 제  목:<<신 홍길동전 rm>> - 프롤로그 -                 관련자료:없음  [75410]
 보낸이:신승화  (mike203 )  2001-07-14 20:44  조회:391


  신(新) 홍길동전
       
       
       길동의 나이 스물한세 때에, 모든  명예와 관직을 버리고 홀연히  떠나
     니, 모든 백성들이 길거리에 나와서  땅바닥에 주저 앉으며 사흘  밤낮으로 
     통곡을 하고 슬퍼하더라. 몇 해가 지난후, 길동의 소식은 입에서  입으로..
     또 사람에서 사람들에게로 전해져 내려오니, 그가 신선으로  우화등선(羽化
     登仙)했다는 설도 있고, 어떤 나라를 세워 그곳의 왕이 되었다는 소문도 있
     으나......
       
       
                                -낡고도 오래된 어느 기록집에서 발췌 -
       
       
       
       
       
       
       길동은 조그마한 조각배에 몸을 실어, 한 없이 거칠기만한 바다를 건너고 
     있었다. 머리위로 검게 몰려온 먹구름은 뭔가 모를 심상찮은 분위기를 자아
     내었다. 
       
       [날씨한번 죽여주는구나...빌어먹을 늙은이 같으니라구! 뭐?  동쪽바다를 
     건너면 너의 앞에 좋은 일이 있을거라고? 내 일생에 있어서 가장 기이한 체
     험을 할수 있다니?! 누구 물귀신 되는 것을 볼려고 그러는 거야 뭐야!]
       
       앞이 분간이 안갈 정도로 심하게 쏟아지는 비를 온몸에 맞고서 열심히 노
     를 젖던 길동은 불만어린 말을 토해냈다. 지금 길동 자신이 입에 담고 있는 
     빌어먹을 늙은이. 자신의 스승의 말마따나,  기대 반, 의문 반으로  선착선 
     부두까지 왔건만, 자신을 기다리고 있는 것은 다 낡고 허물어 버린  조각배 
     한 척과 광풍을 동반해서 미친 듯 넘실거리고 있는 아득한 바다의 풍경이었
     다.
       그것을 보고 얼마나 허무감을 느꼈던가!
       
       [지가 산신령이면 다야?! 확 산에 불질러 버릴까 보다 그냥...]
       
       문득 자신의 입에서 나온 엄청난 명언에 혼자 감격해 하며, 잠시나마  만
     족감을 느꼈던 길동은, 곧 눈앞에 닥친 현실을 직시하고는 크게 한숨을  내
     쉬었다.
       
       [어차피 이제 볼일도 없을걸.....이왕 온 김에 가보기나 해야지, 그 영감
     탱이가 틀린 말을 한 적은 없으니..에이~ 잠이나 자자!]
       
       현실에 닥친 불행을 애써 좋게 생각하기로 한 길동은 기지게를 쭉  펴며, 
     배 위로 벌러덩 드러누웠다
       
       -콰아아앙---! 처얼~~~썩!
       
       역시나! 아까부터 불안한 기운을 내보이던 먹구름은 마침내, 힘찬 굉음을 
     발산하며 커다란 빛줄기를 내뿜기 시작했다. 푸른 하늘과 따뜻한 햇살에 갖
     혀 있었던 울분을 토해내기라도 하듯, 먹구름이 내뿜는 힘의 결정체는 엄청
     난 위용을 자랑하며 사방으로 뻣어  나갔다. 그것은 보는 사람으로  하여금 
     두려움을 갖게 만들기에 충분했다. 드넓은 바다마저도 그 위용 앞에서는 담
     담할 수가 없었던 탓일까? 예전에는 맑은 푸른색이었을...화사함과  생명의 
     오묘함을 담고 있던 바닷물의 색은, 죽음과 절망을 상징하는 색으로 변하여 
     주위에 있는 모든 생명체들을 삼키려는 듯, 커다랗게 몸을 일으켰다.
       
       [하아암~~~~!]
       
       그 영향 탓에 길동이 타고 있던 조각배도 파도에 휩쓸려 곧 부셔질 듯 심
     하게 요동을 치고 있었지만, 정작 길동은 그런 것에는 신경을 쓰지도  않는 
     다는 듯, 크게 하품을 하고는 천천히 꿈나라로 빠져들었다.
       
       -콰아아앙! 처얼~~~~썩!
       
                   
                 *                     *                     *
       
       
       깊고 깊은 암흑, 모든 것을 빨아들일 검은 바다를 연상시키는 듯한  암흑 
     속에서 나는 어디론가 하염없이 둥둥 떠다니고 있다. 어디로 가는지는 도저
     히 알수가 없는 일이었지만, 구태여 그런것에 신경 쓸 필요를 느끼질  못했
     고 다만, 흐름에 파묻혀 흘러가기만 할 뿐, 다른 것에 대한 의미를 갖고 있
     지는 못했다.
       
       - 화아아아악----!
       
       한참을 그렇게 있었을까? 갑자기  주위가 눈부시게 밝아지기  시작하더니 
     곧 빛이 가셨을 때, 주위는 낮 익은 풍경으로 변해 있었다.
       
       [저 애 엄마가 대감집 첩이라지? 재수없는 서자놈...기분 나빠! 저리  꺼
     져버려!]
       
       찢어 질 듯한 계집에의 고함소리가 귓가에 들려온다. 
       
       [첩의 자식! 첩의 자식! 하하하! 길동이는 첩의 자식이래요~! 하하핫!]
       
       [재수 없는 첩의 자식! 거지만도 못한 서자놈!]
       
       [하하하하하하!]
       
       아이들의 차가운 냉소를 머금은 고함소리가 하늘에 울려 퍼진다.  어디선
     가 많이 본듯한 모습...그렇다. 저것은 나의 어린 시절의 모습이었다. 첩의 
     몸에서 난 자식이라고 마을 사람들에게 놀림을 받았었던 시절....
       
       [대감집 자식이면 뭐해?! 천자문이나  동몽선습 따위들을 다  꽤뚫었으면 
     뭐하냐고! 캬하하하!! 첩. 의. 자. 식. 주. 제. 에! 캬하하하하하!]
       
       동네 아이들의 놀림가운데 자그마한 주먹을 꽉쥐면서 부들부들  떨고있는 
     자그마한 소년의 모습이 보인다. 어린시절의 나....이것은 나의 과거의  모
     습인가...? 모든 아이들이 그 자그마하고 어린 소년에게 온갖 욕설과  험담
     을 퍼붓는다. 소년은 그 가녀린 어깨를 조금씩 떨면서...결코 눈물을  보이
     지 않으리라 수십번도 넘게 되뇌이며 굳게 입술을 다물고 서있다. 
       맑고 총명어린 눈동자는 시퍼런 안광의 사슬을 내뿜으며...귀여운 동안의 
     얼굴에는 차갑고 날카로운 살기를  내뿜으며...작고 앙증맞은 손은  분노를 
     참듯 부들부들 떨며....
       심장이 터질 듯 요동을 치고 있다.
       가슴에 뜨거운 불길이 치솟아 오른다.
       본능은 나에게 절망적인 기운을 안겨주며 '지금 확 죽어버지리지  그래?' 
     라고 속삭이고 있었지만, 가슴속에서 타오르는 뜨거운 증오의 불길은  본능
     을 이겨냈다.
       
       - 저벅 저벅
       
       간신히 가슴을 진정시킨 소년은 천천히  걸음걸이를 내딪으며 그 자리를 
     벗어나려 했다. 그에 다른 아이들은 모두 야유를 하며 자리를 벗어나는  길
     동의 행동에 비웃음을 날린다.
       
       [그래! 꺼져버리라구! 다음부터는 여기에 나타나지를 말란말이야!]
       
       [하하하하하핫!!]
       
       이미 수십번도 더 들은 말이다. 지금 이 순간만 지나가면...지금 이 순간
     만 지나가면....
       
       아이들의 함성과 야유소리를 뒤로 한채 거름걸이를 빨리하던 나는 드디어 
     그 곳을 벗어날 수가 있었다. 
       그것은 나의 하루중 일부분이었다.
       
       -화아아아악!
       
       다시 눈부신 빛이 내 주위를 덮으면서 절망적이기만 했던 그때 그 시절을 
     삼켜버리고.....새로운 풍경으로 바뀌었다. 밤공기가 유난히도 차가웠던 어
     두운 밤...
       
       [길동아....떠나려느냐..?]
       
       중후하지만 어딘가 쓸쓸한 느낌을 주는 목소리가 들려온다. 자신과 꼭 닮
     았지만, 아직은 어린티가 나는 청년과, 건실한 수염이 무척이나 차분한  느
     낌을 주는 근엄한 노인,
       
       [예..대감마님, 이제 제 나이도 어연 열여뎗, 이제는 그만 폐를 끼칠때도 
     되었다고 생각합니다.]
       
       [........]
       
       노인은 쓸쓸함이 가득 묻은 얼굴을 들어 달빛을 바라본다, 구름속에 가리
     워진 달빛은 잠시후 몸을 드러내며 은은한 휘광을 뿌려 주었다.
       저 모습은....내가 처음 집을 떠났을때...내 평생 태어나서 가장 큰 슬픔
     과 행복을 느꼈었던 때....
       
       [아버지를 아버지라 부르지 못하고..형을 형이라 부르지 못하는 제  불쌍
     한 처지에서 벗어나 자연과 노닐며 살고 싶습니다. 또 어려운 백성들에게..
     순박하고 아무것도 모르는 저 백성들에게...미력하게나마 도움이 되는 삶을 
     살고 싶습니다. 대감마님. 소인을...소인을 용서하여 주시오소서]
       
       [.......]
       
       둘의 사이에 잠시 침묵이 흐른다. 한줄기 차가운 실바람이 두사람 사이를 
     지나가며 그 분위기를 더욱 고조시키고  있고, 이제는 완전히 몸을  드러낸 
     달빛은 한층 마음을 심란하게 해준다.
       
       [길동아....]
       
       영원할것만 같았던....그러나 결코 길지 않았던 침묵을 깬 것은 대감마님 
     이었다.
       
       [내  너에게  호부호형(呼父呼兄)을  허락하겠느니라.  한번  불러보려무
     나.....아버지라고 말이다..]
       
       [아아.....대..대감...아..아니..아버...님!]
       
       청년의 가슴은 뜨겁게 달아올랐다.  눈에서는 쉴세없이 눈물이  흘러내렸
     다. 
       
       [아버님...이..이 은혜! 결코...결코 잊지 않을 것입니다! 크흐흑....]
       
       청년은 주제없이 쏟아지는 눈물을 소매로 거칠게 닦으며 머리를 연신  바
     닥에 내리찧었다. 노인은...계속 달빛을 바라보며 무언의 생각에 잠겨 있을 
     뿐이었다. 
       
       [가거라....가서 너의 꿈을 펼치거라. 네가 정녕 사나이 대장부라 하면.. 
     세상에 나가 험한 운명과 맞서 싸우거라, 지금 이 순간부터  너는.....하찮
     은 신분의 서자가 아닌..내 소중한 아들이니라.]
       
       [아..아버..님....크흐흑....!]
       
       노인의 의지력 있는 말에 청년은 주먹을 꽉지고 이를 악물면서 애써 울음
     을 삼켰다. 
       
       나는 사나이 대장부다.
       
       대장부는 함부로 눈물을 보이지 않는다.
       
       가슴에 단어가 하나씩 박힐 때마다 청년의 결심은 더욱 굳어져만 갔다.
       
       [그럼...안녕히 게시길..만수무강 하소서..]
       
       청년은 자신을 뒤로 하고 뒷짐을 지고 서있는 노인...자신의 아버지를 향
     해 크게 절을 한 뒤 손살같이 몸을 날렸다.
       
       -화아아악!
       
       다시 환한 빛이 나를 덮기 시작한다. 그 빛은 내몸을 감싸고는  부드럽게 
     내 몸을 어루어 만져 준다.  순간! 강렬한 빛들은 순식간에 거대한  형상을 
     만들기 시작한다.
       
       -우우우웅
       
       웅장한 공명음을 내며 출렁이던 빛의 물결은 서서히 길고 커다란  생물의 
     형태를 이루기 시작하더니 곧 엄청난 속도로 위를 향해 뻗어 나갔다.  주위
     에서 천둥이 치고 폭풍이 휘몰아치며 모든 것을 압박했지만, 난 어쩐지  담
     담하기만 했다.
       
       -쿠오오오-------!!!!!!
       
       무시무시한 짐승의 울부짖음. 천지를 진동시키며 끝없이 하늘을 향해  뻗
     어갈 것 만 같았던 빛의 파도는 곧 천천히 가시더니, 위대하며 거대한 생물
     의 모습을 남기며 사라졌다.
       그것은 용이었다.
       
       [그대의 이름은 무엇인가!]
       
       거대한 용이 나를 향해 당당한 위풍을 뿜어냈다. 문득 두려운 마음이  일
     기도 했으나 어쩐지 모를 친근한 느낌은 날 다시 담담하게 만들어줬다.
       
       [난 홍길동이라 한다! 그러는 넌 뭐냐!]
       
       난 뱃심에 힘을 주고 도력을 갈무리하며 크게 소리를 쳤다. 내 외침을 들
     은 것일까? 그 거대한 용은 지극히 높은 곳에서 날 한동안 바라 보더니 천
     천히 음성을 내었다.
       
       [건방지고 오만한 인간이군, 하지만 그야 말로 사나이중의 사나이다운 기
     계가 있는 인간! 마음에 든다.]
       
       [그렇게 말해주니 고맙군!]
       
       용의 말에 난 다시금 소리를 쳐 화답을 해주었다. 
       
       [난 청룡, 동방의 4 수호신중 한명이다. 무구한 한민족의 역사를  지키며 
     살아온 4 수호신, '좌'의 청룡, '우'의 백호, '남'의 주작, 북 현무' 중 동
     쪽, 좌를 담당하며 잠들어 있던 청룡이지, 그대는 나를 깨웠다. 나를  깨웠
     다는 것은 곧, 나의 주인이  되기에 충분하다는 것, 이제부터 그대는  나와 
     영원히 함께 할 것이다. 나를 받아들여라. 선택받은 인간이여]
       
       뭔가 알면서도 모를 듯한...쉽게 말해 어리둥절한 말만 늘어놓는  청룡을 
     향해 내가 의문을 표시하였지만, 곧  들려온 청룡의 고함소리로 인해  나의 
     의문은 간단히 무시되었다.
       
       [쿠오오오오오오오--------------]
       
       [윽-----!]
       
       청룡의 고함소리는 대기를 진동시키며 사방에 울려퍼졌다. 고막이 날아갈
     듯한...아니, 보통 사람이었으면 기절했어도 남을만한 소리를 질러대는  청
     룡은 잠시후 온 몸에서 황금빛의  눈부신 빛을 발하더니 아까와 같은  빛의 
     파도를 만들어 내며 청공과 땅에서 넘실거렸다.
       
       -쿠아아앙-----!
       
       대지가 흔들리고 내 주위를 맴돌고 있던 공기들이 무섭다고 아우성을  쳤
     다. 처음 나타났을 때의 분위기와 전혀 다른 분위기를 만들며, 빛의 파도들
     의 천지를 진동시키는 동안, 난 담담히 그 모습을 바라볼 수가 있었다. 
       이상한 일이었다.
       내 몸은 저 거센 풍량에 맞서 담담히 서 있을수가 있다는 것이 너무나 당
     연하게 느껴졌기 때문이었다. 이제까지 내가 겪어본 그 어떠한  자연현상보
     다도 더욱 두려운 것이었고 거대한 것이었지만, 난 그 영향을 전혀 받지 않
     고 있었다. 
       잠시 후 그 빛의 파도는 나를 향해 쏘아지듯 날아오기 시작했다.  그리고 
     내 머릿속에는 어떠한 음성이 울려 퍼지기 시작했다.
       
       [나의 주인이여, 그대의 힘은 이제부터 저와 함께 할 것입니다. 주인님의 
     힘이 저의 힘, 제 힘이 주인님의 힘입니다. 다만 저를 일깨우시오소서,  저
     의힘과 주인님의 진정한 힘을 일깨우시오소서, 주인님을 믿습니다. 전 이제
     부터 주인님의 몸 속에서 잠이 들 것입니다. 바로 주인님의 힘과 함께 말입
     니다. 장래...빠른 시일내에 우리는 다시 만날 수 있을 것입니다.  저를...
     주인님의 힘을........]
       
       --쿠아아앙
       
       그 음성을 끝으로 모든 빛들은 내 몸 속으로 흡수가 되었고 난 곧, 엄청
     난 고통에 시달려야 했다.
       
       [크아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!]
       
       온몸을 찢어 발길듯한 기운이 내  몸 속에서 요동을 치기 시작했고  그럴 
     때마다 나의 이성의 끈은, 점점 하나둘씩 끊기기 시작했다.
       
       [쿠아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!]




============================================================================

여러분들 안녕.......휴우...
원래 푸욱~~~쉬려고 했는데.....많은 이들이 성화를 부리면서

"지우스 너~이 띱떄끼야! 연중 하면 XXX해서XXX해 버릴꺼야!!"

라며 협박을 하는 통에......그것도 무려 14면 이상이 그랬다고 하면 믿겠어?
휴우...미안 여러분.
어쩔수 없이 내 결심을 꺠야 할것 같아.
정말 미안해 여러분들아....제발 연중 해라 하는 분들도 있었을 텐데...그치?
리메이크 버젼으로 하루에 한 개씩 올리도록 노력을 해 볼께.
그럼 이만.....
휴우우우우


독자의 협박보다 무서운 것은 그 어디에도 없다

               - R 지우스








 제  목:<<신 홍길동전 rm>> 새로운 인연속으로 (1) -1화-   관련자료:없음  [75431]
 보낸이:신승화  (mike203 )  2001-07-14 23:23  조회:324


       <<신 홍길동전 rm>>

       1. 새로운 인연속으로...

 



       [허억-!]
       
       오랜 시간 쓰러져있던 길동은 잠에서 깨어났다.
       무시무시한 꿈...
       
       [후..후.....식은땀이 다 나네...빌어먹을!]
       
       땀을 비 오듯 흘리는 길동의 얼굴은, 미쳐 꿈에서 느끼지 못했던  공포감
     으로 가득 차 있었다. 엄청난 양의 땅이 길동의 옷을 적시고 있었지만 그런
     것에 신경 쓸 만큼 길동의 정신은 평화롭지가 않은 것 같았다.
       
       [뭐...뭐 그런 꿈이 다 있어...용이라니....?그것도 청룡..젠장!]
       
       아무리 꿈이라 하지만 너무나 생생한 느낌이 마치, 실제로 일어났던 일이
     었던 것 같았다. 벌벌 떨리는 몸을 겨우 주체하며 자리에서 일어선  길동은 
     주위를 둘러보았다.
       
       [그나저나....여긴 어디야? 배고파 죽겠네...]
       
       길동이 서있는 곳은 바다를 배경으로 한 모래사장이었다. 뒤에는 푸른 바
     다..앞에는 우거진 숲. 그렇다면 여기는...?
       
       [외딴 섬이군. 그래도 살긴 살았구만.]
       
       어떻게 여기까지 무사히 흘러들어 올수  있었는지 일순 의문이 들었으나 
     곧 길동은 그러려니 하고 생각을 했다.
       
       [배고프네.....일단 먹기라도 해야 할텐데....사냥이라도 할까나?]
       
       앞으로 닥쳐올 미래보다는 지금 순간에 닥친 배고픔이 더 중요하다. 이런 
     신념을 실천하기로한 길동은 발걸음을 옮겨 백사장을 벗어나기 시작했다.
       
       
       
       
       [젠장....어떻게 된 섬이 개미새끼  한 마리도 안보이나  그래....어쩔수 
     없지, 새는 별로 안 좋아하는데.....]
       
       타오르는 모닥불을 바라보며 막 잡은 새를 굽고 있던 길동은 나지막히 중
     얼거렸다. 결코 죄책감에 사로잡히지 않은, 군침을 질질 흘리는  모습으로, 
     엄청나게 양심적인 말을 해대는 길동의 모습을 사람들이 봤으면,  벽에다가 
     머리를 찍어대지 않았을까?
       
       - 탁 타탁
       
       아름다운 불꽃의 음표를 날리며 뜨거운 선율을 자아내는 불꽃을  멍~하니 
     바라보던 길동은 문득, 몇일전의 일을 떠올렸다. 몇일전 인지는 그간  정신
     을 잃은 탓에 알 수는 없었다.
       
       
       
                          *                *                    *
       
       
       
       [후아...후아..!]
       
       백두산, 천(天)의 영기와 기운이 가득 모여있다고 하는 우리나라  한민족 
     산중의 최고봉, 길동은 어느세 해가 진 산을 중턱까지 오르고 있었다. 구슬
     땀이 이마를 흘러 눈가를 지나며  곡선을 그렸고, 등은 물벼락이라도  맞은 
     듯 축 하니 젖어있었다. 자신의  도력을 사용하기만 하면 단숨에  오를수도 
     있었겠지만, 아쉽게도 이 백두산에서는 도력을 사용할 수가 없다는  단점이 
     있었으니 자신의 기본적인 체력으로만 믿고 올라가는 수 외에는 별 다른 방
     법이 없었다.
       
       [이쯤이었던가...? 하도 오래되서 이거 원.....]
       
       길동이 한참 후 멈춘곳은, 길다란 돌담이 하늘 높은 줄 모르고  솟아있는 
     이상한 곳이었다. 숨을 고르며 체력을  어느정도 회복한 길동은, 곧,  숨을 
     크게 들이쉬더니,
       
       [야~~~~~~~~~~~~이! 빌어먹을 영감탱이야!!!!! 빨리 나오시지!]
       
       하며 산을 쩌렁쩌렁 하게 울릴정도로  소리를 질렀다. 그 바람에  숲에서 
     안식을 취하고 있던 새들이 '푸드득'하고 소리를 내며 동시에  날아올랐고, 
     주위에 있던 동물들도 각자 울음소리를 토하며 주위를 벗어나기 시작했다.
       
       [.....허? 안나온다 이거지?! 이거 봐라?! 좋~았으! 다시한번.....]
       
       한참이 지났는데도 아무런 반응이 없자. 길동이 짖굿은 미소를 지어 보이
     며 다시금 숨을 들이켰다. 그러나 아쉽게도 길동의 그러한 시도는 그것에서 
     끝을 맺고 말았다.  갑자시 길동의 앞에서 펑 소리가 나며 흰색의 뿌연 연
     기가 흐르더니 길다란 수염을 멋들어지게 기른 한 명의 근엄한 노인이 나타
     났다. 얼굴을 몹시도 찡그린 채였다.
       
       [됐다! 됐어 이 망할 놈아!]
       
       [헤헷, 나타나셨군요 스승님.]
       
       [이그......천연덕스러운 놈...아까는 빌어먹을 영감탱이라 그러더니..?]
       
       길동의 헤헤거리는 미소에 노인은 못마땅한 얼굴로 고개를 내저었다.
       
       [그래. 무슨일로 찾아왔냐? 나 바쁘니깐  빨리 빨리 용건만 말하고  냉큼 
     사라지거라.]
       
       [거~~참! 그런 섭섭한 말씀을! 아니,  제자가 오랜만에 스승님께 문안을 
     여쭈로 왔는데 이렇게 박대를 하시다니! 세상에 그런 스승이 어디 있습니까
     요!? 섭. 섭. 합. 니. 다!]
       
       귀찮은 듯 말하는 노인의 말에 길동은 짐짓 비 맞은 강아지 표정을 지으
     며 섭섭하다는 뜻을 내비쳤다. 그러나 역시 노인은 보통 사람이  아니었다. 
     저래 뵈도 길동의 스승이고 백두산의 산신령인 것이다.
       
       [됐다 이놈아! 무슨 일이냐? 갑자기 관직까지 포기하고 나를 만나려 왔으
     면 어떤 큰 일이 있어서 그랬을 것 아니냐,]
       
       [역시~~ 과연 스승님이군요! 대단하십니다!]
       
       [험! 이래뵈도 산신령 이니라!]
       
       길동의 찬사어린 말에 노인은 어깨를 으쓱였다. 그것을 가만히  바라보던 
     길동은 짐짓 한숨을 내밷고는 입을 열었다.
       
       [제가 몇 년전 밤하늘을 보던 도중, 큰 별이 밝은 빛을 내며 하늘을 가로
     지는 것을 보고 재빨리 천기를 살펴봤었죠, 그런데 이상하게도 동방 4 수호
     신중, 청룡의 기운이 나오지 않았겠습니까?! 나오라는 천기는 안나오고  말
     이죠, 그리고는 그 뒤에 한번 더 천기(天氣)를 보았었는데 이번에는 어떠한 
     명상들이 떠오르더군요, 무식하게 큰 검과....화려한 모습의 지팡이...그리
     고 커다랗고 이상한 집...저로서는 도저히 알 수가 없는 것들이었죠,  이것
     들이 필시 나와 연관된 것이라는  것은 느낌으로 알 수가 있었지만  말입니
     다.]
       
       [흠.....]
       
       길동의 말을 듣던 노인은 심각한 표정을 지은 체 생각에 잠겼다. 
       
       '검과 지팡이..그리고 이상한  집....흠...이것은 분명 길동이의  앞길과 
     연관된 것이란 것은 알겠는데....또 청룡이라니? 그 빌어먹을 지렁이가  길
     동의 천기와  무슨 연관이  있다는 말인가?  흠....지팡이....무식하게  큰 
     검....'
       
       한참을 머리를 싸매며 생각에 잠겼던 노인의 머릿속에 갑자기 벼락이  치
     는 듯한 무언가가 스쳐지나갔다.
       
       '이..이것을 미쳐 생각지 못했구나! 그렇게 된 거라면 길동이 녀석....허
     허허...'
       
       길동은, 갑자기 실성한 듯 웃음을 짓는 스승의 모습에 한순간 의아한  생
     각이 들었으나 곧 들려오는 스승의 말에 귀를 귀울였다.
       
       [길동아. 너 지금부터 내가 하는 말을 잘 듣거라. 너는 지금부터 이 길로 
     당장, 동쪽으로 떠나 배를 타고 가거라, 목적지는 네가 따로 정하지 않아도 
     자연히 알수 있게 될 것이야,]
       
       [동...쪽이라뇨? 그냥 무작정 동쪽으로 떠나란 말씀이십니까?]
       
       [그렇다, 동쪽이다. 진로를 네 멋대로  정하지 말고 어떠한 일이  있어도 
     반드시 동쪽으로만 향해야 한다. 여기서  너는 네가 보았다던 너의  천기와 
     연관된 그 무언가를 알수가 있게 될 것이다. 나쁜 일은 아니니 걱정말고 떠
     나거라, 오히려 득이 됐으면 됐지, 결코 '나.쁜.일.은' 일어나지 않을 것이
     다.]
       
       이제까지와는 다른 분위기를 자아내며 말하는 스승의 모습에 길동은 난생 
     처음 '존경심' 이라는 것을 느꼈다. 평소라면 결코 상상하지도 못할 생각이
     었지만, 지금, 스승의 저 모습은 이제까지의 길동의 스승에 대한  관념들을 
     확 바꿔 버리기에 충분했다.
       
       [뭐 나쁜 일은 아니라니 가기야 가겠습니다 만은....저한테 좋은 일이 될
     거라니요? 스승님은 무슨 일인지 알고 계십니까?]
       
       길동의 물음에 노인은 고개를 살며시 가로저었다.
       
       [그런것은 자연히 알수 있게 될 것이다. 천기를 함부로 발설해서는  안되
     는 것, 그것은 산신령인 나라도 예외일수는 없단다.]
       
       [뭐...그렇다면야 더 이상 묻지 않죠 뭐. 그럼 다음에 뵐게요.]
       
       노인의 안쓰러움이 담겨있는 말에 길동은 의아함을 느꼈으나  '그러려니' 
     하는 생각에 더 이상 미련을 가지지 않았다. 정중히 인사를 하며 떠나는 길
     동의 뒷모습을 한참 바라보던 노인은 침중한 표정으로 고개를 저으며  나지
     막히 중얼거렸다.
       
       [다음에 볼 수만 있다면야...좋겠지...그나저나 천제님도 무슨 생각 이신
     고....길동에게 그런 시련을 주시려 하다니..]
       

       
                
                   *                   *                  *
       

       
       
       - 터벅 터벅
       
       수풀을 해치며 걷는 길동의 발걸음은 어딘지 무거워 보였다.  깨어나면서
     부터 느낀 것이었지만, 자신의 평소 도력이 겨우 3할정도에도 못 미친 다는 
     사실을 느꼈을 때는 당혹감보다는 의아함이 앞섰었다. 큰 충격을  받은것도 
     아니었고 자신이 고의로 도력들을 해체시킨 것도 아니었는데 이상하게도 단
     전과 온 몸에 모여있는 도력들이  원래처럼 정상적으로 소통되지가 않았던 
     것이다. 시험삼아 온몸의 도력을 운기했었을때는 정말이지 앞이 캄캄해  지
     는 것을 느꼈었다.
       
       [거참....이상한 일이야....역시 그 꿈과 관련이 있는 건가?]
       
       청룡의 꿈...꿈치고는 너무나 기억이  생생했었던 탓에 청룡과  나눴었던 
     대화들까지도 모조리 기억을 하고 있던 길동은 다시 한번 그 대화들을 곰곰
     이 집어보았다.
       
       '힘을 다시 살려내라니....게다가 이 태극모양의 목걸이는 또 뭐고? 그렇
     다면 그 청룡이 봉인된 것과 내  도력이 사라진 것은 어떤 큰 연관이  있는 
     걸까?'
       
       아무리 생각해 봤지만 아무래도 그것이 맞는 것 같았다. 
       '내가 정신을 잃고 있었던 사이에 누가 내 몸에 어떤 몹씁짓을 했다?' 이
     것은 절대로 성립되지가 않는 가설이었다. 자신이 지금까지 돌아다녀  봤지
     만 맹세하건데 이 무인도에는 사람이 살수 있을만한 곳이 되지  않았었으니
     깐...
       그리고 그 외에 또 다른 경우?
       음....있다면 지나가던 맹수들이 쓰러져 있는 길동을 물어뜯고 발로 밣고 
     던지고(?)했다는 정도?
       
       [.........]
       
       절대로! 어떠한 일이 있더라도! 말이  안되는 가설이었다. 생각해 보라, 
     짐승을 잡지 못해서 새 구이로 저녁을 때우려 했던 길동을... 길동은  자신
     의 사랑스런 위장들이 아우성을 치며 난리 굿을 처대는 것을 보고는, 새 구
     이로 위장을  달래기란, 일찌감치  무리라는 것을  깨닫던 중이었다.  세상
     에...참새 2마리 가지고 저녁을 때울 수 있다 자신하는 인간 있으면 나와보
     시라!(더구나나 길동은 삼일이 넘도록 정신을 잃고 쓰러져있었기 때문에 지
     나가는 생물체라면...설령 그것이 바퀴벌레라 하더라도 잡아먹을  생각이었
     다, 어차피 구우면 그게 다 그거라고 생각을 하고 있던 차였기에 말이다)
       이러한 이유 때문에 벌게진 눈으로 생명체를 쫒으며 숲길을 걷던  길동은  
     저 앞쪽에서 정체 모를 신비한 빛이 나는 것을 목격하게 되었다.  혹시라도 
     먹을 것들(?)이 있지않을까 싶어 '옮거니'하는 생각에 전속력으로...그야말
     로 미친 듯이 빛을 향해 질주하던 길동은 곧 엄청난 허탈감을 느끼게 되었
     다.
       
       [뭐야 이건....거울이잖아........휴우.....]
       
       그렇다. 길동의 앞에는 그야말로  대문만한....예의 그 신비스러운  빛을 
     맘껏 내뿜고 있는 기이한 거울이 있었던 것이다. 보통의 길동이었다면  '아
     싸~! 땡잡았닷!!'하고 환호성을 지르며 거울을 감싸쥐고 덩실덩실 춤을  추
     었겠으나 지금의 길동의 눈에 비친 거울은 그저, '씹어먹고 깨부셔도  모자
     랄 예물단지' 정도밖에는 되지 않았다.
       
       [지금 누구 약올리나....! 휴우..그나저나 굉장히 크군, 뭐 이런  거울이 
     다 있담?]
       
       분노감과 허무감은 길동의 구석진 마음을  가득 매웠으나 그래도 신기한 
     것은 신기한 것, 신기하면 자연히 그 물건에 손이 가기 마련인 것이 자연의 
     섭리이기에, 길동은 곧 그 거울에 호감을 갖고 다가서서 이리저리 둘러보기 
     시작했다.
       
       [흠...이거 꽤 좋은데? 아니, 꽤 좋은 정도가 아니야. 내다 팔면  기와집 
     이십채 정도는 문제없을 물건이잖아?! 거기다가 우리 활빈당 단원들의 몇십
     년치 양식! 우오옷! 그러고 보니 나 땡잡은 거구나!]
       
       아~~! 누가 사람의 마음은 갈대라 했던가!
       길동은 아까까지의, 당장이라도 거울을 때려 부실 듯한 분위기를  완전히 
     전환시키고서는, 입이 해 벌어지며 지금 죽어도 여념이 없다는 얼굴이 되었
     다. 그런데 문득 길동의 머릿속에 떠오르는 한가지로 인해 곧 그 생각을 무
     산되어야만 했고, 거울은 다시 쓸모없는 예물단지 신세로 전략하게 되었다. 
     풍파로 인해 배가 완전히 부셔져 돌아갈 방법이 없다는 것이었다.
       
       [크아아아!!!!빌어먹을! 조선 최대의 의적 이 홍길동이가 왜 이렇게 돼야 
     했단 말이냐! 이게 다 그 망할놈의 스승 때문이야! 물어내! 물어내에에!!]
       
       자신의 처지가 너무나 한심스러워진 길동은  극심한 절규를 하며 자신의 
     머리를 쥐어뜯기 시작했고 급기야는  거울을 주먹으로 내려지기  시작했다. 
     그런데 바로 그 순간 이었다.
       
       - 화아아아악!
       
       길동이 온 힘을 다해 내려치자 거울은 깨지기는커녕, 아까까지와는  비교
     도 안될 엄청나게 환한 빛을 내뿜기  시작한 것이다. 그 빛은 점차  커지기 
     시작하더니 급기야는 길동까지 덮기 시작했고, 주위의 숲은 완전히  빛으로 
     가득차게 되었다.
       
       [뭐...뭐얏!]
       
       그런데 그때 놀랄 일이 벌어졌다. 환한 빛을 내기만 하던 그 빛이 길동의 
     몸을 빨아들이기 시작한 것이었다. 
       
       [윽..아..안빠진닷! 크아아악!]
       
       그에 당황한 길동은 팔을 부여잡고  뒤로 몸을 힘껏 재끼며 팔을  빼려고 
     무던 애를 썼지만, 전혀 소용없는 짓이었다. 거울은 낑낑대는 길동의  노력
     을 비웃기라도 하듯 길동의 몸 전체를 자신의 몸 안으로 빨아들여버렸다. 
       
       [우아아앗~~~~~!!!!!]
       
       사라져 가는 길동의 모습 뒤로  거울속에서는 길동의 비명소리가 들려왔
     다.
       
       - 휘이이잉
       
       ...잠시후 빛은 완전히 사그라 들고 거울은 처음 본래의 모습 그대로, 원
     래의 모습을 지키며 우뚝 서있었다. 마치 아무일도 없었다는 듯이...
 제  목:<<신 홍길동전 rm>> 새로운 인연 속으로 (2) -2화-   관련자료:없음  [75438]
 보낸이:신승화  (mike203 )  2001-07-15 02:05  조회:217

        "크아아악!"
       
       쓰러져가는 병사의 등 뒤로 핏빛의 분수가 솟아오른다. 예전에는 살아 숨
     쉬며 노래를 즐기고 평화를 즐겼음이 분명한 육신은, 차갑고 날카로운 칼날
     아레, 쓸모없고 비린내만이 풍기는 고깃덩이로 화해갔다. 
       
       "공작님! 이쪽은 전멸입니다!"
       
       한 기사의 외침이 카를로스 공작의  귀를 때린다. 카를로스 공작은  예의 
     날카로운 눈빛을 빛내며 슬며시 입꼬리를 올렸다. 참을수가 없이 즐거웠다. 
     이제 조금만 있으면 자신은 국왕이 되어 나라를 손에 쥘수 있게 되는 것이
     다.
       
       "크하하핫! 좋았어! 이제 마지막으로 국왕과 태자만 잡으면 된다! 모두들 
     서둘러라! 서둘러! 크하하핫!"
       
       이 날을 위해서 얼마나 마음을 졸였던가! 지난날의 고생을 생각하자니 괜
     히 눈물이  나오려는 공작이었다.  그러나 지금,  노력의 결실을  생각하자
     니...
       
       "크흣...크하하하핫! 이제 나는 왕이다! 왕이 되는 것이다!"
       
       웃음이 절로 터져나오는 것만은 참을 수 없었다. 이 얼마나 즐거운  일이 
     아니고 무어겠는가?! 미친 듯 광소하는 그를 보며 몇몇 기사들이 고개를 저
     으며 한숨을 내쉬었다.
       
       "저렇게 국왕이 되고 싶었을까? 쯧쯧.."
       
       "그러게 말야, 나도 명령만 아니라면  이번 일에서 빠지고 싶었다구,  저 
     띨빵한 카를로스 공작이 국왕이 되어 이 나라를 다스린다고 생각해봐라.."
       
       한 기사의 힘 없는 말에 옆에 있던 다른 기사들이 잠시 앞으로의 일을 생
     각해봤다. 그러고는 온몸을 부르르 떨며 질겁하듯 몸서리를 쳤다.
       
       "으으으! 생각만 해도 아찔한 일이야, 아마 1년도 채 안되서 콩가루가 되
     어버릴 것 같은 느낌이 드는 건 왜일까?"
       
       기사의 말을 듣던 그 옆의 기사가 한숨을 내쉬며 말했다.
       
       "다행이군 나 혼자만 미친 것이 아니었어,"
       
       "왜?"
       
       "나도 그런 생각이 들었었거든."
       
       카를로스 공작이 명령한 마지막 표적, 국왕과 태자를 찾으러 이동하던 그
     들은 농담을 섞어가며 잡담을 했다. 그리고 그들의 말에 지나가던 다른  기
     사들이 동감을 했다. 그러자 그 옆을 지나가던 고참 기사 한 명이, 그들을 
     향해 다급히 충고를 했다. 
       
       "이봐들! 남들이 들으면 어찌하려 그러는가! 만약 이 이야기가 저 카를로
     스 공작의 귀에 알려지는 날에는  자네들은 즉각 처형이라구! 말조심들  하
     게!"
       
       "...예~예, 알겠다구요."
       
       바닥에 널부러져 있던 시체들을 밣지 않으려 힘겹게 피해가던 금발의  기
     사가 고개를 설래설래 저었다.
       
       "솔직히 이번 일은 내 양심상 걸리는 일이야, 국왕 폐하를 봐, 얼마나 덕
     망있고 능력있는 분이시냐? 그래도 그 분이 있었기에 우리 카스무드 왕국이 
     이렇게 굳건히 버티고 있었던 거라구, 내가 좀만 더 힘만 있었어도...."
       
       "그 마음 이해하네,"
       
       한 기사의 의기소침한 말에 동료기사들이 서로를 위로했다. 자신이  존경
     하는 사람을 어쩔 수 없이 죽여야만 하는 기분..그것은 겪어본 사람만이 알 
     수 있는 작지 않은 고통이었다. 
       
       "찾았다! 국왕을 찾았다!!"
       
       그때 들려온 외침, 주위에 있던  기사들이 모두 서로를 처다보며  한숨을 
     내쉬고는 그 외침의 발현지를 향해 달려나갔다.
       
                        
       
       
       "흐흐흐....국왕, 나에게 왕위를 넘기는 것이 어떻겠소? 사실 당신을  죽
     여버린 다음 왕위를 찬탈하는 것도 재미있긴 하겠지만 그렇게 되면 난 반역
     자라는 역사의 오명이 남게 되어서 말이지,  뭐 그런 거는 신경도 안  쓰긴 
     하지만. 쿠하하핫!"
       
       카를로스 공작의 웃음소리가 알현실에 가득 울려 퍼졌다. 그의 친위 기사
     들과 충신들은 분노와 치욕으로 이를 악물었다. 힘이 없는 자신들에게 어쩌
     면 지금의 상황은 너무도 당연한 것이라고도 할수 있었기 때문이었다.
       
       "크윽! 비겁한 놈들! 네놈들은 벌써 폐하의 은덕을 잊었단 말이냐! 저 역
     적놈이 왕이 되면 이 나라가 어떻게  될지는 네놈들이 가장 잘 알 것  아닌
     가! 도대체 너희들은 무엇을 위해 싸우고 있는 거지? 자신의 안위?! 아니면 
     세상에 살아남아 결코 벗지못할 짐을 위해서?! 너희들은 도대체 누구  때문
     에 싸우는 것이냐! 이 천벌받을 악마같은 놈들아! 난 너희들이 정말로 저주
     스럽다! 악마같은 놈들! 개 돼지만도 못한 놈들!!!!!"
       
       한 충신의? 말이 그곳에 있던 모든 기사들의 가슴을 때렸다. 옮지  않다는 
     것은 알고 있었다. 하지만 지금의 선택으로서는 이것이 최선의 선택이었다. 
     힘있는 자에게 힘없는 자들이 붙는 것은 지극히도 당연한 일,  하지만...하
     지만 악마라는 소리에 개 돼지라는 말을 들을 정도로 우리가 잘못한 것이었
     단 말인가?!
       
       "....."
       
       그들은 아무말이 없었다.
       기사도, 우리들은 뭘 위하여 기사도를 배웠고 또 그 기사도를 위하여  살
     아가야 했는가, 다른 동료 기사들은  자신의 주군을 위하여 죽음을  기꺼이 
     받아들였건만..
       
       "왜...왜들 그러나! 저따위 헛소리에 넘아갈 것 없다!"
       
       갑자기 숙연해진 분위기에 뭔가 이상함을 느낀 카를로스 공작이 흠짓  당
     황을 하며 손을 휘저었다.
       
       "........"
       
       "쳇! 빌어먹을! 이런 나약한 놈들 같으니!!"
       
       카를로스의 고함에 기사들은 어깨를 움찔하며 더욱 고개를 푸욱 숙였다.
       
       "칫, 이렇게 된 이상 보위를 넘기라는 말은 헛소리가 된 셈이군, 검 이리
     줘!"
       
       협박이 틀렸다는 것을 직감한 카를로스  공작은 속으로 고개를 내저으며 
     옆에 있던 기사의 칼을 빼어 들었다, 직접 죽일 심산이었다.
       
       "......."
       
       다가오는 카를로스 공작을 보는 국왕의 눈에는 착찹함이 어려 있었다. 원
     망한다거나 욕설을 퍼부을 생각은 없었다. 운명이 이렇다면 얌전히  자신의
     죽음을 받아드릴 생각이었다. 그러나...
       
       "부탁이있소, 카를로스경,"
       
       "부탁? 흠...뭐 좋소, 죽는 사람의 소원하나 못 들어줄까? 들어줄수 있는 
     거라면 무엇이든 들어주겠소이다. 단, 살려달라는 것만 빼고, 크하하핫!"
       
       "휴...고맙소."
       
       국왕은 미친 듯 웃는 카를로스를 보며 한숨을 내쉬었다.
       
       "카를로스경, 나라의 기둥은 국왕임에  분명하오, 허나 백성들이  없으면 
     나라도 없고 또 나라가 없으면 왕이란 자리도 없는 것이오, 하루 하루를 위
     해서 열심히 살아가는 백성들...저 백성들에게 부디 잘해주시오, 그리고 나
     라의 기반이 되는 군사들과 기사들에게도 말이오, 부디....역사에 남는  성
     군이 되어주시기를 빌겠소, 이것이 내 마지막 부탁이오"
       
       "크흐흑! 폐하! 폐하!!!!!"
       
       국왕은 그 말을 끝으로 앞으로 다가와서는 털썩 무릅을 꿇었다. 그리고는 
     슬며시 눈을 감았다.
       
       '이제 쉬는 것도 좋겠지...나는 너무 늙었어....'
       
       이상하게도 마음이 편해졌다. 죽음에 대한 두려움이 들기는커녕,  오히려 
     미소까지 나오며 죽음이 기다려졌다. 그런 국왕을 보고 카를로스는  섬짓함
     을 느꼈고 주위의 기사들은 입을 꽉 깨물며 고개를 돌렸다. 
       
       '저런 훌륭한 국왕이라니....정녕 저런 위대한 분을 우리를 위해 죽게 만
     들어야 하겠는가! 아아! 난 오늘로서 기사의 본분을 마치리라!'
       
       그것은 주위에 있는 모든 기사들의  공통된 생각이었다. 국왕이 죽는  즉
     시! 저들은 분명 기사의 직을 반납할 것이다. 하늘의 별따기 만큼 어렵다는 
     왕국기사단의 직위는 분명 대단한 것이었고 명예임이 분명했다. 허나  이미 
     기사의 분분을 잊어버린 그들은 더 이상 기사라 불릴 자격이 없는 것이다. 
       
       연륜이 충분한 기사들은 칼자루를 꽉 지며 자결을 준비하였고, 다른 기사
     들은 벌써 자신이 기사라는 생각을 버린지 오래였다.
       
       "당신의 부탁은 들어주도록 하지, 민심만큼 무서운 것이 없다는 것은  이
     미 나도 잘 알고 있는 사실이었으니, 크하하핫!"
       
       "고맙소...공작,"
       
       국왕의 입에서 온화한 음성이 흘러나왔다. 뒤에 있는 국왕을 모시던 충신
     들도 자신의 목숨을 버린지는 오래였다. 국왕이 카를로스 공작에게 부탁 아
     닌 부탁을 했을 때부터, 이미 자신들의 목숨은 자신들의 목숨이 아니라  여
     겼던 차였기 때문이다. 국왕의 뒤에서 무릅을 꿇고 가만히 눈을 감고  있는 
     저 모습......
       
       카를로스 공작에게 있어서 이 이상의  불쾌함은 더 이상 없었을  것이다. 
     빨리 그 불쾌감을 무마하려는 듯 카를로스 공작은 칼을 높이 치켜들고 커다
     랗게 외쳤다.
       
       "죽어라!!!!!!!"
       
       '크윽! 국왕폐하! 소인을 용서하시 오소서! 소인은 죄인이로소이다!'
       
       마지막을 차마 못보겠다는 듯, 기사를 포함한 모든 사람들은 속으로 되뇌
     이며 울부짖었다. 이로서 카드무스의 앞날은 어둠만이 남게될 것??甄?
       
       "차아앗!"
       
       힘껏 검을 내려치며 기합을 내치는  카를로스 공작의 얼굴은 수치심으로 
     가득차 있었다. 바보가 아닌 다음에야  지금 이곳에 떠도는 적막감의  정체를
     모를 리가 없었던 것이다.
       
       '모든 백성들이여 부디 행복하게.....'
       
       '국왕폐하! 소인을 용서하시오소서!'
       
       '곧 뒤따르겠사옵니다. 평안히 가시오소서...'
       
       위대한 성군의 마지막 순간, 모든 이들의 염원이 각자 힘을 가지고  하늘
     에 울려퍼졌다. 그런데 바로 그 순간! 카를로스 공작의 머리위에 괴이한 현
     상이 일어나기 시작했다.
       
       - 휘이잉
       
       갑자기 공작 머리위의 공간이 어두워지기 시작하더니 그곳에서 환한 빛이 
     쏫아져나오기 시작한 것이다. 
       
       "뭐..뭐냣!"
       
       갑작스런 이변에 당황한 카를로스 공작은, 내려치던 칼을 무의식적으로 거
     두고는 하늘을 쳐다봤다.
       
       - 콰직....콰지지직!
       
       검은 공간에서 흘러나오는 빛은 알 수 없는 위압감을 뿜어내더니 곧, 커다      
란 빛의구체를 내뿜었다. 그 구체는 엄청나게 빠른 속도로 아래에 멍하니 서      있
는 카를로스 공작에게 엄청난 속도로  쏘아져 왔다.
  
       "으으으....으아아악!!!"
       
       정말 찰나의 순간이었다. 워낙 순식간이었기에 피할 시간도  없었거니와, 
     설령 시간이 있었다 하더라도 카를로스 공작의 둔하디 둔한 반사신경으로는 
     어림도 없었을 것이다.
       
       - 콰앙!
       
       둔탁한 충격음이 들리고 그곳에 있던  모두는 차마 눈을 뜰수 없다는  듯 
     살짝 고개를 돌렸다. 
       
       "........."
       
       죽은 것일까? 쓰러져 있는 카를로스 공작은 아무런 반응이 없었다.
       
       "어..어떻게 된거지?"
       
       눈을 지긋이 감으며 죽음만을 기다렸던 국왕과 충신들은 내려치려는 상대
     에게서 아무런 반응이 없고, 오히려  주위가 소란스러워짐을 느끼자. 눈을 
     살짝 뜨고는 주위를 살폈다.
       
       쓰려져 있는 카를로스 공작과 아직도 빛을 내고 있는 구체....곧  충신들
     과 국왕은 방금 전의 상황이 어떻게  된 것이지 쉽게 눈치를 챌 수가  있었
     다.
       
       그 빛의 구체는 이젠 서서히 빛을 잃기 시작하더니 곧 한 사람의 형태를 
     남겨놓게 되었다, 하얀색과 파랜색이 조화를 잘 이룬 이상한 복장과,  짚으
     로 만든 모자와 신발...자세히 보니 그 사람의 정체는, 이목구비가  뚜렷하
     게 생긴 한 사람의 잘생긴 청년이었다. 아니, 소년이라고 해도 좋을 정도로 
     동안이었다.
       
       국왕의 바로 뒤에 앉아있던 한 눈치빠른 충신이 분위기를 틈타 재빨리 카
     를로스 공작에게 가서는 심장에 손을 짚었다. 
       
       -쿵...쾅 쿵..쾅
       
       분명히 심장은 뛰고 있었으나 미약한 소리였다. 그러고 이때, 이  재빠른 
     충신의 머리에서 한 가지, 좋은  묘책이 떠올랐고 그는 곧 실행에  옮겼다. 
     이렇게 좋은 기회를 놓칠수가 없었다.
       
       "보라! 위대하신 국왕폐하를 시해하려던 이 반역자, 카를로스 공작은  이
     렇게 하늘의 심판을 받고야 말았다. 그대들이여! 그대들은 정녕 하늘의  미
     움을 받아가면서 까지 이 반역자를 돞는 옮지 않은 짓을 하겠는가!  지금이
     라도 늦지 않았다. 자신의 잘못을 뉘우치는 자는 지금 당장 무기를  버리고 
     이 역적, 카를로스 공작을 포박하도록 하라!"
       
       - 술렁 술렁
       
       그의 말은 그곳에 있는 모두들의 마음을 움직이는 커다란 파급이 되었다. 
     평소 카를로스 공작에 대해 좋지 않은 생각을 가지고 있었던 대부분의 기사
     들은 그 말을 듣는 즉시 무기를 버리고 바닥에 무릅을 꿇고 앉았으며, 나이
     가 조금 있는 기사들은 눈물을 글썽이며 국왕 앞에 나아가 무릅을 꿇고 절
     을 올렸다. 공작의 개인 사병들은 어쩔 줄을 모르고 당황하다가 앞을  다투
     어 밖으로 달아나기 시작했고 모든 충신들은 눈물을 글썽이며 연신 국왕 폐
     하 만세를 외쳐대었다.
       
       
       
                          *                *                *
       
       
       
       나라가 안정되고 모든 뒤처리들이 끝나는 데에는 긴 시간이 걸리지  않았
     다. 국왕 직속 친위대들은 반란에 연루되었던 병사들과 기사들, 그리고  귀
     족들을 모두 잡아들였고, 성안에 널부러져  있던 시체들을 모두 정리했다. 
     (전쟁중 죽은 모든 시체들은 가족의 품으로 돌아간다.) 삼일 정도가 지나자 
     카드무스 왕국은 전과 다름없이 평화?를 되찾았고 이제 남은 것은 반란에 연
     루된 자들을 처리하는 일뿐이었다. 
       카를로스 공작은 삼일이 지나자 정신을 차렸고. 반란이 실패함을  알고는 
     감옥의 벽에 머리를 부딪혀 자살을 시도했지만, 같이 갇혀 있었던 기사들의 
     방해로 아쉽게 뜻을 이루지 못했다.
       
       몇일이 지나고......드디어 처형의 날은 다가왔다.
       
       
       
                       *               *              *
       
       
       
       맑디 맑은 날씨였다. 찜 찌듯 더운것도 아니었고 얼어 죽을 만큼 추운 것
     도 아닌, 그야말로 피크닉 하기엔 그만인 날씨였다. 살랑 살랑 불어오는 실
     바람은 뛰어다니며 칼싸움을 하느라  지친 아이들의 구슬땀을  닦아주었고, 
     시장에서 자신의 물건을 하나라도 더 팔기위해 목 터저라 외치는 상인의 마
     음을 한결 침착하게 해주었다. 그런데 오늘은 이상하게도 중앙광장에는  수 
     많은 사람들이 모여들어서는. 서로가 수근 대기에 여념이 없었다. 
       
       저 높은 곳에 금빛 왕관을 쓰고 화려한 위엄을 나타내고 있는 국왕과 그 
     아래로 늘어선 대신들과 기사들....그리고 그  아래에 무릅을 꿇고 정좌를 
     하고 있는 은빛갑옷의 기사들...
       그렇다. 오늘은 바로 반란세력들을 처형하는 '처형의 날'인 것이다.
       
       
       
       "그대들은 기사로서 기사도에 어긋나는 짓을 했기에 기사의 직을  박탈한
     다. 마지막으로 할말 있는가!?"
       
       "......"
       
       기사들은 아무런 말을 할 수가 없었다. 자신들은 분명 기사도에 어긋나는 
     짓을 했고 분명 그것이 옮지 않다는 것을 알고 있었으면서도 나 자신의 이
     익을 위해서 국왕폐하를 시해하려고 했다. 이것은 누가 뭐라고 해도 절대로 
     용서 받을수 없는 행위임에 분명했다.  오히려 죽지 않은 것만도  영광스런 
     일이었다.
       
       "원래는 반란에 가담했던 그대들은  처형됨이 마땅하나 자비로우신  국왕 
     폐하의 은혜로 말미암아 그대들을 살려주기로 하겠다. 그대들은 다시는  기
     사라는 직분을 가질 수 없을 것이며 평생을 평민으로서 살아야 할  것이다. 
     모두 폐하의 은덕에 감사하라!"
       
       처형 대신의 말이 광장에 넓게 울려 퍼졌다. 광장 앞에 꿇어앉은  기사들
     의 눈에는 그 동안 기사로 지내면서 간직했던 추억들이 한 방울 한 방울씩 
     쏟아져 내렸고, 급기야 갑옷을 반납하고 뒤를 돌아서기에 이르러서는  폭포
     수 같은 눈물을 쏟아냈다. 그것을 지켜보는 시민들의 함성은 어느 덧  분위
     기 속에 잦아들며 엄숙함을 그려내었다. 서로의 등을 두드리고 위로하는 기
     사들의 모습은 전쟁에 패하고 돌아온 패잔병들의 그것보다 훨씬 비참하기까
     지 했다.
       
       "마지막으로.....카를로스 공작을 대령하라!"
       
       처형대신의 말이 또 다시 광장을 넓게 울려퍼지고, 시민들은 엄청난 함성
     을 내지르기 시작했다. 감히 자신들이 존경하는 국왕폐하를 시해하려고  했
     던 자에 대한 분노..시민들의 우뢰소리와 같은 분노의 외침에는 분명  이러
     한 뜻이 내포되어 있었음이 분명했다.
       
       -저벅 저벅
       
       밧줄에 온 몸을 결박당한 카를로스 공작의 등장에 시민들의 함성은  극에 
     달했다. 갖가지 오물, 돌맹이 등을 던지며 야유를 퍼뜨리는 시민들  가운데 
     등장하는 카를로스 공작은 마지막으로나마 위엄있는 모습을 보여주려고  했
     는지 눈을 지긋이 감고 차분히 발걸음을 옮기며 처형대신의 앞에 당도했다. 
         
       "조그만 밥그릇에 무섭게 내려치는 폭포수를 담을 수 없듯, 그대의  작은 
     그릇으로는 카드무스라는 나라의 폭포수를 담을수가 없다. 공작, 그대는 너
     무도 헛된 욕심을 부렸다. 그대가 이 나라를 책임질 수 있다고  생각했었는
     가?! 그대가 감히 존엄하신 국왕폐하를 대신할 수 있는 위인이었다고  생각
     했나?! 그대는 나라를 다스리기 이전에 자신의 마음을 다스릴 줄 알아야 했
     다. 마음을 다스릴 줄 아는 자는 모든 것을 다스릴 수 있는 법, 그대  카를
     로스 공작이여, 지옥에 가서도 이러한  교훈을 잊지 말고 가슴에  새기도록 
     하라, 오늘로서 그대의 작위를 반납하는 것은 물론, 그대의 그 어리석은 목
     숨까지 함께 반납함을 선언하노라. 마지막 유언을 남기도록 하라."
       
       ".......한 가지만 묻겠소...국왕."
       
       "....말하시오"
       
       카를로스 공작은 잠시 침묵해 있다가  조용히 입을 열었다. 국왕은  그런 
     카를로스 공작을 측은함과 안타까움이 담긴 눈으로 바라보았다.
       
       "국왕, 난....?.난..정녕 그토록 작은 그릇이었단 말이오? 한 나라를 책임
     지지도 못할 만큼....?"
       
       고개를 떨구며 마지막 확인을 바라는 듯한 공작의 말에 국왕은 깊은 눈으
     로 공작을 고요히 바라보다가 슬며시 입을 열었다.
       
       "나 역시 그리 '큰 그릇'은 아니라고 생각하오, 허나...백성들을  생각하
     는 나의 마음이 하늘에 닿았기 때문에....아마도 그렇기 때문에 오늘날  내
     가 이렇게 목숨을 유지할 수 있었던 것 같소, 사람의 크고 작음이란. 남을 
     생각하는 작은 마음에서부터 비롯된다는 것을....그대는 알지 못했소, 그대
     는 분명 능력이 있었고 명성도 있는 사람이었지만 단 한가지, 남을  생각하
     는 마음이라는 아주 작은 것이 빠졌기 때문애....그렇기 때문에 그대는  작
     은 그릇이 될 수 밖에 없었던 것이오,"
       
       적은 목소리였지만 국왕의 말은 충분한 무게를 싣고 그곳에 있는 모든 사
     람들의 가슴을 울렸다. 카를로스 공작은 눈물이 가득한 눈으로 국왕을 바라
     보며, '허' 하니 웃었다.
       
       "역시 국왕은 진정 명군이라 불릴만  하오, 난 그대를 한 나라의  국왕이 
     아닌 한 명의 당당한 사나이로서..그대를 기억하겠소, 다시 태어나는  그날
     에는...나도 당신같은 사나이로서 태어났으면 하는 것이 내 바람이오, 나라
     를 ...나라를 잘...."
       
       더 이상 목이 매여 목소리가 나오지 않는 카를로스 공작의 모습에 아까까
     지만 해도 야유를 퍼부으며 물건들을 집어던졌던 시민들은 침중한 분위기를 
     자아내며 조용히 그를 바라보았다.
       비록 도리에 어긋났다고는  하나 한 세월을  호탕이 살아온 사나이의  모
     습....오늘 카를로스 공작의 모습을 그들은 잊지 못할 것이다.
       
       "...귀중히 보내드려라. 그래도 나라의 한 부분을 차지하던 사나이의  마
     지막이니라."
       
       처형대신의 말이 울려 퍼지자 대기하고 있던 십여명의 마법사들이 앞으로 
     나와 그를 둘러싸고는 한 목소리로 주문을 외기 시작했다.
       
       - 어둠의 화려한 불꽃이여, 모든  것들의 완성자여, 나 소망하오니  나의 
     힘이 되어 세상에 나와 모든 것들을 밣혀 주소서 -
       
       주문을 외는 십여명의 마법사들의 모습은 과히 장관이었다. 오색의  영롱
     한 빛들이 각각 그들의 몸 주위를 맴돌며 환상적인 빛깔을 연출하다가 서서
     히 몸주위로 빠져나와서는 둘러싸고 있는 원 중심으로 모여지기 시작했다.
       
       잠시후 그렇게 모여진 빛들은 서서히 아레로 내려와 카를로스 공작의  몸
     주위로 까지 와서는 곧 공작의 몸을 덮고는 더욱 밝은 빛을 내며 공작과 함
     께 사라져 갔다. 세상에서 지워지기 전, 카를로스 공작은 자신이 살던 세상
     을 다시 한번 눈에 담아두겠다는 듯, 미소를 지으며 주위를 둘러 보았다. 
       백성들.....분수대.....파란하늘......은빛갑옷을 입은 카드무스  왕국의 
     위용들.....그리고.......
       그리고 그는 마지막으로 국왕을 바라보았다. 한 동안 뚫어지게  쳐다보던 
     그는 마지막 힘을 짜내어 힘겹게 입을 열었다.
       
       "명군이..............되시.....오..."









 제  목:<<신 홍길동전 rm>> 새로운 인연 속으로 (3) -3화-   관련자료:없음  [75439]
 보낸이:신승화  (mike203 )  2001-07-15 02:06  조회:164

        반란 세력들을 처형 후 나라는 본래와 같이 조용한 나날들을 보내게 되었
     다. 원래 반란세력의 주동자는 3대가 멸(滅)하는 중벌을 받게  되어있었다. 
     카를로스 공작의 가족들도 원래대로라면 3대가 모두 함께 처형되야 함이 마
     땅하였으나, 평생을 독신으로 살아왔던 카를로스 공작에게 가족이라고는 이
     제 죽을 날이 얼마 남지 않은 늙은 부모밖에 없었던 탓에, 특별 사면조치를 
     취하게 되었고, 한적한 시골로 보내지는 것으로 끝나게 되었다. 그것은  카
     를로스 공작의 노부모들이 바라는 것이기도 했다.
       
       엉뚱하게도 나라의 구세주가 되어버린  길동의 처리문제에 대해,  길동에 
     대해 고마운 마음을 가지고 있던 귀족들은 서로 자신의 집에서 머물게 하겠
     다며 열띤 경쟁을 벌였고, 얼마 안 가서 국왕의 명으로 맥글리  로이우네라
     는 귀족이 길동을 맡게 되었다.(그때까지 길동은 정신을 못 차리고 있었다) 
       
        맥글리 로이우네.
       
       그는 무척이나 성격이 선하고 온유한 사람으로 알려져 있다. 실력은 꽤나 
     있었지만 기사답지 않게 선하고 약한 마음 때문에...무르다면 무르다고  볼
     수 있을 정도의 약한 성격 때문에 그는 남들보다 일찍 기사단에서 퇴임하게 
     되었다고 한다. 그후 그는 아버지인 '로인 로이우네' 자작의 뒤를 이어 '자
     작'의 작위를 가지게 되었고 지금은 국왕의 충신 중 한 명으로서 나라에 충
     성을 다하고 있는...그야말로 평범한 귀족이  되었다. 그러나 그는 지니고 
     있던 '소유 자산'이 대단했기 때문에 왠만한 귀족들보다도 더욱 이름이  알
     려져 있었다.
       
       
       
                     *                    *                    *
       
       
       
       포근한 느낌이 길동의 몸을 감싸주고  있었다. 너무나 포근했다. 이대로 
     계속 잠들어 버리고 싶었지만 곧 머리에 엄습해오는 깨질듯한 고통에 난 의
     식을 되찾았다. 손을 움직여 보고...깨질 듯 아픈 머리를 좌우로 세차게 흔
     들었다. 
       
       [으윽......]
       
       입에서 신음성이 흘러나왔다. 이해가 가지  않았다 내가 왜 정신을  잃고 
     누워 있어야 했지? 
       길동은 문득, 이곳이 낮설다는 느낌이  들었다. 이상하게도 푹신 푹신한 
     바닥...그리고...이 뭉클한 것은 이불인가?  조금 생각해본 길동은  자신이 
     지금 누워있는 이곳이 침상이라는 것을 눈치챌 수 있었다.
       길동은 주위를 둘러 보았다.
       하얗게 칠해져 있는 창문의 사이로 따사롭고 포근한 햇빛이  흘러나왔다, 
     그 햇빛은 이 방을 환하게 매꿔 주었고 길동의 편안한 마음을 밣혀 주었다.
       찬란하게 빛나는 은빛 갑옷과 그리 무거워 보이지 않는 바스타드  소드는 
     우유빛 플랜스 꽃무늬가 인상적인 벽에  걸려 그 위용을 자랑하고  있었고, 
     애매랄드빛 머리의 아름다운 여인은 화사하게 꾸며진 액자너머로 길동을 향
     해 환하게 웃음짓고 있었다.
       
       [이곳은.....뭐야?]
       
       전혀 다른 세상에 온 것 같은 느낌, 전혀 처음 보는 곳에서의 방안의 아
     름다운 풍경은 길동의 마음을 상쾌하게 자극하고 있었다. 너무도 놀란 탓에 
     입이 해 벌어져있었지만 그런것에 신경을 쓸 만큼 길동의 사고력은  정상적
     이지가 않았다.
       
       [어..어라? 내 옷이...?!]
       
       문득 길동은 자신이 입고있는 옷이 전과는 다르다는 것을 느끼게 되었다. 
     비단과도 같이 부드러운...아니. 어쩌면 그 보다 더욱더 부드럽다고 할  수 
     있는 천의 감촉은 그 재질부터가 엄청나게 값지다는 것을 은연중  드러내었
     고, 장식용으로 달린 레이스는 길동에 있어서 전혀 새로운 느낌을 갖게  만
     들었다.
       
       '가만있자...이거 대체 어떻게 된거야? 그 빌어먹을 거울속에 빨려들어간 
     것 까지는 기억나는데....'
       
       이 낮선 풍경에서  길동은 심한  의문감을 자아내었다.  이상한 섬에  포
     류...그리고 거울....
       하나 하나 기억을 짚어가던 길동은 문득 어떠한 생각을 떠올리게 되었다.
       
       '흠.....시간 이동인가....? 미래세계로는 가본 적이 있긴 하지만.....여
     긴 그 미래세계도 아니잖아? 건물 구조부터가 틀린데.......'
       
       도력이 거의 선인의 경지까지 올라있던 길동은 이전에 스승과 함께 '시간
     이동' 이라는 것으로 20세기의 미래에 여행을 한 적이 있었다. 
       처음 보는 거대하고 이질적인 세계...
         그것이 미래의 세계라는 것을 알게되었고 또 앞으로 미래의 모습이라는 
     것을 알게된 후부터는 몇 번 놀러가기 까지 해서, 자신은 미래에 대???어느
     정도 잘 안다고 까지 자부하고 있었는데....  
       
       [여기는 도대체 어디야?]
       
       지금 자신이 있는 곳은 미래세계라고는 볼 수가 없는.....그것도  자신이 
     살던 세계도 아닌 전혀 이상한 곳이었다. 아마 길동이 그 시대의  책이라는 
     것을 조금 읽어보기만 했어도 '이곳은 어디다' 라고 대강 짐작할 수가 있었
     겠지만 애석하게도 길동은 책과는 거리가 먼. 혈기가 넘치는 20대의 청년이
     었던 것이다.
       
       -딸깍
       
       길동이 혼란해진 머릿속을 정리하며 한창 열을 내고 있었을 때 방문이 열
     리며 한 명의 사람이 들어왔다. 
       
       "깨어났군, 몸은 좀 괜찮은가?"
       
       밤색의 머리에 포근한 인상....중년인은 길동을 향해 부드러운 미소를 지
     어보였다.
       
       '에? 뭐....뭐라고 하는거야?!'
       
       처음 듣는 생소한 언어에 길동은 당황하는 눈빛을 보였다. 생전 처음  듣
     는 전혀 낮선 말....역시 생각대로 이곳은 미래세계가 아니었다. 자신이 모
     르는 전혀 다른 세계가 분명한 것 같았다.
       
       "나는 맥글리 로이우네라고 하네, 이  집의 가장이며 자랑스런 카드무스 
     왕국의 귀족이기도 하지, 또...."
       
       '거 참 그러니까....이거 뭐라고 해야 하는거야!?
       
       길동의 심정이야 어떻건 자기말만 줄줄 늘어놓던 로이우네 자작은 아까부
     터 길동이 한마디도 안 했음을  눈치채고는 머쓱한 표정이 되었다.  그러나 
     곧 길동의 표정을 유심히 살피던 자작은 길동이 말을 안하고 싶어서 안한것
     이 아니었다는 것을 알수 있었다. 답답한 듯 가슴을 치며 고개를 내젖는 길
     동의 모습....곰곰히 생각하던 자작은 곧 한가지의 결론에 도달할 수가  있
     었다.
       
       "설마.....말을 모르는 아니겠지...?"
       
       
                   
                       *                *               *
       
       
       
       길동과 대화가 안되는 것이 언어가 다른것에 있음을 알게된 자작은, 그날
     부터 당장 명망있는 학자를 초대해서 길동을 교육시키기로 했다. 대륙의 공
     용어부터 카드무스 왕국의 언어까지....
       손짓 발짓을 해가며 열심히 길동을 가르치는 학자의 모습은 참으로  우습
     기 까지 했다. 
       
       "그러니까 이것은 '안.녕.하.세.요' 라고 읽는 것입니다. 자, 한번  따라
     해 볼까요?"
       
       "안..녕..하...세요."
       
       "참 잘하셨습니다. 자 다음은....."
       
       길동의 학습력은 엄청났다. 말을 가르킨지 1개월이 지나자 길동의 발음은 
     제법 체계를 갖춰지기 시작했으며, 3개월이 지난 후에는 말을 완전히  습득 
     할 수가 있었다. 마치 스폰지로 물을 빨아들이는 듯한 길동의 엄청난  학습
     력에 놀란 로이우네 자작은, 아예 전속 학자를 고용해서 그 나라의  문화에
     서부터 역사까지...체계적으로 학문을 가르치기 까지 했고, 그 또한 얼마안
     가 길동은 기본적으로 알아야 할 소양과 기본 지식들을 완전히  습득하기에 
     이르렀다. 길동의 그러한 학습력에는 길동의 엄청난 노력이 뒤따랐음은  이
     루어 말할 것도 없거니와 로이우네 자작의 아들인 맥스터의 노력도  상당히 
     받침이 되어있었다. 
       
       그러나 그런 길동에게는 한 가지, 작은 문제가 있었다.
       
       조선시대 하면, 동방예의지국(東方禮義之國)으로 온 세계에 소문난 터 이
     다. 더욱이 길동은 그 예의가 더욱 엄격했던 양반집안에 자라났던 터라  위
     삿람에 대한 예의나 아랫사람에 대한 예의나...하나하나 행동이며 성품 등, 
     모든 것들이 지나치게 엄격할 정도였다. 다만, 그 상대가 무척이나  친근한 
     사이였을 때 만큼은, 숨김없이 자신의  모든 성격을 보여주곤 했었을  뿐이
     다.
       
       그러나 지금 길동이 떨어진 곳은 아무것도 알 수가 없는 전혀 미지의 세
     상. 특히 맥스터와 자작이 자신이 정신을 잃고 떨어졌을  때, 집까지 친히 
     데려와서 잘 보샬펴준 은인임을 깨닫고는 예의를 차려 고마움에 대한  마음
     으로 그 자리에서 즉시 큰 절을 했었다. 그것은 길동이 살던 세계에서는 너
     무도 당연한 일일수 있으나 지금 이곳은 그와는 전혀 틀린세계. 인간  존중
     사상이 이미 널리 퍼진 이 세계에서는, 길동이 보인 행동이라던지 예의등은 
     다른 사람의 오해를 사기에 너무도 충분한 것이었다.
       
       나라의 은인이 일게 자작한테 머리를 굽힌다?
       
       이건 있을수 없는 일이었다. 
        그러기에 자작과 맥스터는 그러한 길동의 행동을 보고 질겁을 하며 길동
     을? 말렸고, 곧 길동이 보인 이유를 알았을 때는 고개를 끄덕이며 수긍의 빛
     을 띨수가 있었다.
       하지만 그 후로도 길동의 '지나칠  정도의 예의' 는 계속 되었기  때문에 
     문득 자작은 곤란한 생각이 들기 시작했다. 길동이라 하면 이미 나라를  구
     해준 은인으로 대다수의 거의 모든 귀족들이 알고 있었기 때문에 길동에 대
     한 그들의 고마움은 너무 나도  컸었다. 그것은 무척이나 충신으로  알려져 
     있는 로이우네 자작도 마찬가지여서, 길동이 보인 행동은, 길동 자신에게는 
     너무도 당연스런 것이라 생각할 수 있겠으나, 이 세계, 또 자신들의 입장으
     로 보자면 너무도 당치 않은  행위였다. 그렇게 생각한 자작은, 이  세계의 
     문화, 예절부터 모든 형식 안에 내포되어 있는 의미들 까지, 처음부터 자세
     히 차근 차근 가르키기 시작했다. 처음에는 너무도 개방적인 이 세계의  문
     화 습성에 대해 무척이나 당황해 하던 길동도 곧 이 세계의 문화에 적응이 
     되야 할 필요성을 느끼고 열심히 그 예절과 문화 등을 몸에 익히기 시작했
     고,  얼마 지나지 않아 완전히 몸에 배일 정도로 익숙해 지게 되었다.
       그러나 아주 오랜 시간, 정신에 까지 뿌리가 박힌 것을 완전히  버리기란 
     결코 쉽지 않은 일이었다. 
       공부가 끝난 후. 길동은 반드시 자신을 가르친 현자에게 스승의 예를  꼭 
     잊지 않고 올렸고, 보통 사람들처럼 지내면서도 항상 본연의 모습과  성품, 
     그리고 정신을 읾지 않으려 애를 썼다.
       처음에는 길동의 그러한 행동에 당황을 하던 학자들도, 자작에게  길동에 
     대한 은밀히 이야기를 듣고, 또 길동의 그러한 마음이 지극히 진실임을  깨
     닫고는 더욱 힘써 길동을 가르쳤다. 영특한 길동도 그런 학자들의 가르침에 
     열심과 빠른 성취로 보답해 그들을  더욱 기쁘게 해줬음은 말할 것도  없는 
     일이다.
       
       항상 길동과 붙어 다니며 이것저것을 친절히 가르쳐주었던 맥스터는 길동
     에게 상당히 호감을 가지고 있었다.  그것은 길동도 마찬가지인 터라  둘은 
     밤낮으로 열심히 붙어다니며 여기저기를 돌아다녔고, 그것으로 인해 길동과 
     맥스터는 급속도로 친해지기 시작하더니,  나중에는 하루라도 떨어져  있는 
     것을 보기가 어려울 정도의 사이가 되어버렸다. 
       
       길동이 로이우네 자작과 인연을 맺고, 이 세계의 보통 사람들과 다를  바 
     없을 정도로 정상적인 생활을 하기까지에는, 약 2년 반이라는 기나긴  세월
     이 흘렀다.




 제  목:<<신 홍길동전 rm>> 새로운 인연 속으로 (4) -4화-   관련자료:없음  [75440]
 보낸이:신승화  (mike203 )  2001-07-15 02:06  조회:184

        우리 다시 만날 수 있겠죠. 끝없이 이어지는 세상이라면
       다시 만나서 그때의 풋풋한 수줍음들을 느낄 수 있겠죠
       
       처음 느꼈던 수줍던 감동의 그때.
       노스일드의 바다에 떠오르는 하나의 석양처럼 붉디 붉은
       타오르는 풋풋한 첫사랑을
       
       다시 한번 만나면...우리 다시 한번 만나면 느낄수 있겠죠
       그때 당신과 만나면....울명의 굴레를 깨고 다시한번 당
       신을 볼수 있다면..그때는..
       
       그때는 말하겠어요.
    
       그대에게 속삭여 말하겠어요.
       
       당신을 너무도 사랑해요
       
       라고...
       
       
       
       맑고 은유한 목소리가 카드무스 왕국의 시장바닥을 아름답게 울렸다.  노
     래 소리에 매혹된 사람들은 어느새 음유시인의 주위를 뱅 둘러싸고는  기분
     좋은 미소를 짓고 있었다. 
       
       노래 소리를 듣는 동안 허밍음을 내며 조용히 음에 취하는 사람
       눈을 감으며 꿈속의 나락으로 잠시나마 빠져들었던 사람
       저도 모르게 노래를 따라 하면서 음악의 아름다움에 한층 더 빠져들고 있
     는 사람...
       
       시끌벅적하고 항상 활기찬 기운이 감돌던 시장에는 한 사람의 음유시인으
     로 인하여 아주 잠시동안이나마 행복함을 느낄수가 있었다.
       
       음유시인의 노래가 끝나자 주위에 동그랗게 몰려 들었던 사람들은 노래의 
     여운이 아직 남아 있는지 조용히  눈을 감으며. 한동안 아름다움의  정감을 
     곱씹어 보았다.
       
       -짝...짝짝짝짝짝!
       
       그리고 침묵을 깨며 터져 나왔던 박수소리에 다른 사람들도 미소를  지으
     며 같이 박수를 치기 시작했다. 박수소리는 카드무스 왕국의 중앙시장을 가
     득 매우며 서로의 마음에 아름다움의 파장을 던져놓고 힘차게 퍼지기  시작
     했다. 음유시인은 얼굴을 살짝 붏히며 자신을 향해 찬사를 보내는 사람들에
     게 고개를 숙이며 그 환호해 답해줬다.
       
       
       
       "참....이 세계로 와서 여러번 놀라게 되네...목소리가 정말로 맑고 청아
     한게......남자 이면서도 남자 같지가 않아, 정말 아름답고 깨끗한  목소리
     였어.."
       
       길동은 아까 음유시인의 노래소리가 아직도 가슴에 남는 듯, 꿈꾸는 듯한 
     눈빛으로 하늘을 쳐다보며 걷고 있었다. 맥스터는 그런 길동의 어깨를 탁탁
     치며 고개를 설래 설래 흔들었다.
       
       "이 카드무스 왕국의 시장에는 저런 음유시인들이 부지기수라고,  저렇게 
     사람이 많은 장소에서 노래를 부르고 박수와 찬사소리로 대신 만족을  하는 
     음유시인들이 있는가 하면, 노래를 부른뒤 돈을 받아서 생계를 이어가는 그
     런 직업 음유시인들이 있지, 그렇지만 보통 저렇게 박수, 찬사소리로만  살
     아가는 음유시인들이 더 많아, 돈을 받으며 노래를 하는 음유시인의 경우는 
     드문 편이지,"
       
       "그렇구나..."
       
       장황하게 설명을 늘어놓는 맥스터의 말에 길동이 감탄을 터트렸다.  그런 
     길동의 눈길을 느꼈는지 말을 마친 맥스터는 어깨를 으쓱였다.
       
       "그런데 음유시인이 될려면 거쳐야할 과정이라도 있어?"
       
       "왜? 너도 음유시인 하려구?"
       
       "아니 그런건 아니구.....사람이 많은 곳에서 노래를 부른다는게 왠지 멋
     있어 보여서 말이야."
       
       길동의 머쓱한 말에 맥스터가 피식 미소를 짓는다.
       
       "아....뭐 별거 없어, 노래만 잘 부를 줄 알고 악기연주를 한가지라도 할 
     수가 있으면 그게 바로 음유시인인거지 다른게 있는 건 아니야, 그냥  악기
     연주만 잘해도 음유시인이 될 수가 있지, 그런데 그런 경우는 별로  사람들
     의 이목을 잘 끌지 못해서....야야! 너 뭐해?!"
       
       길동의 물음에 '아직 넌 어리숙하구나'  라는 듯 예의 그 잘난척  미소를 
     지으며 설명하던 맥스터는 갑작스런 길동의 행동에 당황을 했다.  길동이가 
     자신과 맞먹는 괴짜라는 것을 알고는 있었지만....
       
       "왜?! 악기연주만 할수 있다면 음유시인이라며? 나두 한번 그 음유시인이
     라는 것을 한번 해보려 그런다."
       
       "뭐....? 으휴......내가 못산다..."
       
       맥스터는 그러한 길동을 어떻게 말릴생각도 못하고 그냥 관자놀이만 짚을 
     뿐이었다. 
       
       지가 지 하고 싶은거 해보겠다는데 누가 말린단 말인가?   
       
       이러한 생각을 하면서도 길동의 행동에 흥미가 이는 것은 앞으로  드러날 
     일에 대한 맥스터의 즐거운 직감 때문이었을 것이다.
       길동은 자리를 잡아 앉은 다음에 자신이 항상? 가지고 다녔던 대나무로 만
     든 그 '무언가'를 집어들었다. 길동은  그것을 피리라는 악기라고 했지만. 
     악기에 대해 자신도 어느정도 잘 알고 있다고 자부하던 맥스터는 대체 믿을
     수가 없었다. 그냥 대나무에 구멍 몇이 송송 뚫린 것이 무슨 악기라고 할수 
     있겠는가? 
       
       -삐리리리......
       
       잠시후 가늘고 섬세한 선율이 사방에 울려퍼지기 시작했다. 지나가던  행
     인들은 생전에 전혀 들어보지 못한 그 섬세한 선율에 관심이 가는지 그 소
     리의 근원지를 찾아 이동하기 시작했고  어느세 길동과 맥스터의 주위에는 
     아까 음유시인의 주위에 몰려들었던 숫자들  보다 더한 사람들이 몰려들게 
     되었다. 더불어 맥스터도 길동이 말한 피리라는 것이 훌륭한 악기였음을 인
     전하게 되었음은 이루 말할 수가 없겠다.
       
       - 삐리리리
       
       길동의 피리연주는 계속되고....길동의 연주를 감상하던 사람들은 가슴에 
     전해져오는 이상한 아픔에 조금씩 눈물을 흘리기 시작했다. 걔중에는, 애써 
     소리를 죽여가며 훌쩍이는 사람도 있었고, 아예 대놓고 큰소리로 펑펑 울어
     대는 사람도 있었다.
       길동이 연주하는 곡은 고향의 그리움을  노래하는 곡으로서 상당히 슬픈 
     선율들로 구성되어 있었다. 피리라는 악기 원채가 가늘고 슬픈 선율을 뽑아
     내는 악기라서, 길동이 지금 연주하는 곡과는 아주 금상첨화(錦上添花)였었
     기 때문에 아마 지금 사람들이 느끼는 감동의 강도는 더했으리라..
       
       조용히 눈을 감으며 피리 연주에 집중하는 길동의 모습은, 어찌보면 신성
     하다고 까지 할 수 있을만한 위풍을 자아내고 있었다.
       
       '어머니....아버님........'
       
       피리를 부는 길동의 뇌리에 자신을 무척이나 아껴주었던 부모님의 생각이 
     났다. 많은 사람에게 서자라는 이유로 비난을 받으면서 항상 다치고 들어왔
     을 때 그런 나를 포근히 보듬어 주시던 어머니......그런 어머니와 나를 슬
     픈 눈으로 바라보시던 대감마님....아니, 아버님....벌써 이 세계에 온지 3
     년이 다되어 가는데 부모님은 무얼하고 게실지.....
       
       길동의 마음은 피리곡이 계속 진행 됨에 따라 더욱 착찹한 마음이 어우려
     졌다.
       
       -삐릴릴리....
       
       잠시후 길동의 피리연주는 그 분위기가 바뀌어 이번에는 , 고향해 돌아온 
     기쁨을 나타낸 곡으로 바뀌었다. 이른바 귀향(歸鄕)가 였다.
       
       진정한 음악이란 악기를 연주하는 그  속에 자신의 마음을 담는  것이고. 
     또 그 속에 담긴 연주자의 마음을 파악하며 감상하는 것을 본(本)으로 여긴
     다. 그러나 그것은 매우 어려운 일이라 그 경지에 오르기까지는 보통의  연
     습을 거치지 안되었기 때문에 진정한 음악을 하는 자는 손가락에 꼽을 정도
     로 드물다 할수 있었다. 그리고 진정한 의미의 음악을 깨달은 자는 명인(名
     人)이라 불리며 그 시대를 풍미하는 사람이 되기도 했다. 
       
       지금 길동의 연주가 바로 그러했다.
       18세의 어린나이로 집을 뛰쳐나온 길동은  그 용감함과 담대함으로 어린 
     약관의 나이에 활빈당(活貧黨)이라는 대 조직의 창설할 수가 있었다.  그러
     나 고향의 향수를 견디기에 길동의 마음은 너무나 여렸던 탓인지, 정체모를 
     가슴앎이로 인해 끙끙앎기도 했던 길동은 급기야는 피리연주라는 것을 배우
     기 시작한다. 마침 당(黨)안에 피리연주를 기막히게 하는 자가 있어 길동은 
     그에게 배움을 청하고 몇일동안  피리연주외에도 악기연주를 배우게  되니, 
     그후 길동은 자연스래 악기를 연주 할 수가 있었다. 그 후부터 가끔씩 슬픈 
     표정에 잠기며 연주를 하는 길동의 모습에 눈물을 흘리며 슬퍼하던  자들이 
     한둘이 아니었다.
       
       그러한 연륜이 쌓인 길동의 연주솜씨에 주위를 가득 매운 사람들은 그 가
     락에 취해 울고 웃으며 연주를 감상했다.
       
       잠시후 길동의 피리연주가 끝나자 사람들은 뜨거운 함성과 함께 우뢰소리
     와 같은 박수를 아낌없이 쏟아내었다. 자신의 손이야 어떻게 되던지  간에, 
     지금 이 순간에는 그런 것을 따질 마음도 없었고, 목이 터저라 나오는 탄성
     을 지금 이순간 아껴두었다가는 나중에 큰 후회를 치를것만 같았다.
       
       "한번 더!! 한번 더!!"
       
       폭탄 같이 쏟아내던  어지러운 함성소리는 어느세  하나로 합쳐져  '한번 
     더'라는 요구의 함성으로 뒤바뀌었다. 자신의 연주에 이렇게 까지 되리라고
     는 조금도 상상을 못했던 길동은 맥스터를 돌아보며 난처한 표정을 지었고, 
     맥스터는 그런 길동을 향해 빙긋이 ??穿沮寧? 사람들의 요구에 응하라는 뜻
     으로 한쪽눈을 찡긋 감으며 엄지손가락을 들었다.
       
       "그렇다면....이번엔 신나는 것으로 한 곡조를 더 들려드리겠습니다."
        
       "와아아아!!!!!!!"
       
       길동의 수줍은 듯한 말에 사람들은 다시 한번 폭발적인 함성을 질렀다.
       길동이 피리를 입에 대자, 사람들은 언제 소리를 질렀냐는 듯, 무서울 정
     도의 침묵을 자아내었고 그에 길동은 눈을 감고 다시 숨결을 피리에 불어넣
     음으로 해서 보답을 했다. 아니 하려고 했다는 것이 옮을 것이다. 막 연주
     를 하려고 했던 그때 길동에게 말을 걸어온 불청객으로 인해 길동은  물론, 
     주위의 사람들마저도 눈이 등잔만하게 되었으니.
       
       "참 아름다운 선율이군요. 정말 훌륭한 솜씨예요, 이번에는 저도 같이 연
     주를 하고 싶습니다만....안될까요?"
       
       "다...당신은...아까의 그 음유시인?"
       
       생글생글 미소를 지으며 길동에게 말을 하는 그 사람은, 몇시간 전, 아름
     다운 목소리로 사람들을 감동시켰던 그 음유시인이었다. 아마도 길동의  연
     주를 계속 감상하고 있던 듯 했다.   
       
       "너무나 훌륭한 선율이었어요. 음유를 하는 것은 아마도 이번이 처음이신 
     것 같은데...?"
       
       "아...당신의 연주가 너무도 제 가슴을 뒤 흔들어 놓았던 터라....음악을 
     사랑하는 사람으로서 가만히 있을수가 없었답니다."
       
       싱긋 웃으며 말하는 길동을 잔잔한  미소를 지으며 바라보던 음유시인은 
     망토를 뒤적이더니 곧 하나의 악기를 꺼냈다. 그는 망토 속에 여러  가지의 
     악기를 가지고 다니는 모양이었는데, 이번에 길동의 앞에 꺼낸 악기는 아까
     의 크고 묵직한 하프가 아니었다.
       
       "그것은...?"
       
       기묘한 형태를 하고있는...길동으로서는 생전 처음보는 물건 이었다.  그
     러한 길동의 심중을 눈치챈 듯 음유시인이 말했다.
       
       "이것은 '카이나' 라고 하는 악기랍니다. 여기 이 길다란 활대로 이 네가
     닥의 선들과 마찰시켜서 그 나오는 음으로 연주를 하는 악기지요. 제가  발
     명한 악기인데, 전 꽤 이것을 아낀답니다."(*오늘날의 바이올린과 비슷)
       
       "아....그렇군요. 그럼 좋지요. 같이 한곡 해볼까요?"
       
       "좋습니다. 먼저 연주하세요. 뒤따라 제가 연주하지요."
       
       둘은 꽤나 마음이 맞았다. 길동의  연주를 묵묵히 듣고 있던  음유시인은 
     잠시 후, 바이올린을 어깨에 걸쳐 매고 길다란 활대를 힘차게 내젖기  시작
     하더니 길동의 피리소리와 오묘할 정도의 조화를 이루어 내기 시작했다.
       
       두 음유시인이 연주하는 신나는 곡은 그곳의 모든 사람들을 열광시켰다. 
       한창 연주하던 길동은 자리에서 일어서서는 사뿐사뿐 춤을추며 관중들 속
     을 휘젖기 시작했고, 길동의 의중을 눈치챈 음유시인도 뒤따라  바이올린을 
     켜며 화려한 몸동작으로 춤을 추기 시작했다. 
       신나는 곡에 화려한 춤시위들...
       어느 덧, 관중들도 두 음유시인의  춤시위와 연주곡에 동화되었는지, 한 
     사람 한사람씩 덩실 덩실 춤을 추기 시작하였고, 곧 이어는 그곳의 모든 사
     람들이 신나게 춤을 추며 즐거움을 온 몸으로 표현했다. 
       길동과 음유시인은 그러한 모습에 서로를 바라보며 미소를 지었다.
       어느 덧, 침묵과 고요함을 알리는 붉은 석양이 살며시 몸을 드러내기  시
     작했지만 두 음유시인이 뿜어내는 신나는 선율과 사람들의 즐거운 몸동작들
     은 침묵과 고요함의 상징도 감히 그들을 범하지는 못하였다.
       그들의 연주는 계속되었다.

 제  목:<<신 홍길동전 rm>> 새로운 인연 속으로 (5~7화)   관련자료:없음  [75453]
 보낸이:신승화  (mike203 )  2001-07-15 10:12  조회:269

        "꾸울~꺽, 기사라고?"
       
       "우물우물..꿀꺽! 하아...그래 기사. 세상에서 가장 강한사람을 꼽으라면 
     기사를 꼽을수가 있지, 뭐...마법사라는 작자들은 세상에서 자기들이 더 강
     하다고 바득바득 우기지만...예전 마법왕국이 망한  것만 봐도 그래, 그때 
     마법왕국을 멸망시킨 것은 마법사 본인들이라고 말하긴 하지만 은근히 전해
     지는 이야기로는 그게 아니래. 마법왕국을 멸망시킨 것은 변방 조그만 곳에 
     세워져 있던 기사들의 나라라고 하는  거야, 그때 마스터급 몇백여명  하고 
     그랜드 마스터급 몇십여명들이 마법왕국의 횡포를 보다 못해서 징벌하러 나
     섰다고 하는데 마법왕국은 그때 멸망했다고 그러더라구. 뭐..어떻게 멸망했
     는지는 이해가 안가지만..."
       
       "하지만 마법사들은 하늘을 맘대로  날아다니며 불덩이들을 펑펑  쏴대고 
     그랬다며? 검만 쓸줄아는 기사들에게 그렇게 쉽게 당할리도 없을텐데...?"
       
       "그게 아니지, 마스터 급이 되면 검기라는 것을 뿜어낼수가 있게  되는데 
     이것만 하더라도 무엇이든 못 가를 것이 없게되지, 그랜드 마스터급이면 그
     런 검기들을 여러 가지 다양한 형태로 뿜어내며 적들을 순식간에 도륙 낼수
     가 있으니깐 그깟 마법사들 따위야  일도 아니지. 보통 마법사와  검사들이 
     싸우면 3:2의 비율로 마법사들이 승리할거라고 하곤 하는데. 그건 하급검사
     들과 하급 마법사들이 싸울 경우의 이야기지, 마법사들은 1써클 정도만  되
     도 불덩어리와 빛덩어리들을 펑펑 쏴대는 반면 기사들은 그게 아니거든, 직
     접 몸으로 뛰어다니며 싸우는 노가다라 가지구 순식간에 자신에게 몰려오는 
     마법들에 대해서는 손수무책일 수밖에 없는거지, 암만 깡좋고 맷집좋은  검
     사라 하더라도 하급마법이고 국민마법이라고 까지 하는 매직 미사일 몇방이
     면 꼴까닥 이니깐 볼짱 다 본거지뭐. 그러나 그게 어느정도 경지에  이르른 
     사람들의 이야기라면 틀려지지, 마법사가 마법으로 공격해오면 숙련된 검사
     는그것을 오리조리 피해가며 검기로 마법을 가르고 하면서 싸울수 있게  되
     거든, 그래도 아직은 마법사가 유리한것은 사실이긴 하지만...마스터급  이
     상의 기사들이라면 이야기가 틀려질 걸? 마스터급 정도먄 되면 5써클  이상
     의 마법사와 대등하게 싸울수 있다고 하니깐...그랜드 마스터면 아마  10써
     클의 마법사라도 대등하게 싸울수 있을거야. 문제는 그랜드 마스터는 몇 명 
     없는 반면 8써클 이상은 꽤 많다는 데에 있지만..."
       
       "그러니깐 결국 마법사가 더 쎄다는 이야기 아냐? 뭘 그리 빙빙 돌려 말
     해? 피곤나게 시리.."
       
       "윽..그...그건...!"
       
       "됐어, 음식 식는다. 먹기나 하자."
       
       "으윽...휴우...."
       
       햇살이 막 달아오르고 있는 오후, 길동과 맥스터는 한 식당에 자리를  잡
     고 앉아 점심을 먹고 있었다. 역시 중앙 광장의 근처라서 그런걸까? 식당안
     은 사람들이 무척이나 붐비고 있었고 걔 중에는 다양한 사람들이 있었다.
        무척이나 커다란 도끼를 옆에 끼고 있는사람.
       바스타드 소드를 옆구리에 차고 앉아서 음식을 먹고 있는사람.
        시장바구니를 탁자옆에 올려놓고 오손다손 이야기를 하며 즐겁게 웃고있
     는 단란한 가족들.
       그레도 역시 그중에서 가장 눈에 띄어뵌다 할 수 있는 일행은 길동과 맥
     스터였다. 맥스터의 집안이 원채가 재력이 쎈 집안이라 둘은 보통 평민이라
     면 절대로 만저보지도 못할 최고급의  옷감을 입고 있었고 둘의 생김세  역
     시, 결코 범인들과 같지 않았기 때문에 더욱 그러했는지도 몰랐다. 특히 길
     동은 지나가는 족족 사람들의 영향을 많이 받았는데, 그것은 길동이 입고있
     는 특이한 옷 때문이었다. 하얀색의 비단천으로 소매와 바짓단을  무척이나 
     폭넓게 만든 길동의 기이한 옷 스타일은 지나가는 사람들의 흥미를  자아내
     게 하기에 충분했으며 더운 날씨 때문인지, 부채를 펄럭이며 다니는 길동의 
     알 수 없는 기이한 마력에 얼마나 많은 소녀들이 길가에 쓰러져 갔던가!
       여하튼 둘의 소란스럽던 대화가 끝나자. 다시 식당안은 조용한 활기를 되
     찾았다. 그러나 그 활기가 꺠지는 대에는 그리 오랜 시간이 걸리지  않았으
     니...때 마침 그때, 작은 전쟁에서 이기고 돌아온 기사단들의 개선 행진이, 
     길동과 맥스터가 자리를 잡고 있던, 식당의 바깥에있는 큰 길에서 벌어지게 
     되었던 것이다.  그것을 창문너머로 지켜보던 길동이 다급히 의자를 거칠게 
     쓰러뜨리듯 듯 일어서서는 다급히 식당을 나섰다.
       
       
       
        -척 척 척 척!
       
       은빛의 찬란한 갑옷이 따스하게 내리쬐는 햇살의 빛을 받아 눈부신  위용
     을 자랑한다. 듬직한 표정을 지으며  힘찬 발걸음을 내딪는 그들의  모습은 
     전쟁에서 승리하고 돌아온 개선장군의 그것을 생각나게 한다.
       
       "와아아아!!!!!!
       
       양 갈래로 늘어선 사람들이 그들을 향하여 뜨거운 환호를 보내며  열광을 
     한다. 하늘위로는 다 색의 꽃송이들이 떨어지며 그들을 반겨주었고  그럴때
     마다 그들은 더욱 자랑스런 얼굴을 하며 서로를 마주보며 미소를 짓는다.
       
       
       
       
       "좋았어! 결정했다!"
       
       "응?!"
       
       길동이 상기된 표정으로 제자리에서 외쳤다. 맥스터가 그에 깜짝놀라 '너 
     어디 아프냐?' 라는 듯한 표정으로  길동을 바라봤다. 그러나 길동은  그에 
     아랑곳 않고, 오히려 주먹을 불끈쥐며  투지가 넘치는 모습으로 눈을  빛냈
     다.
       
       "나도 기사가 될거야, 왠지 멋있는 것 같지 않아? 눈부신  갑옷...하늘을 
     짜르는 듯한 위용..크으으! 가자 맥스터!"
       
       기사들의 행렬은 길동에게 있어서 신선한 충격으로 다가왔다. 찬란한  은
     빛 갑옷을 입고 당당하게 개선행진을 하는 그 모습....그리고 그들의  입가
     에 떠오른 자랑스런 한 줄기 미소.....
       무척이나 흥분했는지, 길동은 맥스터의 팔을 잡아끌며 당장 성이라도  처
     들어갈듯한 기세로 앞으로 나아갔다.
       
       "야야! 이거 좀 놓고 말해!"
       
       "어디로 가야지 기사 될 수 있는거야 맥스터?! 빨리 좀 안내해줘! 나 결
     정했어. 반드시 멋지고 훌륭한 기사가 돼서 온 나라에 이름을 떨칠거라구!"
       
       그런 길동의 말에 맥스터가 고개를 가로저으며 한숨을 내쉬었다.
       
       "으이구.........바보야, 무슨 기사가,  '어이~ 이보쇼. 나  기사하겠소, 
     그러니 기사 시켜주쇼!'라고 하면 당장이라도 기사가 되는 건줄아냐?  역시 
     막무가내 무대포는 어쩔수 없다니깐."
       
       한심하다는 어투로 말하는 맥스터의 말에 길동은 일순 걸음을 멈추고  맥
     스터를 돌아보았다. 은근히 자신을 비하하는 듯한 맥스터의 말에  기분나쁜 
     표정이 되었으나 맥스터의 말이 틀린말이  아니었기에 묵묵히 감정을 애써 
     억누르며 넌지시 의문을 표했다.
       
       "그럼 어쩌라고?"
       
       "후우...잘 들어봐 이 맹추야. 아까  그들과 같은 기사가 되려면  수많은 
     절차를 거쳐야 한다구."
       
       그런 길동의 심중을 알아챈 맥스터가 속으로 씁쓸한 미소를 지으며, 한숨
     을 살며시 내쉬고는 설명을 시작했다.
       
       "견습기사라는 것이 있어, 그건 기사가  되려는 사람들은 필히 거쳐야말 
     필수적인 관문이라고도 할수 있지, 국립 카드무스 나이트 스쿨이라는  곳이 
     있는데 기사를 희망하는 소년들은 일단 그곳으로 가서 희망서를 제출한  다
     음 약간의 자격시험을 받게 되지, 그곳에서 시험을 본 사람들은 견습기사로 
     인정을 받아서 그곳을 다니게 되거나 그곳도 아니면 자신에 맞는 다른 진로
     를 지명받아 그것을 수련하게 되는데,  '파이터' 또는 '마법사' 로  지명을 
     받은 사람들이 그 적당한 예라고  볼수있어, 그곳에서 적당한 교육을  받고 
     수련을 거친다음 나라에서 주최하는 기사승급시험에 합격을 해야만  그때야 
     비로소 정식으로 '기사'라는 칭호를 얻을수가 있는거야."
       
       맥스터의 설명을 진중히 들은 길동이 납득이 간다는 표정을 지으며  고개
     를 끄덕였다.
       
       "절차가 꽤 복잡하구나...알았어, 그럼 견습기사가 되려면 어떻게 해야하
     는지 좀 도와줘,"
       
       "휴우, 알았어, 그럼 일단 집으로 가자, 그럴려면 여러 가지로 준비할 것
     들이 좀 있거든,"
       
       길동이 말에 맥스터가 어렵지 않다는 듯, 고개를 끄덕였다. 
       목표가 정해졌다.
       어떠한 일이 있어도 굽히지 않고 꿋꿌히 나아갈 것이다.

       길동은 지금의 이 다짐을 결코 잊지 않으리라 다짐을 하며 가슴속에다
       깊이 각인을 시켰다. 
   
       '좋아....이 세계에 와서 첫번째 목표를 정했다. 열심히 하는 거다. 그리고
        반드시...반드시 잃어버린 내 힘을 찾아서,,....반드시..반드시!'




       "응? 기사가 되고 싶다고? 허어....갑자기  무슨 바람이 들어서 그러나? 
     허허헛!"
       
       때 늦은 저녁, 
       벌겋게 흥분된 얼굴로 누구 한사람  죽일 듯, 맥스터를 이끌고  자신에게 
     찾아온 길동은 보고 의아했던 로이우네  자작은 기가막힌 표정으로 길동을 
     바라보았다. 
       
       "네, 기사가 되고 싶습니다. 견습기사라 부터라도 좋으니 좀 도와주세요. 
     듣자하니 견습기사 할려면 돈이 꽤 든다고 들었거든요. 아시다시피 전 무일
     푼, 땡전 하나 없는 거지라서....하핫,  멋있고 훌륭하신 자작님의 도움을 
     받자고자 이렇게 염치없이 부탁드리는 겁니다. 부디 도와주십시오."
       
       역시 길동은 동방예의지국의 당당한 청년이었던 것일까? 이건 아부도  보
     통 아부가 아니었다. 너무나 조리있고  사람의 마음을 흔들어놓는 듯  하며 
     너무나 믿음성이 옅보이기까지하는...꼭, '진정한 아부란 이런 것이다.' 라
     는 것을 보여주고 있었던 것이다.
        로이우네 자작은 자신에게 무릅까지 꿇고서 도움을 청하는 길동의  모습
     에 실소를 금치 못했다.
       
       "이거 참...좋아 도와주지, 원한다면야 얼마가 됐더라도 내가 돈을  대주
     겠네...아니, 차라리 이건 어떻겠는가?"
       
       "네? 뭘...말씀입니까?"
       
       갑자기 장난끼가 발동한 로이우네 자작은  싱긋 웃으며 어리둥절해 있는 
     길동에게 말했다.
       
       "내 특별히 국왕폐하께 천거해서 자네를 직속 호위기사로 넣어주도록  간
     청해 주겠네, 자네도 알겠지만 직속 호위기사라는 곳에 들어간다는 것은 엄
     청난 명예이며 엄청난 권력의 상징이기도 하지, 원래대로라면 그건  절대로 
     안될 말이기도 하겠지만 나라의  은인이라면 이야기가 틀려질걸세,  자네는 
     바로 나라와 국왕폐하의 은인이  아닌가? 알려져 있진  않지만...어떠한가? 
     상당히 괜찮은 제안이라 생각하지 않는가?"
       
       "....."
       
       이건 분명히 괜찮은 정도가 아닌 파격적인 제안이었다. 
       
       직속 호위기사...
       이것은 엄청난 명예와 동시에 엄청난 권력을 상징하는 것이기도 했다. 
       소드 마스터급 기사들이 너무 부족할 정도로 모자란 카드무스 왕국에서는 
     마스터 급들이 넘처나다시피 한 다른  여러나라들에 비해서 상당히 전력이 
     부족한 상황이었다, 
       
                  먹히지 않으려면 힘을 길러야 한다.
       
       이러한 생각이 다른 나라들보다 절실했던 카드무스 왕국으로서는  전쟁시 
     가장 필수적이다라고 말할수 있는 마스터급의 기사들에 많은 특혜들을 주며 
     보통 기사들을 유혹하기 시작했고, 그  결과 많은 기사들이 그러한  권력과 
     영광을 차지하기 위해서 피나는 수련을 하게 되어, 전보다 훨씬 군력이  증
     가하게 되었던 것이다. 예전에는 군력의 20%정도 밖에 되지 않았던  마스터
     급 기사들이 오늘날까지는 40%까지 임박하게 되었으니 참 획기적인  계획이 
     아닐수 없었다.
       
       "아..아빠! 그..그런!"
       
       그 말을 듣고있던 맥스터도 갑작스런 자작의 제안에 눈이 휘둥그래져서는 
     앉아있던 의자에서 불쑥 튀어올랐다. 자작은 그러한 맥스터를 눈빛으로  가
     라않히며 길동을 날카로운 눈으로 쳐다 보았다. 
       
       "어떻게 하겠는가?"
       
       잠잠한 길동의 모습에 자작은 다시 한번 길동을 제촉했고 잠시  생각하던 
     길동은 차분한 기색으로 살짝 고개를 저었다.
       
       "그렇게 된다면 이제까지 피나는 훈련으로 직속 호위기사가 되기위해  노
     력했던 다른 기사들한테 큰 실례가 되는 일일겁니다. 아마도  자작님께서는 
     제 심중을 떠보기 위해 그러시는 것 같은데...후후, 죄송하지만 방금 그 제
     한은 거절하기로 하죠, 이건 제 신념에 어긋나는 짓입니다. 죄송합니다."
       
       "...허허...거 참..."
       
       길동의 말에 자작은 가슴이 뜨끔거렸는지  씁쓸한 미소를 지으며 한숨을 
     내쉬었다.
       
       "휴우...뭐 이렇게 되리라고는  예상 했었지만서도....내가 방금  자네를 
     떠본 것은 자네의 의지를 시험하기  위함이었네, 기사가 멋있어서, 그리고 
     아무생각없이 한순간의 욕망으로 해보고 싶어서 나에게 그런 부탁을 했었던 
     거라면 아마 난 그 제안을 거절했을 것이네, 자네 보기보다 꽤 영리하구만? 
     단숨에 눈치를 채버리다니 말이야. 허허헛!"
       
       자작은 크게 웃으며 길동에게로 다가와 툭툭 어깨를 쳤다. 길동은 그러한 
     자작을 보며 차분히 미소를 짓고 있었고, 자작도 그런 길동을 바라보며  잔
     잔한 미소를 지었다.
       
       "전에도 말했지만 저는 전에 있던 세계에서는 한 무리를 이끌었던 대장이
     었습니다. 저도 무사였었고 또 검을 쓰는 사람이었기 때문에 사람의 심중을 
     파악하는 것 정도야 무척 간단...하지는 않지만 하여튼 대충이나마  짐작할 
     수는 있죠."
       
       "허헛, 맞어 그랬어,  자네는 한 무리의  대장이었다 그랬지, 거  뭐랬던
     가....."
       
       "활빈당입니다."
       
       "허허 맞어 그랬지 활빈당. 좀 이상한 이름이긴 하지만, 그래도 한  무리
     의 대장이고 검을 쓰는 사람이었다면 당연히 그런 욕심을 내서는 안되는 것
     이지, 좋아, 내 얼마든지 지원을 해주겠네. 열심히 해보게나!"
       
       "네, 감사합니다 자작님."
       
       "일단 갑옷과 검은 내 시종을 시켜 최고급품으로 하나 사주도록  하겠네, 
     지금은 늦었으니 이만 올라가서 쉬도록  하게, 내일 아카데미로 나랑  같이 
     아카데미로 가세나, 맥스터 너도 이만 올라가서 쉬거라,"
       
       "알겠다구요, 체, 이거 오늘은 완전 나만 바보가 됐잖아?"
       
       맥스터는 그렇게 투덜거리며 윗 층으로 올라갔고 길동은 그러한 맥스터를 
     보며 못 말린다는 듯 미소를 짓다가 자작을 돌아보며 정중히 고개를 끄덕이
     고는 뒤따라 방으로 올라갔다.
       그런 그들을 한동안 바라보던 자작은 푹 하고 한숨을 내쉬었다
       
       "내일부터는 바뻐지겠군 그래......"
       
       
       
                      *                 *                  *
       
       
       
       다음날 아침, 길동, 맥스터, 그리고 로이우네 자작은 길동의 나이트 스쿨 
     입학을 위한 희망서를 제출하기 위해 아침 일찍 집에 나섰다. 일단  오늘은 
     희망서를 제출하고 등록금을 낸 다음, 약간의 입학시험만 보면 끝나는 것이
     었기 때문에 셋의 옷차림은 비교적 간단한 평복 차림 이었다. 길동은  달리
     는 마차안에서 흥분을 감추지 못하겠다는 듯, 맥스터를 붙잡고 평소보다 말
     을 더욱 많이 했으며, 맥스터도 이제부터 같이 다닐 길동이 싫지만은  않았
     는지 같이 웃어주며 장단을 맞춰주었다.
       
       "자, 다 왔다, 여기가 바로 카드무스 국립 나이트 스쿨이란다."
       
       마차가 머문곳은 그야말로 예술적인 건축물이 우뚝 서있는 곳이었다.  바
     로 나이트 스쿨이었다. 나이트 스쿨은 크기도 크기려니와 스쿨 전체의 규모
     가 엄청나서 언뜻보면 카드무스 왕국의 진짜 왕국은 이곳이 아닐까 하는 의
     구심 마저 자아내게 하는 곳이었다. 백옥색의 눈부신 건축물이 널따라니 중
     앙에 자리잡고 있었고 앞쪽에는 청동으로 만든 여러 가지 모양의  동상들이 
     우뚯 서 있었다. 과수원과 꽃밭...그리고 그 가장자리에 자리잡고 있는  커
     다란 호수...정말, 말이야 바른 말이지, 이 곳이 어떤 곳인줄을 전혀  모르
     는 사람이 봤었다면, 이곳을 기사들이나 마법사, 권사들을 키워내는 나이트 
     스쿨이라고는 꿈도 꾸지 못했을 것이다.
       
       자작은 그런 엄청난 곳을 아름답게 감싸주고 있는 대형 크기의 문으로 다
     가가, 그곳을 지키고 있는 경비 기사들에게 넌지시 말했다.
       
       "입학 희망서를 제출하러 왔네, 문을 열어주게나,"
       
       "로이우네 자작님이시군요, 알았습니다. 이봐 문을 열어라,"
       
       자작의 말에 기사들은 힘차게 합을  하며 대답했고 곧 그 커다란  대문이 
     따사로운 햇살 아레에 빛나며 '끼끼긱' 하는 끌리는 소리를 내며 천천히 열
     리기 시작했다.
       
       "수고하게나, 자 들어가자,"
       
       "네....네!"
       
       들어가는 족족에도 길동은 연신 주위를 둘러보며 '우와아' 하는 감탄성을 
     연발했고 그때마다 맥스터도 신이나게 이것 저것을 가르키며  길동에게 설
     명을 해줬다.
       
       
       
       
       "호오....이 청년 입니까? 홍길동이라...좋습니다. 일단 희망서를 제출해
     주십시오. 펜은 여기 있습니다. 이곳에서 써주세요."
       
       "알겠습니다."
       
       총장의 말에 자작은 준비해온 희망서를 꺼낸다음 책상으로 향했다.  자작
     이 무언가를 끄적 거리며 적고 있는 동안 길동은 총장이라는 사람을 살펴봤
     다.
       희게 샌 머리....눈에 끼고 있는 동그란 유리..(나중에 알게된 거지만 맥
     스터는 그 물건을 가르켜 안경이라고 했다.)보통 귀족들이 즐겨 입는  검은
     색 계열의 정장...길동의 눈에 비친 총장의 첫 인상은 '편안하다'  였었다. 
     항상 입가에 미소를 머금고 다니는 것인지, 길동을 바라보며 미소를 짓고있
     는 총장의 모습은 전혀 어색하지가 않았다. 전체적으로 '깔끔하다'라는  분
     위기가 들었으며 총장실 주위의 배경도 총장의 성격과 같은지, 포근한 느낌
     이 들었다, 바닥에 넓게 편 갈색의 카펫은 질감이 상당히 고급이라는  것을 
     증명하듯, 윤기가 자르르 흐르고 있었으며 많은 사람들이 밝았을  것임에도 
     불구하고 먼지하나 없이 깨끗해서 전혀 거부감이 느껴지지가 않았다.  벽에 
     걸린 카드무스 왕국의 깃발은 그가 상당한 애국자라는 것을 증명하는  듯했
     고 벽에 걸린 아름다운 형태의 칼과 방패는 총장의 전직이 기사였다는 것을 
     말해주었다.
       
       "홍길동군 이라고 했나요?"
       
       "네,..네!"
       
       갑작스래 들려온 총장의 부드러운 음성에, 이리저리 주위를 둘러보며  감
     탄사를 연발하고 있던 길동이 깜짝  놀라 큰소리로 대답했다. 총장은  그런 
     길동을 보며 포근한 미소를 지었고, 길동은 얼굴을 붏히며 고개를 푹  숙였
     다.
       
       "좋은 이름이군요, 그런데 이름이 좀 특이한 것 같습니다만...다른  대륙
     에서 건너오신 건가보죠?"
       
       "아..예, 그렇습니다."
       
       총장의 질문에 길동은 잠시 난처한 표정을 지으며 잠시 머뭇거리다  짧게 
     대답을 했다. 그러나 총장은 별로 그런것에 신경쓰지 않는다는 듯 계속해서 
     말을 이었다.
         
       "너무 걱정마세요, 로이우네 자작님과 저는 각별한 사이라서 평소에,  이
     야기를 많이 주고 받는 답니다. 길동군의 이야기도 당연히 들었지요,  그래
     서 길동군에 대해서는 어느정도 알고 있었답니다. "
       
       "아........그랬군요, 죄송합니다."
       
       "후훗, 아니예요."
       
       부끄러워 하며 어쩔 줄을 몰라하는 길동을 향해 다시 한번 포근히 웃어주
     는 총장의 모습은, 한 나라의 중요한 예비 군사력들을 키우고 있는  엄하고 
     위풍서린 지도자의 모습이 아닌, 느긋한 산골에서 손자를 향해  옛날이야기
     를 하며 웃어주는 자상한 할아버지의 모습이었다. 그러한 분위기는  어색했
     었던 공간을 원할히 소통시켜주었고, 곧 길동과 총장, 그리고 맥스터는  화
     기애애한 분위기 속에서 즐겁게 이야기를 했다.
       
       - 딸각
       
       어느정도의 시간이 지났을까? 길동의 등 뒤로 문여는 기척이 들리더니 곧 
     한 남자와 여자가 들어와 총장을 향해 정중히 인사를 했다. 아마도 이 학교
     의 학생인 모양이었다. 
       남자는 순백색의 스쿨 복장에  금발의 머리를 길게  늘어뜨린...그야말로 
     '진정한 미소년이란 바로 이런 것이다.'  라고 보여주는 듯한 모습을  하고 
     있었고. 눈에는 왠지 모를 기품마져 서려 있었다. 여자도 마찬가지로  순백
     색의 제복을 입고 있었는데, 분홍색의 왜이브 진 머릿결이 무척이나 아름다
     웠었다. 순수한 두 눈망울에는 학풍의 열의 마져 서려있어서 상당한 모범생
     이라는 것을 알수가 있었다. 
       
       "오오....가브리엘군과 브라네양이군요, 무슨일이죠?"
       
       "다름이 아니라, 앞으로 한달후에 있을 축제 때문에 상의드릴
     것이 있어서 왔습니다."
       
       "아 축제, 말이군요, 그래, 무슨 일입니까?"
       
       "아무래도 이번 예산이 생각보다 너무 부족한 것 같아서......"
       
       가브리엘이라 불린 청년은 한참동안 침착하게 설명했다. 한 동안  가브리
     엘의 말을 듣던 총장은 싱긋 미소를 지었다,
       
       "알겠습니다. 그렇게 하도록 하지요."
       
       "감사합니다."
       
       "그러면 브라네 양은 또 무슨 일로..?"
       
       "저희 클래스도 마찬가지 이유에서 왔습니다. 무술대회 계막 준비로 여러 
     가지 시설들이 많이 들어갈 것 같아서요, 특별히 이번에는...."
       
       브라네의 설명은 한참동안 계속 되었다.  브라네의 말이 끝나자, 총장은 
     '흐음' 하는 신음성을 내며 팔짱을 꼈다. 그렇게 골똘히 무언가를 생각하는 
     듯 하던 총장은, 곧 브라네에게 미소를 지으며 말했다.
       
       "알겠습니다. 전 클래스의 예산들을 30%정도씩을 늘려주도록 하지요."
       
       "감사합니다. 역시 총장님밖엔 없다는 생각이 자꾸 드는데요? 후훗."
       
       총장의 온화한 말에 브라네와 가브리엘이 엶게 웃었다.
       
       "아, 인사들하세요, 여기 잘생긴 청년은 길동군, 그리고 맥스터군은 이미 
     알고 있지요?"
       
       한동안 그렇게 웃고 있던 총장이 문득 생각났다는 듯, 둘을 소개했다, 그
     런 총장의 말에 가브리엘과 브라네가 못 말린다는 듯, 미소를 지으며  둘에
     게 인사를 했다.
       
       "당연하지요. 맥스터라는 이름을 모르는 학생이 또 있을까요? 하하핫, 길
     동이라고 했지? 반갑다, 난 가브리엘이라고 하고 전교 학생대표를 하고  있
     는 무척이나 불행한 사나이란다."
       
       "난 브라네라고 해, 여자 학생대표를 맡고 있지, 앞으로 잘지내보자,"
       
       가브리와의 인사를 마친 길동은 브라네와도 인사를 나누게 되었다,  그러
     나 여기서 잠시 길동은 고민에 빠졌다. 
       남녀필세부동석이라고,  아직까지 자신이 살던 시대의 옛 습관이 그대로 
     몸에 배여 있었던 길동이었다. 가브리엘이야 같은 남자니 아무런 문제가 없
     었지만...브라네는 여자였다. 
       그것도 무척이나 아름다운....
       어떻게 외간 사내가 아녀자의 손을 함부로 잡으랴 라는 생각이 길동의 머
     리에 맴돌았으나, 이 세계는 자신이  살던 조선이 아니라는 생각이  다시금 
     꺠우쳐 지자 길동은 곧 어렵사리 손을 내밀어 브라네와 악수를 나눌수가 있
     었다.
       
       "제..제 이름은 호..홍길동 이라고 합니다. 자..잘부탁합니다."
       
       "후훗, 나도 잘 부탁해, 앞으로 친하게 지내자."
       
       처음에 어색하던 그들은 얼마간의 시간이 지나자 서로 웃고 떠들면서  이
     야기를 할 정도로 친해지게 되었다. 시간가는 줄 모르고 이야기를 하던  그
     들은 곧 들려온 방해자(?)의 목소리에, 아쉬움을 남기며 대화를 마칠  수밖
     에 없었다.
        
       "즐겁게 대화를 하는데 이거 정말 미안하게  됐네, 하핫, 자, 총장님 여기 
     서류작성을 마쳤습니다."
       
       목소리의 주인공은 로이우네 자작이었다. 사실 아까부터  서류 작성은 끝
     나 있었다. 하지만 그들이 워낙 이야기들을 재미있게  나누는 통에 지금 방
     해를 해버리면, 나중에 적지 않은 원망을 들을 것 같다 생각해서 가만히 있
     었던 것이다. 그러나 예상외로 이야기가 길어지자, 이만 흐름을  끊어야겠다
     고 생각해서, 막, 서류작성을 다 마친 사람처럼, 방해해서 미안하다는 듯 어
     색한 미소를 지은 것이다.
        자작에게서 서류를 건네받은 총장이 잠시 그 서류를 아래위로 훎어 보고
     는 만족스런 웃음을 띄며 말했다.. 
       
       "이 정도면 충분하군요,  그럼 지금 나가서  입학시험을 보도록  하지요. 
     자~모두 시험장으로 갈까요? 자 모두들 먼저 나가도록 하세요, 전 로이우네 
     자작님과 긴히 할 이야기가 있으니, 아, 그리고 가브리엘군, 브라네양?  여
     기 길동군을 시험장에 안내해 주도록 하세요."
       
       "예, 알겠습니다. 그럼 먼저 나가겠습니다."
       
       뒤어어 들려온 총장의 말에 가브리엘과 브라네는 고개를 끄덕였다.  모두
     는 총장을 향해 정중히 인사를 하고는 방문을 나섰다.
       
       "....왜 굳이 길동군에게 시험을 보게 하려는 건가?"
       
       그들이 모두 나간 것을 확인하자, 총장은 그대로 문을 처다보며 자작에게 
     진지한 음성으로 말했다. 그러한 총장의 말에 자작은 싱긋 미소를 지었다.
       
       "굳이 말하자면..길동군의 가능성을 시험해 보고 싶어서 랄까요?  전에도 
     말씀드렸다 시피, 전에 쓰러져 있던 길동의 몸 상태를 점검하려 잠시  마나 
     측정을 해봤을 때에 길동군의 몸 속에는 '마나'도 아닌...'기'도 아닌...어
     떠한 거대한 힘이 숨겨져 있었죠, 정확히 말하자면 봉인이 된 것  같다고나 
     할까요? 길동군은 필시 어떤 거대한 힘을 지닌 자에게 자신의 힘을  강제로 
     봉인당했을 겁니다. 그 힘을 일깨우려 저도 노력을 해봤지만....전혀  소용
     없는 짓이었더군요, 봉인도 보통 봉인이어야  어떻게든 풀 생각을 해볼  수 
     있을 것인데...아마 인간으로서는 그 봉인을 풀수 있는 존재는 도저히 없을 
     겁니다 '신이 아니고서야 그런 봉인을 걸수 있을 리가 없다.' 뭐 이런 생각
     이 들더군요, 그래도 보통 사람들이었다면 전혀 그 봉인을 눈치채지 못했을 
     겁니다. '저마져도' 겨우 알아낸 힘이었으니,...아주 세세히 살펴보지 않았
     다면 저도 그냥 지나쳤을지도 모르겠지요."
       
       이제는, 긴장으로 얼굴에 땀이 가득한 자작의 말에, 총장이 '으음'  하며 
     신음성을 내밷었다.
       
       "자네' 마저도 겨우 알아낼수 있을 정도의 봉인이라니...게다가 인간으로
     서는 도저히 풀 수가 없을 것이라....왠지 재미있는 일일 것 같지  않은가? 
     이제야 알 것 같군, 자네가 왜 길동군을 우리 스쿨에 입학시키려 했는지 말
     일세."
       
       "후후....아마 그 힘을 깨울수 있다면 우리 카드무스 왕국으로서는  엄청
     난 이익을 보게 될 겁니다. 그리고...그 '빌어먹을 나라'의 '식민지  국가'
     라는 커다란 오명을 씻을수도 있겠지요. 아직 어떻게 될지는 모르는 일입니
     다만....후후, 가능성 있는 무언가에 기대를 걸어보는 것은 결코  손해보는 
     일은 아니니까 밑저야 본전인 셈이죠. 뭐 그거뿐만이 아니더라도 어차피 이 
     나라의 은인인 길동군의 부탁이라면  뭐든 들어주리라 생각을  했었습니다. 
     우리 위대하신 국왕폐하의 은인이니깐 말이죠, 그때의 감격....전 길동군의 
     말이라면 무엇이든 들어줄 준비가 되어 있습니다."
       
       자작의 비장한 음성에 총장이 예의 그 포근한 미소를 지어주었다.
       
       "난 자네의 그러한 점이 좋다네, 은혜를 입으면 죽음을 불사해서라도  은
     혜를 갚을 줄 아는 사나이...그것이 바로 전 왕국 5대 그랜드 마스터중 한
     사람인 맥글리 로이우네의 참 모습이지, 허허헛, 자. 이만 우리도 같이  시
     험장에 가보기로 하세나, 지금쯤 막 시작했겠군."
       
       "그러죠."
       
       둘은 말은 마친뒤 문을 열고 방을 나섰다. 복도를 걷는 두 사람의 발걸음
     은 다른 어느때 보다 훨씬 더 가벼워 보였다.
       
       
       시험장에서 열린 길동의 입학 시험은 순조롭게 진행되어, 길동은  우수한 
     성적으로 입학을 할 수가 있었다.
       기본 체력 측정으로, 
       팔 굽혀 펴기, 윗몸 일으키기, 달리기, 유연성 테스트 등을 시험 봤고
       기본 신체능력으로는,
       청각측정으로 진동소리듣기, 시력측정으로 글자판 알아맞히기, 등을 시험
     봤다.
       
       이 모든 것이, 어렸을적부터 스승에게 시달리면서 매일같이 수련을  쌓았
     던 길동에게는 너무도 간단한 일이었으므로 길동은 '사상최고'의 점수를 기
     록하여 시험장에 있었던 많은 이들을 놀라게 했다.
       반면, 기본적으로 인간이라면 누구나 가지고 있는 '기'와 '마나'를  측정
     하는 단계에서 길동은 '사상 최하'의  수치인 '0'을 기록 함으로서,  또한, 
     많은 이들의 의아함을 자아내었다.
       
       아무리 기본 신체적 능력이 우수해도, 전사라면 기본적으로 꼭 지니고 있
     어야 할 '기'가 없으면 나이트 스쿨의 법칙상, 그 시험자는 두말 할 것 없
     이 자동으로 불합격을 하게 된다, 하지만 어쩐일인지, 그 마지막 시험을 마
     친 시험관은 길동에게 합격이라고 하며 어깨를 두드려줌으로 인해서 그곳의 
     몇몇 사정을 모르는 시험관들의 반감을 사기도 하였지만, 나중에  총장에게 
     비밀리에 불려가서 사정을 들은 모든 시험관들은 암암리에 수긍을 하며  두 
     번 다시 이일을 입밖으로 꺼내지 않게 되었다 한다.  
       
       앞으로 길동이 지내게 될 기숙사 배정과, 반 편성, 그리고 나이트 스쿨의 
     제복증정식 까지, 입학수속이 끝나기 까지에는, 꽤 많은 시간이 흐른  뒤였
     다. 
       
       이로서 길동은 나이트 스쿨의 학생이 되었으며, 훌륭하고 멋진  기사로서
     의 첫발을 디디게 되었다.




       천상, 하늘나라라고도 불리우는 곳,
       천제 환인의 거쳐이며, 아름답고 고상하며 우하하기 까지한. 선남 선녀들
     이 살아가는 이곳은 그야 말로 세상의 미를 모두 합쳐놓은 듯한 곳이다. 아
     니, 합쳐놓은 곳이다. 그것도 몇배는 더 아름답게 업그레이드 시켜서...
       천년에 단 한번 열린다는 불로장생(不老長生)의 대표적 산물, 천도(天桃) 
     복숭아를 아는가?
       그 기운을 코로 흡인한다고만 해도 신선의 기운을 얻을수 있다는  오색빛
     이 영롱한 천상의 공기가 흐르고 생전 보도 듣도 못한 아름다운 꽃들이 만
     발에 피어 있는 곳, 순백색의 광체가 흐르는 듯한 옷을 입고 항상 입가에는 
     신성한 미소를 띄는 선남 선녀들....
       이곳은 바로 지상에서는 절대로 볼  수없는....감히 그어떤 부자라 해도 
     절대로 따라 만들 수 조차도 없는...아니, 그것을 상상조차도 할수 없는 절
     대적인 아름다움이 넘쳐 흐르는 곳,
       이곳이 바로 하늘나라 이다.
       
       중국의 자금성은 차마 이야기를 꺼내기가 민망할 정도의 규모와 웅장함을 
     자랑하는 궁전, 이곳은 바로 천제 환인이 거쳐하는 곳이다.
       바닥에는 신비스런 빛깔을 내뿜는 옥이 송송이 박혀 있으며 그 바닥은 생
     전 듣도 보도 못한, 지상에서는 눈을 씻고 찾아봐도 볼수가 없는, 하늘나라
     에서만 만들어 진다는 신비의 광석,
        온갖 보석들과 이름 모를 광석들로  꾸며진 곳임에도 불구하고, 눈살이 
     찌뿌려 지기는커녕, 오히려 그 입조차도 다물수 없게 할 정도의 궁전,
       이곳이 바로 천제 환인이 거쳐 한다는 전설의 궁전,
       천제궁(天帝宮)이다.
       
       
       
       
       "여기까지가 현재, 이 홍길동이란 인물의 행적입니다."
       
       눈부신 백룡포를 입고 있는, 수염이 하예질 정도로 무성하게 늙었지만 그 
     기운많은 아직도 강대하다 느껴지는 한 노인이 환인의 앞에서 고개를  숙이
     며 말을 마쳤다.
       그의 앞에는 커다란 수정구가 둥둥 떠 있었는데 밝은 빛이 나며 무언가를 
     비춰주고 있었던 그것은, 점차 빛을 가라앉히며 본 주인인 노인에게로 천천
     히 회수 되었다.
       
       "흠.........."
       
       저 높은 황금색 보좌, 동방을 상징하는 대표적인 환수인 용의 문양이  멋
     지게 장식되어 있는 옥좌는 보는 이로 하여금 절로 존엄함을 느끼게 한다.
        옥좌위에 근심스런 표정으로 앉아있는 한 노인이있다.
       그 노인은 절대자라고는 생각지도 않게  몹시도 편한 동네 할아버지같은 
     인상을 가지고 있으며 무성한 세월의 증거를 나타내고 있는 흰  머리카락으 
     위로는 감히 쳐다보지도 못할, 여러기지 눈부신 빛들을 매고 있는 보석들이 
     치장되어 있어서, 보는이로 하여금, 절로 존귀함을 우러르게 된다.
       천제 환인,
       동방의 창조주 이며, 지극히 위대하고 칭송받기에 부족함이 없는 자,
       이것이 바로 이 노인의 이름이다.
       환인은 수정구를 보고는 근심스런 표정으로 한참 생각에 잠기더니 마침내 
     천천히 입을 열기 시작한다.
       
       "그래도 아직까지는 징조가 나타나질 않고 있소, 아직 서방에는 별  일이 
     없는 것 같아 다행이지만...그래도 만일이란 것이 있으니 철저히  방비책을 
     해놔야 할것이요, 여러 대신들은 그에 철저히 준비해 주길 바라오."
       
       "예, 마마. 명심하겠습니다."
       
       환인의 말에 여러 대신들이 허리를 숙이며 한 목소리로 대답했다.
       
       "저..황송하옵니다만 천제 마마. 소신, 드릴말씀이 있사옵니다."
       
        한숨을 내쉬고 있는 환인에게 문득, 한 명의 신성한 기품을 풍기는 노인
     이 천제 앞으로 나와서는 조심스래 말을 꺼냈다. 흰색의 도복으로 보아  그
     가 어느산의 산신령이라는 것을 알수 있었다. (산신령들은 대체적으로 흰색
     의 도복을 입는다)
       
       "오...백두산의 산신, 백운님 아니시오? 그래,  무슨 할 말이 있다는  거
     요?"
       
       그의 말에 천제가 고개를 들어  의문스런 눈빛으로 노인을 쳐다봤다.  노
     인, 백운은 허리를 굽혀 정중히 읍을 하고 천제를 바라보며 말을 시작했다.
       
       "예, 다름이 아니오라 질문드릴 것이 있어서 그렇사옵니다. 도대체 저 홍
     길동이를 그런 위험한 일에 택하신 그 이유를 모르겠사옵니다. 저 길동이란 
     놈은 아직 어릴뿐더러 정신의 성장도 미숙해 그런일을 능히 해낼수 있는 그
     릇이 못된 다는 것을, 저녀석의 스승인 저로서는 너무도 잘 알고  있사옵니
     다, 그리고 녀석은..평생토록 불쌍한 삶만을 살아왔던 터라...저로서는  길
     동이가 관직에 머물면서 편하게  살수 있었으면 하옵니다.  그런데..그런데 
     왜 하고많은 인재들 중에서 하필이면 길동이를...."
       
       "허..그러고 보니 홍길동이란 자는, 백운님의 제자 이셨지요."
       
       백운의 말에 천제가 탄성을 터뜨렸다. 
       
       "하지만..."
       
       순간 천제가 눈을 빛냈다.
       
       "홍길동...저자가 원래 누구인지는 백운님께서 누구보다도 잘 아실  것이
     오, 그렇소, 백운님의 말씀대로 인재는 인간세상에 널리고 널려  있습니다. 
     하지만 그 많고 많은 인재들 중에서 과연 '그들'을 감당할수 있을 만한 인
     재들이 있다고 보십니까? 이제까지 '그 일'을 미뤄 왔던 것은 무엇  때문이
     라고 보시오? 장군,  지략가, 권법가.....그리고 학자.  이제까지 수  많은 
     '천재(天才)' 들이 있었소, 하나, '그 일'을 맡을만한 능력과 기계. 그리고 
     그릇이 되는 자는 단 한명도 없었소이다. 난 기다렸던 것이오, 이 일을 막
     을 자가 나타나기를....아무리 창조주이고  전능하다 칭송받는 나라도,  내 
     자신이 정해놓은 이 세계의 법칙을 망가트려 놓을수도 없는 일, 그렇게  된 
     다면 이 동방에 큰 혼란이 야기되어 사태는 걷잡을수 없이 되고 말 것이오, 
     최후에는 어쩔수 없이 모든 것을 무(無)로 되돌려야 할지도 모르지, 하지만 
     '그 일'이 아무리 중요하다고, 내가 직접 서방으로 간너갈수도 없는 일  아
     니겠소? 내가 이곳에 있음으로 해서 '동방(東方)' 이라는 차원이  존재하는 
     것이고, 내가 생각함으로 인해서 동방의 모든 생명체들이 움직이는 것이오, 
     결과적으로 난 창조주 이면서 아무것도 할 수가 없는 무능력자일  뿐인것이
     오...씁쓸하구려...."
       
       "천제님...."
       
       천제의 한탄에 그곳의 모든 신하가 안쓰러운 눈으로 바라봤다. 
       서방의 모든 것들을 너무나 사랑하기에  무능력자라는 길을 택할 수밖에 
     없었던 자..
       그런 아련한 눈빛들 속애서 천제가 다시 말을 이었다.
       
       "차원 균형이란 무척이나 중요한 것이오. 서방이 기울어지면 자연 동방도 
     기울어 지게 마련, 꼭 서방을  돕고자 하는 것이 아니라도, 우리는  우리의 
     모든 것들을 지키기 위해서는 이런 모험을 할 수밖에 없소. 그리고 백운님, 
     그대의 제자는 걱정을 마시오, 마침 청룡이 그를 따라갔다고 하니...청룡이 
     길동을 지켜줄 것이오, 저 길동이란 자는 이제 곧....빠른 시일에...그  일
     이 다가오기전에는 반드시 각성을 할 것입니다. 그리고 그에게  주어줬었던 
     처벌도 끝이 나는 거겠지요, 5000년전,  그가 저지른  크나큰 죄악을 용서 
     받고...그는 이제 자유로워 지게 될 것이오,"
       
       "천제 폐하....."
       
       "두고 봅니다. 마침 청룡이 그의 각성을 위해, 그의 몸 속으로 들어간 것 
     같은데....저 길동이란 자가 청룡의 봉인을  '완전히' 깨우는 그 날.  그는 
     진정으로 모든 죄의 굴레에서 벗어날 수 있게될 것이오, 아직은 먼  훗날의 
     이야기 겠지만...그래도 우리는 지켜 봅니다. 저 마지막 희망을 말이오."
       
       "예, 폐하 황공하옵나이다!"
       
       천제의 결심어린 말에 궁안의 모든 이들이 크게 읍을 했다. 문득  천제의 
     얼굴에 슬픈 기색이 드러워지며, 어딘가로 향한 그리움음 내포하는  눈빛을 
     나타내었다.
       
       '그리고...그때가 돌아오면...난 주저 없이 녀석을 용서할 것이오..그 배
     은 망덕한 녀석을 말이오...'
       
       전지전능 하며  위대한...천제,  환인의 눈에   어려있는 반짝이는  그것
     은....슬픔과 그리움이 담긴 한방울의 눈물이었다.



     =======================================================================
     이것으로 여러분이 알던 분량은 끝이 났습니다.
     내일이나 모래부터는 본격적으로 여러분들이 전혀 모르는 파트로 새롭게
     들어가겠습니다.

     많이 사랑해 주세요.
 
      
    다음편은 '나이트 스쿨' 입니다.
        



 제  목:<<신 홍길동전 RM>> 나이트 스쿨 (1) -8화-        관련자료:없음  [75486]
 보낸이:신승화  (mike203 )  2001-07-15 14:14  조회:347


       신(新) 홍길동전(洪吉童傳)
       
       
       제 8화, 나이트 스쿨 (부제: 사랑만들기)
       
       
       
       
       
       맑고 맑은 날...새 아침의 이슬을  맞으며 작은 아기 참새들이  이리저리 
     지저귀며 날아다니고, 부지런한 상점 주인들도 새 아침의 정기를 맘껏 받으
     려 짚 앞에 나와서는 힘껏 기지개를 편다. 아침 순찰을 도는 기사들의 경쾌
     한 발걸음 소리가 아침, 광장을 양껏 울리고 떄에 맞춰 은은한 종소리가 카
     드무스 왕국을 널리 퍼진다. 그 종소리에 맞추듯, 졸린 눈을 비비며 일어난 
     어머니 들은 아직 시원시원한 이불보에  몸을 맡기며 잠을 자고 있는  어린 
     자식들을 깨우고, 어린 자식들은 일어나기 싫다며 찡얼거리지만,  어머니의 
     부드러운 손길에 기지개를 힘껏 펴며 자리에서 일어난다.
       카드무스 왕국의 아침은 그렇게 시작된다.
       
       나이트 스쿨,
       300여년의 역사를 자랑하고 있는 곳이며,  전 대륙에서도 손꼽히는 국력 
     육성 아카데미 이다. 신분을 가리지 않고, 재능과 열정이 있는  사람이라면 
     누구나 환영한다는 나이트 스쿨은, 각 대륙에서 명망있는 귀족집  자제들이 
     다니는 것으로 유명하기도 하다. 매년, 귀족들이 학교에 기증하는 기부금만 
     해도 보통 평민들의 1년치 생활비에 맞먹었지만, 나이트 스쿨의 선하고  인
     정많은 카로시아 총장과 그의 선생들은 어려운 주민들을 위해 그 돈의 절반 
     이상을 사용하기도 한다.
       초기에는 못 배우고 가난한 평민들을, 세상에 필요한 약간의  지식만이라
     도 가르치자는 목적에서 한 거부가 사립으로 세웠다고 하지만, 어느덧,  그 
     명성이 높아짐에 따라 나이트 스쿨은, 어느덧 국가에서 적극 지원을 해주는 
     공립으로 변하고 말았다고 한다. 초기에는 지극히 미미하기 그지없는  시설
     들과 규모, 그리고 적은 선생의 수로 시작을 하였으나, 어느덧 나이트 스쿨
     은 전 대륙 10대 건축물 중의 하나로 들어가게 되었다.
       
       나이트 스쿨은 각각,  
       
       학자. 파이터. 매지션. 기사. 정령사. 등의 크래스로 나뉘어 진다.
       전 과정은 총 3년, 이곳을  우수한 성적으로 졸업한 학생들은 그  지위와 
     신분고하를 막론하고, 나라에 부름을 받아 크게 쓰임을 받게 된다고  한다. 
     벌써 카드무스 왕국의 대부분 높은 지위에 있거나 그 이름이 높은 기사, 매
     지션, 파이터. 그리고 학자나 정령술사 들의 과반수가 이 나이트 스쿨의 우
     수성적 졸업자 출신들이라고 하는데, 그것 떄문인지, 매년 새해가 시작되면 
     나이트 스쿨에는 각지에서 올라온 여러 입학 희망자들로 북새통을 매운다고 
     한다. 
       나이트 스쿨의 기상시간은 오전 7시,  각 기숙사에 내정되어 있는 마법구
     슬에서, 기상을 알리는 경쾌한 음악 소리와 함께, 선생의 지시가  떨어지게 
     되면, 모든 학생들은 자리에서 일어나 세면을 마치고 제복을 입은 다음, 첫 
     교시 수업할 과목을 준비하고 자신의 교실로 가게 된다. 물론 각  클래스의 
     건물이 다른 곳에 있다는 것과, 학생들이 머물고 있는 기숙사, 그리고 식당
     은 각각 다른 건물들에 있다는 것은 알아두자.
       각 클래스의 학생들이 활용하는 연무장은 각 건물이 둘러싸인 정  한가운
     데에 있다. 연무장의 크기는 그 규모가 꽤 넓다. 마법사 클래스의 학생들이 
     마법을 펑펑 사용해도 왠만한 전체주문이  아니면 멀리 떨어져서 수업하고 
     있는 다른 클래스의 학생들 머리카락하나 그을리게 하기도 어렵고,  정령사 
     클래스 학생들이 아무리 정령들을 펑펑 소환해서 연습한다 해봤자,  멀찍이 
     떨어진 다른 클래스의 학생들에게 피해를 입히기가 힘들다. 설령 꼭 그렇지 
     않더라도, 각 클래스별 연무장 실습시간이 다르기 때문에 그런 알이 발생할 
     걱정은 별로 없다는 것을 알아두자.
       
       이번시간은 기사클래스 1학년 학생들중, 학년 최고의  성적을 자랑하는 4
     반과 길동이 있는 학년 최하의 성적을 자랑하는 1반의 실습시간이다. 1학년 
     담당 검술 선생은 오늘은 특별히 눈을 빛내가면서 학생들을 지도하고  있었
     다. 그럴 수밖에 없는 것이. 전교에서도 지금 수업하고 있는 1반과 4반 학
     생들의 사이가 나쁘다는 것은 소문이 자~하기 때문이다. 반장은 반장  나름
     대로, 학생들은 학생 나름대로, 또 선생들은 선생 나름대로 서로를  으르렁 
     하며, 툭하면 꼬투리를 잡아 시비를 걸곤 하지만, 그럴때마다 영락없이  전
     력상으로 패하게 되는 팀은 길동이 있는 1반이었다. 학생 수야 문제가 되지
     는 않는다 하지만, 무엇보다 4반의 학생들은 학년 최고의 성적을  자랑하는 
     엘리트 들이 아닌가? 솔직히 사이가 나쁘다고는 하지만 일방적으로  당하는 
     것은 1반 학생들이기도 했다. 거의가다 평민들이나 중산층으로 이루어진  1
     반학생들과는 달리, 4반의 학생들은 거의가 다, 이름 높은 가문의 자제들이
     기 떄문에 4반의 학생들은 그런 이점을 이용하여 학년 모든 반들을  깔보기
     도 했다. 특히 4반 학생들은 1반 학생들을 미워했는데, 모든 클래스들이 자
     신들이 있는 반, 4반이라면 한발 뒤로 물러서서 양보를 하고 나서는데,  어
     떻게 된 것이 저 빌어먹을 1반 놈들은 그렇게 맨날 자신들에게 당하면서도, 
     물러서기는커녕, 오히려 자신들에게 더 강경히 맞서는 것이다. 그 대표적인 
     인물이 카드무스 왕국 최고의 자산가인 로이우네가의 자제, 맥스터와, 반의 
     반장이며, 또 크라우쳐 백작의 자제인 알스 크라우쳐였다. 또 얼마전에  전
     학온 홍길동이라는 괴상한 이름을 가진놈도 최단 기간내에 그들의 블랙리스
     트에 오르는 영광을 가지게 되었다는데...그 사유가 이랬다.
       사상최고의 성적으로 입학 시험을 졸업한 길동의 소문은 얼마 안 가서 널
     리 퍼지게 되었다, 당연히 4반의 학생들은 그 소문의 인물인 길동이에게 눈
     독을 들여서 자신의 반으로 오면  많은 특혜를 주겠다는, 일종의  스카웃을 
     시도 했었다. 길동만 있으면 완벽하게 빌어먹을 1반놈들을 깔아뭉겔수 있다
     는 생각에서 였다. 사상최고의 성적을 가지고 입학한 길동을 잘 이용한다면 
     그깟 허약하고 출신이 미천한 1반 놈들쯤이야 얼마든지 비참하게  깔아뭉겔
     수가 있다는데, 돈 많고 뺵 많은 그들로서는 길동의 스카웃비가 하나도  아
     까울 이유가 없었던 것이다. 길동이 자신들의 요구를 수락하리라 너무도 당
     연히 생각하던 그들은, 예상치 않게 길동이 딱 짤라서 거절해 버리자 일순, 
     황당함이란 단순한 감정을 넘어서서, 분노감이라는 고차원적 감정이 싹트게 
     되었다. 단순히 길동이 자신들의 제의를 거절했다는 데에 이유가 있는 것이 
     아니었다. 그들은 한 반의 학생들이지, 대 기업의 악덕 회장들이  아니었으
     니깐, 문제는 길동의 뒤에 이어진  거절 이유에 있었다. 그들은 길동의  그 
     단 한마디로 인해서 이를 부드득 갈며 길동에게서 등을 돌리게 되었다.  그
     리고 바로 그날부터 길동을 블랙리스트에 올리게 되었다.
       들어갈 반이 자신들의 원수반인 1반 이라는 것과, 맥스터가 자신의  제일 
     친한 친구라는 점....바로 이러한 두가지 이유 때문에 길동이 그들의 몇 안
     돼는 블랙르스트에 오른 인물중 하나로 채택된 것이다.
       
       
       "좋아! 5분간 휴식시간이다!"
       
       선생의 목소리가 운동장에 널리 퍼졌다. 그 소리에 학생들은 너도나도 이 
     순간을 가다렸다는 듯, 커다란 연습용 바스타드 소드를 땅바닥에 던지듯 내
     려놓고는 바닥에 주저 앉았고, 몇몇의 학생들은 서로 경쟁이라도 하듯,  너
     도 나도 수돗가로 달려나갔다. 길동과 맥스터도 수돗가에서 뜨겁게  달아올
     랐던 몸을 차갑게 식혔음은 두 말할 필요가 없겠다.
       
       "땀을 흘린자만이 즐길수 있는 이 만족감~~크으!!! 죽이는 구나아~!!"
       
       이미 땀에 절어버린 얆은 셔츠를  어꺠에 걸치고, 작열하는 태양  아레에 
     물기로 번들거리는 근육을 자랑하며  맥스터가 기분좋은 터뜨렸다.  옆에서 
     같이 겉던 길동이 미소를 지으며 말했다.
       
       "이제 얼마있으면 축제지?"
       
       "아..그러고 보니 그렇구나, 흠...이번 축제때는....제발 꼴등만은  면해
     야 할텐데...뭐, 이번엔, 만능 엔터테이너이자, 사상최고의 성적으로  입학
     을 한 너도 들어왔고 하니 좋은 성적을 기대할수 있을 거야, 무엇보다 저기
     있는 빌어먹을 4반녀석들에게는 질수가 없지."
       
       길동의 말에 맥스터가 주먹을 불끈쥐며 말했다. 길동은 그런  맥스터에게 
     당치도 않다는 듯 어색한 미소를 지었다.
       
       '사상 최고라니....기 측정에서는 사상 최하를 기록했다고..'
       
       이 사실을 아는 사람이 얼마나 될지는 모르지만, 이것 때문이 아니더라도 
     맥스터의 말은 길동에게 적지않은 부담감이 작용하기에 충분했다. 원래  길
     동은 자신이 무엇을 특별나게 짤한다거나  해서 남들앞에 내세우는 성격이 
     아니었기에, 처음 전학왔을때의 반 아이들의 지나칠 정도의 환영은  지금도 
     길동에게 큰 부담감으로 남아있었다.
       여러면에서 워낙 4반에게 뒤쳐졌었던 그들이었기에 사상 최고라는 점수를 
     가지고 전학온 길동의 존재는, 그야말로 사막의 오아시스였던 셈이었기  때
     문이었다.
       
       얼마후에 있을 축제,
       이제까지 1학년 생들은 총 2번의 축제를 경험했다. 그들에게 있어서 축제
     란, 마음편히 즐겁게 놀 수 있는 하나의 행사이기도 했지만, 동시에 각 반 
     학생들과 담임 선생들의 결전의 장이 되기도 하는 곳이었다.
       나이트 스쿨에서는 축제때에 총 종목에서 우수한 성적을 거둔 학생과  반 
     둘을 뽑아서 크나큰 부상과 상금, 그리고 반 운영자금과 여러 가지  특혜를 
     주게 되는데, 그 것들이 너무나 엄청나서 매년, 축제때마다 그들은 서로 그
     것을 차지하려 불을 튀는 경쟁을 하게되는 것이다. 꼭 그것 때문이  아니더
     라도, 그 축제의 성적에 자신들의 자존심이 걸려 있었기 때문에 그들은  축
     제시기가 다가오면, 보다 좋은 성적을 내기 위해서, 그리고 자신들의  자존
     심을 위해서 보다 더 필사적으로 하루 하루를 보내게 되는 것이다. 어떤 면
     에서 학생들이 나이트 스쿨에 다니는 이유를 보면, 열심히 수련하고 노력해
     서 나라에 도움이 되겠다는 생각으로 다니는 것 보다는. 축제때에 걸려  있
     는 어마어마한 상들을 차지하기 위해서 다니는 것으로 봐도 무관할 것 같았
     다.
       
       '후우우.....'
       
       축제 시기가 다가오면 다가올수록, 길동은 중압감에 시달리게 되었다. 어
     떻게 해서든 그들의 기대에 보답을 해서, 축처진 그들에게 생기를 불어넣어
     줘야 한다는 생각이 길동을 짓눌렀던 것이다. 꼭 그대의 기대 때문이  아니
     었더라도 길동은 그렇게 하고 싶었다. 아까도 설명 했겠지만, 길동의 반 학
     생들 대부분이 평민이나 중산층 계급에 속해있어서, 반 전체가 귀족들로 구
     성되어진 4반의 학생들에게 크나큰 무력감을 느끼고 있던 차였다. 특히 1반
     을 이상하리 만치 미워하는 그들은 이번축제 때에도 1반의 학생들에게 압도
     적인 성적으로 이겨서 자신들을 처참히 뭉게트릴 생각을 가지고 있을  것이
     다. 이미 신분이라는 벽 때문에 전에 있던 세계에서 여러 모로 고생을 했었
     던 길동은, 이번만큼은 신분을 가지고 들먹거리는 그들에게 절대로 지지 않
     으리라 결심을 했다.
       
       "자! 휴식 끝! 모두 일어나!"
       
       길동이 그런 생각들을 하는사이, 어느세 휴식시간이 지나갔다. 선생의 그
     런 외침에 모든 학생들이 작게 불만을 터뜨리며 궁시렁 거렸지만,  잠시후, 
     언제 그랬냐는 듯, 입을 굳게 다물며 수련에 임했다.
       
       
       ====================================================================
       에휴휴휴휴휴휴휴휴휴휴휴휴휴휴휴휴휴휴휴휴휴휴휴휴휴휴휴휴휴휴휴휴휴
     휴휴휴휴휴휴휴휴휴휴휴휴휴휴휴휴휴휴휴휴휴휴휴휴휴휴휴휴휴휴휴휴~~~~~!
       
       정말 글쓰기 두려워집니다...소재도 마땅히 떠오르지가 않고......어느날 
     갑자기 연재가 안되도 별로 궁금하게 생각하지 마세요.
       그떄는 소재를 떠올리고 있다는 증거니깐.
       
       지우스군은 이만 물러갑니다.
       
       
                        
       
                                     
                                                    
       
        
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
 제  목:<<신 홍길동전 rm>> 나이트 스쿨 (2) -9화-        관련자료:없음  [75601]
 보낸이:신승화  (mike203 )  2001-07-16 23:10  조회:240


       신(新) 홍길동전(洪吉童傳) 
       
       
       제 9화  나이트 스쿨 (부제: 사랑 만들기)
       
       
       
       
       
       "후우......앞으로 28일........미치겠군, 아직  아무것도 준비 한  것이 
     없는데......"
       
       축제 기간이 다가오자 스쿨 전체는 분주해 지기 시작했다. 각 교실은  수
     업시간임을 깨닫게 해주는 선생님들의 조용한 목소리 대신, 축제를  준비하
     느라 분주해진 학생들의 활기찬 목소리로 가득했다.
       뚝닥 거리며 무엇을 열심히 만드는 소리, 연극 연습때문에 정신없이 대사
     연습을 하는 소리, 서로에게 호통을 치는 소리, 합주연습을 하느라 잘 맞춰
     진 아름다운 선율이 계속 반복되어 나오는 소리...
       그 분주한 소리로 가득한 복도를 지나가던 맥스터는 문득 한숨을  내쉬었
     다. 다른 반들은 벌써 저렇게 축제 준비에 열심 이건만 자신이 속해있는 1
     반은 준비는커녕, 축제 구상도 마치지 못한 상태이니....시간이 지나면  지
     날수록, 맥스터는 조금씩 미쳐가는 자신을 느낄수 있었다.
       문득 맥스터는 심각한 걱정으로 휩싸이기 시작했다.
       
       나이트 스쿨의 축제는 1년 12개월 중, 각 개절마다 1회씩, 학생회가 정한 
     임기마다 연다. 대상은 카드무스 왕국의 모든 주민들과 귀족, 그리고 타 대
     륙의 명망있는 유명인사들이다.(어떤 돈 많은  평민이 그 먼 대륙을,  기껏 
     축제나 구경하러 고생해서 오겠는가. 솔직히 유명 인사들도 초청을  받았기 
     떄문에 어쩔수 없이 가는 경우도 꽤 있다고 한다.) 
       첫날에 입장료로 3골드를 내면 특수 마법 처리가 된 뱃지를 받게 되고 다
     음날 부터는 그 뱃지를 보이면 계속 무료로 참가를 할수 있게 된다. 그리고 
     스쿨내에서 치러지는 모든 참가비 종류는 일제 무료이다,
       둘째날과 셋째날에는 입장하는 가족이나 사람당. 빨간색의 특수 마법코팅
     이 되어있는 표를 5개씩 받게 된다. 그렇다면 사람들은 그 표를 가지고, 그 
     날 그 날의 축제를 돌아다니며 학생들이 만든 음식들이나 물건들 등을 살수 
     있고, 또 자신이 돌아다니면서 가장  즐겁고 유익한 행사를 열었던  반에게 
     그 표를 줌으로서 심사위원단이 되기도  한다. 마지막 날의 매인  이벤트인 
     장기 자랑 대회 때는, 가장 잘한 사람, 또는 팀에게 표를 줌으로서 그 대회
     때의 순위를 가리며 모든 대회의 마지막을 장식한다. 
       지금 길동이 축제에 참가한 계절은  가을로서, 길동이 이 학교에  다니기 
     전, 봄 축제와 여름 축제때에는, 1반의 총 득표수 '4'표를 기록  함으로서,  
     각 반, 총 득표수가 발표된  시간때에, 그곳에 있던 모든 사람들은,  300년 
     역사에 길이 길이 빛날, 영광스런 기록을 남긴 1반의 학생들에게, 전원, 기
     립박수와 함께 엄청난 환호성을 지름으로서 그 노고에 보답을 해주었다  한
     다. 물론 그후, 학교 최고 열혈 교사, 지슈베인트 선생의 이틀간에  걸쳐진 
     미공개 지옥훈련이 이루어 졌음은 말할 필요가 없는 일이다. 
       
       이것이 바로 맥스터의 걱정의 원인이었다. 
       그런 맥스터를 보며 길동이 말했다.
       
       "아직 늦은 것은 아니잖아? 그리고 반장과 반 애들도 열심히 하고 있으니 
     반드시 좋은 결과가 있을 거야,"
       
       "뭐...그렇긴 하지만....우리야 뭐 마땅히  할게 없으니...이미 할  만한 
     것은 다른 반이 다 준비하고 있잖아? 특히 이번에 반 전시회 주제는 '음식' 
     이라던데....미쳤지 미쳤어..우리반 처럼,  평민이나 중산층들이  대다수를 
     이룬 반은 뭘 해먹으라는 거야? 젠장..학생회도 너무 편파적이 되어가는 것 
     같단 말이야...쩝.."
       
       물론 그럴리가없다는 것을 잘 알고 있었지만, 그만큼 지금 맥스터의 심정
     이 급박하다는 것을 잘알고 있었다. 물론 길동의 말대로 시간은 많이  남았
     다. 하지만..없는 요리 솜씨가 몇일 연습한다고 끝발 나게 잘 나올  거라는 
     보증은 없잖은가? 
       
       "휴우우...망했다 망했어...꼭 그게  아니더라도, 막판에 몰표를  얻을수 
     있는 장기자랑대회 같은 거 나갈  사람도 없는 것 같던데..에휴..우리반은 
     올해도 변함없이 꼴찌라는 명예를 가슴에 안아야 하는  건가...어이구우...
     내 신세야..."
       
       한숨의 연속이었다.
       아무래도 이번 축제는 자신들에게는 절대로 가망이 없어 보이는 축제였기 
     때문이었다. 이번에도 역시  '그 빌어먹을 4반놈들에게  깔보이게'생겼구나 
     라는 생각이 다시금 맥스터의 뇌리에  새겨지면서 동시에 머리가 어지러워 
     지는 것만 같았다. 
       한편 길동은 다른 생각을 하고 있었다.
       
       '이번 주제가 요리였구나......보아하니  우리반 애들중에서는  요리라는 
     단어를 먹는 것으로만 인식하는 애들이 꽤 돼는 것 같던데...역시 내가  한
     번 나서볼까나?'
       
       활빈당 시절, 요리라면 서로 자기가 최고라고 내세울수 있는 여자 당원들
     에게 한수 배워본 경험이 있던 길동이었다. 요리가 좋아서 배운 것은  아니
     었고, 당시 수많은 당원들에 비하여  일손이 너무도 모자랐기에 일도  도울
     겸, 해서 겸사겸사 배워뒀었다. 그런데 배우다 보니 어느세 요리라는  것에 
     상당한 재미를 느끼게 되었고, 나중에는 왠만한 요리라면 수준급으로  직접 
     해먹을수도 있을 정도의 실력이 된 길동이었다.
       그때 재미삼아 배워두었던게 지금에 와서 도움이 될 줄이야....
       
       '역시...배워두면 쓸모 없는 것은 없다더니...좋아, 나중에 반에 가서 애
     들한테 한번 말해봐야 겠어.'
       
       마침내 결정을 내린 길동은 속으로 고개를 끄덕였다.
       
       그렇게 서로 각자 다른 생각들을 하며 아무말 없이 한참을 걷던 둘은, 어
     느세 식당에 도착하게 되었다.
       천장에는 천사가 하늘을 날고 있는 모습을 자유롭게 표현한 커다란  벽화
     가 그려져 있어서,상당히 시원하고 성스러운 느낌을 식당 전체에  드리워주
     고 있었고, 그에 달려있는 에메랄드의 원통형 전등은 식당 안을 상당히  고
     급스러운 분위기로 나타내 주었다. 가운데 공간에 있는 옥색의 고급 식탁들
     과 의자들을 중심으로 출입구가 있는 오른 쪽으로는 매점이 있었고, 왼쪽에
     는  배식대가 있었다, 
       역시 점심시간 이란 어느 나라, 어느 세계에서나 다 같은 것일까?  매점
     에는 서로 빵을 달라 아우성 치는 학생들로 가득 붐비고 있었고, 반면, 식
     당의 배식대에는 수많은 학생들이 일렬로  착실히 줄을 섬으로 인해,  바로 
     반대편에 위치하고 있는 매점과 상당히 대조되는 모습을 보여주었다.  길동
     과 맥스터도 학교 급식을 먹고  있었기 때문에 줄을 서려 뒷자리로  가려했
     다. 
       
       "이 바보야! 왜 이렇게 시키는 일 하나 재대로 못 하는 거야! 대체가 말
     이야, 제대로 할줄 아는 일이 하나도 없다니깐...다시 사와!"
       
       바로 그때였다. 식탁이 놓여있는 쪽에서 찢어지는 듯한 커다란 외침이 들
     려오더니 주위의 모든 사람들의 이목을 사로잡았다. 길동도 자연 눈이 그곳
     으로 돌아가서 목소리의 근원 쳐다봤다. 그 목소리의 주인공은 한 명의  여
     자 학생이었다. 
       금발의 웨이브진 머리에 성질스럽게 생긴 얼굴...그러나 상당한 미인이라
     는 소리를 들을수 있을 정도의 미모를 가진 그녀의 앞에는, 붉은 색 머리의 
     가녀린 체구를 가진 한 미소년이 서있었는데, 그 남학생을 언 뜻 보면, 왠
     만한 미인들 보다도 훨씬 미인소리를 들을수 있을 정도의 생김세를  가졌다
     는 것을 알 수가 있었다. 더구나  나이트 스쿨의 상징인 하얀색 제복은  그 
     남학생의 붉은색의 긴 생머리와 어울려서 더욱 그의 외모를 한층 더 업(up) 
     해주고 있었다. 자신의 앞에서 어짜할 바를 몰라 쩔쩔 매는 그를 보며 금발
     의 여학생이 다시 한번 소리를 질렀다.
       
       "빨리 갔다와! 그러다가 점심시간 다 가겠다! 그렇잖아도 축제준비  때문
     에 피곤해 죽겠는데...에이, 빨리 빨리 해!!"
       
       "아..알았어."
       
       남학생은 뒷말을 흐리며 작게 대답하고는, 쫒기는 듯한 걸음걸이로  매점
     으로 향했다. 그러나 워낙 쟁쟁한  덩치의 학생들이 붐비고 있었기  때문에 
     더없이 가녀린 체격을 가진 그 남학생으로서는 어찌할 바를 모르고  뒤에서 
     막연히 서있을 뿐이었다. 벌써 이  정도만 되면 당연히 남자의  망신이라고 
     손가락질을 할 때도 됐건만, 어찌된 일인지. 주위에서 그를 지켜보는  반응
     은 '또 시작이군' 이라는 표정을 지으며 고개를 설래설래 흔들 수 있는 덤
     덤함 뿐이었다.
       
       "휴우....저 남자 망신이란 망신은 다 시키고 다니는 녀석....어떻게  매
     번 점심시간 마다 저러냐...?"
       
       그를 지켜보던 맥스터도 한숨을 내쉬며 고개를 설래설래 흔들었다.  그것
     은 맥스터 뿐만 아니라 식당안에 있는 대부분의 학생들도 그러했는데, 아마
     도 저 남학생과 여학생은 매 점심시간 마다 이런 사건을 벌이는 것 같았다. 
     물론 처음에야 저 모습을 보고 수많은 남학생들이 분노를 하기도 했었다.
       그러나 그것도 어느정도 시간이 지나고,  저런 똑같은 짓이 매  점심시간 
     마다 매 반복되다 보니, 지금과 같이 무덤덤한 반응이 나올수 있는 것은 어
     찌보면 당연하다 할수 있었다.
       
       "메일 저러냐?"
       
       그 모습을 한참 동안 눈살을 찌뿌리며 길동이 황당하다는 음성을  담으며 
     맥스터에게 말했다. 맥스터는  그러한 물음은 대답할  필요를 못  느낀다는 
     듯, 작게 한숨을 내쉴 뿐이었다,
       나루스라 불린 학생은 계속 어찌할 바를 몰라 서성 거리다가 도저히 안되
     겠던지, 마침내 포기한 듯, 눈물을  글썽이며 한숨을 내쉬었다. 그런  그의 
     모습에, 심부름을 시킨 여학생은 기가 막히다는 듯, 머리를 짚으며  지긋이 
     눈을 감을 뿐이었다.
       
       "어이구 젠장....도저히 불쌍해서 못 봐주겠네...잠깐 갔다올게 맥스터."
       
       항상 정의감에 넘쳐있는 길동이 그런 모습을 가만히 지켜보고만 있을  리
     가 없었다. 자신의 식판을 맥스터에게  맡긴 길동은 답답함에 얼굴을  구기
     며, 멍청히 눈물만 글썽이고 있는 나루스 에게로 다가갔다. 맥스터는  그런 
     길동의 모습에 나지막히 한숨만 쉬고있었을 뿐이었다.
       
       "돈 줘봐, 내가 사올테니깐...뭐 사오면 돼는거야?"
       
       
       
       ====================================================================
       오늘 하루 죙~~일 글만 붙잡고 앉아 있습니다.
       글, 정말 더럽게 쓰기 힘들어요,
       
       문법이 어색하지 않나.
       문장은 괜찮나.
       오타는 없나.
       끊이는 부분은 없나.
       
       메일 이런 것들을 생각하며 글을 계속 쓰고 퇴고를 하다보면 어느세 몇시
     간은 훌쩍 지나가 버립니다. 역시 글을 글빨이 받을 떄만 써야 한다는...쿨
     럭!
       
       글을 '읽.고' 계시는 여러 독자분들에게 감히 한 말씀 드립니다.
       이미 시상대 위에 올려져 판매가  시작된 글을 비평 하는 것은  당연합니
     다. 그러나 그 글을 적당한 이유나 근거 없이 황당한 이유만을  내세우면서 
     싸잡아 '비.판'을 하는 것은 불가하다 봅니다. 
       웃기는 군요.
       자신들은 그렇게 못쓰면서 괜히 남이 출판 하니깐 배 아파가지고 남의 글
     을 헐 뜻기나 하고...그러면서 이것은 너무도 당연하고, 또 입증된  사실이
     라는 듯, 구는 그런 것들..
       하텔이나 나우, 그리고 인터넷만을 사용하는 분들은 모르시겠지만,  천리
     안 판타지 포럼에는 전문 비평. 감상 길드가 있습니다.
       한번 직접 보시고 이떤게 비평글인지를 느끼시기 바랍니다.
       　원 하신다면 메일 보내세요.
       비평글 모음을 보내 드립니다.
       여러 유명작들이 비평되어 있는 글을 보내 드립니다.
        그리고 수준차를 느껴 보세요.
       
       그 다음부터 비평은 이렇게 하는 거다라고 생각을 하시고 비평을  하시기 
     바랍니다.
       
       지우스군은 이만 물러갑니다.
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
 제  목:<<신 홍길동전 rm>> 나이트 스쿨 (3) -10화-       관련자료:없음  [75645]
 보낸이:신승화  (mike203 )  2001-07-17 13:04  조회:208


       신(新) 홍길동전(洪吉童傳)
       
       
       제 10화  나이트 스쿨 (부제: 사랑 만들기)
       
       
       
       
       
       "흐으음..그랬단 말이지...거 참...웃기는 녀석일세.."
       
       아까의 그 사건 이후 길동과 맥스터, 그리고 붉은머리의 미소년 나루스는 
     식당 식탁에 앉아서 이야기를 나누었다.
        치열한 싸움에 밀려서 매점만을 하염없이 바라보며 울먹거리던 나루스는 
     갑작스래 나타나서 덩치의 학생들 사이를 당당히 뚫고 들어가 자신을  도와
     준 길동에게 말할 수 없는 고마움을 느꼈다. 덕분에 길동이 사온 빵과 우유
     를 금발의 여학생앞에 당당히(?) 가져다 줄 수 있었고, 금발의 여학생은 그
     런 나루스를 보며 더욱 더 큰 한숨만 내쉬고는, 곧 자리에서 일어서서 자신
     의 친구들과 함께 식당밖으로 나가 버렸다. 그 모습을 보고 길동과  맥스터
     를 비롯한 주위의 수 많은 학생들이 '어이구' 하며 자신의 머리를 탁 쳤음
     은 말할 필요가 없겠다. 
       원래부터 나루스와 맥스터는 서로가 잘  알고 있었던 사이였는지 식탁에 
     앉아 아무런 부담없이 친근히 이야기를 할 수가 있었고, 잠시 어색히  앉아
     있던 길동도 뒤이어진 맥스터의 소개에 얼마 지나지 앉아 친해졌음은  당연
     한 일이다. (원래 학생들이라는 것은 금방금방 친해지는 법이다, 따지지 말
     자)
       
       "그래..그러니깐 그 여학생이 너를 시켰던게 아니고...네가 그  여학생보
     고 자신을 시켜달라고 했던 거라구...?"
       
       "으..응..헤헤..."
       
       정말 황당했다. 아까의 그 사건을  보고 길동 자신이 생각하기로는,  힘 
     없는 남학생을 힘 있는 여학생이 전적으로 부려먹으면서 시킨 일이라고  굳
     게 생각을 굳혔던 터였다.  그런데 정작 본인에게서..그리고  맥스터에게서 
     말을 들어보니, 이건 완전히 남자 망신을 시켜도 톡톡히 시킬수 있을  만한 
     근거를 가진 사실이 아닌가? 
       멋쩍은 듯, 뒷머리를 긁으면서 웃고있는 나루스를 멍하니 바라보던  길동
     은 '왜 그런거야?'라고 나루스에게 물을 뻔 하였으나, 그 생각은  뒤이어진 
     맥스터의 말에 가로막히고 말았다. 지금  길동의 궁금증을, 누구보다 친한 
     친구인 맥스터가 모를 리가 없는 것이다.
       
       "얘는 아까 그 샤이네라는 여학생을 무지 좋아해, 뭐...이루어 질 수  없
     는 사랑이라는게 문제지, 그 샤이네라는  여 학생은 백작가의 외동딸인  반
     면, 여기 눈 앞에 있는 당당한 나이트 스쿨의 사나...이라고 하기엔 좀 그
     렇지만..흠흠! 어쩃든 이 나루스는 귀족도 무엇도 아닌 가난한 평민이거든, 
     뭐 이정도까지 말했으면 알았겠지만 평민과 귀족과의 사랑은 거의가 이루어 
     질수 없다고 보는게 진실이야, 나라 국법에서 정해놓은 건 아니지만,  거의 
     모든 귀족들의 생각이 아직 봉건적인 사고방식을 못 벗어 났기 때문에 평민
     과 귀족과의 사랑을 거부하는 예가  대다수이기 때문이지, 뭐 꼭  그것만이 
     아니더라도 이놈은 여자한테서는 죽을떄까지 사랑을 받을수 있을 만한 놈이 
     못돼, 특히 그 아리우스가의 외동딸 샤이네 라면 성격 캡 냉정하기로  소문
     이 나있는데...이런 얼빠진 놈의 성격가지고는  한~~참 멀었다 이거야, 쯧
     쯧..내가 그래서 일찌감치 포기하라 그랬건만.."
       
       "너..너무해 맥스터......히잉.."
       
       "어이구우...."
       
       맥스터의 단호한 설명에 나루스가 울상을 지었다. 그런 나루스를 보며 맥
     스터가 다시한번 눈살을 찌뿌렸고 길동은 잠시 생각에 잠겼다.
       
       '신분간의 사랑이 허가된다라.......이거 참....언제나 느끼는 거지만 여
     기는 정말 대단한 곳이야, 양반집 자제격인 맥스터와 천한 상민격인 나루스
     가 저렇게 허물없이 이야기 하는 것 만도 놀라운 일인데....우리 세상도 저
     랬으면 얼마나 좋을까......'
       
       세삼 알게된 사실이 아니었고, 또 갑자기 찾아온 감정도 아니었다.  하지
     만 다시 생각하면 할수록 이 세계가 너무나 부럽기만 했다.
       
       "하기는...맥스터의 말이 하나도 틀리지가않아...난 무엇하나 잘하는  것
     도 없고...다른 애들과 같이 남자답게 생기지도 않았어...그런 내가 백작가
     의 외동딸인 샤이네를 사랑한다는 것은 있을수가 없는 일이지....그 고귀한 
     신분을 내가 사랑한다는 것은 정말 있을수가 없는 일일 거야...역시 난..휴
     우..."
       
       나루스는 한숨을 내쉬며 신세한탄을 했다. 길동과 맥스터는 그런  나루스
     의 모습에 고개를 설레설레 흔들었다. 저 나루스라는 멍청한 녀석은 자신의 
     성격탓에 이리된 것을 가지고, 샤이네가 자신의 사랑을 받아주지 않는 이유
     를 전부 다 타고난 신분 탓이라고 생각을하며 엉뚱한 곳에 책임을 돌리고있
     는 것이다. 그런 나루스가 못 마땅했기에 길동은 당장 그 자리를 떠나고 싶
     었으나, 계속 울고만 있는 나루스의 모습에 다시금 마음이 약해져서 꾹  참
     고 그 자리에 눌러 앉아 있기로 했다. 
       그런데 그때. 길동의 뇌리에 갑자기 솟구치는 생각이 있었다.
       
       "가만. 너 저 샤이네 라는 여학생한테 네 멋진 모습을 보여주고 싶지?"
       
       "으..응? 무..무슨...?"
       
       "하여간! 너 계속 이렇게 바보  같은 모습만 보이다가 네가 좋아하는  저 
     샤이네라는 여학생을  다른 놈에게  넘겨주고 말거야?!  내 말에  대답이나 
     해!"
       
       "으..응..그..그래..보여주고 싶어."
       
       갑작스런 길동의 다그침에 나루스는 당황을 하며 고개를 끄덕였다.  맥스
     터도 그런 길동의 행동이 의아했으나 곧, 길동의 심중을 알아차리고는 작게 
     미소를 지었다, 이런 면에서 보면 역시 둘은 친한 친구라는 것을 세삼 다시 
     알수가 있었다.
       
       "좋아, 너 지금부터 잘 듣고 판단해, 네가 그 여학생의 마음을 단숨에 사
     로잡을수 있는 방법이 단 한가지 있어, 이 방법은 네 주변에서 너를 곱지않
     은 시선으로 보던 다른 학생들마져도 너를 새롭게 볼수있게 하는 그런 방법
     이야."
       
       "뭐...뭔데?!"
       
       귀가 솔깃하는지 눈을 동그랗게 뜨고 자신을 뚫어져라 쳐다보는 나루스의 
     모습에 길동은 살짝 미소를 지었다. 
       
       "네가 축제 마지막날 열리는 장기자랑대회 때에 나가는 거야,"
       
       "뭐....뭐어?! 내..내가!! 마..말도 안돼..어..어떻게 내가 그런곳에.."
       
       뒤이어진 길동의 말은 충격적인 제안이었다. 길동의 말에 나루스는  자리
     를 막차고 일어서며 몹시도 놀란 표정을 지었다. 그런 나루스를 보고  길동
     이 의미심장한 표정을 지으며 말했다.
       
       "그거 밖에는 없어. 네가 다른 사람들과 샤이네라는 여학생의 심정을  확
     실하게 사로잡을 수 있는 기회는 모든 사람이 모이는 마지막, 하이라이트인 
     장기자랑대회 때가 제격이야, 
       잘 생각해봐, 그곳에서 네가 누구도 상상하지 못했던 멋있는 모습을 보여
     서 다른 사람들을 놀라게 해주는 거야,  아마 자신이 알고 있는 모습이  아
     닌, 완전히 다른 네 모습에  다른 사람들은 너를 다시보게 되겠지,  그리고 
     장기자랑대회의 우승! 자아...생각만 해도 아찔하지 않아?  잘~~생각해보라
     구, 후후후."
       
       "그..그런...하지만 나..나는 내세울 수 있을 만한 재주는 아무것도..."
       
       길동의 말을 들은 나루스는 일순 흥분한 표저을 지었으나 또 무엇이 걸리
     는 지 다시금 고개를 푹 떡구며 힘없이 말했다. 그러나 길동이 그런 나루스
     의 행동은 예상 못했을 리가 없었다. 
       길동은 고개를 저으며 침울해져 있는 나루스에게 말했다.
       
       "그건 걱정을 하지마. 나랑 맥스터가 도와줄꺼야. 지금 내가 생각하고 있
     는 것들이 몇가지가 있거든, 아, 너 혹시 샤이네라는 여학생이 뭘 좋아하는 
     지 알고 있어?"
       
       "음...글쎄...아 맞아! 샤이네는 음악을  굉장히 좋아했어, 어찌나  좋아 
     하는지, 하루에 한번씩은 꼭 음악회에  들릴 정도야. 샤이네는 음악이라면 
     서민음악, 귀족음악, 특수음악 할것없이 모두 좋아해, 음악에는 꿈이  담겨 
     있다나?"
       
       나루스의 말을 들은 길동은 손을 탁치며 미소를 지었다.
       
       "좋아! 바로 그거야! 이번 장기자랑대회 때에는 그 음악을 가지고 나가면 
     되겠다. 마침 내가 알고 있는 음악들이 꽤 되거든, 좀 너무 새로운 음악 이
     라서 과연 어떻게 먹혀 들어갈지는 모르겠지만, 적어도 나쁘지는 않을거야. 
     이건 내가 가장 좋아하는 서민 음악인데, 전에 알고 있는 사람한테  배운거
     지, 좋아, 결정했다. 나와 맥스터, 그리고 너, 이렇게 셋이, 그 장기자랑때
     에 내가 가르쳐준 음악을 가지고  출전하는거야. 음...그럴려면 한 사람이 
     더 있어야 할텐데......"
       
       잠시 걱정에 잠긴 길동을 보며 나루스가 싱긋 웃으며 말했다.
       
       "아 그건 걱정하지마, 나머지 한 사람은 내가 데려올수 있으니깐, 우리학
     교에는 은근히 나루스 추종자들이 꽤 되거든, 후후..."
       
       "오~그래? 좋았어, 그렇다면 결정된거야, 마지막날 하이라이트인  장기자
     랑대회때에 너랑 나루스. 나, 그리고 네가 데려온다는 그 학생까지, 이렇게 
     넷이 나가서 한 바탕 쓸어주고 오는 거야, 식상한 스쿨에 한바탕 열기를 심
     어주는 것도 괜찮겠지, 후후, 아 맥스터, 그리고 네가 좀  도와주어야겠어. 
     우리가 사용할 악기는 이곳에 없는  물건이라서 만들려면 돈이 좀  들거든, 
     뭐 얼마 들지는 않을 거야, 내일정도 쯤에 자작님께 같이 가자,"
       
       "알았어, 돈이야 얼마가 들던, 아버지는 네 일이라면 발 벗고 나서서  도
     와줄 테니깐 그건 걱정하지 말라구, 그런데 너 뭘로 나갈 생각인데...?"
       
       "아...그건 차차 알게 될거야, 지금 말해준다고 해서 알수 있는 것도  아
     니고, 일단 악기들과 각자 대면을  하게되면 자연히 알수있을 거니깐  말이
     야. 설명은 그떄 해줄게,"
       
       "뭐..그렇다면야..알았어,"
       
       길동의 말에 맥스터가 어리둥절한 표정을 지우지 못한 채 대답했다. 아직
     도 불안에 떨고있는  나루스..그리고 어리둥절한 표정의  맥스터....그들을 
     둘러보던 길동은 잠시 생각에 잠겼다. 
       
       '스승님에게 배웠던 그걸 써먹을 때가 됐구나...쩝...나중에 돌아가면 최
     고급 막걸리와 고기로 한턱 크게 내야 겠어, 그 망할 스승님에게 배운 것들
     이 지금에 와서 이렇게 도움이 될 줄은 정말 꿈에도 생각지 못했거든, 자..
     일단 슬슬 준비를 할 까나, 역시 악기는 직접 만들어야지,'
       
       생각을 마친 길동이 입을 열었다. 아니 입을 열려 했다고 하는 편이 옮을
     까? 길동이 입을 열어 말을 하려고 하기 바로 직전, 그들에게 찾아온 길동 
     또래의 붉은색 머리칼을 가진 여 학생이 길동들이 앉아오던 식당으로  급히 
     달려오면서 그 타이밍이 꺠져버렸으니 말이다.
       
       "오빠! 오빠! 큰일났어!"
       
       "어..나..나루미구나. 무슨 일이길레 이렇게 호들갑이야?"
       
       갑작스런 외침에 모두는 목소리의 주인을 쳐다보았다. 나루스는 그  목소
     리의 주인이 자신의 여동생이라는 것을 알고 부끄러움에 얼굴이 붉어  졌지
     만, 곧 의아한 표정을 지으며 반문했다. 평소 점잖던 여동생이 저 정도까지 
     호들갑을 떨었을 때는 무슨 큰 일이 있는 것이 분명했기 때문이다.  나루미
     라 불린 나루스의 여동생은 길동들이 앉아있는 식탁에 당도를 하자 거친 숨
     을 몰아쉬며 천천히 숨을 돌리더니 다시금 급한 목소리로 말을 하기 시작했
     다.
       
       "엄마..엄마가 또 아프셔!"
       
       
       
       
       ====================================================================
       스토리가 더뎌 지는 군요, 빨리 박차를 가해야 겠습니다. 그래도 하루 연
     재를 하니깐 이 정도는 봐 주시겠지요?
       
       lgwopper@hanmail.net
       
       가 제 메일 주소입니다.
       
       lgwopper
       
       이 제 지니 아뒤이고, 또 msn 메신져 아뒤이니깐 많이 쪽지  보내주세요. 
     물론 msn 메신져는 뒤에 핫메일 주소를 써 넣어야 하는거 아시져? 저 아이
     디 뒤에 핫 메일 주소를 써 넣어서 저를 친구에 추가해 주시기 바랍니다.
       물론 의향 있으신 분만.
       
       
       지우스군은 이만 물러 갑니다.
       
       
       
         
       
       
       
       
       
       
 제  목:<<신 홍길동전 rm>> 나이트 스쿨 (4) -11화-       관련자료:없음  [75673]
 보낸이:신승화  (mike203 )  2001-07-17 19:01  조회:221


       신(新) 홍길동전(洪吉童傳)
       
       
       제 11화  나이트 스쿨 (부제: 사랑만들기)
       
       
       "뭐..뭐야!? 어...엄마가?!"
       
       "응! 지금 선생님한테 연락이 왔어! 일단 의사 선생님이 집에 오시긴  했
     는데 상황이 안 좋은 가봐, 어떻게 하면 좋아!"
       
       나루미의 다급한 말을 들은 나루스는 한동안 멍한 얼굴이 되었다. 길동과 
     맥스터가 영문을 몰라 눈치만 보고  있는 사이, 나루스는 갑작스레  자리를 
     박차고 일어서서는 출입구로 미친 듯 달리기 시작했다. 나루미가 그런 나루
     스의 뒤를 급하게 따랐으며 길동과 맥스터도 아직 뭐가 어떻게 된건지 영문
     을 모른 상태였지만 일단 따라가기로 했다. 만일 하나, 큰일이 생기면 도움
     을 줘야 겠다는 생각이 들어서였다.
       
       
       
       이미 경비실에서는 나루스의 사정을 잘 알고 있었던지, 교문 밖으로 달려
     나가는 나루스를 안쓰러운 눈으로 쳐다봤다. 마음이 다급해진 나루스는  뒤
     에서 자신을 부르는 길동과 맥스터의 외침을 전혀 인식하지 못하고  있었는
     지, 오직 이를 꽉 꺠물며 조금더 빠른 속도를 내기 위해 달리고 또 달릴 뿐
     이었다.
       
       아직 오후였기 때문에 햇살은 곱게 포장된 거리를 따사롭게 거리를  비추
     고 있었다. 광장과 시장은 수 많은 사람들이 모여서 바글거리고 있었고, 각 
     장사꾼들이 서로 자기물건을 사라고 홍보하는 외침소리와 물건을  조금이라
     도 더 깍아보려 상인에게 항의하는  사람들의 소리에 시장은 전과 다를  바 
     없는 활기를 띄었다. 모두가 평화스런  모습이었으나 꼭 모두가 그런  것은 
     아닌 것 같았다. 하얀색 제복을 입고있는 적발의 미소년이 수 많은  인파를 
     해치며 미친 듯 내달리고 있었다. 그 뒤로 1명의 같은 붉은색 머리의 소녀
     와 두명의 같은 제복을 입고있는 두 남학생, 길동과 맥스터가 달려오고  있
     었는데, 그들은 주위에서 쏫아지는 질책의 눈빛따위야 어떻든, 묵묵히 앞서
     가는 적발의 미소년을 쫒는것에만 여념하는 듯 했다.
       
       "........"
       
       "......."
       
       적발의 미소년과 미소녀의 입에서는 거친 숨결이 계속해서 흘러나오고 있
     었지만, 뒤에 따라가는 길동과 맥스터는 지친 기색이 보이지가 않았다.  다
     만 입을 닫고 묵묵히 앞서가는 나루스를 쳐다보며 달릴 뿐이었다.
       
       
       
       
       - 덜컹!
       
       "엄마!"
       
       한참후 도착한 곳은, 작은 골목가에 있는 자그마한 1층집이었다.  주변에 
     가득늘어선 상가들이 이 골목에 활기를 불어넣어 주고 있었다.
       조금 오래된 듯 한 나무문을 거칠게 열어져진 나루스는 다급한  기색으로 
     집안에 뛰어들었다.
       
       "오...나루스 왔구나."
       
       백색의 왕진가방을 들고있는 흰색 수염이  무성한 노인이 나루스를 보고 
     일순, 반가운 기색을 지었으나 그것도 잠시, 표정을 다시 어둡게 하며 침대
     쪽을 바라보았다.
       
       "아...아클리스 할아버지..우..우리  엄마는..우리엄마는 어떻게  된거예
     요...?"
       
       침대에는 갈색머리를 한 중년의 여인이 식은 땀을 흘리며 누워있었다. 언
     뜻 30초반으로 보이는 중년의 여인은 분명 젋었을 적에는 한 미모했었을 것 
     같다는 인상을 강하게 풍겼으나 세월의 자국과 고생의 흔적으로 인해  나타
     난 잔 주름은 그 여인이 얼마나 험하게 살았는지를 알 수가 있었다. 나루스
     는 중년의 여인, 자신의 어머니를 보며 떨리는 음색으로 다물었다.
       
       "일단은 약을 먹여놔서 괜찮다만....그래도 안심할수 있는 단계는 아니란
     다. 빨리 큰 병원이나 신전으로 가서 치료를 받지 않으면..."
       
       아클리스라 불리운 노인은 작게 한숨을 내쉬며 고개를 흔들었다.  나루스
     와 나루미는 그런 노인의 말에 절망적인 표정이 되어서는 땅바닥에 털썩 줒
     더 앉았다. 
       가난이란 것이 이렇게 원망스러울 줄이야 누가 알았겠는가?
       
       "흑흑..어.엄마...엄마.."
       
       절망적인 상황에 나루미가 조금씩  눈물을 흘리며 울먹거리기  시작했다. 
     나루스도 아직 눈물은 보이지 않고 있었지만 속으로는 벌써 백번이고  천번
     이고 눈물을 흘리고 있으리라.
       그런 집안의 모습을 보며 길동과 맥스터가 침묵을 지켰다. 
       
       "저...이 병이 무슨 병인가요?"
       
       이윽고 길동이 입을 열어 아크리스에게 말했다. 아클리스는 그런  길동을 
     잠시 바라보더니 걱정스런 표정으로 말을 했다.
       
       "후...내가 의사라는 직책을 걸고 지금 까지 많은 환자를 보아왔네, 병명
     을 알고있는 환자라면 네가 이제껏 못 고칠 병이 없다고 자부하고  있었지, 
     헌데...이 병의 근원은 도무지 모르겠구만, 허나 전염병의 일종이라는 것은 
     확실하네, 다만 내가 약간의 마법이란  것을 할줄 알아서 지금까지  이렇게 
     마법으로 병이 퍼지지 못하게 하고  있다 뿐이지...이것도 빨리 처리를  안 
     하면 어떻게 될지는 더 이상 나도  장담을 못 한다네, 병을 치료해서  살릴 
     것인가, 아니면 더 이상 마법이 전염병을 견디지 못하고 꺠지기 전에 저 환
     자를 불로 태워버릴 것인가...오직 이 선택만이 달렸을 뿐이지, 돈많  있다
     면야 큰 병원이나 신전으로 가서 고칠수 있을 테지만...아무래도  나루스네 
     살림으로는 도저희 무리인  일이지. 참 선량하고  마음씨 좋은  사람이었는
     데..쯧쯧...보는내가 더 안타깝구만.."
       
       "그런......"
       
       아클리스의 말을 듣고난 길동이 안타까운 표정을 지었다. 
       
       '열병에다 전염병이라....내가 한번 봐야겠군,'
       
       그렇게 결심을 한 길동은 환자에게로 다가갔다. 아클리스는 그에  깜짝놀
     라 길동을 말리려 하였으나 길동의 눈에 새겨진 알 수 없는 위엄에 눌려 행
     동을 멈출 수밖에 없었다.
       환자에게로 다다간 길동은 이불을 걷은  다음, 몸을 이리저리 살펴보다, 
     환자의 오른손을 잡고는 맥을 집기 시작했다. 
       길동은 스승에게 가르침을 받았을 때 참으로 여러 가지를 배웠었는데, 그
     주에는 의술도 포함이 되어있었다. 이미 의술이라면 용하다는 왠만한  의원
     들보다도 뛰어났던 길동이었기에 눈앞에 있는 환자의 맥을 짚던 길동은 곧, 
     병명을 알아낼수가 있었다, 
       
       '젠장....역병이라니....그래도 다행이군, 아직은 중기단계라서 고칠수는 
     있겠어 하지만.....지금은 침도 없고 약재들도 없어서 상당히 불안한데....
     어쩔수 없지, 또 한번 맥스터의  신세를 지는 수 밖에...그러나 그전에  일
     단..'
       
       생각을 마친 길동은 아클리스를 조심스래 불렀다.
       
       "저....영감님께서는 저 병을 이미 알고 계셨습니까? 그리고 저 병의  원
     인까지도...."
       
       "그...그건....후우....그렇다네.."
       
       "역시..."
       
       길동의 조심스런 물음에 아클리스는 잠시  뜨끔한 표정이 되었다가 이네 
     한숨을 푸욱 내쉬고는 고개를 끄덕였다.
       
       "역병.....이 세계에서는 흑사병이라고 불리우는 그것...아무리 큰  병원
     같은데에 가봤자 지금의 의술로는 못 고친다는 것을 영감님은 이미 알고 계
     셨군요. 그러나 못 고친다고 단언해 버리면 두 남매가 큰 충격을 받을 수도 
     있으니 일부러 이 집의 사정을 고려해 도저히 불가능한 조건을 전제로 하여 
     억지 희망을 씌워주었던 것이고..."
       
       "자네는 어떻게 그것을......호..혹시 자네는 저 병을 잘 알고 있는가?"
       
       이어진 길동의 말에 계속해서 놀란 표정을 지어 보이던 아클리스는  혹시
     나 하는 마음이 들어 길동에게 질문했다. 그 질문에 길동은 고개를 돌려 한 
     동안 환자와 나루스등을 번갈아 보다가  다시 노인에게로 고개를 돌리고는 
     살며시 고개를 끄덕였다. 
       
       "예, 잘 알고 있습니다. 그것도 아주 잘 알고 있지요...다행히 아직 말기
     단계까지 진행된 병이 아니라서 어렵사리 고칠수는 있지만.."
       
       "이..있지만 이라니! 무슨 문제가 있는겐가?!"
       
       길동이 말 끝을 흐리자 아클리스가 답답함을 보이며 길동을 재촉했다. 그
     러한 둘의 모습에 맥스터와 나루스, 그리고 나루미의 시선이 쏠렸음은 당연
     한 일이다. 특히 길동의 단언을 들은 나루스는 이제 됐구나 하는 마음에 눈
     물과 콧물로 범벅이 돼서 나루미를 힘껏 껴안다가 뒤이어진 길동의 말에 껴 
     안던 것을 멈추고 의아한 눈빛으로 길동을 쳐다봤다.
       
       "아무래도 제가 학생신분이다 보니, 함부로 병을 고친답시고 나설 근본도 
     못돼고...또 제가 살던곳에서 나던 약초들을 이곳에서도 구할수 있겠는가가 
     걱정이 돼서 그럽니다. 제가 구할려는 그 약초들이 아니면 이 병은  도저히 
     고칠수가 없거든요."
       길동이 그렇게 말하며 더욱더 걱정스런  표정을 짓자 아클리스가 길동의 
     어깨를 붙잡고 뒤흔들며 큰소리로 말했다.
       
       "그..그런것이라면 걱정을 말게나! 내가 책임을 지고 구해다 주겠네!  그
     리고 환자가 죽어간다는데 근본 따위가 뭐란 말인가! 죽어가는 환자를 자신
     만의 안위를 고려해 못본채 내 팽개친다는 것은 그 무엇보다 큰  죄악일세! 
     제발 도와주게나! 저 자매가 불쌍하지도 않은가? 꼭 그렇지 않더라도  나루
     스는 자네의 친구가 아닌가?! 제발 저 둘을 도와주게나. 부탁하네 젋은이."
       
       아크리스의 진심어린 말에 감명을 받은 길동이 잠시 후, 고개를 끄덕이며 
     말했다.
       
       "걱정마세요. 저도 그렇게 몰인정한 사람은 아니니깐요, 또 저기 있는 나
     루스는 비록 오늘 사귀었지만 제 친구가 됐고...또 어렸을때부터  어른들이 
     제게 당부한 것들도 있기 때문에 어차피 고쳐드릴려고 했습니다.  걱정마세
     요."
       
       "고...고맙네! 정말 고마워!! 자네는 필시 복받을 게야!"
       
       길동의 말에 아클리스가 거의 눈물을 쏫을 듯한 표정을 지으며 길동의 손
     을 움켜쥐었다. 
       
       "환자 치료는 내일부터 시작하겠습니다. 영감님은 오늘 하루만 더 환자를 
     돌봐주십시오, 전 지금 당장 치료에 필요한 것들을 준비하러 가야겠습니다. 
     나루스와..나루스의 동생은 여기서 어머니를 돌봐드려, 알았지?"
       
       "으..응! 알았어, 그렇게 할게,"
       
       "좋아, 그럼 난 이만 가 볼게,  가자 맥스터, 너한테 도움 좀 더  받아야 
     겠어,"
       
       "으..응? 아..알았어,"
       
       "고마워, 자 전 이만 가보겠습니다. 수고해주세요 영감님."
       
       "그래, 조심해서 가게나. 기다리겠네."
       
       길동의 인사에 아클리스는 처음보다 훨씬 밝아진 표정으로 길동에게 미소
     를 지었다. 그것은 길동뿐이 아니라 나루스와 나루미, 그리고 맥스터도  마
     찬가지였다. 그런 그들에게 따뜻한 미소를 짓고 살짝 고개를 숙임으로서 인
     사한 길동은 나무문을 열고 집  밖으로 나왔다. 그러나 집밖으로  나온후의 
     길동은 아까의 그 따스함을 보이던 길동이 아니었다. 굳어진 표정으로 힘껏 
     뛰어가던 길동은 뒤에 따라오는 맥스터를 향해 큰소리로 말했다.
       
       "빨리 가자 맥스터! 병과의 싸움은 시간싸움이야, 자작님께 가서 도움 요
     청을 해야겠어! 빨리가자!"
       
       "알았어!"
       
       맥스터는 그런 길동의 외침에 짧게 반문했다. 병애 대해 아무것도 모르는 
     맥스터였지만 지금 상황이 얼마나 급한 상황인지는 길동에게서 풍겨져 나오
     는 분위기로만 봐서도 알수가 있었다.
       
       '젠장.....하필이면 역병이라니......제길...왜 갑자기  그 생각이  나는 
     거지? 그 빌어먹을 악몽이....제길...이번에는  반드시 막고야 만다.  나의 
     소중한 사람을 앗아간 그 빌어먹을 역병을....기다려라!'
       
       길동은 이를 악물며 투지를 더했다. 절대로, 두 번다시는 그 빌어먹을 역
     병에게 지지않으리라 다짐을 했다. 그리고 길동의 눈에 서려있는 그것,
       
       그것은 바로 석양보다도 더욱 붉게 타오르는 투지의 불꽃이었다.
       
       
       ====================================================================
       이연참입니다.
       
       요즘들어서 메일이 너무너무 부실합니다.
       조회수도 엄청 하락이구여..........흑흑...리매하신 제가 그리 미우신가
     엽?! 그런 가엽?!
       어흐흐흐흑!!!!!
       
       오늘 봅니다!!
       
       내일 10분이상! 각기 다른 분이 제게 격려 메일을 보내주면 저 반드시 죽
     기를 각오하고 3연참을 합니다!!
       20분이 보내주면 5연참도 합니다아~~~~!!! 으자자자!!!!!
       후후후....지켜보겠습니다.
       설마..........매너를 지키시리라 믿습니다!
       
       후후후..
       
       지우스군은 이만 물러갑니다.
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
 제  목:<<신 홍길동전 rm>> 나이트 스쿨 (5) -12화-       관련자료:없음  [76023]
 보낸이:신승화  (mike203 )  2001-07-22 02:45  조회:256


       신(新) 홍길동전(洪吉童傳)
       
       
       제 12화  나이트 스쿨 (부제: 사랑 만들기)
       
       
       
       
       다음날 아침, 
       이른 아침은 아니여서, 이제 햇살이 막, 거리를 향해 따사로운 빛을 내려
     쬐고 있었고, 시장은 수 많은  사람들의 분주한 목소리로 활기차게  하루를 
     시작하였다. 모두가 힘차고 즐거운 모습들이었다.
       
       나루스의 집,
       그러나 그런 시장과는 달리 나루스의 집은 어두운 분위기 만을  자아내고 
     있었다.
       크지도, 작지도 않은 아담한 방에 나무로 적당히 깍아서 만든 소박한  침
     재가 있었고, 그 위에는 중년의 여인이 식은 땀을 흘리고 신음성을  흘리며 
     누워있었다. 그 주위로 붉은색 머리의 미소년, 미소녀인 나루스와 나루미가 
     걱정스런 표정으로 안절부절 하고 있었고 그 옆에 흰 가운을 입은 노인, 아
     클리스 또한 그 들과 별 다를 바 없이 초조한 빛을 띄고 있었다. 그를 대접
     하기 위해서였던지, 적당히 초라한 나무의자가  놓여 있었으나, 지금 그의 
     마음은 느긋이 않아서 기다릴 처지는  못 되었기 때문에, 아클리스를  위한 
     나무의자는 초라한 빛을 띄며 그대로 있을 뿐이었다.
       
       "허..참..늦는군...슬슬 약속시간이 되었는데..."
       
       "....."
       
       문득 아클리스의 입에서 불안한 음성이 흘러나왔다. 벌써 어제 그 청년이 
     약조한 시간이 다 지나가고 있건만, 그 청년은 기별은커녕, 올 기미조차 보
     이지 조차 않고 있는 것이었다. 공허하게 방을 울리는 아클리스의 말에  나
     루스가 한참 후, 조심스래 입을 열었다.
       
       "오..올거예요, 길동이는....절대로 약속을 어길만한 친구가 아니였어요, 
     아..아무리 사람을 볼줄을 모르는 저라도 세상사는데 있어서 당연한 이치는 
     자연히..또는 본능적으로 알게되어있죠, 길동이도 그러했어요,  길동이와는 
     얼마 지내지는 않았지만....그..그래도 꼭 올꺼예요. 꼭요...."
       
       떨리기는 했으나 분명한 믿음이 배여있었다. 그런 나루스의 말에  아클리
     스는 그 경황에서도 잠시 미소를 지을수 있는 여유를 가질수 있었으나,  곧 
     다시 초조한 기색이 되었다. 그리고 다시 방안은 침묵에 잠겼다.
       
       - 덜컹!
       
       "저 왔어요! 헉 헉!'
       
       그러다 잠시 후, 집문이 열리는 소리와 함께 그들이 그토록 기다렸던  길
     동이 나타났다. 몹시도 급하게 뛰었었던  모양이던지, 길동의 몸은 땀으로 
     인해 흠뻑 젖어있었다. 잠시 제자리에서  숨을 몰아쉬는 길동을 향해  바로 
     뒤이어 들어온 맥스터가 길동을 한심스럽게 쳐다보며 말을 했다.
       
       "쯧쯧..글쎄 이 자식이, 어제 느닷없이 아버지에게 꽤 많은 돈을  빌려가
     서 금 한괴를 사오고는 밤을 세가며 그 금으로 무엇을 만들지 않겠어요? 하
     도 부시럭 거리니 내가 잠이 와야지? 그래서 내가 배개를 집어 던지면서 제
     발 잠좀 자자고 했더니 싱긋 웃으며  바로 무시를 해 버리더라구요, 내  참 
     어이가 없어서...그래서 에라 모르겠다 하고  잠을 자서 그 다음날  일어나 
     봤더니, 이녀석 쿨쿨 하며 잠을  자고 있더라구요. 그래서 이 녀석  깨우고 
     오느라 좀 늦었어요, 나오면서 담임 선생님 한테도 외출 허가증도 받는  것
     도 있고 해서...헤헷, 환자 죽지 않았죠?"
       
       "그..그렇네만..."
       
       "휴..다행이네요, 자 길동아 어서 시작해라. 저기 나루스 봐라, 이쁜  얼
     굴에 기미가 졌잖냐? 너 그렇게 레이디에게 걱정을 시키는 것은 안 좋은 버
     릇이야,"
       
       참으로 어이 없고도 기나긴 맥스터의  변명아닌 변명을 들은 아클리스가 
     땀을 삐질 흘리며 어색한 미소를 지었다. 그것은 나루스와 나루미도 마찬가
     지였다. 그러나 맥스터는 그에 상관치 않는 듯, 길동에게 보채듯 말했다.
       한참 숨을 몰아쉬던 길동이 이제 좀 진정이 되었는지, 하얀색 제복  마이
     를 벗고 의자에 올려놓으며 환자에게로 다가갔다.
       
       "영감님, 제가 어제 부탁했던 약초들..가져오셨죠?"
       
       "아..그..그래, 가져왔다네, 자 여기.."
       
       길동의 말에 아클리스가 퍼득 정신을 차린 듯, 말을 더듬으며 대답하고는 
     손에 들고있던 검은색 보자기에 쌓여있는 상자를 건넸다. 상자를 받아든 길
     동은 보자기를 풀고 상자 뚜껑을 열어보고는 만족한 미소를 지으며  고개를 
     끄덕였다.
       
       "이 정도면 충분히 됐어요,  제가 원한 분량도  딱 맞춰 가져  오셨고요, 
     자, 그렇 지금부터 환자 시술을 시작합니다. 이 환자의 병을 고치기 의해서
     는 저 혼자의 힘으로는 아무리 발버둥을 쳐도 소용이 없습니다. 그러니  이 
     방안의 모두는 저의 지시를 잘 따라 주십시오, "
       
       길동의 진중한 눈빛과 음성에 방안의 모두가 긴장을 하며 고개를  끄덕였
     다. 침묵을 지키며 그들을 둘러보던 길동이 잠시 후 입을 열었다.
       
       "지금부터 각자 해야할 일을 말씀드리기 전에 먼저 개개인이  명심해야할 
     주의 사항 몇 가지를 말씀 드리겠습니다.
       첫째.
        환자를 대하는 마음에 있어 자기 자신의 목숨처럼 사랑해야 합니다. 
       그 어떤 좋은 약이나 가공할 실력을 가진 의사라 할지라도, 의술을  전혀 
     모르는 한 사람의 극진한 간호와 사랑만큼 좋은 치료제는 없습니다. 환자를 
     대할때에 있어 무엇을 할 때에도 하나 하나, 아주 세심한 곳까지 환자를 사
     랑하는 마음으로 한다면 그 환자는 어떠한 일이 있어도 낮게 될 수가 있습
     니다.
       둘째.
       환자의 안정을 위하여 지금 이 순간부터는 그 어떤 쓸데없는 말들을 자제
     해 주십시오, 아주 중요한 일 아니면 말을 삼가 주셔야 합니다. 특히 제가 
     지금부터 환자에게 시술할 치료법은 극도의 정신 집중을 요하는 것이기  때
     문에 순간의 실수가 바로 환자의 죽음과도 연결 될 수도 있습니다. 제 신체 
     접촉을 지금 이 순간부터는 금하도록  할 것입니다. 가능한 제게는  아무런 
     말을 하지 말아주십시오,
       당부할 사항은 끝입니다. 그리고 각자 해야 할 일을 말씀드리죠,  영감님
     은 죄송한 일입니다만 지금부터 제 조수가 되어서 제가 해달라고 하는 것을 
     도와주세요, 약 달이는 일도 영감님에게 맡기겠습니다. 특히 약 달이는  법
     은 제가 특별히 만들어온 약탕기가 있으니 그것으로 달여주세요,  사용방법
     은 아주 간단합니다만, 약을 달일때에 꼭 지켜야 할 시간, 그리고 약에 쏫
     아 붓는 자신의 정성, 등을 잊지 말아주세요,"
       
       "알았네, 내가 어찌 그것들을 모르겠는가, 정성을 다할 것이네,"
       
       "감사합니다, 그리고 나루스와 나루미는 내가  시침을 할 때까지 밖으로 
     나가서 기다려줘, 난 반드시 너희들의 어머니를 낮게 할거야, 날 믿고.  또 
     여기 영감님을 믿고 기다려줘, 특히 나루스와 나루미는 어머님을 굳게 믿고 
     반드시 나을거라는 의지를 어머님에게 전해줘, 그것이 너희들이 지금 할 수 
     있는 최선의 방법이니깐, 환자의 시술이 끝나면 아마 너희들이 할 일이  더 
     많을 거야."
       
       "아..알았어. 그렇게 할게, 우리 엄마는 반드시 나을 거야, 꼭,"
       
       길동의 말을 들은 나루스와 나루미가  결심어린 눈빛을 했다. 그런  둘의 
     모습을 본 길동은 작게 미소를 지었다. 그리고 그들 사이에 흐르는 침묵...
       그들은 눈빛으로 통했고 말을 하지 않았어도 서로 마음으로 알수가  있었
     다. 비록 만난지 얼마 안된 짧은 시간이었으나 지금 이 순간, 그들은 몇십
     년을 사귄 친구만큼이나 서로의 마음을 잘 이해하는 친구가 되었다.
       조금씩 떨리는 마음을 가다듬으려는 듯, 그들에게서 시선을 거두며  크게 
     숨을 들이쉬고 내밷었다. 어느 정도 지나자 마음이 진정이 된 것 같았다.
       
       지금 자신이 하려는 것은 엄청난 정신 집중을 필요로 하는 것이었기 떄문
     에 한순간의 짧디 짧은 흐트러짐은 곧 치명적인 실수로 연결이 되고 또 그
     것은 바로 '환자의 죽음'이라는 피할수 없는 암흑속으로 다다르게 된다. 또
     한 자신이 손을 보려는 병은 보통의 어설픈 병이 아닌, 죽음의 병, 역병이
     라 불리우는 것, 보통떄의 시술보다 배나 많은 정신력을 들여야 한다.
       
       당장이라도 포기를 하고 싶지만 난 이 병을 기어코 이기고야 말겠다.
       지금 여기서 내 인생을 걸겠다.
       
       길동의 가슴에 불길이 일어났다.
       그것은 서서히 차 올랐다가 점점 더 활활 타오르며 강해지는... 바로  투
     지의 불길이었다.
       
       이 불쌍한 친구들에게 웃음을 되찾아주고 싶다.
       결코 물러서지 않을 것이다.
       
       어느덧 떨림은 멈추고 길동의 전신에 굳은 의지가 피어올랐다. 없던 자신
     감도 생겨났고 무엇을 해도 확실히  할수 있다는 확신도 생겨났다.  길동도 
     그것을 느꼈고, 또 그것에  확실히 몸을 내 던졌을  때, 길동의 입에서 짧
     은...그리고 확연한 의지가 담긴 음성이 나올수 있었다.
       
       "좋아, 시작한다, "
       
       그 음성으로 인해 방안의 모든 이들도 일 순간 믿음에 찬 미소를 지을수 
     있었다.
       그리고 길동의 투지를 건, 병마와의 싸움이 시작되었다.
       
       
       
       
       
       
       모름지기 의원이 침을 시술할 때에는  하나의 날카로운 침 속에,  자신의 
     몸 안에 담겨져 있는 수 많은 생명력들을 실어서 환자의 몸에 생기를 불어
     넣어줘야 한다. 하나 하나의 혈도를 생명력이 담긴 침으로 꽂을때마다 온갖 
     정성과 기운을 다 쏫아부어야 하고  일순간의 떨림이나 잡생각들도 있으면 
     아니된다. 
       환자의 괴로움이 침을 시술하는 의원, 자신에게로 옮겨져 가며, 의원, 자
     신에게 내제되어 있는 건강한 기운이 몸이 쇠약해서 신음하고 있는  환자에
     게로 옮겨감에 따라 침술은 계속된다.
       그리고 마지막. 최후의 침을 마지막 혈에 꽂고 조용히 한숨을 내쉼에  따
     라 모든 침술은 끝나게 된다.
       
         
       
       길동의 손에 들려진 금침은 날카로운 기운을 담아 환자의 몸에  차례대로 
     꽂아지고 있었다. 하나 하나 환자의 몸에 침이 꽂힐떄 마다 길동의  이마에
     는 수 많은 땀방울들이 맺혀져 갔고, 길동의 얼굴은 자신의 생명력이  빠져
     나가는 괴로움으로 인해 점차적으로 일그러지고 있었다.
       
       "하아아.....영감님...땀좀.."
       
       "아..알았네."
       
       - 쓰윽
       
       아클리스는 눈앞의 청년, 길동에게 적지않게 놀라움을 느끼고 있었다. 벌
     써 모두를 내보내고 저 이상한 금침으로 환자의 몸에 시술한지 벌써 몇 시
     간째, 침술이라는 생전 듣도 보도  못한 치료법을 시행하면서 그  자리에서 
     미동도 않고 오직 침과 환자만을 바라보며 환자의 몸에 침을 꽂고  있었다. 
     처음에는 그깟 조그마한 침이 무슨 병을 고칠수 있겠느냐고 많은 의심을 했
     었던 자신이었으나, 적잖은 시간이 흘러감에 따라 자신의 의심을 버려야 했
     다. 수 많은 금침이 환자의 몸에 꽂혀감에 따라 환자에게는 생기가  넘치기 
     시작했고. 대신, 이상하리 만치 길동이란 청년은 이상할 정도로 땀을  흘리
     며 점점 기운이 쇠약해졌던 것이다. 
       
       "........"
       
       "........"
       
       다시 방안에는 침묵이 흘렀다.
       아클리스는 길동의 침술을 숨을 죽이며 바라봤고, 길동은 드디어  마지막 
     하나 남은 침을 환자의 몸에 더욱 정성스럽게 꽂음으로서 그 기나긴 시간을 
     마감했다. 아클리스는 길동의 침술이 마침과 동시에 미리 달여놨었던  약을 
     내왔고 길동은 그를 받아들며 조심스래 환자의 입에다 흘려넣어 주었다. 처
     음에는 쿨럭 거리며 약을 밷어내던 환자도, 길동이 인내심을 가지며 정성스
     래 흘려넣어주자, 조금씩 삼키는 것  같더니 나중에는 숟가락으로 떠  주는 
     대로 약을 삼킬수 있게 되었다. 길동은 환자의 땀도 닦아주고 안마도  해주
     는 등, 환자에 대한 극진한 배려를 보여주었고, 그것이 동방 의학의 묘미라
     는 것을 알 리가 없었던 아클리스였지만, 분명 그 어떠한 의사들 보다도 길
     동은 뛰어난 의사라고 생각을 굳히게 되었다. 
       
       그렇게 기나긴 시간이 흘러가고...
       
       "으으음...."
       
       죽은 듯 누워있던 환자의 입에서 미약한 신음성이 흘러 나오자 번뜩한 길
     동은 재빨리 환자의 팔목을 짚어 맥을 짚었다.
       
       - 쿵쿵 쿵쿵...
       
       '돼..됐다! 맥이 살아났다!'
       
       비록 미약하기는 했으나 틀림없이 되살아나는 기세로 맥은 뛰고  있었다. 
     '설마 설마' 하며 몸의 이곳 저곳을 살펴보고 짚어봤던 길동은 환자의 병이 
     거의 다 완치 되었다는 것을 확실하게 되자, 그때야 비로소 얼굴을 활짝 게
     이며 밝은 미소를 지을수가 있었다. 
       
       "어..어떻게 된겐가?! 되 살아 난겐가!? 그런가?!"
       
       길동의 미소를 본 아클리스도 경악한 표정으로 재빨리 환자에게로 다가가 
     미친 듯 환자의 몸 상태를 진찰했다. 
       
       "이..이럴수가! 이럴수가! 희대의 악마의 병이라고 불리우는 흑사병을...
     불치병이라고까지 하는 흑사병을 이렇게 까지 고치다니! 이건 거의  완치가 
     된거 아닌가! 오오~~ 신이시여!"
       
       환자가 되살아 났다.
       죽음이라는 절망적인 단어만이 전부였던 것 같던 환자가 회생을 했다.
       
       "신이시여....감사합니다...감사합니다...."
       
       얼마나 안타까웠던가!
       눈앞에서 죽어가는 수 많은 환자들을 보며 얼마나 안타깝고 울분이  터졌
     던가!
       
       자신은 사람의 병을 고치는 의사였다.
        병을 고치고 사람들에게 행복을 되찾아주는 의사였다.
       하지만 의문의 병에 걸려서 잔인하고 처참하게 죽어간 사람들을 무력하게 
     바라보기만 했었을 때, 자신은 이미 영광의 길을 포기했었다.
       그리고 결심했다.
       반드시 악마의 병인 흑사병을 무찌르고야 말겠다고....
       
       "이럴수가..이럴수가...어떻게...어덯게 이런일이..오오....."
       
       그러나 벌써 흑사병을 연구한지  몇십년, 흑사병과의 싸움에서  자신에게 
     남은 것은 아무것도 이루지 못했다는 커다란 허무감 뿐이었다. 
       
       정녕 흑사병은 그 누구도 고칠수가 없는 악마의병인가!
       
       깊은 절망감이 맴돌았지만 그래도 결코 포기 할 수는 없었다. 
       언젠가는 결코 흑사병과의 싸움에서 당당히 승리할수 있으리라 믿고 있었
     기 떄문이었다.
       그리고 지금, 그 믿음이 눈앞의 현실로 찾아왔다.
       비록 자신이 직접 퇴치한 것은 아니었지만, 그래도 일말의 희망과 가능성
     을 발견했다.
       
       "오....드디어...드디어 흑사병을...흑사병을.."
       
       아클리스의 눈에서 수 없이 눈물이 흘러나왔다.
       흑사병에 걸려 자신의 눈 앞에서 또 한번의 죽음을 맞이하려던 환자는 지
     금 저렇게 편안한 모습으로 고르게 숨을 내쉬고 있었다.
       
       "후...일단은 큰 위기를 벗어났군요. 이제 남은 것은 나루스와  나루미의 
     정성뿐입니다. 그 둘이 얼마나 환자를 잘 보필하느냐에 따라서 환자의 건강
     여부가 더 빨라지겠지요,"
       
       "그..그렇군, 내 정신좀 봐, 허허허, 너무 기뻐서 그만 잠시 정신이 나갔
     었나 보네, 허허허허!"
       
       아클리스의 모습을 미소를 지으며 바라보던  길동이 이럴 떄가 아니라는 
     것을 꺠우쳐주듯, 나지막히 음성을 실었다. 아클리스도 퍼득 정신을 차리고
     는 멋쩍은 미소를 지어보였다, 1
       
       "자. 이것으로 모든 치료를 마치겠습니다. 영감님, 긴 시간동안 정말  수
     고하셨습니다. 아, 그리고 여기 처방전을 모두 기록했으니 이것을 참고해서 
     더욱 더, 많은 환자들에게 희망과 용기를 주세요, 아무래도 아직  어리기만
     한 학생인 저보다는, 경험많고 실력좋은  영감님이 나서야 하지 않겠어요? 
     하하핫,"
       
       "그..그래주겠나?! 정말! 정말 고맙네! 내, 이 은혜는 평생 잊지않을  것
     이네! 고맙네...고마워...."
       
       "뭘요....헤헷,"
       
       길동으 말에 아클리스가 무척이나 감격한 듯, 길동의 두 손을 곽  부여잡
     으며 연신 고맙다는 말을 했다. 길동은 그런 그를 보며 연신, 미소만 띄고 
     있을 뿐이었다. 얼마의 시간이 지난 후, 아클리스는 다급히 눈물을  훔치며 
     말했다.
       
       "이럴때가 아니지, 어서 나루스와 나루미 에게도 이 기쁜 소식을  알려야 
     겠네, 얼마나 기뻐 할까...허허허, 난 둘에게 소식을 알리러 가보겠네,"
       
       - 탁탁탁
       
       그렇게 말한 아크리스는 문을 열어제치고 나루스와 모두가 초조하게 기다
     리고 있을 그곳으로 급하게 달려나갔다.
       
       "..........후우....끝났건가..."
       
       아클리스가 나가고 찾아온 정적....길동은 크게 한숨을 내쉬며 아까의 밝
     은 표정과는 전혀 상반된 표정을  지었다. 갑자기 씁쓸한 기억이  떠올랐던 
     탓이다. 
       
       "아니지 아니지...그래도...어쩃든 병을 고쳤는데..."
       
       문득 길동은 고개를 흔들며 나쁜기억을 떨쳐내려 애썻다. 그러면서  다시 
     환한 미소를 지었다. 과거야 어찌됐든  지금의 자신은 병마와 싸워  승리를 
     거둔 것이다. 
       
       "많은 사람들의 희생이 뒤따르고 서야 겨우 한 사람을 살려낼 수가  있었
     어...이 세계도 이와 같은 병으로 수 많은 사람들이 죽어갔던  모양인데...
     이것으로 한시름을 덜어놓을 수 있겠지, 영감님이라면 빠른 시일에 내가 종
     이에 적어준 수 많은 혈의 위치들과 침의 기능, 그리고 약재들의 효험들 등
     을 익힐수 있을 거야,"
       
       완전히 역병을 고칠수 있다는 것은 아직 먼 이야기겠지만...그래도  무기
     력하게 사람들이 죽어가는 것을 보는 것만은 막을 수 있을 것이다. 
       하지만 그것만으로도 충분했다.
       가능성과 희망이라는 것은 절망감에 빠진 사람들에게 있어서 그 무엇과도 
     비교할수 없는 특효약과 같은 것이기 때문에...길동, 자신이 오늘 보인  이
     것으로 이 세계의 사람들은 앞으로 역병..흑사병이라는 불치의 병에 대해서 
     희망을 가지고 한보 더 진보를 할수 있을 것이다. 길동이 제시해준  희망과 
     가능성이라는 특효약을 이 세계의 사람들이 얼마나 빠른 시일안에 더욱  넓
     혀가고 확장에 갈수 있을지는 모르겠지만...
       
       "이것으로 충분하지...지금은 말이야.."
       
       너무 커다란 것을 한꺼번에 거머쥐게 된다는 것 이상으로 위험한 것은 없
     기에, 지금 이 작은 가능성만으로도 충분할 것이다.
       
       "후...피곤한데....그만 기숙사로 가서 쉬자...뭐...고맙다는 인사  받는 
     것도 상당한 피로가 요구되는 일이니깐 말이야..."
       
       생각을 마친 길동은 자그마한 미소를 머금으며 제복을 걸치고 집을  나왔
     다. 
       
       어느 세 해가 지고 석양이 카드무스 왕궁의 시장을 뒤덮기 시작했다.
       그러나 아직도 밖에는 수 많은  사람들이 살아있다는 것을 증명하기라도 
     하듯, 활기가 넘칠 정도의 소란스러움을 나타내고 있었다.
       
       "좋지....살아있다는 것....하하핫!"
       
       문득 길동은 큰소리로 웃음을 터뜨렸다. 지나가던 사람들이 길동을  의아
     한 눈초리로 쳐다보고 서로 수군거리기도 했으나, 오늘은 왠지 그러한 것들
     마저 정겹다고 느껴지는 길동이었다.
       
       
       
       ====================================================================
       드뎌 컴을 고쳤습니다.
       낼부터 정상 연재에 들어갑니다.
       오늘은 분량이 좀 됩니다.
       지금 시간 새벽 3시....이만 자야 겠군요.
       너무 피곤해요.
       하아아~~~~~~~~~~~~~암!
       쩝...
       
          지우스군은 이만 물러갑니다.
       
       
       
       
       
       
       
       
       
 제  목:<<신 홍길동전 rm>> 나이트 스쿨 (6) -13화-       관련자료:없음  [76175]
 보낸이:신승화  (mike203 )  2001-07-23 22:49  조회:232


       신(新) 홍길동전(洪吉童傳)
       
       
       제 13화  나이트 스쿨 (부제: 사랑 만들기)
       
       
       
       그 일이 있은 후, 길동은 죽은 듯, 이틀동안 숙면을 취해야만 했다. 나루
     스의 어머니를 치료해 주느라 길동의 몸 안에 있던 모든 기운들이 다 빠져
     나갔기 떄문에 그것을 보충하려면  적어도 삼일이라는 시간이  필요했으나, 
     길동은 이것저것 준비할 것 들이 많은 관계로 이틀간의 휴식으로만  만족해
     야 했다. 물론 학교측에서는 길동의 이러한 노고를 알았기 때문에,  맥스터
     의 집으로가서 편히 쉴수 있도록, 배려를 해주었다. 원래 나이트  스쿨에서
     는 아주 특별한 일이 아니면, 밖으로의 외출이 금지되었었지만, 길동이  행
     한 행동이 워낙 가상하고 대견한 면이 있다고 하여 길동을 위해 특별조취를 
     취했던 것이다. 더욱이 그 무서운 흑사병을 고쳤다는데야...어느 누가 칭찬
     과 감탄을 하지 않겠는가? 특히 길동에게 이틀 휴가라는 것이 주어지게  된 
     데에는 아클리스의 탄원서가 큰 힘을 발휘했었다.
       나중에야 안 사실이지만, 아클리스는 본래 궁전 의사의 막강한 후보에 올
     라있었고, 또 다음 궁전의사로 지목될 확률이 거의 99%정도였다고 한다. 그 
     이야기를 들었을 때, 나루스를 포함한 모두는 적지않은 탄성을 했다.
       
       길동과 나루스, 그리고 맥스터는 현재, 큰 고심중에 있었다. 길동이 말한 
     그것을 가지고 장기자랑때에 참가하려면 꼭 인원이 4명이어야 하는데, 맥스
     터가 말한 그 1명이 아직 오지를 않고있는 것이다. 보통 때라면야 스쿨 밖
     을 나가지를 못했을 테지만, 축제 기간 때에는 외출이 무조건 허가가  되있
     기 때문에, 셋은 맥스터의 집에서  연습을 하기로 했다. 그리고 현재  셋은 
     맥스터의 집에 있었다. 크고 화려한  느낌이 강하게 풍기는 맥스터의  집에 
     들어왔을 때, 길동이야 같이 살았으니 아무렇지도 않았겠지만, 평민인 나루
     스는 적지않은 당혹감에 휩싸였었다. 벌써 들어서는 커다란 철문만 해도 기
     가 팍 질릴 정도 였건만, 철문 안을 들어선 정원은 완전, 별천지였던 것이
     다. 집안으로 들어서면서 맥스터의 방으로 들어가기 까지.  나루스가 한 일
     이라고는, 눈을 껌뻑이는 것과 입을 헤 벌리는 것, 그리고 가끔가다가  '우
     와~'하면서 탄성을 내는 것 외에는 없었다. 그리고 방안에 앉은 지금까지도 
     연신 주위를 둘러보느라 정신이 없었다.
       
       "후우...어떻게 된거야 맥스터, 확실히 오기는 오는 거야?"
       
       한숨을 푸욱 내쉰 길동이 걱정스런 어투로 맥스터에게 말했다.  맥스터는 
     그런 길동의 말에 고개를 푹 숙이고는 작은 목소리로 답했다.
       
       "글쎄....지금쯤이면 올 떄가 훨씬 넘었는데.....이상하네...."
       
       "...어휴...."
       
       "....."
       
       미안함이 담겨져 있는 맥스터의 말과 행동에 길동이 도리도리 고개를  저
     었다. 맥스터를 탓하려 한 것이 아니라 그냥 답답한 마음에 해본  소리였기 
     때문에 길동도 더 이상말을 하지않았다.  방안은 그렇게 다시. 침묵이 흘렀
     다.
       
       "그러니까 난 이집 손님이라고 했잖아!! 왜 안 믿는 거야!!"
       
       "흥! 웃기지 마라! 도련님이 너 같은 건달을 친구로 뒀을리 만무하다! 좋
     게 말할 때 썩 돌아가라!"
       
       "으아!! 이 아저씨가 정말 웃기네!? 아니 이 제복 안보이슈?! 이럴줄  알
     고 모처럼 제복까지 걸치고 왔건만....아 글쎄 열어줘요!!"
       
       그때 갑작스런 괴성이 들려오자 모두는  서로를 쳐다보며 눈을 동그랗게 
     떴다. 특히 맥스터는 귀를 귀울여 그 목소리를 듣더니, 곧 얼굴이 밝아지면
     서 창문 쪽으로 달려갔다. 커다란 창문을 열고 고개를 내밀어 그 괴성의 현
     장을 눈을 찡그리며 열심히 바라보던 맥스터는 얼굴에 완연한 미소를  지으
     며 크게 소리쳤다.
       
       "야!! 칼!! 이제 오면 어떻게해! 늦었잖아!!!"
       
       "어라? 나의 '친.구' 맥스터 아니신가!? 와하하하핫! 오래간만이다!!"
       
       맥스터의 외침에 경비병과 티격태격하던 근육질의 사나이 칼이  창가쪽을 
     바라보고 손을 흔들며 크게 웃었다. 물론 그 모습을 경비병들이 어리둥절하
     며 서로를 바라봤음은 지극히 당연한 일이다. 능청스런 칼의 모습에 흥분한 
     맥스터가 버럭 소리를 질렀다.
       
       "왜 안들어오고 있는거야?! 너 기달리느라 지금 아무것도 못하고  있단말
     이야! 빨리 들어와!"
       
       "내가 안들어오고 싶어서 안들어오냐! 보다시피 이 훌륭하시고 투철한 임
     무에 사로잡혀 게신 이 경비병분들께서 날 붙잡고 안놔주시잖아! 내가 멋있
     고 잘생긴 건 당연하지만 이렇게 까지 나를 붙잡고 안 들여보내줄 줄은 정
     말 몰랐다구!"
       
       "크으.....!"
       
       칼의 진실성있는 대답에 맥스터가 관자놀이를 꾸욱 누르며 신음성을 흘렸
     다. 옆에서 그를 지켜보던 길동과 나루스는 서로를 쳐다보며 어리둥절한 표
     정을 짓고 있을 뿐이었다.
       
       "헛소리 말고 빨리 들아와! 정  안되면 네 출신이라도 들먹이란  말이야! 
     너 열셀 때 동안 거기서 노닥거리고 있으면 절교닷!"
       
       - 콰앙!
       
       그 말을 끝으로 창문을 거세계 닫은 맥스터는 고개를 저으며 한숨을 내쉬
     었다. 고개를 들자 의문스런 표정으로 자신을 바라보고 있는 나루스와 길동
     이 보였으나 그런 둘에게 맥스터는 알수 없는 미소를 지으며 어깨를 으쓱이
     는 것으로 답해주었다.
       
       
       
         
       "소개할께, 이 멍청한 근육질 녀석의 이름은 칼 라인네즈. 라인네즈 공작
     의 비운한 세 번째 자식이지, 같은 스쿨을 다니고 있고 파이터 클래스에 재
     학중이야, 저래 보여도 1학년 최고의 성적을 자랑하고 있는 놈이야."
       
       "반갑다, 내 이름은 홍길동이야, 앞으로 잘 지내보자."
       
       맥스터의 소개에 길동이 반가운 듯 표정을 지으며 손을 내밀었다. 그러나 
     칼은 그런 길동을 유심히 쳐다보더니 맥이 풀린 듯, 고개를 아레로  떨어뜨
     리며 힘 없이 한 숨을 쉬었다.
       
       "사상최고의 성적으로 입학을 했다는  홍길동이 이렇게 평범한  놈이었다
     니...실망이군 실망이야. 뭐....한대만 치면 날아갈 듯 하구만, 으휴.."
       
       "!?"
       
       "아, 뭐 그렇게 인상쓰지 말라고, 그냥 해본 소리니깐. 성질도 급하셔.."
       
       "...."
       
       칼의 비아냥에 길동이 일순, 굳은 표정을 지었다. 이건 완전히 한판 붙자
     고 시비를 거느것이 아닌가. 딱  대놓고 말하지는 않았지만 말하는  어투로 
     보나, 표정과 행동으로 보나, 시비를  걸고 있다는 것이 명백했다.  그러나 
     길동은 '원래 성격이 그런거겠지' 라고 생각하며 애써 참고 넘어가려 했다.
       
       "참으시겠다? 그래 그래, 참 착한 학생이야, 뭐 실력으로 안될 것 같으면 
     참아야지 어떻게 하겠어, 걱정말라구, 소문은  안 낼테니, 다만 좀  실망이 
     좀 크지만 말이야, 사상최고의 성적을 가지고 입학했다는 홍길동이  실상은 
     이렇게 겁쟁이었다니 원....에휴....나이트 스쿨도 드디어 망해가는 건가?"
       
       "야! 그게 무슨 실례의 말이야!"
       
       "아아~ 미안 미안~그냥 해본 소리야, 너무 신경쓰지말라구, 저기 저 위대
     하신 최고 나으리도 가만히 참고 계시...아니지, 겁먹고 있다고 해야  옮은 
     건가? 어쩄든 저렇게 조용히 있는데, 내가 소란을 일으켜서는 안되겠지, 미
     안하다 미안해, '겁.쟁.이'씨? 크하하핫!"
       
       "............."
       
       맥스터의 만류에도 불구하고 칼의 비아냥은 계속 되었다. 이쯤되자  길동
     도 더 이상 참지 않았다. 칼이 자신를 도발시킬려고 일부러 저러는 것을 알
     고 있었기에 애써 무시하며 참자  참자 자신을 되세기고 있었으나.  무의식 
     중에 숨겨진 자존심은 그런 길동의 마음을 짓눌러 버린 것이다. 얼굴이  시
     뻘게지며 무섭게 표정을 일그러뜨린 길동이 크게 소리를 질렀다.
       
       "나와! 네 소원대로 한판 붙어주마!"
       
       "그...그래! 좋아! 그렇게 해야 재미있지, 원래 사나이끼리는 입이  아닌 
     주먹으로 대화를 나누는 법, 내 실력을 보여주마, 크하하!"
       
       길동의 몸에서 뿜어져 나오는 어마어마한 살기에 일순 흠칫한 칼은  애써 
     표정을 원래대로 복원시키면서 억지로 크게 웃어제쳤다. 분명 겉으로  비친 
     여유가 있어보이는 모습이었으나, 현재 속마음은 그렇지가 않았다.
       
       "따라와! 네 소원대로 죽지는 않을 정도로 상대해 주겠어!
        
       '이...이런 살기가....제...젠장! 잘못 걸렸다. 뼛속까지 시리다!'
       
       칼은 나이트 스쿨의 파이터 클래스의 학생들 중에서도 단연 그 뛰어난 실
     력과 천부적인 전투감각으로 전교의 선생들  뿐 아니라 모든 학생들에게도 
     찬사를 받고 있었다. 그리고 자기 자신도 그런 자신의 능력에 대해서  커다
     란 자부심을 가지고 있었던 터였다. 모든 사람들이 아무리 파이터가 뛰어나 
     봤자 기사들이나 검사들 한테는 안될꺼라고 하지만, 자신이라면 아무리  뛰
     어난 검사나 기사가 와도 1:1 대련이라면 절대로 이길 자신이 있었다. 칼의 
     그러한 자신감은 결코 과장된 것이 아니었고, 실제로 칼의 실력은 무척이나 
     뛰어났다. 어렸을 때부터 수많은 자들과  결투를 했었고, 또 결코 한  번도 
     진적은 없었다. 그러나 지금 길동에게서 뿜어져 나오는 위압감과 살기는 이
     제까지와는 결코 차원이 다른 그 무언가가 있었다. 길동이야 어렸을 적부터 
     전장터를 돌아다니며 수하들을 지휘했었던 실력자였기 때문에 지금의 이 위
     압감과 살기야 어찌보면 당연하다 할수 있었지만, 그것을 전혀 알 턱이  없
     는 칼로서는, 지금 까지 자신이 길동에게 한 말에 대해 무척이나 후회를 하
     며 자신의 주둥아리를 세차게 떄리고 싶은 심정뿐이었다. 칼의 호탕하고 거
     침없는 성격이라면야 뭐 해볼수도 있지 않느냐 라고 생각해 볼 수도 있겠지
     만 그것은 천만의 말씀, 그 어떤 강아지가 당당하고 거침이 없다고 해도 과
     연 호랑이나 사자 같은  맹수에게 겁 없이  용감하게 덤벼들 수  있겠는가?  
     물론 칼이 강아지는 아니었기고, 또 알아주는 실력자 였기에, 길동과  맞서
     서 싸울수는 있겠으나 문제는 그 후가 되는 것이다. 지금 길동에게서  뿜어
     져나오는 투기와 살기정도 되면, 어느 한쪽이 크게 다치지 않는 한, 무사히 
     끝나지는 않을 것이고, 또 그 무사하지 않을 사람은 자신이라는 것을  무의
     식적임 본능이 칼을 꺠우쳐 주고 있었다. 
       한편, 칼의 그러한 의중을 파악한 맥스터가 크게 웃음을 터뜨리며 둘  사
     이를 가로막았다. 나루스는 길동의 살기를 이기지 못하여 일찌감치  바닥에 
     주저앉아 있었다. 물론  맥스터라고야 멀쩡할리 있겠냐만은,  맥스터자신도 
     길동과 대조될 정도의 실력이 있었기 떄문에 억지로나마 살기를 이겨낼수가 
     있었다.
       
       "둘다 그만해, 싸워서 좋을게 뭐 있겠어? 그리고 길동아 너도 알잖냐, 칼
     이 결코 악의를 가진게 아니었다는 것, 그러니 좀 참아라, 응? 하하하, 자
     식아 뭐해 임마! 너도 빨리 사과해!"
       
       "아...아? 으..응! 미..미안하다! 결코 너한테 나쁜 감정이 있어서  그런
     건 아니었으니 화풀어라, 응? 자식! 사나이가 그정도 가지고 삐지면  쓰냐? 
     하하하하..."
       
       맥스터의 재촉에 칼도 식은땀을 흘린체  어색한 미소를 지으며 길동에게 
     사과를 했다. 길동은 그런 그들은  잠시 노려보다가 고개를 저으며  가볍게 
     한숨을 내쉬었다,
       
       "휴...그래, 맥스터를 봐서 봐준다, 뭐...어차피 진짜로 싸울 각도  아니
     었고, 그냥 위협삼아 내본 살기니깐..."
       
       "휴우우......그래그래, 그래야지 내 친구 길동이지, 하하하."
       
       길동의 말에 맥스터가 미소를 지으며 길동의 등등 탁탁 두드렸다. 나루스
     도 이제야 안정이 된 듯, 눈가에 머문 눈물을 훔친체 자리에서 일어섰다.
       한편 칼은 나루스나 맥스터와는 달리 상당히 씁쓸한 마음과 놀라운  마음
     을 가진체 생각에 잠겨 있었다. 아까의 그 숨막히던 살기가 그냥 단순히 위
     협용이었다니..그리고 싸울생각도 없었다고?
       
       '젠장...완전히 졌군.....내가 질 떄도 다 있다니...역시 세상은  넓다는 
     말이 결코 개뻥이 아니었어..젠장, 난 아직 멀었어...후우..'
       
       완전한 자신의 패배였다. 길동이라는 남자, 결코 자신 같이 허명에  사로
     잡혀있던 이가 어떻게 해볼 수 있는 상대가 아니었던 것이다.
       
        "이 정도면 충분히 실망하지 않았겠지?  후후, 앞으로 잘 해보자,  너도 
     결코 만만찬은 상대는 아닌 것 같아,  너하고라면 친한 친구가 될 수  있을 
     것 같은데...어떄?"
       
       "으..응?"
       
       풀이죽어있는 칼 앞으로 길동의 손이 내밀어 졌다. 칼은 고개를 들어  길
     동을 바라봤다. 자신에 차있는 미소와 결코 범상치 않은 기풍...모든  것이 
     자신과는 차원이 다른 상대였다. 그러나...
       
       '어딘가 정감이 가는 녀석이군...좋아, 간만에 괜찮은 녀석을 만났어, 이
     렇게 된 이상 억울한 마음을 가질 필요도 없지, 난 너무나 자만심에 차 있
     었기 때문에 녀석에게 졌던 것은 당연한 거야, 기분은 좋군,'
       
       이렇게 생각하자 어쩐지 개운한 느낌이 들고 입가에 절로 미소가  지어졌
     다. 칼은 큰 웃음을 터뜨리며 길동의 손을 꾸욱 잡았다.
       
       "좋아, 앞으로 잘 지내보자, 너라면 좋은 친구가 될 수 있겠어, 맘에 들
     었다! 크하하핫!!"
       
       "하하하"
       
       길동과 칼의 웃음 소리가 방안에  넓리 울려 퍼졌다, 그를  지켜보고있는 
     맥스터와 나루스의 입가에도 흐뭇한 미소가 배여 있었다. 이렇게 길동과 만
     남을 가지게 된 칼은 훗날 길동의 운명에 지대한 영향을 끼치게 된다, 그러
     나 그것은 아주 먼 훗날의 이야기였다.
       
 제  목:<<신 홍길동전 rm>> 나이트 스쿨 (7) -14화-       관련자료:없음  [76194]
 보낸이:신승화  (mike203 )  2001-07-24 11:08  조회:216


       
       
       신(新) 홍길동전(洪吉童傳)
       
       제 14화  나이트 스쿨 (부제: 사랑 만들기)
       
       
       
       
       
       ■꽹과리
       
         꽹과리는 소금(小金) 또는 꽹매기라고 한다. 놋쇠로 얇게 만들어서  사
     물 중에서 덩치가 제일 작으면서도 소리는 아주 크다. 그래서 꽹과리는  치
     는 사람이 풍물놀이나 사물놀이에서는 가락과 진풀이를 엮어 나가는 지휘자 
     역할을 맡는다. 그림처럼 둥글고 납작한  나무조각을 끝에 달아서 채로  쓴
     다. 꽹과리를 다루는 기술 중에  '막음새'란 것이 있는데 이것은  꽹과리를 
     들고 있는 손의 손가락을 꽹과리의 뒤쪽에 넣어 소리의 여운을 조절하는 것
     으로 꼭 알아 두어야 할 기술이다.
       
       ■징
       
         징은 금(金)이라고도 하는데 놋쇠를 두툼하게 두드려서 만들며  나무막
     대기 끝에 천을 두툼하게 감은 채로 치므로 소리 역시 여운이 길고 푸짐하
     다. 사물들 중에서 단연 어머니 격이라 할수 있다. 자주 치지 않고 장단의 
     머리 박에 한 번씩 쳐주면서 전체 가락을 푸근하게 감싸준다.
       
       ■장고
       
         장고는 허리가 가늘다고 해서 세요고(細腰故)혹은 발음하기 좋게  장구 
     라고도 한다. 꽹과리가 천둥, 징이  바람, 북이 구름이라면 장고는  비라고 
     부른다. 요즘은 주로 오동나무를 깎은 통에 개가죽, 말가죽, 소가죽,  염소
     가죽 등을 양쪽에 씌워서 양 손에 채를 들고 친다. 음이 높게 나는 쪽의 가
     죽을 열편(채편), 낮게 나는 쪽의 가죽을 궁편(궁글편)이라고 하는데 그 가
     죽들을 치는 채를 각각 열채, 궁채(궁글채)라고 한다. 장고는 우리  나라의 
     전총 음악중에서 안 쓰이는 곳이 없을 정도로 그 쓰임새가와 역할이 다양하
     다. 사물놀이를 제외한 다른 전통음악에서는 사실 박자의 빠르기나  시작과 
     끝을 엮어 나가는 지휘자의 역할을 하기도 한다. 
       
       ■북
       
         꽹과리나 징이 쇠로 만든 악기라면 북은 장고와 더불어 가죽 악기에 해
     당한다. 소나무나 오동나무로 만든 튼튼한 통에 두툼한 소가죽을 매서 박달
     나무나 물푸레나무를 깎아 만든 채로 친다. 북이 제대로 기둥을 세워  나가
     야 꽹과리와 장고가 그 위에 집을 지을 수 있다.
       




       
       
       맥스터와 나루스, 그리고 칼은 진중한 표정을 지은채 길동의 설명을 듣고 
     있었다. 길동의 앞에는 이상하게 생긴  네개의 악기가 있었는데, 처음에는 
     이를 무슨 용도에 쓰나 의아해 하던 그들도 길동의 설명을 들은 후에는 고
     개를 끄덕이며 탄성음을 냈다.
       
       "자, 이 네 악기는 이렇게 설명을 할 수가 있어, 하나 하나의 소리는 분
     명히 시끄럽기만 하고 볼품은 없지만 이 네가지의 소리가 합쳐지면 정말 멋
     있고 활기차며 역동적인 소리를 낼 수기 있지, 지금 너희들로서는 아마, 거
     의 상상도 못할 거야, 이 네가지의 악기를 가지고 연주를 하는 것을 가르켜 
     사물놀이 라고 하는데, 내가 전에 살던 대륙에서는 이를 가르켜 자연의  소
     리라 했지. 자, 다시 설명할테니 잘들어, 마지막으로 단 한번만 설명 할 테
     니깐, 알았어?"
       
       "응, 알았어, 빨리 설명이나 다시 해봐."
       
       "그래 그래,"
       
       길동의 설명은 그들 셋에게 있어서 커다란 흥밋거리였다. 분명ㄴ  자신들
     은 생전 듣도 보도 못한 악기였지만, 점차 들으면 들을수록 길동의  설명에 
     빨려들어가는 것이, 흡싸 옛날 용사의 모험이야기를 듣는 것 같았다.  눈을 
     초롱 초롱 빛내며 자신을 쳐다보는 그들을 보고 길동이 가볍게 실소를 하며 
     다시 설명을 시작했다,
       
       사물놀이는 네 개의 악기로 이루어지지,  즉, 위에서 말한. 꽹가리,  징, 
     장구, 북 등의 4개의 악기가 연주를 하는 음악이야, 이중에서 꽹가리와  징
     은 금속악기이고, 장구와 북은 가죽악기이지, 아, 한가지, 여기 이  장구의 
     가죽은 개가죽을 보통 쓰지, 아아~ 그렇게 놀라지들 말라구,
        금속악기와 가죽악기의 소리의 특징은 상당히 다르지. 금속악기는  센소
     리가 나며 울림이 적은 반면, 가죽악기는 부드러운 소리가 나며 울림이  크
     지, 이 금속악기와 가죽악기는 때로는 경쟁을 하고 때로는 보완을 해주면서 
     서로의 소리를 더욱 북돋아 주게되, 그리고 각 악기에는 각 악기가  담당한 
     특징이 있어, 꽹가리의 경우에는 사물을  리드하는 악기야, 풍물굿에서 보
     면...아 이거는 나중에 따로 설명을 해줄게, 지금은 그냥 그런 대로  들어, 
     제길, 이렇게 자세히 설명하는 것도 귀찮으니 그냥 설명문 읽는 식으로  나
     갍테니깐 불만 있으면 나중에 말해, 알겠지? 험험!
       
        꽹가리는 가락을 창출하고 이끌어나간다. 전라좌도의 경우와 타  지방의 
     경우가 조금은 다르다. 즉 가락에서 장구가 차지하는 비중이  어느정도냐에 
     따라서 꽹가리가 가락을 이끌어가고 주도하는 역할을 하지 않을 수도 있다. 
     하지만 사물놀이에서 쇠의 비중은 절대적이다. 단순히 가락을 내는  역할만
     이 아니라 리듬을 창출하고 주도한다.  다른 음악들과 비교해볼 때  특이한 
     점이라고 할 수 있다. 금속악기가 음악을 주도하고 리드하는 것은 다른  음
     악에서 찾기 힘든 면인 것이다. 어쨋든 사물놀이에서 꽹가리는 가락을 내고 
     리듬을 만들며 다른 악기들은 꽹가리가 만들어 놓은 리듬안에서 바로  자신
     의 역할을 하는 것이다. 다음 징의 역할은 쇠가 만들어놓은 리듬을 크게 감
     싸면서 끊어주는 것이다. 꽹가리가 가락을 주도하는 반면 징은 그러한 쇠를 
     도와주는 역할을 하는 것이다. 꽹가리는 끊임없이 리듬을 창출해내고  가락
     을 잘게 가르면 징은 그러한 리듬들을 하나의 완전한 가락으로  만들어주는 
     것이다. 예외적인 것도 있는데 비나리에서의 징의 역할이다.  비나리에서는 
     징도 또한 계속 쉬지않고 때려주는 것인데 무속음악에서의 징의 역할은  일
     반적인 풍물굿에서의 역할과 조금은 틀리기 때문이다. 여기서는 비나리에서
     의 가락의 원리나 악기의 역할은 생각하지 않도록 하겠다. 예외적으로 틀려
     지지만 이러한 꽹가리와 징의 관계는 장구와 북의 관계와 흡싸하다. 장구가 
     마찬가지로 리듬을 잘게 잘라가는 역할이라면 북은 원박을 쳐서 장구를  도
     와주는 역할을 하게 되는 것이다. 장구는 쇠와 징이 만들어놓은 리듬속에서 
     가락을 다듬고 보완하며 때로는 변형하는 역할을 한다. 비로서 완성된 소리
     가 나오는 것이다. 때로는 꽹가리와  가락의 주도를 놓고 겨루기도  하지만 
     꽹가리가 미처 손쓸수 없는 부분을 보완해주기도 한다. 북은 이러한 장구를 
     도와주는 역할을 하는 것이다. 
       자아, 내 설명은 여기 까지야, 질문 있으면 말해,
       
       길동의 설명이 끝나자 제일 먼져 칼이 손을 들었다.
       
       "저기. 아까 말한 풍물굿이라는 거랑 나중에 나온 비나리 라는게 뭐야?"
       
       "아, 설명해줄게, 이 네가지의 악기를 가지고 여러 다수의 사람들이 적당
     히 배열을 갖추면서 함께 연주하는  것을 가르켜 풍물굿이라고 하지,  물론 
     이곳에서의 대장은 꽹가리야, 이 대장 꽹가리를 가르켜서 '상쇠' 라고 하는
     데, 상쇠는 다른 악기들의 리듬을 이끌고 신호를 하면서 각자,  풍물팀들이 
     정한 배열을 그리면서 연주할 때, 그 중심이 되지, 아, 그리고 뺴먹은게 있
     는데, 상쇠 뒤에는 상쇠를 뒷받침 해주는 부쇠 한명과, 종쇠 여러명이 따르
     게 되어있어, 그리고 그 뒤로 대장 징을 뜻 하는 수징과, 부징이 있고, 또 
     마찬가지로 상장구. 그리고 그 뒤로  장구들이 쭉 늘어서고 마지막에  말장
     구, 그 뒤로 수북, 그냥 북들, 또 마지막에 말북을 끝으로 모든 배열이 끝
     나게 되는 거지, 이를 가르켜 '치배'라고 하고, 상쇠는 풍물굿을 하기전에, 
     '치배들 끼리 모여' 라는 등의 말을 해서 자신이 속해 있는 풍물패 팀들에
     게 신호를 주는 거지, 비나리는 짧게 이야기 해서, 무엇을 빌거나 할때 쓰
     이는 연주 방법이야, 여기에는 태평소라고 하는..음..뭐랄까..맞아, 여기의 
     피리 와도 같은 악기도  동시에 쓰이게 되는데,  이거는 내 전문이  아니라
     서...헤헷, 솔직히 지금 내가 설명한 것도 전에 다른 동네에 놀러갔었을 때
     에 재미삼아 주워들었던 이야기야, 사실 내가 가르치려는 사물놀이도  그때 
     놀러갔었을 때에 배운거지,"
       
       길동이 말한 '다른 동네' 라는 것은 전에 20세기의 미래로 넘어갔었을 때
     를 말하는 것이다. 재미 삼아서 미래로 자주 놀러갔었던 길동은 미래의  문
     화중에서 이것저것을 배웠었고, 또 구경을 하기도 했었는데, 이 사물놀이와 
     관련된 것들은 우연히 어느 시골쪽을 거닐게 되다가 그 마을에서  들려오는 
     이 악기소리를 듣고 혹하여 갔다가, 그 소리를 낸 사람, 자신을 '우도의 전
     수자' 라고 소개한 사람에게서 조르고 졸라 고생 끝에 배워낸  것들이었다. 
     길동의 이러한 지식은 그때 전수자 에게서 배운 것들이었다.
       설명을 마친 길동은 주위를 둘러보며 말했다.
       
       "좋아, 더 이상은 없지? 그러면 지금부터 연습을 시작할게, 오늘은 첫 날
     이니깐, 기본적으로 악기를 잡는 법과 치는 법등, 기본적인 것들을  가르쳐 
     줄게, 아, 그전에 먼저 각 악기를 정해야지?"
       
       길동은 깜빡했다는 듯, 자신의 이마를 탁쳤다. 그런 길동의 말에  모두는 
     눈을 초롱 초롱 빛냈다. 각자 치고 싶은 악기가 있었기 때문에 그러했지만, 
     드디어 악기를 쳐보는 구나 라는 흥분감과 기대감이 더욱 컸었다.
       
       "우선 북을 칠사람은...칼, 니가 좋겠다."
       
       "나?"
       
       길동의 지목에 칼이 눈을 동그랗게 떳다, 
       
       "이 북은 관중앞에서도 결코 기죽지 않을 박력과 멀리 멀리 소리를  울려
     퍼질수 있게 할만한 힘, 그리고 이 북을 오래동안 칠수 있을 정도의 엄청난 
     지구력이 필요해. 그러기에는 칼 니가 딱 제격이지, "
       
       "뭐....그렇다면야 할수 없지...난 그 장구라는 것을 치고 싶었는데...뭐 
     듣고 보니깐 나한테는 이게 딱 제격인 것 같군, 좋아, 난 이거로 정했어,"
       
       "좋아."
       
       길동은 칼에게 미소를 지어주고는 계속해서 말을 이었다.
       
       "우선 괭과리는 나야, 이게 제일 힘들다는 것도 있지만, 꽹과리는 왠만한 
     연습가지고는 남 앞에서 연주하는게 불가능 하거든, 모두 불만  없으리라고 
     당연히 믿는다."
       
       - 끄덕
       
       길동의 말에 모두는 아무런 불만을  가지지 않고 당연하다는 듯,  고개를 
     끄덕였다.
       
       "징은 맥스터 네가 쳐. 징은 특별히 어려운 점이 없기 떄문에 아마 빠른 
     시엘에 어려움 없이 배울수 있을 거야. 다만, 그냥 징만 치면 좀 썰렁하니
     깐...너에게는 특별한 기술을 가르쳐 주겠어,  징을 치는 사람에게 있어서 
     이 기술은 일종의 필살기 라고 봐도 되겠지,"
       
       "음? 그게 뭔데?"
       
       길동의 말에 맥스터는 어리둥절해 하며 의문감을 표했다. 길동은 그런 맥
     스터에게 의기 양양한 웃음을 보이고는  징 채를 들어 오른손에 오른  손에 
     쥐었다. 그리고 손에 힘을 뺴더니 징 채를 하늘 높이 들어 회전을 하기 시
     작했다.
       
       - 휙휙휙
       
       "어어어?! 이야아~~~~~~굉장히 멋있다!!"
       
       길동의 손에서 현란한 곡선을 그리며 돌아가는 징 채를 보는 모두의 입에
     서 놀라움과 신기함의 탄성이 터졌다.  그렇게 한참동안 채를 돌리며 모두
     에게 놀라움을 선사하던 길동은 회전을 멈추고는 모두에게 싱긋 미소를  지
     어 보였다.
       
       "그..그거 도대체 어떻게 하는 거야?! 그게 나한테 가르쳐 주겠다는 그거
     야?! 응?! 말해봐!"
       
       "아..알았다 알았어! 가르쳐 줄테니 보채지좀 마라!"
       
       길동의 묘기를 보고 눈을 빛내며 길동을 다그치던 맥스터는 길동의  만류
     에 뒤로 물러섰다, 그러나 눈에는 아직 안광이 배여있었다.
       
       "이 채를 돌리는 것은 멋있어 보일지는 몰라도 실상 돌리는 방법은  간단
     해, 이걸 이렇게 정면으로 잡고는 앞으로 치듯, 돌려서 세로로 누운  8자를 
     그리는 거야, 무한대수 기호를 그리는 거지,  자봐, 천천히 이렇게 팔자를 
     그리면서 계속해서 돌리는 거야, 처음엔 좀 어색해도 조금씩 계속 하다보면 
     쉽지, 천천히 하면 좀 이상하지? 그러나 이걸 이렇게 빨리 하면.."
       
       - 휙휙
       
       "우와아~~~~~~!"
       
       "후후, 이렇게 되는 거지, 단순한 거야,"
       
       아까 봤었지만, 지금 이렇게 가까이서 또 보니 너무나 신기하기만  했다. 
     이렇게 멋진 것을 자신이 배우게 된다는 것에 대한 설래임 떄문일까?  맥스
     터의 얼굴은 수줍은 소녀의 그것처럼 붉어져 있었다. 길동의 손에 들려있던 
     채를 스치듯, 뺴앗은 맥스터는 길동이 가르쳐 준것처럼, 채를 손애 잡고 돌
     리는 시늉을 하며 연습에 전념하기  사작했다. 그런 맥스터를 못  말린다는 
     듯, 미소지으며 보고 있던 길동은 고개를 나루스 에게로 돌렸다. 이미 앞의 
     시범과 설명에서 너무나 흥분을 했기 떄문인지, 나루스의 얼굴또한  기대감
     으로 가득했다.
       
       "나루스, 실상 이 사물놀이팀은 너를 도와주기 위해 결성된 거나 다름 없
     어. 이 장구라는 것은 사실 꽹가리보다  더 어렵다면 어렵다고 할 수가  있
     지, 풍물 굿에서는 꽹가리가 되장이  되지만 사물놀이 에서는 모든  것들이 
     장구를 중심으로 연주되기 때문에 장구치기가 더욱 어렵고 힘이 들어, 가락
     도 몹시 복잡하고 배우기가 힘들지만, 일단 다 배우고나면 사물놀이에서 가
     장 멋있어 보이는 것은 바로  장구야, 가장 스피드하고 힘차 보이거든,  이 
     공연이 성공되냐 마냐 하는 것은  실상 너한테 달렸다고 해도 과언이  아니
     지, 다, 너의 노력에 달린 거야, 자..지금 포기 하고 싶으면 말해, 내가 악
     기를 바꿔 줄테니...뭐 바꾼다고 해봐야  남은 악기가 꽹과리 밖에  없으니 
     그게 그거구만, 어떻게 할래?"
       
       "......"
       
       길동의 말에 나루스가 심각한 표정이 된채 생각에 잠겼다. 그러나 그것은 
     결코 오래가지가 못했다. 곧 고개를 든 나루스는 굳은 의자가 담겨있는  얼
     굴을 하며 길동을 바라보았다. 길동은  그런 나루스를 보고 미소를  지으며 
     어꺠를 탁탁 두드려주었다.
       
        "좋아, 그래야 사나이지, 사랑을 성취 하려면 적어도 이런 노력쯤은  감
     수해야 하지 않겠어? 생긴건 이쁘게 생겼어도 본질은 과연 남자구나, 좋아,
     이것으로 치배는 다 정해졌다. 그럼 오늘부터 연습에 들어간다, 모두들  각
     오해 두라고,"
          
       "알았어! 걱정을 말라고!"
       
       길동의 말에 모두는 손을 높이  치켜들며 외쳤다. 잔잔한 미소를  지으며 
     그들을 둘러보던 길동은 주먹을 불끈쥐며 그들의 함성에 답해주었다.
       
       "좋아! 그럼 시작이다!!"
       
       그리고 연습은 시작되었다. 밀폐된 방 안이라서 그 소리는 상당히 시끄러
     웠으나 바깥에 까지는 영향을 주지를 못했다. 맥스터가 미리 아버지 로이우
     네 자작에게 언질을 했었기 때문에 로이우네 자작이 방 전체에다가  간단한 
     마법을 걸어 그 주위에 일종의 결계 비슷한 마법을 쳤기 때문이었다.
       
       그들의 연습은 밤 늦도록 계속 되었다. 후일담으로는 이 일로 인해  나루
     스와 맥스터, 그리고 칼은 잠자리에 들때마다 악기치는 소리가 귀에 생생하
     게 울려서 몇밤동안 잠을 설치느라 나증에는 거의 원래의 형체를  알아볼수
     가 없었다고 한다.
       
       

        
       
       
 제  목:<<신 홍길동전 rm>> 나이트 스쿨 (8) -15화-       관련자료:없음  [76258]
 보낸이:신승화  (mike203 )  2001-07-25 09:57  조회:119


       신(新) 홍길동전(洪吉童傳)
       
       
       제 15화 나이트 스쿨 (부제: 사랑만들기)
       
       
       
       연습이 시작된지 벌써 나흘째이건만, 길동을 제외한 모두는 아직도  죽을 
     맛이었다. 밤의 거의 사람잡다 시피  진행되는 사물놀이 연습 덕분에  낮에 
     스쿨 수업시간 때 에는 죽은 듯 잠을 자는 것으로 대처해야만 했다. 다행히 
     이런 노고를 알았기 때문일까? 담당 수업선생들은 그런 그들을 보며 아무런 
     말을 하지 않았다. 칼이야 절대로 공부를 하면 안된다는 불문율이 있을  정
     도의 악명높은 파이터 클래스였었고, 또  칼은 그들 중에서도 첫째  가라면 
     서러울 정도의 명성을 가졌었기 떄문에, 칼이 수업시간에 잠을 자는거야 그 
     누구도 이를 당연히 여겼었지만, 같은 기사 클래스, 특히 모범생  들이라고 
     소문이 나있었던 길동과 나루스, 그리고 맥스터(...못 믿겠지만 진짜  사실
     이다, 괜히 길동과 비슷한 실력이 아니다! 흠흠!!)까지도 아예 코를 골면서 
     잠을 잔다는데에는 모두가 놀라운 기색을 드러내었다.
       
       - 딩~동~댕~동~~
       
       - 척!
       
       수업을 마치는 종소리가 올리자 반장이 자리에서 일어섰다. 주위를  둘러
     보던 반장은 또박 또박 정확한 발음으로...역시 소문난 모범생에 걸맞게 마
     무리 인사를 했다.
       
       "차렷! 열중 쉬엇! 차렷! 선생님께 대하여 경례!
       
       "감사합니다!!"
       
       역시나, 지긋 지긋한 수업이 끝났다는 것 때문일까? 방금전 까지만  해도 
     그들에게 보였었던 무서울 정도의 침묵과 힘없이 팽하니 풀린 흐릿한  눈동
     자 들은 모두 다 어디로 사라졌는지, 지금 모두의 눈에는  이상하리 정도의 
     광체가 돋아 있었다. 수업시간에는 마법에라도 걸린 듯, 눈꺼풀이 엄청나게 
     무거워 졌다가도, 수업 끝을 알리는 종소리와 함께 반장의 차렷 경례가  시
     작되면 무서우리 만치 힘이 솟아나는 것은 예나 지금이나 결코 달라질수 없
     는 자연의 섭리인 것 같았다. 모두의 기운찬 인사를 받은 과목 선생은 어쩔
     수 없다는 듯 미소를 짓고는, 고개를 가로저으며  문을 나섰다.
       그리고 여느 때와 마찬가지로 쉬는 시간, 나이트 스쿨은  소란스러움으로 
     가득해지기 시작했다.
       
       
       
       
       "후아아~~암!'
       
       "야, 그러다가 입 찟어 지겠다."
       
       맥스터가 크게 기재개를 펴며 하품을 하자, 길동이 옆자리에서 면박을 주
     었다, 그러나 맥스터는 이에 상관하지 않는 다는 듯, 아직도 반쯤 풀린 눈
     의 시선을 앞에다 두며 퉁스레 말했다.
       
       "이게 다, 그 연습 때문이야....이제는 그나마 잠이라도 잘 수 있지.  이
     틀전까지만 해도....으휴..."
       
       맥스터는 그렇게 말하며 끔찍하다는 듯, 몸서리를 쳤다.
       
       "뭐...어쩔수 없잖아, 축제도 얼마 남지 않았고, 그 기간안에 완벽히  칠
     수 있으려면 오직 연습, 또 연습밖에는 없다구, 그리고 어차피 넌 제일 쉬
     운 악기를 맡았잖아, 뭐가 그렇게 불만이냐? 정 맘에 안들면 나랑 악기 바
     꿔줄까?"
       
       "아..아냐, 됐다 됐어, 휴우..."
       
       "후후,"
       
       질겁하는 맥스터의 반응에 길동이 낮게 실소를 흘렸다. 솔직히 말이야 바
     른말이지만, 사물놀이의 네가지 악기들 중에서 맥스터가 맡은 징은 그 무엇
     보다도 쉽고 간편한 악기였다. 적당한  박자에 한번씩 쳐주면 되는  악기를 
     뭐가 연습할 필요가 있겠는가? 복잡한 가락이나 박자도 필요가 없었고,  어
     지럽게 그 많은 음들을 일일이 신경써서 들을 필요도 없었다. 그냥  적당하
     다 생각되는 박자떄에 '징~' 하고 한번씩 반복해서 쳐주면 되는 것이  징이
     었다, 그런 징이었기에 맥스터는 근 이틀만에 징에 대한 모든 음들을  배울
     수 있었고, 현재는 길동이 필살기라고 자신에게 보여주었었던 그  휘돌리기
     를 연습하고 있는 중이엇다. 그러나 그것도 상당히 어려운 것이었기 떄문에 
     맥스터는 아직도 길동만큼 자유자재로 멋지게 휘돌리기를 할 수가  없었다. 
     하지만 맥스터가 힘들어 하는 것은 이것 때문만은 아니었다. 사물놀이 기본
     연습을 하루만에 끝내고(시간이 너무 부족했던 관계로 첫날 기본기 연습떄, 
     거의 날을 세다시피 해서 연습을 했었다, 다행히 그들 모두는, 하루에 얼마
     씩, 어쩔수 없이라도 시간을 정해놓고  운동을 하는 '나이트 스쿨의  학생' 
     이었기 떄문에 신경이 좋았던 탓일까? 그들은 처음 기본 연습할 때  누구에
     게나 찾아오는 '손 저림' 이라던가  '팔 저림' 등등의 고통이 엄습해  오는 
     것만은 피할 수 있었다,(길동도 그들의 그런 운동능력을 보고 상당히  놀라
     워 했었다)모두는 그 다음날부터 바로, 가락연습에 들어갔다. 맥스터는  길
     동에게서 악보를 받아들고 가락을 외운  다음, 대충 자신이 칠만한  타이밍 
     등을 빠른시간에 익힐수 있었기 떄문에, 셋이 가락 연습을 하는 동안  자신
     은 쉬겠다 말하고 드 넓은 침대로가서 벌러덩 드러누웠으나, 연습을 할때는 
     항상 네가지 악기서 함께 해야 한다는 길동의 주장과 나루스와 칼의 '너 혼
     자만 편하려고? 에라 의리 없는 놈아! 절대로 그렇게는 안된다!' 라는 눈빛
     이 담긴 강렬한 살기 때문에 어쩔수 없이 울며 겨자먹기로 연습에 동참해야 
     했었다. 로이우네 자작이 방 전체에 마법을 걸어주었다고는 하지만, 그  안
     에까지 마법이 걸린게 아니었기 떄문에, 방안에 강렬히 울리는 소리들 떄문
     에, 맥스터는 도저희 쉴 수 있는 틈을 마련하지 못했었고, 기어이 날밤까지 
     새가면서 연습을 빙자한 고문을 당해야 했던 것이다. 맥스터가 지금 이렇게 
     힘들어 하는 이유는 바로 그 이유 떄문이었다.
       
       "아, 너 징 채 돌리는 거 얼마만큼 연습했어?"
       
       "아, 걱정을 말라구, 이제는 제법 돌리는 폼이 나서 나도 무척이나  신기
     해하고 있는 중이라구, 이제 좀만  더 연습하면 너처럼 완벽히  돌릴수있을 
     거야,"
       
       "오...빠르구나. 대단하다."
       
       "뭐얼~이정도야 별거 아니쥐~~푸,하.핫!"
       
       길동의 칭찬에 맥스터가 어꺠를 으쓱이며 잘난 척을 했다. 그런 맥스터를 
     보고 가볍게 고개를 설래설래 저은 길동은 힘껏 기지개를 펴며 책상에 엎드
     리려 했다.
       그때, 복도에서 갑작스런 소란이 일어남과 동시에 한 학생의 커다란 외침
     이 교실안을 울린 것은 찰나의 순간이었다.
       
       "얘들아! 우리반 하고 4반 놈들하고 싸움이 일어났어!!"
       
       "뭐야?!"
       
       - 우르르!
       
       다급히 뒷문을 열어제치고 외치는 그 학생의 소리에 반의 학생들  모두가 
     얼굴을 찡그리고는 다급히 복도로 달려 나갔다.
       
       "뭐...뭐야?! 시비를 걸어?"
       
       "그..글세, 우리도 일단 나가보자,"
       
       "그래,"
       
       갑작스런 일에, 책상에 멍하니 앉아서 서로를 쳐다보던 길동과  맥스터는 
     그렇게 서로 결정을 내리고는 다른 학생들처럼 복도로 뛰어나갔다.
       
       
       
       
       
       
       "뭐..뭐야?! 무슨일이야?!"
       
       복도에는 수 많은 학생들이 두패로 갈라져서는 서로 대치중에 있었다. 그 
     모습에 맥스터가 같은 반 학생 한명을 붙잡고는 경위를 물었다.
       
       "아, 맥스터구나, 너 마침 잘왔다, 글쎄, 하르만 하고 카리아스가 복도를 
     거닐고 있는데 그때 그 옆을 지나가던  4반 놈들 몇 명이 우리반을  깔보는 
     말을 하고 히히덕 거리며 지나가더레, 그 말에 화가난 하르만이 녀석들에게 
     따졌더니 그 자식들은 당연한 말 아니었냐고 비웃더라는 거지 뭐냐?!  그래
     서 그렇게 아웅다웅하게 되다가 상황이  지금 이렇게 된거야, 맥스터  네가 
     어떻게좀 해봐, 응? 길동이 너도! 으으...!!"
       
       "그래? 저 썩을 자식들.....도저희 못참는다!"
       
       그말을 들은 맥스터가 표정을 구기고 주먹을 불끈 쥐며 수많은  인파들을 
     해치고는 앞으로 나섰다. 길동은 그런 맥스터를 보고 얼굴을 가리며 살며시 
     한숨을 내쉬었지만 곧, 맥스터의 뒤를 따라 앞으로 나섰다.
       
       "이 빌어먹을 자식들아!  도대체 왜 틈만  나면 우리한테 시비를  거는거
     냐!"
       
       갑작스레 나타난 맥스터의 외침에 4반 학생들은 순식간에 당혹한  표정을 
     지었으나, 그것도 잠시, 곧 비웃음을 흘리며 서로 소리치기 시작했다. 그런 
     그들을 보고 맥스터를 포함한 1반  학생들 모두의 표정이 심하게  구겨졌으
     나, 지금 나서서 싸워 봤자, 무조건 잘못한 것은 자신들이 되리란 것을 잘 
     알고 있었기에 꾸욱 참는 수 밖에는 별다른 방법이 없었다. 물론 그런 1반 
     학생들의 심정을 알았기에 4반 학생들은 더욱 기세가 등등해 지며 온갖  욕
     설을 퍼부을 수가 있었던 것이다. 그러나 그런 그들도 한 사람의  등장으로 
     순식간에 침묵을 지킬 수밖에 없게 되었다.
       
       "그만들 해, 지금 여기서 싸워 봤자 서로에게 좋을 것은 없으니깐,"
       
       한쪽눈을 뒤덮는 긴 금발머리결에 날카로운 눈매를 가진 한 학생이  앞으
     로 나서자. 4반의 학생들은 서로 약속이라도 한 듯, 한발 뒤로 물러서며 침
     묵을 지켰던 것이다. 그는 바로,  비슈바덴 아젠느라이, 나이트 스쿨  기사 
     클래스 1학년 생들중에서 최고의 성적과 실력을 자랑하는 아젠느라이  공작
     가의 장남이었다. 귀족들과  엘리트들이 모였다는 4반에서조차  비슈바덴의 
     존재는 큰 일면을 차지하고 있었다. 그것은 그가 카드무스 왕국에서 몇  안
     되는 공작가의 자제라는 것이 큰 비중을 차지하고 있었지만, 비슈바덴,  본
     래 자신이 가지고 있는 범상치 않은 카리스마와 그의 뛰어난 실력,  그리고 
     탁월한 지도력이 엘리트반이라는 4반의  학생들마져도 감히 함부로  대할수 
     없게 만드는 것이다.
       비슈바덴은 자신의 반 학생들을 향해 가볍게 손을 들어 그들의 폭동을 순
     식간에 잠재운 다음, 맥스터와 길동을 쳐다보며 미소를 지었다.
       
       "곧 1반과 승부를 할수 있는 날이  있잖아? 우린 그때 가서 저  놈들에게 
     앞도적인 무력차를 느끼게 해주면 되는 거야, 어차피 1반이야 맨 꼴찌 인생
     을 달릴 놈들만 모여 있는 집단이니...아~ 맥스터는 해당사항이  안되겠군, 
     아무노력 없이 '본래가지고 있는 재산'이 엄청나니깐 말이지, 흠..혹시  모
     르겠군, 맥스터가 아버지에게 졸라서 이번 축제떄에 힘을 써줄지도..그러고 
     보면 너희는 상당한 보석덩이를 안고있는 셈이구나? 좋겠구나 너희들은..휴
     우~부럽다 부러워~~"
       
       "크하하하! 맞아 맞아! 어차피 1반 놈들이야 원래부터 가지고 있는  능력
     이 
       비슈바덴의 능청 스런 표정을 지으며 어깨를 으쓱거리자, 조영히  침묵을 
     지키고 있던 4반 학생들 전부가 짜맞추기라도 한 듯, 한꺼번에 웃음을 터뜨
     렸다. 그런 그들의 모습에 1반 학생들의 분노가 폭발한 것은 당연한 일이었
     다.
       
       "이 xxx 같으며!! YYY하고!! TTYYDD한 재수 없는 놈들아! 두고보자! 이번 
     축제때에 너희들보다 좋은 성적을 거두지 못하면 우라가 미친놈이닷!!!"
       
       "그래!! 우리가 지면 니들이 하란 대로 다 하마!!크워어!!!!!"
       
       "와아아앗!!"
       
       "호오..."
       
       복도는 순식간에 아수라 장이 되어버렸다.  4반 학생들을 향해 거침없는 
     분노를 쏘아붓는 그들을 보며 4반  학생들은 살짝 당혹감을 드러내었으나, 
     단 한사람, 비슈바덴 만은 '걸려들었군' 이라는 의미가 담긴 미소를 지은체  
     그들을 바라보았다.  한동안 그들을 바라보던 비슈바덴은 손을 들어 1반 학
     생들을 조용히 시킨 다음, 한가지 제안을 하였다.
       
       "너희들이 그렇게 자신있다면 이렇게 하자,이번 축제때 누가 많은 점수를 
     얻나 해서, 지는쪽이 이기는 쪽의 한가지 명령을 들어주는거야, 물론  우리
     는 학생이니만큼 무리하고나 터무니 없는 명령은 안 내릴 거다. 너희가  충
     분히 그 자리에서도 할수 있을만한  명령을 내릴 거야, 자...어떄?  할거야 
     말거야? 뭐..자신없다면 안해도 좋다, 단, 너희들은 영원히 가망없는  난봉
     꾼 들로 오래오래 기억되는 거겠지, 후후후...선택은 너희들에게 달렸다."
       
       "......!"
       
       "그래! 그거 좋겠다! 어떻게 할거냐 1반 놈들아!? 크하하하하핫!!!'
       
       비슈바덴의 제안에 같은 반인 4반 학생들은 환호성을 지르며 찬성했고, 1
     반 학생들은 잠시 주춤하며 당혹감을 드러내었다. 어찌 보면 이 제안은 1반 
     학생들에게는 너무도 불리한 제안이었다. 돈 많고 뺵 좋아서  어렸을떄부터 
     영재교육을 받았던 4반 학생들과는 달리, 1반 학생들, 거의 대부분이  평범
     한 평민 출신들로 구성되어있었기 떄문에, 그들은 나이트 스쿨에서 배운 것 
     말고는 아무것도 할줄 아는 것이 없었다. 그렇기 떄문에 매년 축제때  마다 
     1반의 성적은 만년 꼴지, 아직  두 번밖에 하지 않았으니 나머지를  열심히 
     하면 가망이 있지 않겠느냐고 생각할 수도 있겠지만, 그것은 전혀 그렇지가 
     않았다. 선척적으로 느린 거북이가 열심히 노력한 다고 해서, 다리 빠른 토
     끼에게 이길수가 있겠는가? 벌써 4반과 1반 학생들에겐 '신분'차라는  커다
     란 장벽이 자리잡고 있었기 떄문에,  카드무스 왕국이 민주화가 되지  않는 
     한, 축제에서 4반 학생들을 이기리란 것은 절대로 불가능 했다. 물론 1반도 
     상당한 제력을 가진 귀족집 자제들이 있었다. 반장 알스와 맥스터가 그  둘
     이었지만 반원 전체가 귀족집 자제들로 이루어져 있고 엘리트들 이라  촉망
     을 받는 그들에게 상대가 될 수가 있겠는가? 4반 학생들은 그것을 잘 알고 
     있었기 떄문에 그렇듯, 자신 만만한 미소를 지어보일수 있었고, 1반 학생들
     은 낭패감을 느낄 수밖에 없었다.  
       그러나....
       
       "이 망할 자식들이!! 누가 못 할줄 알고!? 오냐! 한번 해보자! 이번 축제
     때 우리가 지면 너희들이 해달라는 것을 다 해주마! 대신 너희들도  마찬가
     지다! 우리가 이기면 너희들도 우리의 명령 한가지를 들어줘야 한닷!  알겠
     냐!!"
       
       "맞아 맞아!!! 우와아아아아!!!"
       
       사람이 이성을 잃으면 지극히 간단한 이치 조차도 잊어버리게 된다고  했
     던가. 이미 4반 학생들의 뻔뻔함과 건방짐에 이성을 잃은 1반 학생들의  눈
     에는 보이는 것이 없었던 모양이다.  미친 듯 아우성을 치며  자신만만하게 
     소리를 지르는 그들의 반응에 비슈바덴을 비롯한 4반의 모든 학생들이 승리
     의 미소를 지었다. 1반 학생들이 제안에 승낙을 한 이상, 자신들이 이길 확
     률은 거의 99.9% 라고 확신을 하고 있었던 것이다. 물론 어느때나 항상 애
     기치 못한 일이 일어날수가 있으니 마지막 0.1%라는 보험을 들어둔  것이었
     다.
       자신만만하게 웃는 4반 학생들과 거의 눈을 하얗게 까 뒤집고 흥분해있는 
     1반 학생들...그렇게 대치 상태에 있는 그들의 귀에 종료를 알리는  신호음
     이 들려왔다.
       
       -딩~동~댕~동~~~
       
       "오~ 이런, 종이 쳤군, 하하핫, 그럼 축제 떄 보자구, 지금 다시 말해두
     지만, 축제가 끝날 때 까지는 서로 싸우는 일이 없었으면 좋겠지? 그건 우
     리한테나 너희 한테나  좋을 것일테니 말이야,  자자~ 모두 가자!!  크하하
     핫!!"
       
       "우하핫! 축제때 보자구!!"
       
       수업시작을 알리는 종소리에 비슈바덴과 4반 학생들은 마지막으로 고대부
     터 악당들이 즐겨 사용하던 웃음소리를 내며 자신들의 반으로 돌아갔다.  1
     반 학생들은 그런 그들을 보며 이를 부셔져라 꽉 다물다가, 분노를 애써 삭
     이며 반 안으로 들어갔다.
       한편  복도에 혼자 남은 길동은, 이 두반이 싸움을 끝내고 각자 자기네들
     의 반으로 돌아가자, 슬며시 한숨을 내쉬고는 고개를 저었다.
       
       '거 참....더욱더 바빠지게 생겼어....휴우....'
       
       축제의 승패는 둘째날과 마지막 날에  있을 것이다. 요리를 주제로  하는 
     손님 많이 끌어모으기 대회 하고, 장기자랑대회때...마지막 날이야  모르지
     만, 둘째날 때 열리는 반 대항에 대해서는, 아직, 자신이 속해 있는 1반은 
     아무것도 정한 것이 없었다. 아마 오늘 수업이 끝난다음에는 그 문제  떄문
     에 회의를 하게 될 것이다. 물론 요리를 할줄 아는 사람이 아무도 없기 떄
     문에 그냥 대책없이 조용히 있다가 끝나리란 것은 당연한 사실이다.
       
       '그렇다면......후후, 내가 나서야 되겠군, 명색이 나도 1반  학생이고..
     또 신분가지고 으쓱거리는  저런 빌어먹을 놈들도  마음에 안 드니깐  말이
     지...후후후.....'
       
       생각을 마친 길동은 의미심장한 미소를 지으며 자신의 반으로  들어갔다. 
     길동의 얼굴에 담겨 있는 표정...그것은 바로 '자신감' 이었다.
       
       
       
       
       
        
       
       
       
       

『SF & FANTASY (go SF)』 35169번
 제  목:<<신 홍길동전 rm>> 나이트 스쿨 (9) -16화-                   
 올린이:ultrazz (오현범  )    01/07/26 09:16    읽음:161 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

       신(新) 홍길동전(洪吉童傳)
       
       
       제 16화  나이트 스쿨 (부제: 사랑만들기)
       
       
       
       "으....누가 의견좀 내보라구!!  도대체 왜 한사람도  말을 하지  않는거
     야!! 아이구우~~!!"
       
       ".........."
       
       역시나, 길동의 예상대로 그날 수업이  끝난 후에는 비상 회의가  열리게 
     되었다. 아까 복도에서의 치욕에 열이 받을 때로 받은 반장, 알스가 축제때 
     4반 타도를 위한 '작전 회의'를 열게 된 것이다. 그 기분은 알스 뿐 아니라 
     교실에 앉아 있는 1반 학생들 모두가 마찬가지였다. 자신들도 축제때 4반을 
     통쾌하게 이겨서 발 아레에 무릅을 꿇게 하고 싶었다. 지나언 일들을  사과 
     받으면서,
       그러나...
       
       "그러니깐 말좀 하라구!! 나만 미친놈 되는 것 같잖아 이거!! 크아악!!"
       
       - 콰왕!
       
       갖은 노력에도 불구하고 반 학생들이 고개만 숙이며 침묵을 지키자, 드디
     어 폭발한 알스가 드 넓은 교탁을 강하게 내리쳤다. 그와 동시에  학생들의 
     어깨도 움찔했다.
       바로 그때 놀라운 일이 벌어졌다.
       
       - 쩌저적..
       
       알스가 내려친 책상은 그 힘의 여파 떄문인지, 쩌적 소리를 내며  갈라지
     기 시작한 것이다. 그것을 본  모두의 마음속에는 '드디어 시작이다!  우린 
     죽었다!' 라는 생각이 천둥처럼 강하게 내려침과 동시에, 후에 다가올 공포
     로 얼굴이 창백해 졌다. 평소엔 얌전하고 범생이었던 알스...그런 그가  폭
     발한 일이 딱 두 번 있었다.  바로 축제가 열리기 전에 열렸던  작전회의때 
     바로 자금과 같은 이유에서 였는데....그때 얼마나 많은 이들이 알스를  말
     리기 위해 총 출동했던가.
        참고로 알스는 학교내에서 기를 사용할줄 아는 우수학생들 중에서도  몇 
     손가락 안에 드는 실력자였다. 그런  그에게 정식 기사들 만큼은  안되지만 
     검에 검기를 맺히게 하는 것 정도는 무척이나 쉬운 일이었다. 그때  폭주한 
     알스를 말리기 위해서 쥐죽은 듯 학업(?)에만 전념하고 있는 3학년들  마져
     도 몇명이 갑작스래 출동을 해야 했다고 한다. 학생들은 그때를 꿈에  나타
     날까 두려운 악몽이라고 부르며 다음 부터는 알스를 열받지 않게 하기 위해 
     갖은 노력을 했다고 한다.
       그런데 지금, 바로 그떄의 악몽이 펼쳐지려 하고 있었다. 알스가  드디어 
     폭주(?)를 시작한 것이다.  그렇지 않아도 아까 복도에서의 싸움 떄문에 뚜
     껑이 열란 대로 열린 알스였고, 얹어 놓은 물이 끊을 대로 끊을 상태였다. 
     거기에 열받아서 회의를 연 지금, 그 누구도 알스의 기분을 속 시원히 풀어
     줄만한 답변을 못해주고 있는 상태였기에 알스의 폭주는 그의 성격으로  미
     루어 보아 어찌보면 당연하다고 볼수 있었다.
       
       "야..야..아..알스 열받았다. 어..어떻게좀 해봐..!"
       
       "나..나보고 어떻게 하라면 뭐..뭐 하라구! 으으으...."
       
       "크..큰일났다."
       
       반 안의 모든 학생들은 알스의 그  모습을 보며 위기감을 느낀 듯,  서로 
     불안해 하기 시작했다. 알스는 그런 그들의 모습에 상관없이 자신이 폭주하
     고 있다는 것을 여념없이 드러내 주기 시작했다. 
       그의 온몸은 그가 발산하는 흰색 빛의 기류가 미약하나마 피어 오르기 시
     작했고, 허리까지 뒤덮는 고운 금발은,  이리저리 흐트러지며 기의 바람에 
     흔들거리기 시작했다. 푸른 색, 눈동자가 자리잡고 있어야 할 눈에는  오직 
     흰색의 안광이 서슬퍼렇게 빛날 뿐이었고, 어느세 뺴들은 연습용  목검에는 
     우유빛, 검기가 엶은 막처럼 둘러싸여졌다. 그것을 가르켜 사람들은 '검기' 
     라고 칭하기도 했다.
       
       "크크크크.....죽고싶은가..응? 크하하하하하하?!!!!!!!!!!!!!"
       
       - 콰아앙!!
       
       알스가 커다랗게 괴성을 지르며 목검을 힘껏 내려치자, 자그마한  균열은 
     남기며 아슬아슬하게 버티고 있었던 교탁이 마치 뼈와 살이 분리되듯, 커다
     란 파편들로 나뉘어 지면서 부셔졌다. 이쯤되면 목검도 그냥 목검이  아닌, 
     대 사람 잡기 전용 살인병기가 될 수도 있을 상황 이었다.
       
       "크아아아...!!!!!!'
       
       "우아아앗!! 누가 말려랏!!!"
       
       "웃기지마! 도망쳐랏!!!"
       
       "살려어어..........?"
       
       "으아아아!! 나 죽...어....?!"
       
       그러나 그때, 무슨 이유에서인지 알스가  폭주를 잠재우며 어느 한  곳을 
     바라 보았다. 무서움에 이기지 못해 비명을 지르며 이리저리 흩어지려던 학
     생들도 갑작스런 알스의 행동에 의아함을 느끼고는 알스가 바라본 곳을  슬
     며시 바라보았다. 알스가 바라보고 있는 것은...
       
       "저기, 내가 한 가지 의견을 내고 싶은데?!"
       
       이런 공포스런 상황 가운데서도, 태연히 싱글 거리며 웃고있는 검은색 긴 
     장발의 청년, 바로 길동이었다. 그런 길동의 모습에 반 학생들은 마치 구세
     주라도 만난 듯, 가멱에 겨워 반짝이는 눈으로 길동을 바라봤고,  폭주상태
     였던 알스의 흰 눈동자와 우유빛 막이 둘러쳐져 있는 목검은 점차 막을 소
     멸 시키며 정상적인 모습을 되찾았다. 그리고 얼마 지나지 앉아 본래의  모
     습을 되찾은 알스가 언제 폭주를 했었냐는 듯, 반가운 얼굴로 길동을  바라
     봤다. 
       
       "지금 이렇게 회의를 하는 이유가 축제 둘째날 때 있을 반 대항 요리대회 
     때문에 그런 거지? 지금 아무런 의견도 없는 거고, 그렇지?"
       
       "으..응, 그래,"
       
       길동의 말에 알스가 다급히 고개를 끄덕였다. 
       
       "그럼, 혹사 저번 축제떄에는 뭐 어떻게 했어?"
       
       "음..저번 축제 떄에는...반 대항 참가 안했어.....우리가 축제 전날까지 
     아무런 계획서를 제출하지  않으니깐 학교측에서  우리를 제외시켜  버린거
     지...덕분에 표도 하나 못 얻고 빵점....장기자랑떄에 　가할 학생이  우리
     반에는 아무도 엇었기 떄문에 덕분에  우리 반은 기본 점수도 얻지  못하고 
     사상 최초 0점  이라는 점수와  함께 꼴지라는  영광을 얻게  된거지....휴
     우...그런데 이건 왜 물어? 다 아는 이야기 잖아..?"
       
       길동의 물음을 답한 맥스터가 마지막으로  한탄에 겨운 한숨을 내쉬고는 
     길동을 의아스런 눈빛으로 쳐다봤다.
       
       "아 뭐, 다른게 아니라, 난 지금 확답을 얻고 싶어서 그래. 분명히 작년
     에는 참가도 안 했고, 올해도 아무런 의견이 없다? 그렇다는 것은 잘 하면 
     올해도 그 반 대항전에 나갈수가 없을 거라는 이야기 아냐, 그러니깐, 이왕 
     그렇게 될거, 아예, 나한테 모든 것을 맡겨 보는게 어떨까 라는 것을 말하
     고 싶어서...어떄?"
       
       "너한테 모든걸 맡기라구??"
       
       "응,"
       
       길동의 말에 반은 소란스러워 지기 시작했다. 알스는 그런 길동을 조용히 
     쳐다보다가 싱글 거리며 미소를 짓고있는 길동에게 되물었다.
       
       "뭘 어떻게 할 생각인데?"
       
       "응, 내가 이래뵈도 요리를 좀 할줄 알거든, 내가 다른 대륙에서  건너왔 
     다는 것은 다 알고 있지? 내가 고향에 있었을 때에 동네 아주머니들 한테서 
     음식 만드는 법을 배웠었거든, 그곳은  이곳의 문화, 풍습, 그리고  가치관 
     등등, 모든 것이 차이가 나는 곳이지, 내 생각인데. 아마 4반 녀석들은 자
     기네 들이 귀족들이라는 점과 돈이 넘칠 정도로 많다는 점, 그리고 이번 심
     사위원 격이 되는 축제 참가객들의 대부분이 고급음식들을 구경조차 해보지 
     못한 평민층 이라는 것을 이용해서,  고급 레스토랑(이 시대에서는 최고급 
     음식점들을 칭할떄 쓰인다) 분위기를 낼꺼야, 물론 전문 요리사들도 초청하
     겠지, 너무 심한 것  아니면 어떠한 도움을 받아도  상관 없다면서? 이 축
     제..아마 그놈들은 그러한 점을  교묘히 이용할꺼야, 우리반이  압도적으로 
     불리하지,"
       
       ".....그렇지..."
       
       "........."
       
       길동의 정곡을 찌르는 발언에 반은 정적에 휩싸였다.
        나이트 스쿨의 축제는 한가지 특이할 만한 점이 있었다. 학교에서  나오
     는 지원금 외, 학생들의 힘이 닫는 한에서는 어떠한 방법을 써도  괜찮다는 
     것이 그것이었다. 물론 반 대항떄에만 해당하는 이야기 였다. 거의  모두가 
     돈 없는 평민들로만 이루어져있는 1반 과는 달리, 거의 모든 반들은 이 반 
     대항전 때에, 자신들이 가지고 있는 재력들을 이용하여 참가객들의 표를 많
     이 얻어내는 데에 주력을 쏟고 있었다. 본래의 취지대로 학생, 본인들이 그 
     누구의 도움도 받지 않고 성의껏 요리를 만들어서 그 심사를 겨루려는 반은 
     거의 없다고 해도 과언이 아니었다. 그리고 그것은 긴 나이트 스쿨 역사상, 
     모든 학생들이 그랬었다. 학교에서 주는 상을 차지하기 위해서 그러는 것도 
     아니었고, 반의 위상을 높이기 위한 것도 아니었다. 그들은 다만, '지기 싫
     어서' 또는 '지면 안되기 떄문에' 라는 이 두가지 이유만으로 그렇게  처절
     해야 했던 것이다. 이 모든 것들의 발발 이유는, '귀족들의 권력 싸움' 덕
     이라고 볼수가 있었다. 가문의 위신이 곧 권력의 위신과도 이어지는 법, 이 
     떄문에 귀족들은 이러한 작은 이유에서라도 자신들의 체면을 높일 수  있는 
     일이면 수단 방법을 가리지 않고 무슨 일이든 했었던 것이다. 1반 학생들은 
     이러한 것들을 뼈저리게 느꼇었기 떄문에, 길동의 이러한 발언에 다시 한번 
     침묵을 지킬 수밖에 없었다.
       그러한 침묵 속에서 길동은 엶게 미소를 지었다.
       
       "하.지.만, 우리들은 이 문제에 대해서 다시한번 생각을 해볼 필요가  있
     어,단순히 돈이나 뒷배경에만 치우치지 말고  말이야, 오히려 이러한 것을 
     우리는 역으로 이용해 불행을 행운으로 잡을 수 있지."
       
       "...뭐?! 불..행을 행..운으로 뒤 바꾼다고..?"
       
       "그래,"
       
       "무..무슨..."
       
       - 웅성웅성 
       
       길동의 의외의 발언에 반은 순식간에 소란 스러워졌다. 알스는 그러한 길
     동은 놀란 눈으로 쳐다보다 다시 평정을 되찾고는 침착히 되물었다.
       
       "어떻게 그럴수가 있는 거지?"
       
       "맞아! 어떻게 그럴수가 있는거야?! 응?!"
       
       "빨리 말해봐! 어서!"
        
       그러나, 평정을 되찾은 알스와는 달리, 반 학생들은 아직 그럴수가  없었
     던 모양이었다. 길동의 말은 그들에게 있어서 사막의 오아시스로  다가왔기 
     떄문에, 그들은 가만히 있을수가 없었다. 그러한 소란에 길동의 잠시  뜸을 
     들이더니 빙글 미소를 지으며 말했다.
       
       "별거 아니지, 생각해 보면 너무도 단순한 거야, 생각을 해봐, 역사상 귀
     족과 평민들 사이는 항상 갈등이 일어났었지, 자신들을 우수하고  고귀하게 
     생각하는 귀족들은 항상 어렵고 천박하게 살아가는 평민들을 까마득히 아레
     로 보았고, 반면 평민들은 항상 저희들만 잘난줄 알고, 아렛사람들에게  무
     척이나 함부로 대하는 귀족들에게 반감을 품는 것이 당연한 이치였어, 그것
     이 극에 치닫게 되면 쿠데타라든가 반란이 일어났던 거고, 수 많은  시민들
     이 들고 일어선 가운데, 고귀하고 우수한 귀족 나으리들은 항상 패할  수밖
     에 없었지, 그렇게 쿠데타가 성공을 하게 되면 새로운 귀족문화 형성과  함
     께 새로운 나라가 만들어지는 거고, 또 역사는 다시 시작되게 되어지는  거
     야, 이런 사실로 미루어 볼 때 우리는 한가지 결론을 치닫게 될 수가 있지, 
     '귀족들은 절대로 평민들의 근본을 꺽지 못한다.' 어찌보면 애매하다  생각
     할수도 있는 말이지만, 반대로 가볍고  단순히 생각하면 이런 말로  풀이할 
     수도 있어, 
       '항상 정의는 승리한다' 
       우아하고 멋들어지지만 자기들만이 잘난줄 아는 귀족문화가 '악' 이라면, 
     하루하루를 힘들게 살아가고, 땀흘려 일하고 난뒤의 맥주맛을 즐기는  순박
     한 평민들의 문화를 '선'이라고 볼수가 있어, 그것은 근본적으로 틀린 것이
     지, 
       세상의 이치는 말이야, 아무것도 안하고, 태어날떄부터 부여받은  것들로 
     이래저래 뻐기는 천재보다는, 열심히 땀흘려 노력하고, 힘들고 괴로운 가운
     데 자신을 갈고 닦은 둔재들을 더욱 높게 쳐주는 법이야, 너무나 공평하지, 
     자, 
       본론은 말할게,
       우리는 저 돈이라면 단줄 알아서 열을 내는 저 병신들을, 애써 따라갈 필
     요가 없어, 저들은 멍청하고 단순한 귀족들이기 떄문에 고귀하고 하나 하나
     가 존중받을 자격이 있는 평민들인  우리는 저 멍청이들을 흉내낼  필요도, 
     또 부러워할 필요가 없다는 거야, 우리는 우리의 신분에 맞게..또 우리  나
     름대로 준비하고 생각하면서, 또 노력하면 되는 거야, 우리는 나라를  이루
     는 근본인 평민들이야, 이번 축제때에는 더럽고 야비한 저 귀족들의 문화에 
     맞써서 순박하고 인생의 애환이 가득 스며들어있는 평민들의 문화로 본때를 
     보여주자고. 
       이번 축제때의 거의 모든 참가객들은, 바로 우리와 같이 귀족들에게 반감
     을 품고있고, 또 순박한 멋을 즐길줄 아는 '평민' 들이야, 그러니 우리들은 
     그 주요 참가객들인 평민들에 맞춰서 그 주제를 정하면 되는 거지.  그들은 
     자신들로서는 한번도 겪어볼 기회가 없었던 귀족문화들을, '동경'하는 것일 
     뿐이지, '존경' 이라던가 '추앙' 까지 가는 것은 아니야, 우리는 그 이점을 
     노리는 거지, 마침 내가 살았던  대륙에서는 여러 가지 진귀하고  기발하며 
     신기한 멋이 느껴지는 여러 가지 문화가 발달했거든, 그곳에서는  귀족문화
     들과 평민문화들이 적절한 배합을 이루는 가운데애 발달을 하지, 아마 이곳 
     대륙에서의 사람들은 그 문화를 전혀 본 적도, 들은적도 없을 거야,  내가. 
     다른 거라면 몰라도 특히 요리문화에 대해서는 많은 명인들에게서 배운적이 
     있었기 떄문에, 요리만큼은 자신이 있는 편이거든, 맛있는 것은 국경을  초
     월하고 모두가 똑같은 법, 너희들은 나를 믿고 따라오기만 하면 돼, 다행히 
     내일부터는 수업 대신에 24시간 축제준비를 하게 되지? 내일부터, 내가  너
     희들에게 우리 대륙의 문화와 요리에 대해서 많이 가르쳐 주도록 할게,  그
     리고 축제가 시작되는  날, 우리는 그들에게  본때를 보여주는 거야.  돈과 
     부, 그리고 권력에 미친 고귀하신  귀족 나으리들의 자제분들에게 말이야, 
     후후...어떄?"
       
       "........!"
       
       "........!"
       
       
       기나긴 길동의 말을 듣고 있었던 1반 학생들은 아무런 말을 할 수가 없었
     다. 길동의 말은 반 학생들에게 너무나도 큰 상쾌하고 시원한 충격으로  다
     가왔기 떄문이었다.
       
         흥분,
       
         경이,
       
       그리고 쾌감..
       
       한동안 멍하던 그들은 이 세가지의 감정이 자신들의 뇌리와 가슴을  지배
     함에 따라 온 몸을 부르르 떨기 시작했다. 전혀 생각지도  못했었던...우리
     가 도저히 넘지 못할 벽으로만  느껴왔었던 그것들을, 길동은, 단번에  '희
     망'과 '자신감'이라는 든든한 무기들로 바꾸어 주었다. 
       
       할수 있다.
       우리는 결코 귀족들 따위에게 질 수가 없다.
       
       절망과 아득함으로 가득하던 그들의  가슴은, 희망과 경이감으로  새롭게 
     탈바꿈 하였다. 그리고 그 새로운 감정들이 예전의 그 나약한 마음들을  완
     전히 지배하게 되었을 때, 그들은 크게 소리를 지르며 환희와 기쁨의  함성
     을 지르게 되었다.
       
       "우아아아아앗!!!!!!!!좋았어!! 하자! 그  썩을 놈들에게 본때를  보여주
     자!! 우오오오!!"
       
       "으아앗!! 그 녀석들이 깔보는 우리 평민들의 진정한 힘을 보여주는 거다
     앗!!!!!!!!으아아!"
       
       "와아아아아!!!!!!"
       
       반 분위기는 어느세 우렁찬 활기가 돌게 되었다. 함성을 지르며 자신감에 
     충만해있는 그들을 보며 길동이 살짝 미소를 지었다. 알스는 감격스런 눈빛
     을 지으며 오늘따라 너무도 듬직해 보이는 길동에게 감사의 눈빛을 보냈다. 
     알스, 그도 길동이 지금까지 이야기한 귀족의 자제이기는 했으나, 기분  나
     쁜 감정이라던가, 거부감 같은 것들이 전혀 들지가 않았다, 오히려, 통쾌하
     고 시원하게만 느껴졌다. 사실 알스도 타락함에 찌들어 버린 귀족들을 무척
     이나 싫어했었지만, 정작, 그런 자신도, 그 타락함에 찌들어 버린 귀족들중
     의 한 통속이라는 생각 떄문에 미쳐 자신있게 입 밖으로 꺼내 놓지는 못했
     었다. 그러나 지금, 자신이 평소 품고만 있었던 생각들을, 이 홍길동  이라
     는 이상한 이름의 친구는 너무도 거림 낌 없이...속 시원히 모든  이들앞에
     서 털어놓았다. 그리고 지금 이렇게...무력감에  빠져 있던 반 친구들에게 
     용기와 자신감을 불어넣어 주었다.
       
       - 꾸벅
       
       알스는 길동에게 고개를 숙임으로 해서 그런 자신의 마음을 길동에게  전
     달했다, 길동도 그런 알스의 진심을 느끼고, 싱긋 미소를 지어주는  것으로 
     답해주었다. 
       
       "모두 조용!!"
       
       "........"
       
       알스의 외침에 반은 다시한번 정적에 휩싸였다. 그러나 학생들의 눈에는, 
     이제까지 맺혀있었던 무기력 감과 절망감이 아닌, 자신감과 희망 이라는 두
     가지의 기운이 맺혀있었다, 그런 그들을  보며 알스가 입가에 미소를  띠었
     다.
       
       "회의결과를 말하겠다! 모든 권한을 길동에게 넘기고 우리 1반은  길동이 
     지시하는 바에 최선을 다해서 따를수 있도록 한다. 내일부터는 반 대항  요
     리대회의 준비로 최선을 다한다, 이상, 회의를 마친다!"
       
       
       - 쾅 쾅 쾅!
       
       알스는 말을 마친뒤 칠판을 세 번, 강하게 두드렸다. 회의를  마치겠다는 
     뜻이었다. 원래는 교탁을 두드려야 하지만,  아까 알스의 폭주 때,  책상이 
     처참하게 수명을 다한 관계로, 어쩔수 없이 이러한 행동을 해야만 했다. 이
     것은, 그냥 회의를 끝내버리면 왠지 썰렁할 것 같다는 알스의 생각에서  우
     러나온 행동이었다.
       
       
       
       회의가 끝나고 길동은 다시 맥스터의 집으로 가서 사물놀이 연습을  시작
     했다. 이것으로 길동은 낮에도 해야 할 일이 생겨서 무척이나 바쁜  하루를 
     보내게 되었다.
       
       낮에는 축제 준비로..
       밤에는 장기자랑대회떄의 준비로...
       
       하루하루가 불규칙 하고 고단한 생활 이었지만, 길동은 힘들다거나  괴롭
     다는 마음보다는, 오히여 보람과 즐거움을 느끼며 열심히 하루하루  생활을 
     버텨 나갔다. 
       그렇게 시간이 흘러가고....
       
       어느덧 나이트 스쿨, 가을 축제는 그 화려한 막을 올리게 되었다.
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
          

『SF & FANTASY (go SF)』 35915번
 제  목:<<신 홍길동전 rm>> 나이트 스쿨 (10) -17화-                  
 올린이:ultrazz (오현범  )    01/08/01 01:16    읽음: 13 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

       신(新) 홍길동전(洪吉童傳)
       
       
       제 17화  나이트 스쿨 (부제: 사랑 만들기)
       
       
       
       "신의 축복을 받은 오늘, 우리들은 이렇게 감사한 축복을 내려주신  신꼐 
     감사드리는 마음으로, 이렇게 다시 한번, 가을 축제를 열게 되었습니다."
       
       맑고 푸른 하늘, 청량한 바람의 기운은 듬직히 서있는 순백잭 제복의  그
     들을 엶게 스쳐가고, 뭉실히 하얀 크림을 떠올리게 하며 떠있는 한 조각 구
     름들은, 따뜻하고 부드러운 자태로 지상의 모든 생명체들을 미소지으며  감
     싸준다. 눈부신 햇빛은 풀 한포기...모래 한 알...그리고 단상위에 높이 솟
     아있는 흰빛의 대리석들에게 생명의 기운을 불어넣어 주며, 그 모든 자연의 
     축복을 받고있는 모든 이들은 그  정겨움에 미소를 지으며 차분히 몸을  내 
     맞긴다.
       
       높은 단상위에서 눈부신 금발과 미소를 빛내며 선언문을 낭독하는 나이트 
     스쿨의 총 학생회장, 가브리엘은, 문득,  고개를 들어 아래를 내려다  보았
     다. 늠름한 위용을 폼내며 서있는 몾든 학생들의 몸을 벌써부터 근질거리는 
     지, 표정을 심심치 않게 찡그려 가며 짜증을 암암중, 드러내고 있었고,  그
     들을 맨 앞줄에서 감독하는 선생들도 그런 그들의 심중을 동감하는 듯,  겉
     으로는 질서를 잡기 위해 학생들에게 꾸중을 내리고 있어도 이미  입가에는 
     싱긋, 미소가 떠올라 있었다.
       
       '후....끝내야 겠어...'
       
       가브리엘은 누구에게도 보이지 않을 미소를 지었다, 자신의 뒤쪽에는  총
     장을 비롯한 여러 유명인사들이 넓게 쳐진 시원한 천막아래에서 나래에  펼
     쳐진 늠름한 학생들의 모습을 흐뭇하게 바라보고 있었다.
       아직 낭독문에 써져있는 글들은 너무도 많이 남아 있었다. 계속 이것들을 
     읽어 내려가면, 적어도 족히 20여분은 걸릴 것이다. 읽고 있는 자신도 짜증
     나기는 매 한가지 였지만, 낭독문에 적혀있는...다음에 자신이 낭독해야 할 
     다음 대목은 너무도 중요한 것들이었기에(그래봤자 뒤에 있는 귀중한  분들
     의 영광을 높이려는 글들이다) 학생회장인 자신으로서도 함부로 제외를  할 
     수가 없었다. 
       그러나...
       
       그는 다시 미소를 지었다.
       이것들을 제할 수가 없다면, 요약을 해도 되지 않겠는가? 어차피  이래나 
     저래나 결과적으로는 저 고귀하신 분들을 드 높이는 글들인걸..
       
       - 웅성 웅성
       
       학생들은 잠시 가브리엘이 낭독을 하다말고 침묵을 지키고 있자 무슨  일
     인지 의아해 하며서로 소근 거리고 있었다. 자기들 딴에는 남에게 안들리게 
     한답시고 조그마하게 말하고 있는 것일  테지만, 그것이 약 1000명  정도가 
     되는 인원들 모두가 같은 생각을 가지고 있었다면 이야기는 틀려진다. 가브
     리엘의 뒤에 있는 유명인사들도 갑작스런 가브리엘의 침묵에 의아함을 표했
     다.
       가브리엘은 그런 학생들의 반응에 퍼뜩 정신을 차리며 씁쓸히 미소를  지
     었다.
       
       '뭐하는 거냐...이 중요한 때에...휴우..이것도 버릇이야..'
       
       자신을 꾸짖은 가브리엘의 입가에 다시 의미심장한 미소가 떠올랐다. 
       가브리엘의 뇌리가 차분히 정리가 되자 그는 다시 입을 열었다.
       
       "우리를 지켜봐 주시는 위대하시고 고명하신, 제 뒤에서 앉아게시는 존귀
     한 분들에게 찬송을 올리며 이만, 나이트 스쿨의 가을축제를 알리는 신호탄
     을 터뜨리겠습니다."
       
       "와아아아아!!!!!!"
       
       가브리엘의 짤막하지만 결코 작지 않은  의미가 담겨 있는 말에,  학생들 
     모두는 손을 치켜들며 함성을 발했다. 대부분의 학생들이 가브리엘이  지금 
     한 말의 숨겨진  비꼼을 이해한 것이다.  그러나, 뒤에 있는  '유명인사'와 
     '존귀하신' 분들은 그 말의뜻을 알지 못하고, 다만, 자신들을 이렇게  높여
     주는 가브리엘의 낭독에 만족해하며 기름진 웃음을 흘릴 뿐이었다.  총장의 
     입가에는 어색한 웃음이 흘렀다.
       
       축제를 알리는 신호탄은 남자 학생회장과 여자 학생회장의 몫이었다.  브
     라네와 가브리엘은 서로 마주보고는 손을 가운데로 내밀었다.
       
       - 부우우웅
       
       둘이 짧막한 주문을 끝마치자 두  사람의 손가에는 밝은 빛의 구체가  두 
     쌍의 손을 감싸며 점차적으로 크기를 더해나갔다.
       
       "가자."
       
       "응"
       
       가브리엘이 브라네에게 살며시 말하자 브라네가 고개를 끄덕였다. 그리고 
     둘은 잠시후, 단상의 아래에 내려와서 서로의 손을 높이 치켜들었다.
       
       <하압!>
       
       둘이 동시에 기합을 발하자 손에 머물러 있던 빛의 구체는 하나의 섬광이 
     되어 맑은 하늘로 빠르게...그리고 높이 치솟아 올라갔다.
       
       - 콰아앙!!
       
       "우와아......"
       
       그리고 폭발한 빛, 그 구체는 드 높은 공중에서 아주 찰나동안 머물러 있
     더니, 커다란 굉음을 동반하며 오색의 화려한 빛깔들을 사방에 뿜어내었다. 
     그 찬란한 빛들의 공연을 바라보는 학생들의 얼굴에 하나같이 놀라움이  서
     려지며 입가에 감탄성이 터져 나왔다.
       가브리엘과 브라네도 흐뭇한 미소를 지으며 그 모습을 바라보다가,  다시 
     고개를 내려 학생들을 쳐다보았다.
       그리고 둘이 동시에 외쳤다.
       
       "이것으로, 나이트 스쿨 가을 축제를 시작하겠습니다!!"
       
       "와아아아아!!!!!"
       
       말이 마침과 동시에 다시금 전 학생들의 입에서 함성이 터져나왔다. 그리
     고 나이트 스쿨과 카드무스 왕국을 가로막던 거대한 철문이 열림과  동시에 
     수 많은 사람들이 쏫아져 나옴을 끝으로 나이트 스쿨의 가을 축제는 시작이 
     되었다.
       
       
       
       
       "아빠 잘해요!! 파이팅!!"
       
       "와아아아!!"
       
       축제 첫날은 마을 시민들이 모두 함께 참여하는 '시민 운동회'로  시작되
     었다. 수 많은 시민들은 드넓은  나이트 스쿨의 운동장위에서 서로가  웃고 
     떠들고 즐기며 그 시간을 함께 했다.
        이날에는 나이트 스쿨의 시민들이 참가하고 즐기는 날이니 만큼, 학생들
     은 축제 그 다음날 열릴, 반 대항 요리대회의 준비로 분주해 있었다. 오늘
     내로 교실을 꾸며야 하고, 또 여러 가지로 준비를 해야 하기 떄문에, 수 많
     은 사람들이 밖에서 한가하게 웃고 떠들고 있을 동안, 안에서 학생들은, 땀
     을 뻘뻘 흘려가며 일분이 아깝도록, 분주히 움직이고 있었다.
       
       "이봐 이봐! 거기! 빨리 빨리 못하겠어! 야 배네르!! 그 식탁을 여기다가 
     놓으면 어떻게해?! 그건 창가쪽으로 놓아야 멋있다고! 어어! 야야! 그거 손 
     씻는 물이야!! 마시자마 임마!! 어쭈우~~?!"
       
       역시 전 반의 요리대회 컨셉은  '귀족적이고 우아한 분위기의 레스토랑' 
     인 것 같았다. 고급스럽게 제작된  화려한 다색의 식탁들과 의자들을  놓는 
     학생들의 이마에는 자그마한 땀방울이 어려  있었으며 소리쳐 감독하는 각 
     반 반장들의 미간은 시간이 가면 갈수록, 점차적으로 찌뿌려 지고 있었다.
       이래도 마음에 들지 않았고 저래도 마음에 들지가 않았다. 어떻게 배치를 
     해야 더 멋있을수 있을까, 어떻게 하면 이 분위기들을 더 기풍스럽게  만들 
     수 있을까.
       
       교실에다가 곱게 꾸며진 모향 나무 및, 마법의 문자들이 새겨져 있는  고
     급 오동나무 판자, 그리고 바다에 깔려진 붉은색 카펫....
       
       다른 반을 경쟁상대로 여기며 한치 더, '멋있고, 새련되게' 꾸미기  위해
     서 반 학생들은 있는 머리 없는 머리 다 쥐어짜가며, 목터져라 고래고래 소
     리를 지른다. 물론 그것을 행하는 학생들도 짜증나기는 마찬가지였던지, 곧 
     들려오는 커다란 외침에 들고 있는 물건들을 거칠게 내려놓으며 얼굴을  붏
     히고, 맞받아 쳐준다.
       이렇게 모든 반들이 정신 없이  분주했지만, 역시 다음날 축제때  승부를 
     결정지을 단  한가지의 조건은 '과연 얼마만큼 인맥이 와닿았느냐' 일 것이
     다.
       
       자신들의 가문이 나라에서 얼마나 높은 위치를 차지 하고 있는지...
       자신들의 아버지가 백성들에게 얼마만큼의 영향력을 행사하고 있는지..
       
       이런 '것들'로 인해 승부의 승패가 가려진다는 것은 암암리에 그들  모두
     가 잘 알고있는 사실일 것이다.
       
       어쩌면 그들도 알고 있을지 모른다.
       
       지금 이렇게 분주히 떠들어봤자 결국 최후의 승리응 '그 반' 으로 돌아가
     게 될것임을....
       
       "모두모두 힘내자!! 이번에야 말로 우리반이 우승이다!! 매 4반만 우승하
     란법은 없다고!!"
       
       하나 같이 그들의 목표는 똑 같았다.
       이번 축제의 우승,
       
       우승 후에 되돌아올 상품이라던지 명예라던지...그들은 그런 것들에는 관
     심이 없는 것이다.
       오직 '승부사'로서의 기질이 뜨거운 피가 흐르는 사나이들의  가슴속에서 
     훨훨 불타오르고 있음에야 언제까지고 그들은 마냥, '귀족의 자제'  일수만
     은 없는 것이다.
       하지만 그 이유 때문만은 아니었다.
       몇 십일전 1반이 모든 반에게 보여주었던 그 패기와 다짐...
       마냥 꼴등반이라고 생각해 왔고, 또 신경쓸 가치가 없는 '하찮은 자'들이 
     모인반이라고 생각을 해 왔었지만, 그날 보여준 그들의 패기로 인해. '하찮
     은 자' 들이란, 신분이 낮다고 해서 여러 귀족집 자제들에게 무시를 받고있
     는 그들이 아니라, 그런 그들을 무시하려고 한 '자신들' 이었다는 사실을..
       
       ...결코 질수는 없었다.
        
       "자! 마무리 작업이다! 어서 끝내고 가자!"
       
       어느세 운동회도 끝나고, 카드무스 왕국에는 노을이 지고 있었다. 그들은 
     마지막 기합을 질러가며 마무리에 착수했다.
       그리고..
       
       "자! 드디어 끝났다!! 끝났어!!"
       
       드디어 모든 준비가 완료되자 그들은  서로를 얼싸안으며 기쁨을 만끽했
     다. 아주 잠시동안이었지만, 그들은 '자신들의 힘'으로 무엇을 해냈다는 것
     에 대해 큰 만족을 하고 있는 것이다. 이미 준비를 끝낸 반은 각자의 기숙
     사로 가서 내일을 위하여 숙면을 취하려 했다. 그리고 이제 막 준비를 끝낸 
     반은, 마지막으로 교실문을 꼭꼭 쥐어 닫으며, 그 누구도 내일, 당일까지는 
     옅볼수 없도록 극도의 보안을 갖추었다. 물론 지금 까지 한 작업들도  교실
     문을 완전히 닫고 또 큰  커튼으로 안과 밖을 완전히 차단시킨  상태에서한 
     작업이었기에 모든 것을 서로의 비밀로 남아있었다.
       문득 그들의 가슴에는 한가지 의아함이 떠올랐다.
       이번 축제떄에 가장 눈길을 끌었던...그리고 제일 눈길을 끌, 폭풍의  핵
     이 될 '그 녀석들' 이 눈에  띄이질 않았던 것이다. 아무리 교실과  복도를 
     완전 차단했더라도, 준비를 하면서 들려올 어느 정도의 소란들이 들리는 것
     은 당연한 일이었다, 허나 그들은 그런 것들도 전혀 없이, 그저 뭘 하고 있
     는 지를 완전히 숨기고 있었다. 너무 조용해서 '혹시 안에 아무도 없는 거 
     아냐?' 라고 생각할 수도 있었겠지만, 약간식...그리고 아주 조금씩 들려오
     는 이야기 소리로 보아 그들이 '무언가를 준비' 하고 있다것은 사실이었다.
       
       마침내 해가 완전히 지고...전교의  학생들이 기숙사에서 잠을자고  있을 
     이시간에도 1반의 교실은 아직 미약한 소음들이 들리고 있었다.
       그리고....
       
       그렇게 날이 밝고 마침내 결전의 날, 첫재 장은 시작이 되었다.
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       

『SF & FANTASY (go SF)』 35916번
 제  목:<<신 홍길동전 rm>> 나이트 스쿨 (11) -18화-                  
 올린이:ultrazz (오현범  )    01/08/01 01:17    읽음: 16 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

       신(新) 홍길동전(洪吉童傳)
       
       
       제 18화  나이트 스쿨 
       
       
       
       드디어 날이 밝고 스쿨의 문이 개방됨과 동시에 결전의 첫째 장은 시작이 
     되었다. 일찌감치 일어난 학생들은 재빨리 자신들의 반으로 돌아가서  최종
     점검을 하는 등, 만반의 준비를 갖추었고, 얼마 후, 스쿨의 정문이  개방되
     고 사람들이 들어옴과 동시에, 나이트 스쿨의 가을 축제, 둘째날은  시작이 
     되었다. 오늘은 특별히 '반 대항  요리대회' 날 이었기 때문에  참가객들은 
     정문으로 들어오면서 특별 마법처리가 된, 빨간색 딱지를 받게 되었다.  이 
     딱지에는 부정행위를 미연에 방지하기 위해서, 각 표 하나 하나마다, 빛 속
     성의 마법을 걸어 두었기 때문에, 각  반에 놓여져 있는 특별 제작된  통에 
     이 표를 넣게 되면 자동으로 그 표의 개수가 통에 숫자로 떠올라지게 된다.
     제한 시간이 끝나게 되면, 그 떠오른 숫자의 개수로 승부를 가늠하게  되는 
     아주 획기적인 체점방식 이었다.
       
       "자자~! 빨리 빨리 서둘러! 이제 부터가 시작이라구! 정장으로 다 갈아입
     었으면 접대조는 메뉴판을 각자 하나씩 끼고 반듯이 서 있어야지, 야 거기! 
     장난치지마! 야~야! 메뉴판 돌리지 말라구 몇 번 말했어!!"
       
       기사 클래스의 1학년 교실은 모두가 분주해 있었다. 아직 착가객들이  들
     어오지 않은 터라, 무엇 하나 잘못된  것은 없나. 또 빠진 것은 없나  하고 
     꼼꼼히 체크해 보는 일에 정신이 없는 탓이었다. 
       이윽고 준비가 완벽히 끝난 듯  하자, 기다렸다는 듯, 복도가 웅성  웅서 
     거리더니, 물 밀 듯, 참가객들이 몰려오기 시작했다. 그리고 그에 맞춰  곱
     게 정장을 차려입은 학생들이 손님들을 끌어모이기 시작한 것은 너무도  당
     연한 일이었다.
       
       "자~자~ 어서오십쇼! 어느 고급레스토랑에 뒤지지 않는, 최고급, 미니 레
     스토랑이 준비되어 있습니다! 정성을 다하겠습니다!"
       
       "오오~ 두분, 결혼 하셨나보죠? 아직 신혼이신 것 같군요, 그렇다면 저희 
     반으로 오셔서 달콤하고 환상적인 추억을 하나 만들어 가세요! 인생에 아름
     답게 남을 추억 말입니다, 저희가 책임지겠습니다! 자~자~ 오세요!"
       
       보통 참가객들을 끌어모으는 학생들은 비교적 얼굴들이 반듯히 생긴 학생
     들의 몫이었다. 마치 지금 시대의 '삐기' 나 '제비족'을 생각하게 하는  듯
     한 모습을 한 이 학생들은, 자신이 가지고 있는 언변술과 호객술을 모두 동
     원해서 열심히 착가객들을 끌어모았다. 물론 싸움도 일어나긴 했다.
       
       "이 자식! 이건 우리손님이란 말이닷! 가로채지마!"
       
       "흥! 놀고 있네! 오늘 같은날 니 손님 내 손님이 어디있냐! 잡으면 장떙
     이지! 오~?! 자! 감사합니다! 즐거운 시간 되세요!"
       
       "으으윽...이자식!"
       
       보통 이와같은 사소한 이유의 싸움이었다.
       모든 반들이 각자 나름대로 열심히 손님을 끌어 모았지만 단연  돋보이는 
     반은 엘리트 반인 4반 이었다.
       
       4반은 그 들어오는 입구부터가 남달랐다.
       다른 반 학생들이 한 명이라도 손님을 더 끌어모을려고 날리 법석을 치루
     는 반면, 4반 학생들은 단 한사람도 소란을 피지 않은채,  호객행위등은 일
     절 누구도 하고 있지 않았다. 다만 입구에 품위있는 자세로 대기 하고 있다
     가, 착가객들이 들어서면, 90도로 몸을 숙여 '어서오십시오' 정중한 인사말
     로, 들어서는 착가객들의 기분을 한층 업그레이드 시켜주었던 것이다. 그리
     고 옥색의 책상위에 놓여져 있는 표를 받는 통의 숫자는 벌써 500을 넘기고 
     있었다. 이 정도라면 그들의 1위는  거의 확정됐다고 봐도 좋을 상황  이었
     다. 
       그러나 어쩐 일일까?
       어쩐지 그들의 얼굴은 그리 활짝 개어져 있지 않았다.
       자신들에게 거창하게 승부를 걸어놓은 1반 놈들이 아직, 반 조차  개방을 
     하지 않았던 것이다. 
       4반을 비롯한 여려반 학생들은 아직, 꼭꼭 닫혀있는 1반을 가끔씩,  힐끔 
     힐끔 쳐다보면서 작게 투덜거렸다. 왠지 모를 불안감 때문이었다. 
       아직 시간은 많이 남아있다.
       그렇기에 지금 당장이라도 갑작스런 이변이 일어나면 사태는 걷잡을수 없
     게 되어지고, 이제까지 자신들이 노력해왔던 그 시간들은 그 몇십분 아래에 
     처참히 무너지고 말게 될 수도 있었다. 그러기에 남은 1초라도 더욱더 열심
     히 해서 그 이변이 일어나지 못하게 하는 것 만이 그들이 할 수 있는  최선
     의 방법이었다. 
       
       "자~자~! 어서오세요! 최선을 다해 모시겠습니다!"
       
       그 불안감을 떨쳐버리려는 것일까?
       학생들은 더욱더 열이 오르면서 있는 힘껏 착가객들을 끌어모았고,  요리
     를 담당하는 학생들도, 더욱더 맛있는 향을 풍겨내면서 손님들의  발걸음을 
     돌리기에 힘쓰기 시작했다. 
       
       
                      *                *                *
       
        
       "자...준비 됐어 모두들?"
       
       "응, 완벽해,"
       
       "좋았어,"
       
       희미한 빛만이 감도는 어둠속에서 작은 목소리들이 들려온다.
       모두의 대답에 만족스런 미소를 띤 길동은 잠시 후, 어둠에 묻혀있는  반 
     친구들을 향해 조심스럽게 입을 열었다.
       
       "그럼 지금부터 반을 개방 할꺼야, 각자 맡은일을 소흘히 하지 말고,  옷 
     매무새를 신경써, 조금 불편하긴 하겠지만, 그만큼 참으면 참을수록,  좋은 
     결과가 우리에게 돌아 올거야, 그럼 모두들, 열심히 하고..."
       
       "꿀꺽..."
       
       "......."
       
       이제 때가 돼었다. 그동안 열심히 준비해온 것들을 모두에게 보여줄 떄가 
     온 것이다. 
       과연 우리반을 보면...또 우리가 준비한 것들을 보면, 모두들 어떤  반응
     을 보일까?
       
       경이감?
       
       의아함?
       
       흥분감?
       
       아니면.....
       
       새롭고 낮선 것을 체험하게 되는 것에 대한 기대감?
       
       분명 여러 반응들을 보일 것이다.
       직접 날밤을 새면서 열심히 준비한 자신들도, 준비하는 과정 과정마다 하
     나같이 놀라움을 느꼈었으니깐...
       분명 거부감을 느끼는 사람들도 여럿 있을 것이다.
       전혀 낮설고 새로운 것에는 그에 따른 찬사도 쏫아지기 마련이지만, 또한 
     그에 맞서는 거부감들이 쏫아지리란 것은 지명한 사실이다.
       하지만 자신들은 열심히 준비를 해왔고, 또 준비하는 과정,  과정마다,이
     상할 정도로 솟아오르는 자신감 또한 느낄수가 있었다.
       어떤 결과가 오던지 우리는 최선을 다했다.
       난생 처음으로 모두가 협동하여 무엇에  대하여 열심히 준비를 하고,  또 
     그것에 대하여, 처음으로 애정을 쏫았던 것이다.
       생전 처음보는 것들이었고 또 어색한 것들이었지만, 준비하는 과정에  있
     어서, 그것들에게 애정이 생긴 것은, 열심히 한 대에 대한 어쩔수 없는 결
     과이기도 했다.
       긴장감에 몸을 맡기면서, 작게 몸을 떨고있는 반 친구들을 돌아보면서 미
     소를 지은 길동이 문득, 눈빛을 빛내며 작은 외침을 발했다.
       
       "자...그럼 시작이다!"
       
       "좋아!"
       
       "아자자! 파이팅 이닷!!"
       
       "으야아아아앗!"
       
       1반 학생모두는 길동의 외침에 화답하듯, 손을 높이 치켜들며 함성을  지
     른다음 양족, 창가와 문쪽으로 달려갔다.
       
       "자. 하나 둘 셋 하면 모두 함꼐 천막을 걷고 교실문을 개방 하는 거야!"
       
       "알았어!
       
       길동의 외침에 모두는 하나같이 대답을 했다. 그리고 모두는 하나같이 입
     을 모아 셋까지의 숫자를 세기 시작했다.
       
       "하나! 둘!"
       
       "셋! 
       
       - 촤라락!
       
       셋까지의 숫자를 마친 뒤, 힘차게 천막들을 걱어제치자, 교실 안은  순식
     같에 밝은 빛들로 가득 들어차게 되었다. 또한 그와 동시에 이  세상에서는 
     전혀 볼수 없는 이색적인 풍경들이 들이차게 되었다.
       
       창가쪽과 교실 뒷족에 둘러쳐진 순백색의 병풍....꼬 그 백색의 병풍위에 
     그려져 있는 한자들과 여러 모양의 그림들....그 그림의 픙경은 학을  비롯
     한 여러 새들이 구름 아래, 아름답게 펼쳐진 산을 여유롭게 날아다니는  모
     습을 그린 것이었다. 그리고  그에 보이는 초가집들과  기와집들....그리고 
     푸르게 채색 되어진 나무들....
       그 위에 써있는 한자는 그 산의 풍경을 노래한 글귀였었는데, 그  아래에 
     이 세계의 문자로 그 글귀의 싯구가 풀이되어 있었다.
       자연 경관의 아름다움을 표현한 간결한 노래였다.
       보고 있으면 절로 신성함과 엄숙함..그리고 조용한 청량감이 느껴지는 이 
     병풍은 그야말로 하나의 '살아있는 자연' 이였다고 할수 있었다.
       
       벽에 걸린 삿갓과 여러 가지 그림들...그리고 교실에 놓여진 널다란 오동 
     나무로 만들어진 상들..그리고 방석....바닥은 깔끔히 정돈된 나무대로  이
     루어져 있었는데 그것들은 전혀  군더기를 찾아볼래야 찾아볼수가  없었다. 
     너무도 정성을 다한 흔적들이 뚜렷히 드러나고 있었다.
       학생들은 오색의 빛깔이 화려하고 고운 느낌을 드러내 주는, 각종 한복들
     을 입고 있었으며, 특별한 점은, 다른 반은 교실 안에서 따로 자리를 만들
     어 놓고 음식을 만드는 반면, 1반은 교실 밖, 볻도에 따로 테이블로 자리를 
     마련해 놓고, 음식들을 계속 해서 만들어 가며 참가객의 코를 자극하고  있
     었다. 표를 넣는 통은 나가는 문쪽에 비취되어 있었다.
       
       그야 말로 이색적인 풍경이었다.
       
       한편 그 모습을 본 수 많은 참가객들과 다른 반 학생들은 입을 쩍 벌리며 
     놀라운 기색을 숨기지 못했고, 대부분은 아예, 경악한 표정을 짓고 있었다.
       
       '성공이다. 좋았어!'
       
       한편 그 모습들을 본 1반 학생들은 마음속으로 회심의 미소를 지었다. 예
     상대로 자신들의 전략이 성공한 것이다. 밝은 미소를 지은 그들은 마음속으
     로 하나 둘 셋을 센 다음, 앞에 정중히 손을 모으고는 하나 같이 외쳤다.
       
       "어서오십시오! 저희 1반에 오신 것을 환영합니다!"
       
       
       
       
       
       1반은 그야말로 어마어마한 인기를 독차지 했다. 수많은 참가객들은 전혀 
     낮설고 신가한 1반의 진풍경과, 솔솔 풍겨나오는..그야말로 오감을  자극하
     는 향에 이끌려 들어오듯, 1반을 쉴세없이 들락날락 거렸으며 나중에는  줄
     을 서야만 겨우겨우 들어올수 있는 사태에 이르르기 까지했다. 
       1반의 인기 원인에는 단순히 이색적인 풍경만이 다가 아니었다. 생전  처
     음보는 낮선 음식..그리고 음식 먹을 때 지켜야할 새로운 풍습..가장  중요
     한 것은 이 모든 것들은 비싼 돈을 들여야 하는 귀족들의 문화가 아닌, 오
     직 서민들의 문화라는 점이었다. 물론 실내장식들은 양반들의 물건들을  일
     부 채용하기는 했지만, 길동이 다른 사람에게는 물론, 자신의 반  친구들에 
     조차도 그 사실을 밣히지 않았기 떄문에 그 물건들은 여지 없이 서민문화의 
     새로운 부산물로 떨어지게 되었다. 물론 그런 이색적인 음식들과  풍경들만
     이 다가 아니었다. 음식중에는 이  세계의 대륙에서 각 지방의  특산물들도 
     있었고, 시장의 식자에가면 누구나 찾을수 있는..그러나 결코 찾기는  힘든 
     음식들도 많이 보였다. 보통 음싣들로는 안된다 판단한 길동과 반 친구들이 
     서로 합심해서 그 요리들을 새롭게  한층더 계발을 시켜, 업그레이드를  한 
     것이다.
        특이한 점이라면 결코 귀족들이 즐겨 먹는 음식들은 단 한가지도 없다는 
     것, 하지만, 1반의 요리들은, 대체적으로 컨셉과 맛, 그리고 모양이 똑같은 
     다른 반들의 '귀족 음식'에 비해서 엄청나다고 밖에는 할수 없는 인기를 독
     차지 했다.
       
       서민 문화와 귀족 문화의 대결
       
       이런 이색적이고 파격적인 대결에서, 1반의 학생들은 '완벽한 승리'를 따
     네어, 수많은 참가객들을 열광 시켰다. 물론 겉으로 이런 대결구도를  드러
     낸 것은 아니었지만, 1반에 새어 나오는 분위기나 배경들로 인해. 수  많음 
     참가객들과 타 반 학생들은 어렴풋이나마 이것을 눈치챌수 있게 된 것이다. 
     마지막에 접어들면서는, 참가객들이 거의 다가 1반에 몰려들게 되어서,  거
     의 대회를 포기하다시피한 여러 반들도 1반으로 몰려들게 되었다.
       그렇게 길동의 1반이 스타트를 끊은지  단 10분만에 통에 떠오른  마법의 
     숫자는 1000을 넘어가게 되었고,시간이 다되자, 5000이라는 경이적인  참가
     객 숫자를 기록 함으로서 나이트 스쿨의 축제 역사상 새롭고 충격적인 신기
     록을 수립하게 되었다. 
       1반의 맞상대였던 4반 학생들은 1560이라는 숫자를 기록함으로 1반에  처
     철한 패배를 당해야만 했고, 다른  기타반은 각각 400, 300, 또는  100에도 
     못미친 수를 기록함으로 이번 대회의 완벽한 승자를 나타내 주었다.
       나이트 스쿨 가을 축제, 둘째날은,  이렇게 길동과 맥스터를 비롯한  1반 
     학생들의 분투와 끈기, 그리고 포기 하지 않는 마음으로 인해서 그날의  베
     스트를 차지하게 되었다.
       
       현 1반의 전체 순위 3위
       
       이제 1반 학생들에게 남은 것은 마지막 날에 있을 장기자랑대회 뿐  이었
     다. 
       반에 상관없이 나가고 싶은 학생끼리  뭉쳐서 나가도 되지만, 그  분투로 
     인해서 돌아오는 점수는 그 참가자들이 원래 속한 반으로 돌아가게 되는 
       
       장기자랑대회
       
       길동과, 맥스터가 그 대회에 출전한다는 사실은 뒤늦게야 알게된 1반  학
     생들은, 둘을 가운데다 몰아넣고 둥그렇게 둘러싸 모두 다함께 구타를 하며 
     둘을 열심히 응원(?) 하는 등, 승리에 대한 열의를 보여주었다.
       
       한편 4반 학생들은 이번에 당한 치욕을 그 대회에서 몇 배로  갚아주겠다
     는 결심을 하며, 이를 악물었다.
       
       결코 1반의 하찮고 재수없는 평민놈들에게 당할 수는 없었다.
       
       우리는 그들보다 훨씬 우세하고 고귀한 귀족들이었고, 또 그들과는  비교
     를 할 수가 없는 엘리트들이었기 때문이었다.
       
       승리를 위해서라면 무슨 짓이든 하리라.
       
       처음에는 그냥 단순히 열의로만 솟아 있던 그들은, 점차 자만심이 사라짐
     과 동시에, 무언의 '경고'가 뇌리에 스쳐지나감에 따라, 점점 무서운  결심
     을 하기에 이르렀다.
       
       불길함을 동반한 장기자랑대회...
       
       둘째날, 반 대항 요리대회는, 1반의 압도적인 승리로 그 화려한 막을  내
     리고는 셋째날, 전 클래스 대항 검투대회로 잠시 한숨을 돌리게 되었다.
       그러나 그 한숨속에서 강하게 느껴지는 기운은 퐁풍속의 고요함,  모두가 
     마지막 결전을 위해서 잠시 에너지를 모아두는 휴식 아닌, 휴식시간이었다.
       
       
       
        
       
         
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       

『SF & FANTASY (go SF)』 35917번
 제  목:<<신 홍길동전 rm>> 나이트 스쿨 (12) -19화-                  
 올린이:ultrazz (오현범  )    01/08/01 01:17    읽음: 16 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

       신(新) 홍길동전(洪吉童傳)
       
       
       제 19화  나이트 스쿨
       
       
       다음날에 열린 무투대회에서는 비스바덴이 이끄는 4반 학생들이 최우수를 
     차지 함으로서 끝이 났다.(물론 기사클래스 중에서만) 
       아쉽게도 1반 학생들은 그 무투대회의 예선에서 일찌감치 탈락하고  말아
     서, 4반과의 점수차가 압도적으로 벌어지게 되었다. 이제 남은 것은 다음날 
     열리는 장기자랑대회, 길동들은 이 대회에서 우승을 거둬야지만 4반의 코를 
     납작하게 해 주리라는 꿈을 실현할 수가 있는 것이다.
       어느덧 셋째날도 끝나고, 아름다운 황혼이, 카드무스 왕국의 거리들을 비
     워주면서 점차 어둠을 알려갔다.
       길동과 맥스터, 칼, 나루스는 아예 애초당초 무투대회에 출현하지를 않았
     게 떄문에, 그 덕에 하루종일 맥스터의 집에서 넷이 모여서 사물놀이  연습
     을 할 수가 있었다.
       역시 밤샘 특훈의 영향력이었을까?
       이제 모두는 각자의 악기들을 보통 수준을 넘어선 경지에까지  이르러서, 
     눈빛만 보고도 의사표현이 될 수 있을 정도의 경지에 이르르게 되었다.  본
     래 사물놀이나 풍물놀이 에서는 서로  마음이 맞는 것이 중요하기  때문에, 
     어느정도, 이 세계에서 잔뼈가 굵은 시람들이라면, 같은 팀 메이트  끼리는 
     서로 눈빛만 보고도 의사소통을 할 수가 있다고 한다.
       여하튼, 거의 오후 늦도록 까지  연습한 그들은, 일찍 쉬기로  결정해서, 
     각자 기숙사로 돌아가게 되었다. 물론 각자의 악기는 자기스스로 챙겨야 한
     다는 미명아래에, 기숙사로 자기 악기를 들고가게 되었다.
       
       
       
       - 저벅 저벅
       
       금빛의 황혼이 비치는 거리, 길동은 기분좋은 미소를 지으며 힘차게 발걸
     음을 옮기고 있었다. 
       이제 내일이면, 기다리고 기다리던, 결전의 날인 것이다.
       처음에야 친구들이 과연 잘 해낼 수 있을까 하고 적지않게 걱정을 하였으
     나, 그들은 자신의 예상을 깨고, 엄청난 발전속도를 보여주어, 오늘에 이른 
     지금, 길동 자신을 포함한 넷이서 악기를 치게 되면, 그 어떤 고수들 못지 
     않게 쳐나갈수 있었다.
       길동이 가르친 것은 사물놀이 중에서도 숨쉴틈 없는 빠르기와 끝없는  반
     번이 특징인, '우도, 웃다리 사물놀이' 였다. 웃다리 사물놀이는 다른 사물
     놀이 들과 달리, 조금이라도 연습이 부족하게 되면, 아무리 사물놀이를  처
     음 듣는 초보 관객들이라도 그 허점들을 명백이 파악할수 있게 될 만큼, 무
     척이나 까다롭고 어려운 장단이었다.(작가의 개인적인 소견으로는, 영남 사
     물놀이 보다는 웃다리 사물놀이가 더 어렵다고 확신함. 작가 여시,  풍물반
     의 부반장이었다는...흠흠! 이래뵈도 경력 3년임.)
       차라리 조금 멋이 없더라도 정통파  '영남 사물놀이'로 나갈까도 생각을 
     했었지만, 자신이 너무 친구들의 잠재능력을 깔보는 것이 아닐까 하는 생각
     에, 다시 마음을 바꿔먹어 웃다리 *) 사물놀이로 가르치게 되었다.
       그렇게 가르친 웃다리 사물놀이..
       역시나...그들은 길동의 기대대로 훌륭히 음을 소화하게 돼서 길동의  기
     대를 뛰어넘는 성과를 보여주었다.
       
       날이 어둑어둑 해진 탓일까...아니면, 원래  인덕이 뜸한 골목 탓이었을
     까? 길동이 걷는 거리 주위에는 길동의 발걸음이 울릴정도로 인적이 너무나 
     없었다. 아니, 아무도 없었다고 해야 하는 편이 옮을 것이다. 이제는  날도 
     완전히 어두워 져서, 하늘에는 빛나는 별들의 물줄기가 뚜렷히 보이고 있었
     고, 바람은 어딘가 쓸쓸한 느낌을 실어주었다. 주위의 건물은 거의가 전부, 
     드높은 벽돌로 둘러쳐져 있었다. 아무래도 부호들만 산다는 황금골목  이란 
     이곳을 뜻하는 것이 아닐까 싶었다.
       
       '이제 내일이면 마지막 날이다. 과연  사물놀이가 이 세계의 사람들에게 
     먹혀 들어갈지 어떨지는 모르지만...분명한 것은, 시대를 초월하고  맛있는 
     것은 누구에게나 맛있는 것이고, 좋은 것은 누구에게나 좋은 것, 분명히 열
     심히만 하면 우리의 음악이 이 세상의 사람들에게도 통할 것이다. 우리  전
     통음악의 훌륭함을 시험해 볼수 있는 좋은기회를 이렇게 얻게  되다니...후
     훗, 난 운이 좋은 놈이군,'
       
       길동은 피식 미소를 지었다. 
       이 낮선 곳에 온지 어연 3년이 다 되어간다.
       많은 이들의 도움으로 길동은 이 낮선곳애서 잘 적응을 해 나갈수가 있었
     고, 또한 여러모로 즐거운 나날을 보낼수가 있었다.
       그리고 이곳에서 만난 좋은 친구들....
       
       '혹시..옥확상제님이 내 인생이 불쌍하다고 여겨서 지금 부터라도 행복하
     게 한번 잘 살아보라고 배려해주신 것이 아닐까....? 쳇, 그 망령난 늙은이 
     한테도 감사해야 하겠는걸...잘 있으려나..'
       
       괜시리, 지금도 백두산에서 온갖 신령한 척을 다 하면서 아무것도 모르는 
     순진한 백성들에게 사기치고 다닐 스승님의 생각이 났다. 처음 스승님의 명
     을 듣고, 얼마 지내지 않은 관직을 포기한 다음, 동쪽바다로 무작정 도착을 
     했을때는, 무척이나 사생결단을 내고 싶을 정도로 스승님에 대한  얄미움이 
     새록 새록 솟아났던 길동이었지만, 지금 현재, 이렇게 잘 지내고 있는 것을 
     보자니, 그 망령난 스승님도 떄로는 제자를 배려해 줄줄은 아는구나  하는, 
     무척이나 쓸데없는 생각이 들기도 했다.  그리고 이어지는 여러 가지  생각
     들...
       
       '후...그러고 보면 즐거운 추억이라는  것은 하나도 없군...참  빌어먹을 
     삶이었어,'
       
       문득 걸음을 멈춘 뒤, 어두운  하늘을 바라본 길동의 마음속에  씁쓸함이 
     맴돌았다.
       눈부신 달...
       자신이 있던 세상과 그리 별다른  차이가 나지 않는 자연환경이었다.  아
     니, 오히려 이곳에 퍼저 있는 자연의 힘과 맑은 공기는, 자신이 살던 세계
     에 비해 너무하다 싶을 정도로, 그 차이가 엄청났다.
       평화로운 세계....
       아직 길동 자신이 이 세계에 대해 잘 알지 못하는 점은 너무나도 많았지
     만, 현재 길동이 느끼고 있는 이 세계에 대한 감상은 이러했다.
       하지만 영원한 것은 없는 법,
       언제고 자신에게 머물러 있던 이 '평화'는 불길한 기운을 타고 떨어져 나
     갈지 몰랐지만, 벌써부터 미래에 대한 걱정을 할 필요는 없었다.
       계속 미래만 걱정해 봤자, 자신에게 좋은 것은 아무것도 없으니깐...
       지금 현재를 만끽하며 하루 하루 열심히 살아가면 그만인 것이다.
       
       "이러다간 늦겠다..빨리 가야겠어,"
       
       길동은 며칠 전부터, 어느 솜씨좋다고 소문나있던 대장간에다가,  자신이 
     축제 때 쓸 꽹과리 하나를  주문해 뒀었다. 물론 구체적으로 만드는  법과, 
     들어가야 할 재료 등을 알려주었음은 당연한 일이었다. 그 대장간의 거리는 
     꽤 멀었기에, 서둘러 뛰어가지 않으면, 돌아가서 제대로 잠을 잘 시간도 없
     을 것이 분명하기에, 길동은 서둘러 뛰기로 결심을 했다.
       
       - 탁탁탁!
       
       한참을 달려가던 길동이 갑작스래 멈춰선 것은, 길동이 뛰기로 결심을 한
     지 얼마 되지 않아서 였다.
       
       "...누구냐."
       
       갑작스래 자신의 앞을 막고선 검은색 복장과 복면의 다섯사람. 몸에서 풍
     겨나오는 기세로 보나, 조금이지만, 자신에게로 향해있는 살기로 보나,  이
     들은 분명 길동에게 좋은 감정을 가지고 나타난 것은 아님이 분명했다.
       그들의 손에는 나무로 만들어진 커다란 몽둥이들이 들려 있었는데, 그 복
     면인들의 체격과 비례해, 그들과 너무나도 어울릴 정도였다.
       
       '젠장...성히 돌아가기는 글렀군...지금은 검도없는데..'
       
       길동의 이마에 식은땀이 흘렀다. 
       
       무사하지 못할 것이다.
       
       감각은 길동에게 그렇게 외치고 있었다. 
       식은 땀을 흘리며 뒤로 주춤 거리는 길동을 향해, 복면인들은 꾸욱, 몽둥
     이를 움켜쥐고는 길동에게로 조금씩 다가왔다.
       그리고 그들이 재빨리 몸을 날려 길동에게 공격을 가한 것은 아주 찰나의 
     순간 이었다.
       
       "크으윽! 누구냣! 대체 나에게 무엇을 잘못한 것이 있다고..젠장!"
       
       - 빠각!
       
       그런 그들을 보자, 길동이 기겁을 하며 자신에게로 날아오는  몽둥이들을 
     향해 양팔을 교차로 내밀어, 있는 힘껏, 방어를 하며, 크게 소리를 질렀다. 
       보통 실력을 가진 이들이 아니었다.
       그러나 복면인들은 길동의 그런 외침과 상관없이, 계속해서 몽둥이를  휘
     둘러 길동에게 공격을 가하는 데에만 신경을 쓸 뿐이었다.
       
       맨손으로 상대하기에는 너무도 벅찬 상대,
       더구나나 지금과 같은 무방비의 불리한 상황이라면...
       
       '망할! 다 틀렸군!'
       
       "커억!'
       
       제아무리 힘을 잃어버리기 전에는 신선의 경지에 까지 오른 길동이었  다
     지만, 지금 현재는 보통 평범한 청년보다는 조금 나은, 기사 견습생일 뿐이
     었다. 더구나나 어쩐 일인지 자신에게는 조금의 도력이나, 기(氣)도 몸속에 
     남아있지 않은 상태...
       머리에 벼락이 치는 듯한 충격이 다가옴과 동시에 몸 여러부분에서  묵직
     한 충격이 느껴짐을 시작으로 길동은 점점 혼미하게 정신을 잃어가기  시작
     했다.
       그리고...
       
       - 털썩,
       
       마지막, 이성의 끈을 놓침을 끝으로 길동은 깊은 어둠속으로 잠기고 말았
     다. 
       힘 없이 바닥에 쓰러져 있는 길동을 가만히 내려다보던 복면인들은, 잠시 
     후, 아무런 말도 없이, 계속해서 막연한 침묵만 지킨채, 어딘론가 사라지기 
     시작했다.
       
       
       
       
       
       
       
       
 제  목:<<신 홍길동전 RM>> 나이트 스쿨 -최종회 전-      관련자료:없음  [76806]
 보낸이:신승화  (mike203 )  2001-08-02 19:57  조회:219


       신(新) 홍길동전(洪吉童傳)
       
       
       제 20화 나이트 스쿨 (마지막 장)
       
       
       
       드디어 날이 밝아지고 축제 마지막 날이 시작 되었다. 마지막날의 낮에는 
     특별한 행사 없이, 전 1학년 클래스 학생들이 학교에서 나왔던 돈으로 각자 
     장사나 이벤트사업을 여는 등, 여러 가지를 했고, 참가객들은 각자  돌아다
     니면서 그것을 즐기기도 했다.
       특히 낮의 이런 행사에서 가장 인기를 끈 클래스는 역시 마법사 클래스와 
     정령술사 클래스 였는데, 마법사 클래스는 자신들이 개발한 여러 가지 축제
     용 마법들을 써서 참가객들의 눈길을 사로잡은 한편, 정령술사 클래스의 학
     생들은 '정령쇼' 라는 거창한 제목 아래에, 간판에서부터 시선을 사로잡아, 
     이날의 베스트 클래스로 인정을 받게 되었다, 기사클래스는 꼴등이라는  어
     마어마하고도 과분한 영광을 안게 되었음은 너무도 당연한  일이었다.(참고
     로 기사클래스 학생들은, 검술쇼 라는 말도안되는 것을 열어서 많은 이들의 
     질타와 비난을 동시에 받았다)  
       이날의 행사를 가르켜 '클래스 대항전' 이라고도 할수 있었겠는데,  전처
     럼, 각 반끼리 팀을 이루어서 싸우는 것이 아닌, 마법사클래스 들은 마법사 
     클래스들 끼리, 정령술사 클래스들은 정령술사 클래스들 끼리...이렇게  클
     래스들 별로 팀을 이뤄서 운동장에서 펼치게 되는 경기 비슷한 것이었다.
       이렇게 시간이 흐르고 어느세, 붉은 황혼이, 나이트 스쿨을 감싸기  시작
     하면서, 행사는 막을 내리게 되었다. 그리고 그에 따라 사람들은 오늘,  늦
     은 저녁떄 쯤에 있을 마지막 하이라이트 행사를 구경하기 위해  대강당으로 
     모여 들었다.
       커다란 돔형으로 보기만 해도 아름다운 예술품이라는 느낌을 강하게 풍겨
     주는 이 건물은 사람들을 무려 20000명 이상 씩이나 들일 수 있기 때문에, 
     나이트 스쿨의 축제를 관람하러온 참가객들을 모두다 들일 수 있기에  충분
     했다. 더욱이 이곳은, 축제때나, 기타 특별한 일에 전문적으로 쓰일 용도로
     건축되어졌기 떄문에, 오늘 같이  장기자랑대회같은 행사 때에는  그야말로 
     그 어떠한 최고급 공연장들보다도, 더욱 좋다고 할수 있었다. 또한 이 대강
     당은 카드무스의 손가락 안에 드는 대표적인 건축물 중 하나였다
       
       "...왜 이렇게 안오지....?"
       
       칼과 나루스, 그리고 맥스터는  이미 사물놀이의 전통복장으로  갈아입은 
     상태였다. 
       흰색의 바지에 저고리, 그리고 그 위에 덮는 검은색 조끼는 이색적인  느
     낌을 물씬 풍겨주었다. 그리고 파란색,  빨간색, 노란색의, '삼색띠'는 그 
     이색적인 느낌의 의상들의 분위기를 한층더  업을 시켜주는 기능제 역할을 
     하였다. 
       한 마디로 간단하게 이 모습을 정의 하자면 '화려하다' 라는 단어로 표현
     을 할수 있겠다.
       그러나 그 화려한 분위기에 맞지 않게, 그들 셋의 얼굴 표정은 몹시도 어
     두워져 있었다. 그 이유를 조금만 생각하자면..또 이 책을 잘 읽어본  독자
     라면 알수 있으리라, 
       바로 길동이 아침서부터 보이지 않는 탓이었다.
       
       "혹시 이 자식......!"
       
       문득 칼이 눈빛을 빛내며 고개를 치며들었다. 그 모습에 나루스와 맥스터
     는 흠칫하며 '너 뭐 아는게 있구나!' 라는 질책이 가득담긴 표정을 지은체, 
     칼을 노려 보았다. 
       이 정도만 되면, 어느 누구도 이 둘의 눈빛공격에 견디질 못해, 식은땀을 
     뻘뻘 흘리며 뒷 말을 흐리게 마련 이건만, 역시나. 칼은 그런 범인 들과는 
     차원이 다르다는 것을 보여주기라도 하는 듯, 더욱더 눈빛을 빛내며 그들을 
     둘러보았다. 
       그리고 오른 쪽, 검지 손가락 하나를 치켜들며 하는 말,
       
       "뭐 먹으러 간거 아냐?! 이 의리없는 놈 같으니! 젠장!! 나도 먹는거라면 
     잘....꾸에에에엑!!"
       
       그러나 칼의 말은 끝까지 이어질수 없었다. 그의 말을 중간쯤 들은  나루
     스와 맥스터는 그제서야 칼의 장난에 당했다는 허탈감과 분노감에,  나루스
     는 발을 높이 쳐들고, 맥스터는 손에 기를 실은체로 동시에 칼을  신나게..
     그리고 복날 개잡듯, 연타로 내려친 것이다.
       그 들의 폭력에, 잠시 바닥에 쓰러져서 정신을 잃은(?) 칼을 쨰려보던 둘
     은 곧, 한 숨을 내쉬며, 고개를 저었다.
       
       "....."
       
       "...."
       
       대기실은 무척이나 소란스러웠다. 여러 클래스의 학생들이 모두 모여있기 
     떄문에, 그 소란은 무척이나 당연한 것이었다. 대기실도 '제 1대기실, 제 2
     대기실' 같이 따로 따로 나누어져 있으면 퍽이나 좋을 것을, 왜 하필 이놈
     의 스쿨은, 이딴 대기실조차도 이렇게 무지막지하게, 운동장의 반 크기  만
     큼이나 크게 만들어 놔가지고 서는 이렇게 사람을 고생시켜야 하는가? 
       이것은 물론 나루스와 맥스터의 공통적인 생각이었고, 또한 불평이었다.
       
       "아우우...그건 그렇고, 우리 순서가 제일 마지막이지?"
       
       "그래, 빌어먹을 4반 녀석들 다음이지,"
       
       
       어느세 깨어난 칼이, 아직도 우두둑 거리며 비명을 지르는 근육의 고통에 
     약하게 신음성을 흘리며 맥스터에게 말했다. 그에 맥스터는 팔짱을  낀채로 
     고개를 약간 돌려서 한 무리의 집단이 모여있는 곳을 쳐다보며 대답했다. 
       번쩍거리며 빛나는 기사갑옷과 여러 가지 화려한 보석들이 즐비히 늘어선 
     전형적인 정의롭고 멋있는 왕자의 의상, 그리고 순백색 원피스를 입고 있는 
     아름다운 소녀....보아하니 4반 녀석들은 고전 영웅 이야기를 그린  연극을 
     할 생각인 것 같았다.
       
       "쳇...돈도 많은 녀석들...저 옷값이면, 부랑촌의 헐벗는 백성들이  두달
     동안 배불리 먹여줄수도 있을 액수인데....칫!"
       
       맥스터가 그들을 꼬냐보며 맘에 안든다는  듯, 퉁명스레 말했다. 그것은 
     나루스와 칼도 동감이었던 모양인지, 그들도 나름대로의 표정을 지으며  고
     개를 끄덕여 맥스터의 말에 동조했다.
       
       
       
       
       "일은 확실하게 처리를 했겠지?"
       
       비스바덴의 말에 듬직한 체구를 가진 검은색 복면인들 다섯이 묵묵히  고
     개를 끄덕였다. 그런 그들을 보며 비스바덴이 흡족한 듯, 고개를 끄덕였다.
       
       "좋아, 의뢰금은 두둑히 쳐주겠어......자, 여기있다."
       
       잠시 푸믈 뒤지던 비스바덴은, 곧,  묵직한 돈주머니를 꺼내고는 그대로 
     그들중, 한명의 손에 내려놓았다, 주머니에서  금화를 꺼내 잠시 바라보던 
     복면인은, 잠시 후, 만족한 듯 고개를 끄덕이고는 돈주머니를 품에  갈무리
     했다.
       
       "수고했어, 다음에도 시킬일이 있으면 부르도록 하지, 가봐,"
       
       "예, 그럼 이만..."
       
       복면인들은 비스바덴에게 고개를  끄덕이고는 빠른 걸음으로  어둠속에서 
     사라져 갔다. 그 모습을 지켜보던 비스바덴은 잠시 후, 한숨을 내쉬더니 고
     개를 가로저었다,
       
       "후.....좀 지저분 하긴 하지만....그놈은 위험하지..그래도 승리를 위해
     서라면야....후후,"
       
       그리고 잠시 밤 하늘을 보며 씁쓸한 미소를 짓던 비스바덴은 몸을 돌리고
     는 어둠에서 벗어나 강당의 뒷문쪽으로 들어갔다.
       아무일도 없었다는 듯이...
       
       
       
       
       "자! 그러면 지금부터, 나이트 스쿨 가을 축제, 마지막 하이라이트인  장
     기자랑대회를 시작하겠습니다!!"
       
       "와아아아아~~~~~~~~~~~~~~!!!"
       
       마침내 사회자의 말이 떨어지자 객석에 앉아있던 모든 관중들이 하나같이 
     자리에서 일어서며 함성을 질렀다.
       
       "자! 그럼 첫 번째 팀부터 소개하도록 하겠습니다. 첫 번째 팀은, 마법사 
     클래스, 1학년 5반과 6반의 합동 연합 공연입니다! 이름 하여~~! '환상  불
     꽃 놀이!'"
       
       "와아아아!!!"
       
       사회자의 소개와 함께, 관중들의 함성이 떨어지자, 기다렸다는 듯,  화려
     한 가지 각색의 로브를 입은 학생들 여럿이 뛰쳐나왔다.
       
       - 촤아아앙!
       
       무대위에서 적당히 간격을  맞춰선 그들은  시작부터 기선을  제압하려는 
     듯, 초반부터 라이트 마법을 여러 가지 모양과 색으로 응용을 해서, 무대를 
     화려하게 비춰주었다. 무대 자체도 그리  어두운 것은 아니었지만, 이들의 
     라이트 마법으로 인해, 무대는 더욱더 밝고 경쾌하며 환상적인 분위기가 되
     었다.
       여러 가지 색들의 구체들이 주위로 널리 퍼져나가면서 벌이는 화려한  율
     동..
       
       그것은 그야 말로 '환상(幻想)' 이었다.
       
       "하아아압!"
       
       
       
       무대위에서 한창 진행되고 있는 공연을 지켜보던 샤이네는 지루함에 못견
     뎌, 살짝 얼굴을 찌뿌렸다. 생각같아서는 집에서 향긋한 차를 마시며  조용
     히 독서를 하고 싶은 마음이 간절했지만, 나이트 스쿨의 학생으로서 이  마
     지막 하이라이트에 참가해야 하는 것은 너무도 당연한 본분이었기에,  어쩔
     수 없이 솟아오르는 짜증을 팍 억누르며 자리에 앉아있어야 했다.
       공연이라도 좀 재미있으면 좀 괜찮을 지도 몰랐지만, 이건 영......
       
       '휴우...지겨워...저건 초보적인 마법들이잖아..뭐가 잘났다고 대놓고 나
     와서 자랑이야..?'
       
       마법에 대해 문외한인 다른 관중들이 볼 떄에는, 엄청나게 어렵고 화려하
     게 비춰질지는 몰라도, 같은 마법사 클래스인 자신이 보기에는 영 아니올시
     다 였다. 
       자랑은 아니였지만, 샤이네, 자신은 본교에서 인정하는 수준높은  모범학
     생 이었다. 이미 견습 마법사를 벗어난..공식적인 마법사 시험에  합격해서 
     정식마법사로 인정을 받은, 학생이기 이전에, 뛰어난 마법사였던 것이다. 
       
       '한심해....'
       
       그래서였기 때문일까?
       샤이네는 무척이나 콧대가 높고 자존심이 강해서 다른 사람을 대하는  데
     에 있어 무척이나 거만했다. 그리고 그것은 자신도 알고있는 바였다.  그런 
     것이 나쁘고 도덕적으로 안좋다는 것은 세살박이 어린아이도 알고있는 사실
     이었겠지만, 적어도 타인이 본 샤이네는  그럴만한 자격이 충분했기에, 그 
     누구도 샤이네의 그런 점을 두고 왈가왈부를 하지 않았다. 샤이네도 그점을 
     잘 알고 있었기에, 자신의 그런 성격을 조금이나마 고칠 노력을 하지  않았
     던 것은, 어쩌면 당연하다 볼수 있었다. 
       
       자신은 아름다웠고, 또 총명했으며, 또 그 만큼 노력을 했었다.
       
       보통 이런 타입의 모든 여자들이 그러했듯, 샤이네도 남자들이란  동물에 
     대하여 상당히 혐오감을 지니고 있었다. 
       그녀가 이제까지 만났던 모든 남자들은, 자기밖에 모르고, 여자들을 자신
     의 소유물인양 마음대로 다루었으며, 태어날때부터 지녔던 권력으로 이래저
     래 아렛 사람들을 괴롭히는..그야말로 소인 잡배들이었다.
       
       약자한테는 약하고 강자한테는 강한 비겁하고 한심한 동물들....
       
       샤이네는 그런 남자들이 자신과 같은 인간이라는 점에 대해 적지 않은 유
     감을 가지고 있었다.
       그러나 그런 자신이 한명의, 남자 같지 않은 남자로 인해, 평점심이 흔들
     어 지려 하고 있었다.
       자신은 까맣게 모르고 있을 터였지만, 스쿨 제일의 미모로 유명해서,  한
     창 주가를 올리고 있는, 기사 클래스의 평민출신인 나루스가 그것, 이 무지
     막지하게 아름다운 외모를 지닌 나루스라는 유명인은, 무슨  이유에서인지, 
     자신을 찰거머리처럼 쫒아 다니며, 끈질기게 닫혀있는 자신의 마음의  문을 
     열려 하고 있었다.
       물론 처음에야, 자신의 성격이 이끄는 대로, 무시를 하고 다녔지만, 시간
     이 지나면 지날수록, 그리고 자신에게 늘어붙는 강도가 더 하면 더 할수록, 
     더 이상, 그 미소년을 마냥 무시를 할수만은 없게 되어 버렸다.
       소문에 의하면...그리고 자신이 직접 겪어본  바에 따르면, 이 찰거머리 
     미소년은 여자보다 아름답게 생긴  외모에 걸맞게, 남자다운  구석이라고는 
     하나도 없는 얼간이였다. 
       전교에 소문이 퍼질만큼 퍼졌고, 창피도 당할 만큼 당했다. 원래  소문이 
     부풀려지지 않으면, 그 참맛을 잊어버리게 되듯이,
       
       '얌전한 고양이 부뚜막에 먼저 올라간다더니, 고귀하신 '얼음 여왕' 샤이
     네가, 스쿨 최고의 미(美)소년, 나루스에게 푹 빠져들었다면서?'
       
       라는 얼토당토 않은, 진실과는 180도로 확 틀어져 버린, 왕 헛소문이  퍼
     지게 되고 만 것이다.
       처음에야 그 소문을 믿는 사람도 무척이나 소수의 인원이었기 떄문에, 샤
     이네도 그 소문을 그냥 무시하고 지나치려 했었다. 시간이 가면 잦아들겠지 
     라는 생각에서였다. 
       그러나 시간이 가면 갈수록, 소문의 강도와 범위는 더욱 부풀려져서,  이
     제는 공연한 사실로 인정을 받게 될 만큼의 위험수위(?)에 까지 오를  정도
     가 되었다.
       
       이대로 가면, 자신의 위엄(?)에 치명적인 손상을 입는 것을 피할길이  없
     게 된다. 더 이상 소문이  퍼지게 되면(어차피 알 사람은 다  안다.)자신의 
     가문에 명예는 물론, 자신이 이제껏 지켜온 신념까지(?) 밑바닥으로 추락하
     고야 마는 것이 된다(...라고 샤이네는 생각을 하고 있다.)
       
       그날부터 샤이네는 나루스를 때어놓기 위해, 자신의 행동을 더욱 엄히 단
     속하기 시작했다.
       친한척 말을 걸어오면 모른척 지나치기부터, 조금이라도 자신에게 치근덕 
     거릴 용의가 보이면 마법을 난사해서 반경 20m 이내, 접근조차 불가능할 정
     도로 떨구어 놓기까지....
       같은 친구들 에게 까지, '지독하다'  라는 소리를 들을 정도로  냉정하게 
     행동했던 그녀였지만, 역시나, 나루스는 강적이었다. 어떠한 공격을 당해도 
     나루스는 결코 굴하지 않았던 것이었다.
       꽤 많은 날들이 흘러가고, 여전히  샤이네의 살기위한 몸부림(?)은 계속 
     되었다. 
       
       공격하고 또 공격하고....
       
       일어서고 또 다시 일어서고...
       
       이런 둘의 행동은 드디어 나이트 스쿨의 명물중 하나로 손꼽히기 까지 되
     어, 나중에는 최종 승리자를 두고, 내기를 하는 학생들도 많이 늘어나게 되
     었다.
       
       얼음 여왕, 샤이네가 굴복을 하느냐
       아니면,
       스쿨 최고의 미소년 나루스가 의지를 꺾고야 마느냐
       
       이 내기는 지금 까지도 계속 되어, 현 추세는 나루스의 판정승으로  손을 
     들어주는 쪽이 다수를 차지하게 되었다. 그만큼 나루스는 남들의 탄성을 자
     아내게 할 정도로 샤이네에 대한 굳은 집착을 보였던 것이다.
       도대체 나루스 같은 왕 소심한 성격의 소유자가 이정도의 의지를  보여주
     고 있는지는 지금도 미지수 였다. 다만 짐작되는 것은 '사랑의 힘'  이라는 
     해석불가의 미지의 힘이 나루스를 지배하고 있다는 것이었다.
       지금 샤이네가 공연을 보면서 이렇게 심각한 표정을 짓는 이유도 바로 그
     것 떄문인 것이다.
       자신의 의지를 꺾으려는 사악한 미소년....(말이 좋아 미소년이지,  이건 
     완전히 중성인이었다)
       
       지금도 샤이네는 어떻게 하면 나루스를 떨궈낼수 있을까 심각히 고민중이
     었다.
       
       '과연....할수 있을까....?'
       
       그러나, 10번 찎어 안 넘어가는 나무 없다고, 놀랍게도 샤이네는  나루스
     에게로 조금씩 마음을 기울이고 있었다. 물론, 자신은 크게 느끼지  못했던 
     차였지만, 최근들어 나루스를 때어놓으려는 방법을 강구하다 보면,  자신도 
     모르는 어느 사이에, 마음속으로 이런 질문을 되뇌기게 되었던 것이다.
       
       '아니야! 절대로 그런  일은 없어! 다만....다만...스트레스를  받다보니 
     무의식적으로 적의가 생겨나서  그런 것일  뿐일거야...분명 그럴  거야...
     암..'
       
       분명 말도 안돼는 생각이었지만, 그런  생각이 들때마다, 고개를 거세계 
     흔들며 애써 부정하고는 했다.
       
       "후우....."
       
       기나긴 한숨속에 샤이네는 자신의 마음이 폭풍에 흔들리는 갈대처럼 흔들
     림을 느끼며 애써 도라질을 하고는, 시선을 무대위로 집중시키려 노력했다.
       
       
       
       
       "점점 곧 있으면 우리차례인데....왜 이렇게 안오는 거지? 무슨 일이라도 
     생겼나? 후우..."
       
       다른 학생들의 공연이 끝나갈수록, 셋의 마음도 급박해지기 시작했다. 
       
       이제 곧 있으면 우리 차례,
       
       네팀의 공연을 남겨두고, 셋의 마음은, 마치 시한 폭탄이라도  작동하듯, 
     거세계 맥박하기 시작했다.
       별의 별 생각이 들었었다.
       
       꽹과리가 아직 안 만들어져서 그거 기다리느라고 늦는 걸까?
       
       혹시 배탈이라도 나서 화장실 갔나?
       
       지나가던 깡폐들 하고 싸우느라 늦는 걸까?
       
       혹시......책임감에 못이겨 도망친 것이 아닐까?
       
       터무니 없는 생각이라는 것은 잘 알고 있었다,
       그들은 지난 시간동안 '사나이 홍길동' 에 대해서 여러모로 파악을  했기 
     떄문에, 길동이 결코 이 정도로 도망칠 책임감 없는 위인은 아니라고  굳게 
     믿고 있었다. 자신들에게 보여주었던 여러 가지 행동들....
       
       칼의 경우에는 길동의 몸에서 뿜어져  나오는 결코 범상치 않은  기상과, 
     기운들에서 그 확신을 했고, 
       나루스는 길동이 자신에게 보여준 '희망'으로 인해 길동을 오래된 친구처
     럼 믿을수 있게 되었다. 그리고 무엇보다, 자신의 말에는 반드시 책임을 졌
     고... 그 무엇보다 소중한, 자신과 동생에게 단 하나밖에 없는 어머니를 기
     적적으로 소생시켜준 이가 바로 길동이 아니던가! 그 외에도  일상생활에서 
     보여준 진정한 사나이의 모습....아이러니 하게도, 나루스는 처음 길동에게 
     품었던 '존경심'을 벗어나, 나중에는 '사모'하게 까지 이르르게 되었다. 물
     론 자신은 샤이네를 아직도 좋아하고 있었다. 하지만 샤이네는 닿을 수  없
     는 꿈의 궁전이었다. 그에 반해 길동은 비록 남자라 하더라도, 아예 가망이 
     없는 것은 아니지 않는가! 지금 까지 전해내려오는 이야기로만 봐도,  남자
     끼리의 사랑은 전혀 불가능한것만은 아니었고, 또 금단의 구역인 것만은 아
     니었다. 그것만으로도 길동을 좋아할 이유는 충분했다.
       설령 그러한 것이 아니더라도 자신에게는 그러한 것을 합당화 시킬수  있
     는 '그 무엇'이 있지 않은가!
       
       "...."
       
       문득 나루스의 얼굴에 홍조가 돌았다.
       문득 나루스는 몸을 일으켜서 칼과 맥스터의 의아한 눈빛을 받는 가운데, 
     대기실 한쪽에 있는 거울에 다가갔다.
       
       "........."
       
       자신은 모르겠지만, 남들은 자신을 보고 너무도 아름다운 외모를  지녔다
     고 극찬을 해준다. 무엇하나 제대로 하는 것이 없는 자신의 모든 것 가운데
     에서, 유일하게 극찬을 받는 것이 있다면 자신의 외모였다.
       순 백옥같아서 만지면 묻어날 것만 같은 뽀얀 살결...그 어떤 질 좋은 비
     단 보다 더욱 아름답고, 눈부실 정도로 유혹적인 색을 지니고 있는, 허리까
     지 닿는 길다란 생머리결....그리고 깊고 맑은 호수를 담고 있는 듯한 초롱 
     초롱한 눈동자와, 길고 짙은 눈썹.
       이것을 과연 '인간'이라 할수 있을까?
       
       '휴우.....이러면 안돼는데.....'
       
       얼굴을 살풋이 매만지던 나루스는 한숨을 내쉬며 고개를 내저었다.  그에 
     나루스의 아름다운 적발이 한 가닥 한 가닥이, 마치 살아서 춤을 추듯, 공
     중에 엶게 흩날렸다.
       그런 나루스의 모습을 슬쩍 지켜보던 주위의 학생들은, 살며시 얼굴을 붏
     히며 애써 시선을 딴 곳으로 옮기려 했으나, 그런 것을 알 리가 없는 나루
     스였기에, 이제까지와 마찬 가지로, 칼과  맥스터와는 다른 종류의 어두운 
     표정을 얼굴에 실은체, 계속 생각에 잠겨 있었다.
       오늘 자신은, 어떠한 크나큰 '사건'을 저지를 것이다. 과연 그것이  말썽
     이 될지, 아니면, 모든 사람들과, 또 자신에게 길이 길이 남는 '추억'이 될 
     것인지는 알수 없겠지만, 만약...만약, 이 행동이, 그냥 '시도'로만 끝나게 
     된다면, 한쪽을 향해서만 마음을 굳게 잡을 것이다. 
       그리고 영원히 그것을 위해서만 살 것이다.
       많은 이들의 비난을 한 몸에 사겠지만...그것은 잠시, 만약, '그것'이 내 
     뜻을 받아준다면, 나의 '그것'을 드러내는  한이 있더라도, 많은 사람들의 
     축복과 인정을 받으며 영원히 행복하게 살 것이다.
       바로 길동과 함께 말이다.
       
       '....하지만...샤이네는 놓치기가  싫어......난 아직  '인간'이고  싶다
     구...그래, 하는데 까지는 해보자, 아직은 이름이나마 '남자'인데...읏차!'
       
       그러나 만약 그렇게 된다면 자신이 현재 지니고 있는 '존재'를  부정하게 
     되는 것이기 떄문에 그 생각은 일단락으로 접어두기로 했다.
       
       '우선은 공연에 집중하자, 그 다음일은 그 다음에 생각을 하는거야,'
       
       애써 생각을 다잡은 나루스는 다시  거울을 보며 눈빛을 빛내고는,  칼과 
     나루스가 앉아있는 곳으로 향했다.
       
       
       
       
       "자! 다음팀은! 여러분이 기대하시고  고대하셨을! 저번 대회의  우승팀! 
     바로 4반의 순서입니다! 4반은 올해 특별하게도 음악과 연극을 변형한 뮤지
     컬을 여러분들게 선사해 드리겠다고 하는군요! 기대하셔도 좋습니다! 자! 4
     반~~~~~~~입장!!"
       
       "와아아아아아!!!!!!!!"
       
       - 촤르르르륵
       
       사회자의 소개에 관객들은, 이제까지으 팀들에게 보냈던 함성과는 차원이 
     다른, 그야말로 우레같은 함성을 쏫아내며 너도나도 자리에서 벌떡  일어섰
     다. 이것은 4반의 지지도가 얼마나 큰지를 보여주는 단적인 예였다.
       그런 관객들을 보습에 앞서 공연한 팀들은 입술을 꽈악 깨물며, 억한  감
     정을 들내었다.
       무대위의 막이 내려가면서 관객들의  함성또한 잦아들어, 어느세  고요한 
     침묵이 강당안을 맴돌았다.
       
       - 스르르르륵
       
       "와아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!!"
       
       그리고 잠시 후에 막이 올라가면서 무대위에 드러난 광경은, 겨우 흥분을 
     가라앉혔던 관객들로 하여금, 폭발적인 성원을 다시 한번 이끌어내는  데에 
     전혀 부족함이 없었다.
       화려하게 세워진 모형으로 된, 왕궁들은 거의 실물을 방불케 힐정도의 리
     얼함을 나타내었으며, 그 아래에 촤악 늘어선 은빛 갑옷의 학생들은 위용백
     배한 정식기사단을 연상케 할 정도로 찬란하였다. 그리고 그 앞에서 백마를 
     타고 우뚝 서 있는 왕자(王子)의 모습...
       
       "와아아아아!!"
       
       그런 4반 학생들의 모습 앞에서 관객들은 불과 같이 뜨거운 흥분의  도가
     니에 빠져들게 되었다.
       그런 관객들의 반응을 흡족한 미소를 지으며 바라보던 4반 학생들은,  눈
     빛을 가다듬고, 시작될 공연에 열중했다.
       왕자역을 맡은 비스바덴이 노래를 부름으로 인해 공연은 시작되었다.
       
         나의 전사들이여 앞으로 나가자
         사악한 마룡, 그라시우스를 무찌르러!
         신의 가호가 나와 함께 하신다. 기사들이여 나를 따르라!
         내 딛는 발걸음 걸음 마다, 모든 악은 흔들리고
         황금같이 태양같이 빛나는 눈동자는 영광의 승리를 예감하네!
         기사들이여! 나를 따르라! 
         나는 신의 아들, 시리우스 더 카드무스라네!
         나를 따르라! 카드무스의 전사 들이여!
         앞으로 나아가라 정의로운 용사들이여!
       
       힘차고 호기로운 목소리가 드 넓은 대강에 넓게 퍼졌다. 그와 동시에  다
     시한번 객석은 열광의 도가니로 빠져들었음은 당연한 일이었다.
       
       4반 학생들이 선택한 뮤지컬은, 카드무스의 건국왕 이야기를 담은 전형적
     인 영웅 서사시 였다. 초대왕, 시리우스 더 카드무스는, 본래 평민  출신으
     로 지금의 카드무스 왕국에 자리를 잡고 있던 마룡, 블랙드래곤인 그라시우
     스를 무찌르고 자신을 따르는 자들과  함께 나라를 세우게 되는데,  후세에 
     가면 갈수록, 이 건국왕에 대한 이야기는 부풀려져, 나중에는, 건국왕  '시
     리우스 더 카드무스'는 신이 불쌍한 인간들을 위하여, 아래 세상에  내려보
     낸 '신의 아들' 로 까지 받들어 지게 되었다.
       이 건국왕 이야기는 남녀노소를 초래하고, 400여년이 훨씬 지난 지금까지
     도, 많은 이들에게 가장 사랑을 받고 있는 이야기중 하나였는데, 이 이야기
     를 뮤지컬로 꾸며낸 4반이 이처럼 열광적인 환호를 얻는 것은, 저번 축제때
     의 우승 팀이었다는 위명을 제하고도, 충분한 가치가 있었다고 볼수가 있었
     다.
       그렇게 비스바덴의 노래는 계속 되었다.
       
       
       
        
       4반의 공연이 계속 되고 있는 한편, 나루스와 칼, 그리고 맥스터는  이곳 
     저곳을 바쁘게 왔다 갔다 하며, 복잡한 심정을 그대로 표출했다.
       
       도대체 어떻게 됐을까?!
       
       이제 이 공연만 끝나면 마지막으로 우리팀의 공연이었다.
       지난 한달동안 밤새도록, 특별훈련을 하다시피 연습한 그들에게  있어서, 
     공연전의 긴장감이란, 한낮, 하늘을 헤엄쳐 가는 오우거의 이야기 정도  밖
     에는 되지 않았다. 
       그러나 정작, 이 공연에 있어 가장 중요한 인물인 길동은 소식조차  없이 
     아직까지 감감 무소식 이었던 것이다.
       
       "......"
       
       "......"
       
       "......"
       
       셋은 말 없이 불안감에 몸을 내맞기고 있었다. 
       생전, 이렇게 불안감에 몸을 떨어 본 적이 있던가? 차라리 공연전의 긴장
     감으로 몸을 떤다면 좋았을 것을....
       
       "빌어먹을.."
       
       답답함을 참지 못한 칼이 마침내 나지막히 욕설을 퍼부었다. 
       대기실에는 아무도 없었기 떄문에, 칼이 작게 낸 음성이었지만. 텅 빈 공
     간을 타고 돌아, 남아있는 둘의 귀에 생생히 들릴 정도로 큰 음을 내었다.
       
       ...........
       
       얼마나 시간이 흘렀는지 모른다.
       
       짧은 시간?
       
       긴 시간?
       
       과연 어떠한 느낌이었을까...지금의 이 침묵속에 흘러가는 시간은...
       
       바보도 아니었고, 감각치도 아니었다.
       다만 불안감이라는 어둠의 악마에게 마음을 뺴앗기다 보니, 관념이  없어
     져서 그런 것 같았다.
       참으로 길고도 짧은 시간이 흘렀다.
       
       
       
       "기사들이여! 우리는 하늘의 뜻을 이루어 사악한 마룡! 그라시우스를  물
     리쳤다! 그리고 이곳에 터를 이루노니!  이곳을 카드무스 왕국이라 칭하노
     라! 함성을 질러라 기사들이여! 찬양하라!  위대하신 신의 업적과 나의  뜻
     을!"
       
       "와아아아아아!!!!!!!"
       
       어느세 4반의 연극도 마지막에 다다랐다.
       그라시우스를 쓰러뜨린 건국왕의 함성과 기사단들의 승리의 외침과  찬양
     을 끝으로 연극은 막을 내렸다.
       뮤지컬이 끝나고 무대는 막을 내렸건만, 아직도 관객석에는 감동을  받은 
     사람들의 기립박수가 끊이지 않고 있었다.  마치 영원할 것만 같은  함성과 
     박수 속에서 4반 학생들은 저마다 미소를 지으며 기쁨을 표했다.
       
       '후...이제 1반 나으리들 차례시군..하하핫! 자~ 다음을 기대하겠다!'
       
       왕관과 칼을 다른 학생에게 맞겨놓으며 땀을 닦던 비스바덴은, 아직도 대
     기실에서 공연준비를 않고 있는 셋의 모습을 보며, 비릿한 미소를 지었다.
       
       '큭큭...다시는 이 학교에서..아니, 카드무스 왕국에서 고개를 들고 다니
     지 못하게 만들어주마, 크하하핫!!'
       
       
       
       "자! 마지막 순서입니다! 최고 엘리트들도 구성된 4반에 도전한다!  마지
     막 팀은 여러분들에게  전혀 색다른 것을  보여주겠다고 합니다!  이름하여 
     '사물놀이' 라는데요, 여러분들이 전혀 본적없는 네가지의 단순한 악기들로 
     여러분들을 흥분의 도가니로 몰아넣어주겠다고 하는군요! 주목할만한  점은 
     이 공연에는, 나이트 스쿨 사상최고의  성적으로 영광스런 입학을 하게  된 
     '홍길동'군과, 우리 카드무스 왕국, 최고의 인망과 재력을 자랑하시는 맥글
     리 로이우네 자작님의 외아들, 나이트 스쿨의 스타, 맥스터군, 그리고 스쿨 
     역사상 최고의 미(美)로 꼽히는 나루스군,  그리고 파이터 클래스의 황제! 
     칼 군이 함께 라고 합니다! 정말 대단한 일이 아닐수 없습니다!"
       
       "오오오오!!!!!!!!!"
       
       사회자의 거창한 소개에, 관객들은 놀라움이 잔뜩 담겨있는 탄성을  표했
     다. 지금 사회자의 말대로라면, 이번 팀은 정말로 놓칠수 없는...아주 중요
     한 팀이었기 때문이었다.
       
       한편, 객석에서 대회 시작부터 줄곧, 지루히 앉아있던 샤이네는,  사회자
     의 말에 놀라운 표정을 지었다.
       
       "나...나루스라니...설마 그  얼간이가......마..말도안돼! 그런  쑥맥이 
     이런 공연에 나온단 말이야....?!"
       
       정말 뜻밖의 일이었다. 
       '그' 나루스가 이런 큰 공연에 참가를 했다니....
       문득 샤이네는 이전까지와는 달리 잔뜩. 긴장감이 맴도는 것을 느끼게 되
     었다.
       정말 그 나루스라면 이번공연은 상당히 볼만한 가치가 있을 것이었기  떄
     문이었다.
       
       '좋아, 망신당하는 것을 눈을 크게 뜨고 봐주겠어, 두고봐...이번에야 말
     로...'
       
       샤이네의 얼굴에는 의미심장한 미소가 담겨 있었다
       
       
       
       
       "젠장....어떻게 하면 좋지?! 빌어먹을!"
       
       이제 우리들의 차례,
       지금 당장이라도 무대위로 뛰어올라가야 하는 것이다.
       
       "젠장....역시...무슨 일이 있는 것이 틀림없어, 아까 비스바덴이 우리쪽
     을 쳐다보았을 때 짓던 표정....빌어먹을!"
       
       이제까지 냉철한 자세로 자리를 지키던 맥스터도, 전말을 알게 되고,  또 
     바로 눈앞에 위기가 닥쳐오게 되자, 그만 평정심을 잃고 말았다.
       
       "어떻게 하지?! 지금 당장 나가야 하는데...."
       
       나루스도 안절부절을 못하고 울상을 지으며 방을 동동 굴렀다.
       
       "빌어먹을!"
       
       - 콰앙!
       
       마침내, 성질을 이기지 못한 칼이 주먹에 힘을 실어 바닥을 내리치자, 비
     석으로 이루어져 있는 단단한 바닥은, 커다란 굉음 소리를 내며 쩌적, 금이 
     갔다. 참으로 대단한 위력이 아닐수 없었다.
       
       "자! 그렇다면 슬슬 초청해보겠습니다! 사물놀이팀~~~~~~~~~~입장!!!"
       
       "젠장!"
       
       
       
       
       
       
       
        
       
       
       
       
       
        
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
        
       
       
       
       
        
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       

『SF & FANTASY (go SF)』 37270번
 제  목:<<신 홍길동전 rm>> 나이트 스쿨 -최종회 전-                  
 올린이:ultrazz (오현범  )    01/08/09 21:55    읽음: 62 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

       신(新) 홍길동전(洪吉童傳)
       
       제 21화 나이트 스쿨 -마지막 회-
       
       
       "자! 사물놀이팀! 나와주세요!"
       
       "와아아아아~~~~~~~~!!"
       
       사회자가 소개를 마침과 동시에, 객석에서 또다시 강렬한 환호가  터져나
     왔다. 거의 4반이 받았던 함성들과 비슷한 수준이었다. 그런 환호에,  다른 
     팀들 모두가 질투의 눈빛을 보내왔지만, 유독, 4반 학생들만은 여유로운 표
     정을 지은 체, 앞쪽의 객석에 앉아서, '과연 어떨까?' 라는 눈빛을  보내고 
     있었다. 
       다행히 아직은 무대 위에 쳐저있는  막이 올라가지 않았기 때문에,  셋은 
     조금이나마 여유를 가질 수가 있었다. 그러나 그런 여유도 죽을 듯한  갈증 
     속에서 떨어진, 한 방울의 샘물 정도밖에는 되지 않았으리라.
       
       "어떻게 하지!? 길동이가 아직 오지 않았단 말이야!"
       
       몹시도 다급해진 나루스가 캐묻듯, 맥스터와 칼에게 말했다. 한참 무언가
     를 생각하던 맥스터는 애써 침착한 표정을 유지한 체, 둘을 둘러보았다
       
       "준비가 아직 안됐다는 핑계로, 시간을 최대한 벌 수가 있어, 갔다올게,"
       
       말을 마친 맥스터는 몸을 돌려  다급히 발걸음을 옮기며, 막이  쳐져있는 
     무대 뒤편을 이용해서 사회자에게 당도했다.
       한창 맥스터와 무언가의 이야기를 주고받던 사회자는 잠시 고민하는  듯, 
     하다가 고개를 끄덕이며 맥스터에게 다시 무언가 말을 건넸다.
       그런 그들의 모습에 몹시도 궁금증이 발동한 둘이었으나, 지금은 그런 것
     에 관심을 가질떄가 아니라는 생각에, 계속해서, 대기실의 문 쪽만  바라보
     았다.
       지금이라도 '얘들아 미안해! 좀 늦었지? 하하핫.' 하고 능청스레  미소를 
     지으며 길동이 나타날 것만 같았으나,  안타깝게도, 현실은 그렇지가 못하
     였다. 굳게 닫힌 짙은 갈색의 문은, 요지부동으로 그 자리에서 전혀 움직일 
     기미조차 보이지 않고 있는 것이었다.
       
       "오늘 욕만  나오는 군..빌어먹을,  오기만 해봐라,  밤새도록  밣아줄테
     다.."
       
       칼은 당장이라도 무엇을 부실 듯한 기세로 씩씩댔다. 어지간한 성격의 나
     루스 조차도, 함흥차사(咸興差使)인 길동에게  괜스레 열받는 마음이  들어
     서, 이빨을 부득부득 소리가 나도록 갈 정도가 되면, 지금 그들 사이에 흐
     르는 분위기는 안 봐도 뻔할 뻔 자였다.
       
       "헉헉, 됐어, 일단은 10분을 벌었어,"
       
       어느새 그들에게 다가온 맥스터가 한숨을 몰아쉬었다. 맥스터의 평소  체
     력이었다면, 200M 정도를 달렸다 해도, 숨을 몰아쉬거나 하지 않았을  터였
     지만, 상황이 몹시도 급박하다 보니, 제 아무리 맥스터라도, 이럴떄는 무기
     력(?)해 질 수밖에는 없었던 모양이다.
       
       "그럼....기다리기만 하는 건가? 10분 동안?"
       
       맥스터의 말에 칼이 슬며시 고개를 돌리며 맥스터에게로 눈을  맞추었다. 
     어찌나 진지한 눈빛이었던지, 만약, 솜씨 좋은 화가라도 있으면,  당장이라
     도 지금 칼의 모습을 그려놓아, 세세토록, 학교의 4대 불가사의로 기념하고 
     싶을 정도였다.
       그만큼 칼의 평소 행동이 어찌했는지는 여기서 잘 드러나고 있었다.
       
       "우선 5분간 여기서 길동을 기다리다가, 그래도 안 오면 우리끼리 무대에 
     올라가서 남은 5분간을 기다리고 있자, 우리는 무대 위에서도 간단히  준비
     할게 있잖아? 어차피 길동은 달랑 꽹과리 하나만 들고있으면 되니깐, 만약, 
     뒤늦게라도 나타난다면, 바로 공연을 시작할 수가 있어, 알았지?"
       
       "응"
       
       "그래"
       
       맥스터의 말에 칼과 나루스는 고개를 끄덕여 긍정의 뜻을 표했다.
       
       
       
       "왜 이렇게 시작을 하지 않는 거지?"
       
       "그러게 말야..아직 준비가 덜 됐나?"
       
       "이상하네....?"
       
       한편 객석은 갑작스런 지연상태로 인해, 소란스러워져 있었다.  조그마하
     던 소란은 조금씩 꼬리를 물고 더욱더 불어나게 되어서, 어느새, '작은  소
     란' 정도의 수준이었던 객석의 분위기는 거의 '폭동'적인 분위기로까지  이
     어질 기미를 보였다. 
       
       "크크크..좋아 좋아, 이대로 가면 우리의 승리다, 후후후후, 멍청한 녀석
     들,"
       
       물론 그런 분위기를 아주~~기분 좋은 표정을 지으며 맘껏 즐기고 있는 사
     나이들이 있었으니, 그들은 바로, 앞서 공연을 해서 엄청난 환호를  받았던 
     4반학생들이었다.
       
       "지금쯤이면 막 깨어나서 열심히 달려오고 있겠지? 크크크....거리가  거
     리이니 만큼, 그 먼곳을 단번에 뛰어오기는 힘들 거야, 녀석이 도착할 때쯤
     이면 1반 녀석들은 우리, 위대하신 4반 나으리들께 무릎을 꿇고 고개를  숙
     이고 있을 테고 말이야, 이 얼마나 즐거운 일 아닌가? 안 그래 친구들?"
       
       "하하하핫! 맞아 맞아! 1반 녀석들! 저 무대 위에서 이 수많은  사람들이 
     지켜보는 가운데, 큰 치욕을 당해야 제 정신을 차릴 거라고. 하하핫!  역시 
     비스바덴은 천재라니깐?!"
       
       "뭐얼~. 이게 다 '능.력' 이지, 크하하하핫!!"
       
       "와하하핫! 맞아 맞아!!"
       
         이렇게 서로 동문서답을 하며 큰 소리로 웃어제끼는 그들을 보고, 주위
     의 관객들이 눈을 찌푸렸지만, 그들은 그러한 사정을 아랑곳 않고 연신, 자
     기들끼리 떠들고 웃느라, 시간을 보냈다.
       
       '크크크...두고봐라 맥스터..홍길동...다시는 내 앞에서 깝죽거리지 못하
     게 해주마, 크흐흐흐흐.....'
       
       4반 모두가 즐거움에 취해 정신 없이 웃고있는 사이, 어느새 본 모습으로 
     돌아온 비스바덴은, 눈을 빛내며, 비릿한 미소를 지었다.
       
       
       
       "젠장, 4분 다됐다, 무대위로 가자,"
       
       "....알았어,"
       
       "......후우"
       
       왜 이렇게나 시간은 짧게만 느껴지는 것인가,
       생각으로는 아직 1분도 지나가지 않은  것 같았지만, 사회자는 그들에게 
     다섯 손가락을 펴 보임으로 인해서 시간을 알려주었다.
       각자 악기를 챙긴 셋은 힘없는 발걸음으로 무대위로 올라, 길동이 가르쳐
     준, 반원의 형태로..관객 쪽을 바라보는 방식으로 자리를 잡았다.
       특별히 맥스터의 경우에는 징을 치는  것말고도, '짝쇠' 부분때, 길동과 
     같이 꽹과리를 쳐야만 했기 때문에, 징과 반원 형태의 징걸이, 그리고 꽹과
     리와 채를 동시에 지니고 있었다.
       
       짝쇠는 웃다리 사물놀이의 중간부분에 들어가는, 일종의 애드립과 비슷한 
     형태의 연주부분이었다. 
       짝쇠는 보통, 징을 치는 사람이 부쇠를 맞음으로 해서 시작된다.  악기연
     주가 어느 정도 빠르기와 신명을 유지했을 시, 상쇠의 신호로 인해, 징 담
     당은 징을 한 곳으로 밀어놓고,  옆에 놔둔 또 다른 꽹과리를  집어들어서, 
     상쇠의 애드립을 보조함으로 인해 짝쇠는 시작이 된다.
       짝쇠는 각 지방이나 풍물패마다 각기  다른 연주방식과 분위기를 지니고 
     있지만, 기본적인 연주방법은 비슷하기에,  조금 배우던 사람이면,  짝쇠를 
     배우는 것에는 크나큰 영향을 미치지 않는다. 다만, 상쇠의 애드립을  보조
     하는 타이밍을 맞추는 것이 보통 까다로운 일이 아니어서, 웬만한 숙련자들
     도 어쩌다가 가끔씩 실수를 하는 파트가 바로 '짝쇠' 였다.(참고로  필자의 
     풍물패에서는 상식적인 짝쇠의 기본 연주법을 모조리 무시해 버린 체, 자기
     들 잘난 맛으로 애드립을 대처해 버린다. 그 탓에 수많은 초청공연 때마다. 
     여러 가지로 실수를 연발해, 급히 대처하느라 애를 먹었던 게 눈에 선하다. 
     아아~~절음이여~~퍽퍽!)
       
       모두가 자리에 앉자, 사회자가 그들을 보며 이제 시작해도 되겠냐는 눈치
     를 보내왔다. 그에 맥스터가 다급히 고개를 흔들며 다섯 손가락을 펴  보임
     으로 인해, 마지막 5분의 시간을 때울 수가 있었다.
       자리에 앉은 체로 심호흡을 하고있는 칼과 나루스를 보며, 맥스터가 작은 
     목소리로 말했다.
       
       "만약 길동이가 공연까지 안 나타난다면, 우리끼리 시작할 수밖에  없어, 
     마침, 내가 연습하면서 상쇠 부분까지  다 외워버렸었기 때문에, 어느정도 
     연주를 끌고 나갈 수는 있지만...그래도  많이 불안할거야, 어쩌면 공연을 
     완전히 망처 버릴지도 모르지, 하지만....그래도 우리 그런 생각은 하지 말
     자, 길동이는 마지막에 반드시 보란 듯 나타날 테니깐,"
       
       "....응, 알고 있어,"
       
       "안 올 녀석이 아니지, 무엇보다도, 이 천재 파이터, 칼님을 쓰러트린 친
     구니깐 말이야,
       
       "하하하, 그래 그래, 끝까지 믿고 기다리자, 친구인 우리가 안 믿으면 누
     가 길동일 믿겠냐?"
       
       "하하핫."
       
       모처럼의 웃음이었다.
       당연했다. 친구인 우리가 안 믿으면 누가 길동일 믿을 것인가?
       길동이 우리에게 보여주었던 꿈과 가능성은 자신들로 하여금, 길동을  그 
     누구보다도 믿을 수 있게 되지 않았던가?
       
       어느새 마음이 잔잔한 수면처럼 차분해짐을 느낀 그들은, 엷게 미소를 짓
     는 여유를 보여주었다. 그렇게 서로 바라보던 그들은 시선을 앞으로 향하고
     는, 입술을 굳게 다물며, 이전까지의 긴장감을 쫓아내고는, 그곳에다가  새
     롭게 '의지'를 집어넣어, 그들의 가능성을 몇 배 더 파워업을 시켜 주었다.
       
       순식간에 5분이라는 시간이 지나가고, 드디어 사회자의 힘찬 목소리가 울
     려 퍼졌다.
       
       "자~! 그럼 이번 대회의 마지막 순서! 홍길동외 3인이 준비한, 전혀 새로
     운 음악! 사물놀이를 시작하겠습니다!"
       
       "와아아아아아~~~~~~~~~!"
       
       "휘이이이익~!!"
       
       그에 화답하는 것일까? 아니면 10분이라는 기나긴 기다림에 대한  원망의 
     외침 이었을까? 관객들은 함성과 휘파람소리를 동반하여, 엄청난 열기를 무
     대위로 뿜어내었다.
       그런 그들과 달리 4반 학생들의 여유 있는 비릿한 미소가 걷혀지지  않았
     음은 물론이었다.
       
       - 촤르르륵..
       
       천천히 막이 올라가고, 무대의 모습에 보여짐에 따라, 성원은 점점  잦아
     들게 되었다. 그리고 이어서 무서울 정도의 침묵이 시작되었다.
       
       - 둥 둥....둥 둥....둥! 둥! 둥 둥 둥둥둥둥둥........
       
       시작은 칼이 온힘을  다해 내려친 웅장한  북소리가 울리면서  부터였다. 
     (점고)
       웅장하고 막중한 긴장감,
       관객들은 생전 처음 보는 북소리로 인해. 자신들도 모르게 침을 꿀꺽  삼
     키고 말았다.
       
       - 둥 둥...둥 둥....둥! 둥! 둥 둥 둥둥둥둥둥........
       
       - 둥 둥...둥 둥....둥.......
       
       칼의 점고가 끝나고, 무대 위의 셋은 그대로 멈춰서서 잠시 정적을  자아
     내었다. 
       
       "오오...왜...왠지 뭔가 있을 것 같은 느낌이야,"
       
       "그러게 말일세, 몹시도 기대가 되는걸....꿀꺽"
       
       "......."
       
       엄숙한 비장감을 표출하고 있는 셋의 모습에 사람들은 저마다 긴장감  어
     린 말을 주고받으며 무대로 재빨리 시선을 옮겼다.
       한 순간의 움직임이라도 놓치지 않겠다는 본능적인 의사였다.
       그런데 문득 그들은 궁금증이 일기 시작했다.
       분명히 사회자의 말에 따르자면 이 무대 위에 있어야할 사람은  네사람이
     었다. 헌데 지금 눈에 보이는 것은 새사람뿐이란 말인가?
       
       "왜 한 명이 안보이지? 따로 이벤트라도 준비한 건가?"
       
       "설마...."
       
       "아냐, 혹시 모르는 일일세, 이제까지의  팀들을 보게나, 저마다 우리가 
     도저히 예상치 못한 행동으로 화려한 이벤트를 벌여왔지 않았나? 분명,  이
     번 팀들도 어떤 화려한 이벤트들을 준비해 뒀을 것일세, 분명해!"
       
       "그...그럴지도 모르겠군! 맞아! 자네 말을 듣고 보니 분명 그럴 수도 있
     겠어, 이거 흥분되는 걸? 하하하!"
       
       관객들은 저마다 조그마한 목소리로 말을 주고받으며, 앞으로 벌어질  화
     려한 이벤트를 생각하며 기대감 어린 미소를 지었다.
       한편, 그런 관객들의 말을 듣던 비스바덴은, 한심하다는 듯, 고개를 가로
     젖고는 의미심장한 미소를 지었다.
       
       "후후, 멋있는 이벤트라...그것도 좋겠군, 어디...셋으로 뭘 할 수  있는
     가 지켜보자, 크크큭...부디 순진하고 죄없는  저 불쌍한 관객들의 기대를 
     무참히 꺽지 말았으면 하는 바램일세...잘들 해 보시게나...크크크큭..."
       
       
       
       그렇게 관객석 쪽에서 조용히 분위기를 잡고있는 셋의 행동을 보며  앞으
     로 보여질 화려한 이벤트의 기대감에 휩싸여 있을떄 쯤, 셋은 식은땀을  뻘
     뻘 흘리며, 그 누구에게도 들리지 않는...오직 자신들만이 알아들을 수  있
     을 정도의 목소리로 다급히 대화를 나누었다.
       
       "어떻게 된 거야! 왜 안쳐!"
       
       "빨리 빨리 해! 이 이상  분위기를 잡고 있다가는 관객들이 눈치를  채게 
     된다고! 너 다 외웠다면서?!"
       
       조용히 침증한 표정을 지키며 앉아있는 맥스터를 향해, 칼과 나루스가 다
     급히 음성을 토해냈다. 맥스터는 그런 둘의 말을 그 자세, 그대로 듣고 있
     다가, 땀을 삐질 흘리며 어색한  미소를 짓고는, 슬며시 고개를 돌려  둘을 
     바라봤다.
       미안함과 당황스러움, 그리고 울상이 담겨있는 복잡한 표정이었다.
       그런 맥스터의 표정에 칼과 나루스는 경악스런 표정을 지으며 '설마 아니
     겠지? 응?! 그렇지?' 라는 생각을 맥스터에게로 강하게 내 비춰 보였다. 그
     러나 하늘도 무심하시지, 왜 꼭 불길하고 재수 없는 느낌은 곧이 그대로 쪽
     찝게처럼 들이 맞아야 하는가! 맥스터는  둘의 바램을 깨고 어설픈  미소를 
     지어 보이며 띄엄띄엄 말을 이었다.
       
       "그..그게...아하..아하하하...무대에 막상 올라와 보니깐....그게....그
     게....."
       
       "제발 농담이라고 말해줘! 그리고 힘차게 꽹과리를 들어 연주를 시작  하
     는거야! 넌 남자잖아! 할수 있어! 제발!"
       
       "으으으....맥스터 제발...!"
       
       '..........."
       
       끝까지 이어지지 않는 맥스터의 말을 다급히 끊은 둘을 닦달을 하듯,  맥
     스터에게 쏘아붙였다, 애원의 수준을 넘어선...거의 절규에 가까운 둘의 반
     응에 맥스터는 푹, 고개를 떨어뜨리고는 짧게 답함으로 해서, 둘에게  커다
     란 상처를 안겨 주었다. 그리고 그것은 '다 끝났다!' 라는 절망감을 안겨주
     기까지 했다.
       
       "미안, 까먹었다. 크흐으...."
       
       "오....마이..........닭고기 스튜!! 젠장할!"
       
       "으흐흑...다 끝났다. 우린 끝이야...아이고오...."
       
       ".....미안하다...공연 끝나고 내가 알아서 머리 박을 테니깐 마음껏  화
     풀이해라...정말 할말 없다..."
       
       그런 둘의 반응을 보며 맥스터는 더욱 처참한 표정을 얼굴에 가득 실 다
     가, 마침내 그 무게를  못 이겼던 탓인지, 다시 한번 무겁게 고개를 푹 떨
     구었다.
       
       "...."
       
       "...."
       
       "...."
       
       그렇게 다시 아무 말을 하지 않고, 절망감에 휩싸인 체 고개를 숙이고 있
     는 그들을 보며, '무언가 큰  이벤트를 벌일 준비자세'로 단단히  착각하고 
     있던 관중들이었으나, 그 침묵이 계속 이어지자, 조금씩 의심을 갖기  시작
     하더니, 마침내는, 그 의심을 극대화 시켜, 몸밖으로 신나게 표출을 했다.
       그것은 한 사람의 주동으로 인해 더욱 불이 붙여졌다.
       
       "뭐냐! 왜 공연을 하지않는거냐! 여기 잠자러 온 거냐!! 때려 쳐라  때려
     치워! 우우우우~~~~~~~~~~!!!"
       
       ".....마..맞다! 왜 공연을 하지 않는 거냐! 지금 관객들을 우롱하는  거
     냣! 빨리 시작해라!!! 시작해라!!!"
       
       "우우우!!!!!!!!!!"
       
       불이 붙은 종이는, 순식간에, 그 연소 범위를 확대시켜 나아가듯, 한  사
     람으로부터 시작된, 야유성 외침은, 순식간에 관중들을 장악해  나아가서는 
     연속적인 폭발로 이어지게 되었다.
       
       "후후, 이 정도면 어느 정도는 게임이 끝난 셈인가? 역시 승리는  고귀하
     고, 멋있는 우리 쪽으로 기운 것 같군, 크크크큭,"
       
       역시나, 수많은 관객들에게 발화점이 된 의문의 사나이는 비스바덴  이었
     다. 
       '슬슬 게임을 끝내볼까?' 하는 마음에 자리에서 일어서서 크게 외친 자신
     의 대담무쌍한 행동은, 예상대로 크나큰 파급효과를 불러일으켰다.
       만족할 만한 결과였다.
       이제 남은 것은 이런 관중들의 야유에 이기지 못한 무대위의 건방진 세놈
     들이 조용히 무대에서 사라지는 것 뿐이었다.
       
       "크크크큭...참 행복한 인생이야...안 그런가 모두들?!"
       
       "크하하하핫! 비스바덴의 말이 맞아!! 행복하고 말고! 암~ 그렇지!  와하
     하하핫!"
       
       "후후"
       
       비스바덴의 농담에, 주위에 둘러 앉아있던 4반 학생들은, 위험하다  싶을 
     정도로 과장된 웃음을 터뜨리며 허리를 꺾어댔다. 또 한편, 바로 그 옆자리
     에서 그런 4반 학생들의 모습을  지켜보던 1반 학생들은 입술을 꽈악  깨물
     며, 분한 마음을 억눌렀다.
       
       '우우우! 제발 싸가지라고는 바퀴벌레의 눈물만큼도 없는 저 건방진 자식
     들에게 본때를 보여주라고! 제발 부탁이다! 으드드득!! 이러다간 나 폭주해 
     버릴 것 같단 말이야!!!!!'
       
       이 생각은 알스 혼자만의 생각임이 분명 했지만, 또한 1반 학생들 모두의 
     간절한 바램이기도 했다. 
       그렇게 1반 학생들의 염원과 4반 학생들의 비웃음이 강당 안을 가득 매우
     는 동안, 여전히 셋은 죽상을 지으며 '이제는 떙이다' 라는 표정을 얼굴 가
     득 메우고 있었다.
       그런 침묵 아닌 침묵 속에서, 죄책감에 고개를 떨구고 있던 맥스터는, 이
     제는, '에라 모르겠다' 하는 심정으로 꽹과리를 가슴높이까지 치켜들어  자
     세를 잡고는 힘차게 휘몰이를 해 나아가기 시작했다.
       
       - 갠---지갠 갠---지갠 갠-------지갠 개.갱!
       
        그런 갑작스런 맥스터의 행동에 관객들은 물론, 칼과 나루스마저도 눈을 
     동그랗게 뜬 채로 '너 지금 무슨 짓을!?' 이라는 질책이 담긴 표정으로 맥
     스터를 쏘아보았다.
       그러나....
       
       "어..어라?!  나..난  휘몰이를   하려고....이..이건 연주   첫  부분인
     데....!?'
       
       "내..내가 아냐! 난 안 그랬어! 믿어줘!"
       
       조금만 더 냉철히 생각을 해 보았다면, 이 갑작스런 이 정체 불명의 음이 
     누구에게서...또 어디에서 흘러나온 것인지는  간단히 알아챌 수  있었겠지
     만, 강당 안의 모든 이들의 질책 담긴 눈빛을 한몸애 듬뿍 안은 맥스터로서
     는 그런 간단한 생각조차도 못한 채, 자기변론에 정신이 없었다.
       
       맥스터를 의문스런 눈빛으로 쏘아보던 그들은 조금 지난 후에서야,  맥스
     터의 소행(?)이 아님을 알아채었고, 그제야 이 '음'이 누구에게서 흘러나오
     는 것인지를 꺠달은 셋은 얼굴이 활짝 핀채로, 시선을 소리의 근원지로  향
     했다.
       이 시작음을 이토록 정확히 연주를 할 수 있는 사람은 이 세상에 단 한사
     람,
       바로...
       
       "길동아!!"
       
       그들에게 사물놀이를 전수해준, 길동 단 한사람뿐이었기 때문이었다. 
       길동은 강당의 관중석, 제일 뒤에 있는 후문 쪽에서부터 무대 위까지  걸
     어오면서 계속 꽹과리 연주를 하고 있었다.
       셋과 다름없이 전통적인 사물놀이의 복장을 하고 있었다.
       뒤 늦게 서야 나타난 길동을 원망반, 반가움 반으로 바라보던 셋은  그제
     야 활기찬 미소를 짓고 재빨리 자신의 악기를 잡아 그에 맞춰 연주를 하기 
     시작했다.
       
       처음부분은 조용하고 엄숙한 느낌을 주는 타입이라서 그런지, 역시  느린 
     연주 스피드였다.
       그런 그들의 연주에 어느새 깊이 빠져들어 버린 자신을 느끼며, 금세  이
     성을 되찾은 관객들은, 살며시 자리에서 앉으며 무대를 향해 걸어가는 길동
     의 모습을 바라보았다.
       
       어느새 무대에 다다른 길동은 꽹과리를 연주하는 상태 그대로, 가볍게 점
     프를 해서, 가뿐히 무대 위에 착지하는 묘기를 선보였다. 무대에 오른 길동
     은, 이내 자신의 자리를 찾아서, 장구를 치고 있는 나루스의 옆자리에 앉았
     다.
       
       그리고 그들의 사물놀이 연주는, 본격적으로 시작되었다.
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       

『SF & FANTASY (go SF)』 37271번
 제  목:<<신 홍길동전 rm>> 나이트 스쿨 (1권 끝)                     
 올린이:ultrazz (오현범  )    01/08/09 21:57    읽음: 73 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

       신(新) 홍길동전(洪吉童傳)
       
       제 22화 나이트 스쿨 -마지막 회-
       
       
       
       한편 비스바덴은, 정확히 공연시간에 맞춰 들어온, 길동을 보며,  경악한 
     표정을 짓고 있었다.
       
       "빌어먹을! 저 녀석이 어떻게..!! 젠장! 이건 있을 수가 없는 일이야! 말
     도 안 되는 일이라고!"
       
       불가능한 일이었다.
       자신이 의뢰한 복면인들이 말한 대로라면, 저 녀석은 움직이기는커녕, 손
     가락 하나 까닥하기도 힘든 상태 일거라고 했었는데, 손가락 까닥은  커녕, 
     너무도 멀쩡한 모습으로 지금 눈 앞에 이렇게 있지 않은가? 그것도 여유 있
     는 미소를 지으면서....
       
       "이 멍청한 놈들! 일 처리를 도대체....젠장!"
       
       순간적으로, 확실히 일 처리를 못한 '그 녀석들'에게 분노가 치밀어 올랐
     으나, '그들'이 누구인가?
       이 카드무스 왕국의 뒷골목 쪽에서는  가장 실력이 뛰어나다고 전해지는 
     역사 있는 집단이 아니던가! 한번 맡은 일은 자신이 죽는 한이 있더라도 확
     실하게 처리를 한다는 '그들'이었다. 
       분명히 눈으로도 확인을 했을 터이고, 또 내 앞에서도 그렇게 자신  만만
     하게 고개를 끄덕였던 그들이었다.
       암습이 결코 실패 했을 리는 없었다.
       설령, 눈앞에 있는 저 녀석이 예정보다 일찍 깨어났다고 쳐도, 빨라야 오
     늘 저녁때쯤이었을 것이다. 어차피 내일까지 깨어나지 못하도록 시간을  벌
     어달라는 것이 비스바덴, 그의 의뢰였으니 말이다.
       보고에 따르면, 길동은 스쿨에서 꽤나  멀리 떨어져 있는 곳에서  정신을 
     잃고 쓰러졌다고 한다. 아무리 빠른 다리를 가진 사람이라도 전력질주를 해
     봐야, 겨우 30이상은 걸린다는 거리였다는데...
       
       "도대체 어떻게 된 거야! 그 먼 거리를 도대체..."
       
       대체 어떻게 된 일일까?
       정말 알 수 없는 일이었다.
       
       '젠장..이렇게 된 이상, 실력으로 겨루는 수밖에 없게 되었군, 후후,  어
     쩌면 더욱 잘 된 일일지도 모르지, 확실하게 실력으로 눌러주면,  녀석들도 
     더 이상 변명은 못할 테니깐 말이야, 그리고, 저 생전, 듣도 보도 못한 싸
     구려 골통품들이, 우리반 모두가, 몇 달 전부터 유명 연극단들을  초청해서 
     배운, 노력의 결실체들을 어쩌진 못할 거야, 크크크...더욱 잘됐군,  좋아, 
     마음껏, 펼처봐라, 그래봤자 우리한테는 안 될 테니...크크크...'
       
       
        
       
       처음, 그들의 연주는 분명히 느릿느릿 해서, 어쩌면 지겨울 정도로  느껴
     질 수 있었겠지만, 그 연주에게서 표출되는 알 수 없는 긴장감에, 관객들은 
     쥐 죽은 듯 숨을 죽이는 수밖에는 없었다.
       
       짧고 단조롭지만 알 수 없는 장엄한 분위기를 관객들에게 몸으로 느낄 수 
     있도록 해주는 북,
       
       끊어 질 듯, 끊기지 않는 소리로, 양 몸체에서, 본 연주에 활기를 불어넣
     어 주고 있는 장구,
       
       웅장한 음으로, 연주에 생명력을 불어넣어 주고 있는 징,
       
       맑고 청아한 음으로, 나머지 셋의 악기를 이끌어 주는 꽹과리,
       
       각자 뚜렷한 개성을 지니고 있는 이  네 가지 악기가, 서로 어울리며  알 
     수 없는 조합을 창조해 낼 때, 그들의 악기는 서로 똑같은 음만을 반복하는 
     단순한 타악기가 아닌, 서로가 하나이자, 또한 자연이었고, 또한 인간의 마
     음을 울리는, 그야 말로 그 무엇보다도 최고의 음악을 연주하는 악기가  될 
     수 있었다.
       
       어느새 관객들은 눈을 지긋이 감고, 그 연주소리에 편안하게 몸을 내맡기
     고 있었다. 분명 자신도 모르는 사이였지만, 너무도 포근하고, 신명나는 기
     분에, 절로 눈을 감게 된 것인지도 몰랐다.
       어깨가 절로 들썩이고, 콧소리로 어색하나마 음을 따라하게 되었다.
       아까 까지만 해도, 그들에게 온갖  야유를 보내던 관객들은, 어느새,  한 
     마음이 돼서 넷의 연주를 감상하고 있었다.
       
       이것은 하나의 '작은 기적' 이었다.
       
       
       
       어느새 연주는 점차 빨라지기 시작했다.  그 신호는 역시 꽹과리의  짧고 
     굵은 신호음이었다.
       그 신호음을 시작으로 그들은 점차 연주에 활력과 활동력을 불어넣기  시
     작했다.
       그리고 연주가 뒤로 이어지면 이어질수록, 그들과 악기는 어느새 일심 동
     체가 되어서 200미터 코스를 달리는  한 명의 달리기 선수가 되어,  드넓은 
     대지 위에서 빠르게 달리기 시작했다.
       관객들도, 연주하는 그들과 한 몸이 되어서, 그들과 함께 드넓은  경기장 
     위를 마치도록 달리고 있었다.
       연주자와 관람자, 그리고 악기가, 말 그대로, 심신 일체가 된 것이다.
       어느새 안정이 되는가 싶던 연주는 꽹과리의 신호를 끝으로, 갑작스레 끝
     을 맺었다.
       관객들은 그 순간 눈을 번쩍 뜨며, 아쉽고 안타까운 마음을 담은 눈으로, 
     무대 위의 넷을 바라봤다.
       
       문득, 넷을 서로를 쳐다보며 싱긋 웃었다.
       이제 1막장이 끝난 것이다.
       2 막장부터는, 그들은 솟아오르는 흥분과 열광의 불길에 미쳐, 본능이 내 
     맡기는 대로 몸을 흔들며, 미치도록 연주에 흠뻑 젖을 것이다.
       앞으로 다가올 '광란의 파티'를 생각하자니, 그렇게도 즐거울 수가  없었
     다.
       
       길동이 고개를 끄덕이며 의미심장한 눈빛을 보내자, 셋도 덩달아  미소를 
     지으며 고개를 끄덕였다.
       
        시작하자
       
       광란의 파티를!
       
       아마도 그들은 이러한 생각을 담은 눈빛으로 서로가 대화한 것이리라,
       
       관객들의 안타까움과 아쉬운 마음을 받아들인  길동은, 다시 한번, 작고 
     둥그런 놋쇠판을 두들기기 시작했다.
       
       1막장의 프롤로그 부분과는 달리, 이번  2막장의 시작 부분에는, 경쾌한 
     활력이 담겨져 있었다.
       
       <와아아아아아!!!>
       
       관객들은 자신들의 바램을 배반하지 않은 길동들에 대해, 우렁찬  함성과 
     박수의 답례를 해주었다.
       
       경쾌한 시작음,
       하지만 이것은 앞으로 다가올, 폭풍의 전주중 하나에 지나지 않았다.
       폭풍의 전야란 이것을 두고 하는 말인지도 몰랐다.
       이 음을 듣는 관객들의 몸은, 이제까지의 느긋함과는 다른, 앞으로  다가
     올 긴장감에 반응하여, 식은땀과, 두근거리는 가슴을 안겨주었다.
       그리고 그 순간, 관객들은 느낄 수 있었다.
       
       '진정한 흥분의 도가니란 이런 것이구나!'
       
       라는 것을 말이다.
       그 시작은 아주 미세한...작은 소리에서 시작되었다.
       그 작은 소리는 점차 커지면서, 그에 따라. 관객들의 흥분도도 돋구더니, 
     그 것이 최고점에 달했을 때,  연주자인 넷은, 1막때의 빠르기와는  비교도 
     안될 정도의...마치, 그 소리가, 정신 없이 내 달리는 전차 경주장의  말들
     이, 미친 듯, 내달릴 때 나는, 그 말 발굽소리를 연상시키는 듯 한, 연주를 
     하기 시작했다.
       그리고 그 순간, 관객들은 눈을 크게 뜨고, 주먹을 꽉 쥐고 있었다.
       
       그것은 바로, 진정한 폭풍의 시작이었다.
       
       관객들은 가슴속 깊이 끓어오르는 흥분을, 애써 억누르며, 침을 꼴깍  삼
     키며 목구멍 속으로 겨우 넘겼고,  길동을 포함한, 이 폭풍의 핵인  연주자 
     넷은, 눈을 감으며, 진정으로 그 연주에 몰입하고 있었다.
       
       그러나, 그들은 문득 의아한 생각이 들었다.
       
       도대체 이 가슴속 깊이 차 오르는 불안감과 흥분 감은 대체 무어란 말인
     가!
       지금 이것말고도, 또 엄청난 것이 남아있단 말인가!?
       
       터질 듯 타오르는 열기아래서, 그들은 그 불안감을 이기기나 하려는  듯, 
     주목을 더욱 꽉 쥐며, 흥분 감을 억눌렀다.
       그러나 그것이 곧 쓸모 없는 짓일 뿐이었다는 것을 깨닫게 되기까지는 굳
     이 긴 시간이 필요치 않았다.
       
       천천히 느려져, 잠깐 숨을 돌리는가 싶던 연주에, 관객들이 겨우  한숨을 
     몰아쉬며 잠깐 휴식을 취하고 있는 사이, 연주자 넷은, 그러한 관객들을 용
     납 못하겠다는 듯, 이전까지의 스피드와 흥분감! 그리고 열기들 등을  넘어
     선, 그야말로 태초에 생명체들이 생기기전, 미친 듯, 휘몰아 쳤던  폭풍과, 
     천둥, 그리고 번개등, 그야 말로, '천지 개벽이란 바로 이것이다!' 라고 시
     위하며 외치는 것을 연상시킬 정도의 연주를 시작한 것이다.
       
       더 이상 그들은 '인간'이 아니었다.
       
       관객들과 연주자, 심지어, 이 대회를  준비한 사회자들과 특별석에 위치
     한, 모든 고귀하고 우아한 유명인사들 조차도, 생각을 하고, 또 이성을  간
     직한 인간이라고는 부를 수가 없었던 것이다.
       
       마치, 궁극의 경지라 불리우는 10클래스의 마법과 같이, 넷이 만들어  내
     고 있는 연주는, 기이하고 파괴적이며, 또한, 무서울 정도의 마력을 뿜어내
     는 힘을 가지고 있었다.
       
       칼은 부셔져라 북을 내려치면서, 온몸으로 그 힘의 마력을 뿜어내고 있었
     고, 맥스터 와 길동 또한, 자신들이 만들어 내고 있는 음에, 음뻑 취해서, 
     고개를 연신 흔들고 있었다.
       특히 이 연주의 주역이라 할 수 있는 나루스는 그야말로 '환상(幻想)' 적
     인, 모습을 보여주어, 이 강당안의 모든 이들중에서도 단연 돋보이고  있었
     다.
       하늘위의 구름같이 하얗고, 만지면 묻어날 뜻, 뽀얀 부드러운 피부는, 열
     기로 인래 생성된, 구슬땀과 홍조로 그 색기와 아름다움을 더 하고  있었으
     며, 다른 셋을 넘어설 정도로 미친 듯, 그 누구보다도 음에 흠뻑취해, 미친 
     듯, 고개를 흔들고 있는 탓에 공중에서 화려한 춤시위를 벌이는 그의  비단
     결, 붉은색 머리카락은, 진정한 미(美)의 진수를 보여주고 있는 듯 했다.
       정말로 아름다웠다.
       남자 여자라는 성별을 넘어서서, 그 어떤 목석이라도 마음을 움직이게 할 
     정도의 유혹성을 가진 그의 외모....
       분명 지금의 나루스 모습을, 이성을  가진 '생명체'들이 본다면, 아마도 
     오랫동안 정상적인 사고를 하지 못하리란 것은 너무도 당연한 '사실'일  것 
     같았다.
       이제까지의 어리숙한 모습은 전혀 찾아볼수가 없는 나루스의 모습은,  그
     야말로 '미(美)의 화신' 이었다.
       
       한편, 약간이나마, 이성을 간직하고 있는 소수의 관객들 중 하나인, 샤이
     네도, 그런 나루스의 모습을 넋을 잃고 쳐다보고 있었다.
       이미 샤이네의 뇌리속에는, 이제까지의 어리숙하고, 바보 같으며, 너무나 
     끈덕져서 자신에게 짜증을 안겨주었던, 단순히, 미소년이었던 나루스의  모
     습은 사라지고 없었다.
       지금 샤이네의 눈에 보이는 나루스는, 그 누구도 감히 범접치 못할  정도
     의 아름다움을 지닌, 그야 말로 '아름다움의 신'이었던 것이다. 
       나루스의 이미지는 단순히 '아름답다'가 아니었다.
       그 누구보다도 뜨거운 열기를 폭발시키고 있는 나루스의 모습은,  이제껏 
     자신이 마음속으로만 간절히 꿈꾸었던, 그런 '이상적인 모습'이었던 것이었
     다.
       지금 샤이네가 느끼는 나루스에 대한 감정이란, '나에게 조차 버거울  정
     도의 사람'으로 비춰줬다. 
       오히려, 이제까지의 상황을 뒤바꿔, 자신이 나루스를 쫒아다니며  귀찮게 
     해야 하지 않나 할 정도의 생각마져 들었던 것이다.
       분명 이번 공연이 끊나고 수많은 여학생들이, 나루스를 쫒아다니며, 구애
     를 할 것이다. 그렇잖아도 평소 나루스는, 본래의 아름다움과 매력으로  인
     해, 알도 보르게 그 인기가 엄청났었는데, 오늘, 이런 환상적인 모습을  보
     인 이상, 이제까지의 인기와는 비교도 안될 정도로, 나루스의 인기가 전 스
     쿨내에 들끓게 될 것이라는 것은, 안봐도 뻔했기 때문이었다.
       여기까지 생각이 미치자, 샤이네의 마음에 잔뜩, 파도와 같은 후회가  밀
     려왔다.
       
       '이럴줄 알았으면, 그렇게 매몰차게 대하는 것이 아닌데....'
       
       조금이라도...아주 조금이라도 나루스에게 마음을 써줬었다면, 오늘과 같
     은 이런 안타까움은 없었을 지도 몰랐다.
       분명 나루스의 마음에서 '샤이네'라는 이름을 가진 여자는 더 이상  자리
     를 잡고 있을 것 같지 않아서 였다.
       샤이네의 눈에 맑은 구슬이 떨어지기 시작했다.
       확실한 것은 아니었는데도, 자신은 평생을 두고 후회할 짓을 했다는 생각
     이 들었던 것이다. 그 생각이 아주 정확한 것은 아니었지만, 실제로 나루스
     의 마음은, 전과 같을 정도로 샤이네를 좋아하지 않았다. 물론 아직도 몹시 
     좋아하긴 했지만, 나루스는, 오르지 못할 차가운 나무보다는, 조금  현실성 
     없지만, 그래도 시도나마 해 볼수 있는 높은 나무를 생각하고 있었기  떄문
     이었다.
       물론 그 높은 나무란, 길동을 칭하는 것이었다.
       여하튼, 그런 후회속에 젖어있던 샤이네는 문득 눈을 빛내며, 굳게  마음
     을 먹었다.
       지금과 같은 약한 마음은, 자신과는 어울리지 않는 다는 생각에서였다.
       
       다시 한번 나루스가 나를 좋다고 말해주면, 이제까지의 쓸데없는  자존심
     들을 버리고 나루스를 받아주리라..
       
       그러한 결심속에, 전에는 '얼음 여왕' 이라 불리우던 차가운 샤이네의 마
     음은, 따뜻하게 녹아져 가고 있었다.
       
       
       
       모두들 미치게 한 그들의 연주는 어느세 끝으로 치닫고 있었다.
       너무도 열광했던 탓인지, 심신이 너무도 지쳐있었다.
       넷도 그것을 느끼고 있었던 터라, 길동은 '이제 끝내야 겠다' 라는  생각
     에, 마지막, 종료를 알리는 신호음을 보내왔다.
       그 음을 듣고 고개를 끄덕이며 동의를 표한 셋도, 마지막으로 온 몸에 기
     운을 긁어모아서는, 마지막 끝맺음 음을 침으로 해서, 그들 넷은, 이제  까
     지의 팀들과는 비교도 할수 없을 정도의 성원을 받으며, 마침내, 연주를 끝
     마쳤다.
       언제 끝날지 모르는, 함성소리와 박수속에서,  자리를 미쳐 떠나지 못한 
     그들은, 연신 고개를 숙이며 환호에 답해줬다.
       
       
       
       
       "네! 마지막으로 이번 대회의 우승자를 발표드리겠습니다! 이 장기자랑대
     회에서의 우승이, 곧, 이번 나이트 스쿨, 가을축제의 순위에 큰 영향을  끼
     칠거라는 사실은 모두 아시리라 믿습니다.  자! 그럼, 1위를 발표하겠습니
     다!"
       
       - 두두두두두두두두두둥---!
       
       "꿀꺽......."
       
       ".........."
       
       사회자의 말이 끝나고, 결전의 결과를 알리는 북소리가 울리자. 관객들을 
     포함한, 참가자 전원은 침을 꿀꺽 삼키며, 흥분속에 몸을 조금씩 떨었다.
       그러나 그들 모두는 알고 있었을 지도 모른다.
       이번 장기자랑 대회의 우승과 더불어, 나이트 스쿨 축제, 첫  우승이라는 
     파란을 몰고온 그들을...
       
       "1위는 바로!! 우리에게 평생 남을 흥분과 감동을 안겨준, 이색적인 음악
     을 연주한 그들! 사물놀이 팀입니다!!
       
       <와아아아아!!!>
       
       이 당연한 결과 앞에, 관객들은 축하의 성원을 보내주었다. 
       
       "좋았어!! 우리가 우승이다아!!!"
       
       "해냈다아아!! 만세에!!!!!!!!!이야야아아아!!!"
       
       대기실에서 두근거리는 가슴으로  순위결과를 기다리던 그들은  사회자의 
     말이 끝남과 동시에, 자리를 박차고 일어서며 기쁨의 함성을 질렀다.
       
       "이겼어! 우리가 해냈어! 고마워 길동아!  전부 네 덕분이야! 정말  고마
     워!!"
       
       "나..나루스 이..이것 좀..아하하하하...!"
       
       나루스는 길동을 사정없이 껴안고 뜨거운 눈물을 흘림으로 해서, 기쁜 마
     음을 표현했다. 길동은 갑작스런 나루스의 행동에 당황을 했다. 이상할  정
     도의 유혹적이고 색기스러우며, 또한 기분좋은 향을 간직한 나루스의  체취
     에 놀라지 않는 다면, 그것은 절대로 인간이 아니었다.
       그에 놀란 길동이었으나, 곧, 자신들이 우승을 했다는 기쁨에, 길동도 나
     루스를 얼싸안고, 덩실 덩실 춤을 추었다.
       옆에서 정상적으로(?) 기쁨을 표현하던 칼과 맥스터는 둘의 심삼찮은  모
     습에 잠시 행동을 멈추고 눈을 찡그리기는 했으나, 지금은 그런 자잘한  것
     들을 따질떄가 아니라는 생각이 들자,  곧, 이리저리 방방뛰면서 요란스래 
     기쁨을 표시하기 시작했다.
       
       한편, 그런 모두와는 달리,  4반 학생들은, 이를 악 물며, 억울함을 표하
     고 있었다. 
       
       첫재로 자신의 몇 달 간의 노력이 물거품이 됐다는 것에 대해서 였고,
       둘쨰로 이번 패로 인해서 축제에  마져 1반의 하찮은 놈들에게  져버리고 
     말았다는 분함에서 였다.
       그리고 마지막, 가장 큰 이유는....
       
       "젠장! 우리가 저 하찮은 평민 놈들이 시키는 데로 다해야 한단 말이야!? 
     말도 안돼!! 이건 있을수가 없다고! 젠장할!"
       
       "어떻게 이런 말도 안돼는 일이 있을수가 있는 거지!? 이게 꿈이야  생시
     야!!"
       
       "으아아아악!!"
       
       이런 이유에서 였다.
       애초당초 이런 경쟁을 시작하게 된 이유가, '진 팀은 이긴팀이 시키는 것
     의 한 가지를 들어줘야 한다' 라는 조건 때문이 아닌가!?
       4반 학생들은 자신들이 1반을 이기면,  모두가 지켜보는 지금 이  대강당 
     안에서, 자신들에게 무릅을 꿇게 하려고 했었다. 그런데, 자신들이  이제껏 
     예상했던 당연하게만 느껴졌던 자신들의 승리와는 달리, 압도적으로 져버리
     게 되었잖은가!
       
       "크흐...망했다 망했어! 저 녀석들은 분명, 우리에게 원한을 가지고 가장 
     치욕적인 것을 시킬 텐데...어떻게 그런 것을 우리가 하지?! 우리는 고귀한 
     귀족이라고!"
       
       "그리고 이미 전교에 다 알려진  사실이라 발뺌할 수도 없잖아!?  앞으로 
     우리는 고개도 못 들고 다니게 될 거라고! 젠장!"
       
       그들은 거친 욕설을 내 밷으며, 자신이 앉고 있는 의자 모서리를  힘차게 
     쳤다. 비스바덴도 그들과 다름없는 표정을 지은체, 고개를 떨구고 있었다. 
       
       또 한편, 그런 4반 학생들의  절망적인 모습들을 지켜보던 1반  학생들은 
     큰 웃음을 터뜨리고 서로의 손뼉을 터치하며, 통쾌한 기분을 만끽하고 있었
     다.
       
       "아자자!! 이겼다 이겼어!!"
       
       "푸하하하하하!!! 역시 허위만 가득찬 4반 애송이 놈들은 우리에게는  상
     대가 안 된다니깐!"
       
       "우하하핫! 두고보자아!! 아싸!!!"
       
       그렇게 즐거워 하는 1반 학생들은 옆에서 지켜보던 4반 학생들은. 피눈물
     을 흘리며 타오르는 마음을 분한 감정으로 발산시켰다.
       
       
       
       "자! 1위를 차지한 사물놀이 팀은 각자 소감을 말해주시기 바랍니다."
       
       우승패와 부상을 건네받은 넷은, 소감을  말하라는 사회자의 말에, 싱긋 
     웃으며 어느 한 명을 바라봤다.
       
       "자 나루스, 지금 여기서 너의 사나이 다움을 보여주는 거야, 아마  샤이
     네도 이 자리에 있을 것이 확실하다고, 자신을 가지고 너의 마음을  샤이네
     에게 보여주는 거야, 넌 사나이 대장부인 이 홍길동의 친구니깐 충분히  그
     런 용기가 있을 거야,"
       
       "그..그렇지만..."
       
       길동의 말에 나루스가 얼굴을 붏히며  고개를 푹 숙였다. 그런  나루스의 
     모습에, 칼의 나루스의 등을 힘차게 강타하며 말했다.
       
       "이 자식! 남자다운 기상을 보여줘야  하지 않겠냐! 네가 여기서  어물쩡 
     거린다면 이제까지 같이 고생해준 우리의  노력은 말짱 꽝이 되는  거라고! 
     자! 자신을 가지고 해!"
       
       "......."
       
       그런 칼의 말에도 나루스는 꿈쩍 미동을 않은체 대꾸를 하지 않았다.  다
     만, 슬쩍 쓸쩍 고개를 들어 곁눈질로 길동을 살펴볼 뿐이었다. 물론,  그러
     한 나루스의 행동을 눈치챈 이는  아무도 없었기에 다만, 나루스의  그러한 
     행동을 '사람들앞에 나서기 부끄러워서 저러는 가 보다' 라고 생각을  하며 
     흐뭇한 미소를 지을 뿐이었다. 그러나 그를 지켜보던 맥스터만은 다르게 생
     각을 했다.
       
       '나루스 저녀석 혹시...그렇군! 역시 그랬어, 그렇다면 이제까지  저녀석
     이 보여준 이상한 행동들도 이해가  가는군, 젠장, 이런 황당한 경우가  다 
     있다니..'
       
       나루스의 행동을 지켜보며 이런 저런 추리를 하던 맥스터는 마침내 한 가
     지 결론을 얻고는 기가 막힌 표정을 지었다.
       자신의 생각대로 라면 이건 정말 어처구니 없는 경우였기 떄문이었다
       
       '길동이를 좋아하게 되버렸구나....역시...길동이가 저 녀석 어머니를 고
     쳐줬을 때 부터였나....이거 완전히 어처구니 없게 되어 버렸군, 저렇게 갈
     등하는 것도 당연하지.'
       
       맥스터는 문득 싱긋 미소를 지었다.
       그 미소는 철 없는 어린아이를 향해 짓는 그런 의미가 담긴 미소였다.
       
       '하지만 그것이 자신이 존경하는 인물을 향한 '동경'의 마음이라는 것을, 
     저 녀석은 아직 모를 거야, 뭐 곧 알게 되겠지만...'
       
       나루스 자신은 길동에 대한 자신의 현재 마음을 어떻게 생각할지는  안봐
     도 뻔했다.
       단순한 나루스는 '동경'의 마음을 막연히 '사랑' 이라는 감정으로 잘  못
     알고 있을것이기 떄문이었다.
       이제껏 자신이 봐온 나루스의 성격으로 보자면, 그런 터무니 없는 생각을 
     하는 것도 당연했다. 
       그렇지 않아도 나루스 저 녀석은 다른 사람과는 확실히 다른 순수한 녀석
     이었으니깐 말이다.
       곧, 나루스는 그런 자신의 진정한 마음을 눈치챌 것이지만,
       
       '친구로서 동등한 입장으로 그냥 지켜보는 것이 최선 이겠지, 녀석도  바
     보는 아닐테니깐 말이야, 정말 순수한 녀석이야...어이없을  정도로..하핫, 
     길동이 녀석은 좋~~겠다.'
       
       그래서 자신은 그냥 아무 말 않고 지켜보는 것이, 친구를 위한 최선의 도
     움일 것이다.
       
       그에 상응 하듯, 한 동안 생각을 정리하던 나루스는 마침내 한 가지의 결
     론에 도달 할 수가 있었다.
       길동이 자신에게 방금 전 보여준 미소로 인해서..또한 '친구'라는 그  단
     어로 인해서, 자신의 진정한 마음을 알수 있게 된 것이다.
       그것은 사랑도...사모도 아닌, 자신에게  비춰지는 높은 '위인'에  대한, 
     막연한 '동경심'의 두근거림 이었다.
       나루스는 마침내 시원한 미소를 짓고, 고개를 들었다, 그리고 힘차게  말
     했다.
       
       "샤이네! 나 너를 정말 좋아해! 나하고 사귀어 줬으면 좋겠어! 부족한 나
     지만...너에게 어울리는 남자가 될 수 있도록 최선을 다할게! 샤이네! 정말 
     좋아해!!"
       
       "오오오오~~~~~~~~~!!!"
       
       "휘이이익!!"
       
       당당한 나루스의 고백에, 관객석에서 큰 소란이 일어났다.
       이런 당당한 고백이라니!
       휘파람과, 함성이 난무하는 가운데에서. 드  높은 무대위에 우뚝 서있는 
     나루스를 향해, 나이트 스쿨의 모두는 자리에서 이러서며 나루스의  이름을 
     외쳐댔다.
       
       "......"
       
       그러나 그 함성도 잠시, 자리에서  벌떡 일어서고 고개를 숙이며  주먹을 
     불끈쥐고 있는 샤이네의 행동에, 순간, 강당안은 조용한 침묵이 감돌았다.
       그때만큼은, 나루스마저도, 다시 옛날의 남자 답지 못하다고 놀림을 받던 
     그 시절로 되돌아 가는수 밖에는 없었다.
       
       "......."
       
       긴장감에 몸에 자그마한 경련을 일으키던 나루스는, 그 다음에 샤이네 에
     게서 들려온 대답에, 굳어 있던 몸을 풀고 자리에 주저 앉고싶은  욕망까지 
     느끼게 되었다.
       
       "....알았어,"
       
       <와아아아아!!!!!!!>
       
       분명히 짧고 작은 목소리였지만, 그 어느 말보다 무거운 힘을 가지고  있
     었다. 
       샤이네의 그 짧은 대답에 다시 한번 강당안은 환호의 도가니로 바뀌었다. 
     길동과 맥스터, 그리고 칼은, 나루스의 해피앤드에 자신들의 일인양,  같이 
     기뻐해주었고, 샤이네의 친구들도, 그녀의 어깨를 감싸안으며,  마찬가지로  
     기뻐해주었다.
       
       "얘들아, 지금이 좋은 기회다, 몰래 빠져 나가자!"
       
       그런데, 그런 소란을 틈타, 강당안을 빠져나가려는, 한 무리의 집단이 있
     었으니,
       
       "어엇! 4반놈들 도망가려고 한다!!"
       
       "어딜 가는거냐! 조건은 듣고 가야지! 치사하게 도망가기냐!"
       
       "비겁하다!"
       
       "윽! 드..들켰다!"
       
       "젠장!"
       
       바로 이번 게임에서 패한, 4반 학생들이었다. 몸을 숙이고  도둑걸음으로 
     몰래 빠져나가려는 그들을 발견한 1반학생들은,  저마다 크게 소리를 지르
     며, 그들의 '마지막 발악'을 방지할 수 있었다.
       
       "하하하핫! 고귀하신 귀족 자제분들께서,  설마 자신들이 내걸은  조건도 
     안지키는 그런 무뢰배들이 아니리라고 믿는다! 이봐들! 빨리 무대위로 올라
     오지 그래?!"
       
       무대위에서 그 소란을 지켜보던 맥스터가 시원함이 조롱이 담긴 목소리로 
     크게 외치자, 스쿨의 학생들 모두는 저마다 '옮소!'를 외치며 그에  동조했
     다. 그런 외침속에, 입술을 꺠물며 맥스터를 쏘아보던 4반 학생들은,  포기
     한 듯, 거친 발걸음을 하며, 무대위로 올라섰다.
       
       "그래! 우리가 졌다! 시킬거 있으면 얼마든지 시켜라! 무릅이라도 꿇으라 
     하면 꿇어주마!"
       
       "오~그래? 역시 사나이라 이 말이군! 걱정마라! 우리도 그런 심한 것  시
     킬 생각이 없으니, 안 그래 모두?!"
       
       "맞아 맞아!! 우리는 너희같은 불량아  집단들이 아니라구! 착한 학생들 
     이란 말이지!"
       
       "맞아 맞아!"
       
       "와하하하!!"
       
       "크윽!"
       
       모두가 폭소를 터뜨리자 4반 학생들은 더욱 주먹을 꽉 쥐며 분한  마음을 
     나타냈다. 맥스터는 그런 그들의 무서운 표정과 상관 없이, 싱긋 미소를 지
     었다. 
       
       "자....그렇다면....흐흐흐흐흐......!"
       
       "뭐..뭐야! 그 불길한 미소는!"
       
       그러나 맥스터의 미소는, 엄청나게 불길한 악마의 미소로 비춰졌던  모양
     이었다. 
       4반 학생들은, 왠지모를 공포에 흠칫한 기색을 보이며, 저도 모르게 뒷걸
     음 질을 쳤다. 본능이 그들  하나하나에게 '몹시 위험하다!'라고 소리쳤기 
     때문이었다.
       
       "흐흐흐..전날에 '만.약.에' 우리가 승리할 떄를 대비해서, 이겼을시  우
     리가 내세울 조건을 상의한 적이 있었지, 수 많은 공포스런 의견이  나오더
     군, 내가 생각해도 아찔하고 오싹한 의견들이었어, 
       알몸으로 시장내를 뛰어다니는 것이라던지, 너희 모두가 왕국 전체를  횡
     단하며 '우리를 떄려주세요! 저희들은 호모에 변태랍니다!'라고 외치는  것
     이라던지, 또 너희가 분명히 생각하고 있었을, '무릅을 꿇고 엎드려 절하며 
     형님! 하고 외치기 라던지 말이야, 말을 다 안 해서 그렇지, 지금 나온 의
     견들은 아직 말 안한 의견들에 비하면,  발바닥의 떄라고 할 수가 있을  거
     야, 크크크큭!"
       
       "..그..그런....!"
       
       "그렇게 잔인할 수가.....!"
       
       무시무시한 표정을 지으며 끔찍한 말들을 서슴없이 내밷는 맥스터의 언변
     에 겁먹은 4반 학생들은 저마다 안색을 퍼렇게 굳히며, 거의 기절하기 일보 
     적전이라는 표정을 지었다. 계속 침착을  유지해 오던 비스바덴 마저도  방
     금, 맥스터의 말을 듣고난 후에는, 다른 이들보다 더하면 더했지, 못  하진 
     않을 표정을 지으며. 푸욱 고개를 떨구었다.
       한편 4반학생들과 1반 학생들에게서  벌어지는 대치를 관람(?)하고  있던 
     관객들도, 처음에는 그들이 왜 그러는지 몰랐으나, 잠시 후, 그들의 이야기
     를 종합하고난 후, 어떤 일인지 꺠닫게 되고 난 후에는, 맥스터의 말을 들
     으며 하나 같이 이런 생각들을 하고 있었다.
       물론 안색을 굳히며 말이다
       
        사악한 놈들 같으니!
       
       이것은. 신분을 초월한 그 어떤 관객들이라도 마찬가지였다.
       그러나 굳이 누구한쪽을 편들 생각은  없는 듯, 모두는 흥미로운  눈길로 
     그들을 지켜보고 있었다.
       심지어 4반 학생들과 같은 귀족들도 그러했다.
       
       모든 학생들이 지켜보는 앞에서 약속들을 했다는 데야, 누가  끼어들어서 
     감히 뭐라고 할수 있겠는가?
       그것은 아무리 선생님이나 학부모들이라도  뭐라고 할수 없는  문제였다. 
     아니, 오히려 그들은 '재미있겠는 걸?' 이라는 생각을 가지고, 조용한 미소
     를 지으며 그들을 지켜보기까지 했다.
       그런 모두의 반응속에서 한 동안 뜸들이며 4반 학생들의 애간장을 끓여놓
     던 맥스터는 다시 한번 부드러운 미소를...자신을 제외한 모든  이들에게는 
     '끔찍하고 잔인하다' 고 느껴지는 미소를 지으며 천천히 입을 열었다.
       
       "너희들이 할 것은 바로....."
       
       "...꿀꺽...."
       
       ".........."
       
       ".........."
       
       다음에 나올 말에 대하여, 모두가 긴장하는 가운데, 또 다시 뜰들이던 맥
     스터는 드디어 결정적인 말을 내 밷었다.
       
       "엉덩이로 내가 말하는 글자를 쓰는 것이지, 모두 다함께 뒤를 돌며 일렬
     로 줄을 맞춰 선 다음, 동작을 크게 해서 또.박. 또.박. 쓰는 거야."
       
       "뭐...뭐라고!!!!"
       
       "엉덩이로 이름쓰기!?"
       
       "그것도 또박 또박  이라니! 이런  무자비한 놈들!!!  차라리 우릴  죽여
     랏!!!"
       
       "죽으면 죽었지, 그런 치욕스런 짓은......젠장!!! 차라리 무릅을 꿇으라
     고 해줘!! 부탁이닷!"
       
       "와하하하하하하하핫~~~~~~~~~~!!!!!"
       
       
       맥스터의 말은 그야말로 마른 하늘에 치는 날벼락이었다. 
       그렇잖아도 4반 학생들은, 자신들이 태어날때부터 선택을 받은 고귀한 귀
     족이라는 것과, 그 누구보다도 우수하고  멋있는, '엘리트'라는 것에 대해 
     크나큰 자부심을 가지고 있었다. 엘리트인 그들에게 있어서 천하디 천한 평
     민들과 같이 공부를 한다는 것  조차도 창피하고 고개를 들지 못할  일이건
     만, 자신들의 소중한 엉덩이를 남들앞에 드러내놓고, 이리저리 움직이며 글
     자를 써야하는 그런 흉측스런 일을 해야 한다니!
       맥스터의 말은 그들에게 있어서, 그 어떤 죽음의 선고보다도 더욱 무섭게 
     들렸다.
       관객들은 1반학생들이 내놓은, 재치있고 재미있으며 귀염틱(?)하게  까지 
     느껴지는 처벌에, 하나같이 배를 잡고 웃으며 함성을 터뜨렸다.
       귀족들에 대한 원한이나, 조롱 같은 감정들이 담기지 않은, 그저  순수한 
     즐거움으로부터 우러나오는 웃음이었다.
       
       "으으....에잇! 어쩔수 없다!  약속은 지켜야 하는  법! 모두 일렬로  집
     합!"
       
       "뭐어어엇!!? 비..비스바덴! 그..그런!!"
       
       "약속은 약속이다! 약속을 지키지 못하는 사나이는 사나이가 아닌 법! 지
     금 약속을 못 지킨다면 앞으로 우리는 더욱 고개를 들고 다니지 못할 거다! 
     모두 시키는 대로 해!"
       
       "으으윽....에잇! 두고보자 1반 놈들!"
       
       이윽고 그런 분위기를 참다 못한 비스바덴이, 눈을 꽉 감으며, 4반  학생
     들에게 외쳤다. 그런 비스바덴의 말에 충격을 받은 듯, 질겁을 하며 항의하
     려는 그들이었으나, 다시 들려온 비스바덴의  무척이나 조리있는 말에, 곧 
     수긍을 하고, 관객들을 향하여 일렬로 섰다.
       그를 지켜보던 맥스터는, 연신, 터저나오려는 웃음을 억누르며, 그들에게 
     말했다.
       
       "자! 너희들이 엉덩이로 쓸 말은, '앞으로 남들을 무시하지  않겠습니다. 
     다음부터는 모두와 친하게 지내도록 약속  할께요! 빙글 빙글 빙글'  이다! 
     아! 마지막 '빙글 빙글 빙글'  부분에서는 악센트를 준다는 의미로  허리에 
     힘을 주며 확실하게 모형을 만들어야 한다는 것을 잊지말고! 자~그럼  준비 
     하시고....시작!"
       
       "와히하하하하하하핫!!!!!"
       
       "뭐하는 거야! 빨리 빨리 쓰라고! 우하...우하..우하하하하하!!"
       
       이윽고, 맥스터의 말이 끝나자, 엉덩이를 관객들에게 향한 4반 학생들은, 
     저마다 부끄러움과 치욕에, 얼굴을 붉히며, 울상을 지었다. 관객들과,  1반 
     학생들은 그런 그들의 모습에 환호를 하며 격려와 응원을 해줬음은, 너무도 
     당연한 일이다.
       
       "와하하하하하핫!!!!"
       
       
       
       
       "후우우...다행히 제 시간에 도착했군, 역시 마지막 남은 도력을  긇어모
     아서 '축지법'을 시전 했던 것이,  참 다행스런 일이었어, 제길......이제 
     내게 남은 도력은 하나도 없는 건가....?"
       
       그렇게 모두가 웃고 떠들며 즐거워  하는 가운데, 홀로 조용히  바깥으로 
     빠져나온 길동은, 얼굴을 몹시 찡그리며, 겨우겨우 말을 이었다.
       아까야 모두가 걱정 할까봐 일부러 멀쩡한 척을 했지만, 모든 것이  끝난 
     지금, 긴장도 풀리고, 주위에 아무도  없자, 그제서야, 참고있던 통증들이 
     몰려온 것이다.
       
       '일단은 기숙사로 돌아가야겠군, 한두달은 쉬어야 되겠어, 크으윽...!'
       
       생각을 마친 길동은 힘들게 발걸음을 옮겨 기숙사로 향했다.
       몹시도 무거워 보이는 걸음....겨우 한발을 내딪으며 조금이나마  앞으로 
     향할때면, 상처에서 흘러나오는 피가. 틀어놓은 수도꼭지처럼, 뚝뚝 흘러내
     렸다.
       죽을 듯한 고통을 넘어서, 이미, 사물을 분간할수조차 없게된 길동이었으
     나, 기숙사 까지 가야 한다는, 끝없는 집녑은, 이미 정신을 잃고 남아쓸 법
     도한 길동에게 마지막 까지 타오르는 에너지가 되어 주었다.
       
       '여..역시 안되겠....커헉!'
       
       그러나 그것도 어느 정도였다.
       이미 한계를 넘어선 길동에게 집녑이라는 에너지 조차도, 쓸모가  없었던 
     모양이었다.
       실타레처럼 투욱 끊어지려는 흐트러진  정신 속에서, 길동은  마지막으로 
     입에서 피를 토하고는 그대로 땅바닥에 쓰러졌다.
       
       - 털썩
       
       '크으윽.......'
       
       땅바닥의 차가운 감촉을 느낌을 끝으로  길동은 깊고 어두운 암흑속으로 
     그 정신이 빨려들어갔다.
       
       
       
       
       "으으음....."
       
       신음성을 흘리며 정신을 차린 길동은,  눈앞에 펼처진 낮선 풍경에  잠시 
     당황을 했으나, 곧 이곳이 몹시도 낮선곳임을 꺠닫고는 나지막히 한숨을 내
     리쉬며, 편안히 몸을 뉘였다.
       
       '누가 이곳에 나를....'
       
       그것이 궁금해진 길동이었으나, 곧, 이불위로 느껴진 낮선 사람들의 얼굴
     을 보고는, 피식 미소를 지으며, 다시 몸을 편안히 눕혀 천장을 바라봤다.
       
       간호한답시고 엎어져 있는 자신의 친우인, 맥스터와, 여전히 아름다운 자
     태를 자랑하며 붉은 실타래들을 이불 주위로 흐트려 놓으며 살짝 눈을 감고 
     있는 나루스의 모습이었다.
       
       '양호실이군...녀석들, 꽤나 고생 했겠는걸? 후후,'
       
       씁쓸한 미소를 지으며 길동은 눈부시고 따뜻한 느낌을 주고 있는 빛이 내
     리 쬐이는 창가를 쳐다보았다.
       
       보이는 것은 새파란 하늘이었지만,  그것만으로도 길동은 충분히  생명의 
     기운들을 느낄수 있었다.
       문득, 길동은 포근한 미소를 지었다.
       그 미소에 여려가지 생각들이 담겨 있음은 당연한 사실이었다.
       
       즐거움
       기쁨
       그리움
       분노
       그리고...
       앞으로 펼처질 미래에 대한 걱정,
       
       지금은 이렇게 좋은 친구들과 즐거운 시간들을 보내고는 있지만,  언젠가
     는 반드시, 이러한 인연들을 뒤로 해야  하는 날드리 분명히 올 것임을  알 
     있었다.
       또한 이 세계에서 지내왔던 모든  추억들을 그냥, 한 순간의  추억으로만 
     남긴야 할 것임을 알고 있었다.
       그것은 소위 말하는 '피할 수 없는 운명' 이었다.
       자신은 '이 세계에는 존재해서는 안될 인간'이었기 떄문에....
       
       하지만....하지만 진정 그떄가 오면, 자신은 냉정이 이 현실을 버릴수 있
     을 것인가!
       
       과연...그떄가 되면 냉철해 질수 있을 것인가
       포근한 미소를 품고 있던 길동의 얼굴에 다시 어두운 그늘이 졌다.
       
       아무래도 자신이 없었다.
       
       내 생애에 있어, 처음으로 '친구들과  함께 하는 즐거움' 이라는  감정을 
     느꼈다. 이제까지의 피를 토할 정도의 억울함과 한, 그리고 슬픈  설움이라
     는 어두운 감정과는 다른, 생각만 해도 가슴이 떨려오는 '밝은 기분'을  말
     이다.
       
       "........"
       
       한 동안 생각을 하던 길동은, 알수 없는 미소를 지으며, 고개를 저었다.
       
       '지금 생각해봤자 머리만 아프지...나중일은 나중에 생각하고, 지금 현실
     을 즐기는 것이, 가장 현명한 선택인 걸....'
       
       먼 훗날일을 지금 미리 생각해봐야 이로울 것이 하나 없었다.
       아무리 슬프고 괴롭기만한 '선택'을 피할 수 없다 하지만, 어쩃든 그것은 
     나중일이 아닌가?
       그리고...
       
       '어떻게 든, 잘 되겠지, 안되면 스승님과 옥황상제 할아버지 한테 졸라보
     는 수도 있고....에이~나중일은 나중에 생각하자, 머리 아프다고!'
       
       꼭, 그 미래가, 괴롭고 어둡다고 만은 할 수 없지 않은가?
       
       그리고 자신이 누구인가!
       
       하늘나라와 저승세계, 그리고 지상, 이 세가지의 세계에서조차 악명이 높
     은 천하의 홍길동 아니던가!
       
       안되면 되게 하라!
       
       누가 먼저 시작한 말인지는 몰라도, 일찌감치 길동의 뇌리엔, 이러한  사
     고 방식이 자리잡고 있었다.
        더욱이 원래가 모든 일은 좋은 쪽으로만 생각하는 낙천주의자 였기 때문
     에, 길동은 더더욱 가벼운 기분이 될 수 있었다.
       
       길동은 다시 미소를 지으며 창문을  열고, 난간에 기대어, 턱 없이  맑고 
     신선한 푸른 하늘을 쳐다봤다.
       
       던지면 잔잔한 수면을 남긴체, 널리 널리 퍼저갈 것만 같은 맑은 호수 같
     은 파란 하늘과, 그런 하늘  아래로 산책 하듯, 기분좋게 날아다니는  어미 
     참새와, 그 뒤를 따르며 작고 앙증맞은 목소리로 지저귀는 아기 참새들....
        
       "참 좋은 날씨야....."
       
       누구를 향한 독백인지 모를 길동의 말에  따사로운 햇살은, 길동의 몸을   
     따뜻한 생명력으로 포용해주었다.
       
       "이 자식! 꺠어났구나!!"
       
       "와아아앗! 걱정했단 말이야!!"
       
       "와하하하!! 미안 미안!!"
       
       어느세 깨어난, 칼과 맥스터, 그리고 나루스의 반가운 외침에, 길동이 크
     게 웃음을 터뜨리며. 드 높은 하늘위에 잔잔한 수면을 퍼트렸다.
       
       때는 늦은 가을, 
       봄과 같이 왕성한 생명력을 뿌리고 있고, 그 생명력을 받아, 더욱 찬란한 
     위용을 뽐내고 있는 카드무스 왕국 나이트 스쿨에서 벌어진, 결코 작지  않
     은 에피소드 후의 평화로운 나날이었다.
       
       
       
       
       
       =======================================================================
       드디어 1권 완결 입니다
       후아아!
       시원 섭섭 하군요
       더 잘 쓸수 있었건만.......
       원고를 이틀전에 넘겼으니
       책 나올려면 꽤 걸릴것 같군요
       2권 부터는 연재를 못할지도 모릅니다
       3권 부터 해야 하겠군요
       왜냐면 아시다시피 2권이 카르마이제 분량이니깐요
       다들 보셨잖아요? ^^
       그러니깐 
       그러는 거죠 뭐
       물론 책 나올떄는 대폭 수정을 할 것입니다
       전투신과 이벤트 씬을 좀더 수정 해야지요
       아니...많이 해야지요 음...
       어쩄든 이만 전 갑니다
       늦어서 죄송
       
       
       감상 메일 보내주세요!
       멜 주소 다들 아시죠?!
       
       lgwopper@hanmail.net
       - 프롤로그 -

신(新) 홍길동전

드래곤에 대하여...

   까마득히 먼 옛날.
   세상이 창조대게 이전에, 서방(西方)이라 불리는 대차원계


에서 커다란 사건이 일어났다. 바로 서방의 창조주이자 주인

인 '아르미오네' 와 그의 자식들이 거처하고 있던 신계에서 
커
다란 반란이 일어난 것이다. 그것을 두고 많은 이들은 '창세

전쟁' 이라고 부른기도 했다.

   신계의 제일 가는 천사이자, 창조주 아르미오네의 가장

사랑하는 사랑하는 첫째 자식인 사탄은 자신을 따르는 많은 천사들을

이끌고 자신을 가장 사랑해주었던 아버지이자 어머니인 아르

미오네에게 반기를 들었다. 황금으로 빛나는 창조신 아르미 

오네의 찬란한 옥좌에 욕심이 생겼던 것이다. 사탄은 천계에

서 가장 아름다웠고 강했으며, 지력 또한 아르미오네 마저도

감탄할 정도였기에 그에게는 '오만' 이란 마음이 있었다. 그렇

게 완벽했기에 그는 찬란한 옥좌마저도 넘보게 되었던 겄이

다. 그렇게 시작된 '창세전쟁'은 사탄이 이끄는 '타락천사'

군대와 대천사장 미카엘을 비롯, 또 다른 여덟의 대천사들이

이끄는 천계의 '천군천사군' 의 치열한 전쟁이었다.

   처음에는 비슷비슷하던 전쟁은 점차 사탄이 이끄는 타락천

사군 쪽으로 기울어지기 시작했다. 타락천사군은 천계의 천

군 천사들을 소멸시켜가며 빠르게 승리를 잡아가고 있었고,

이제 승리는 확실히 사탄에게로 돌아가고 있었다.

   사탄쪽으로 돌아선 타락천사군의 천서들의수가 너무나도 

많았던 것이다. 특히 전쟁을 담당하던 유능한 천사들이 대폭

타락천사군으로 편입되는 바람에 전력의 차는 더욱 클수밖에

없었다.

   아무리 7대 천사장들이 막강하다고는 하나 사탄을 비롯한,

나중에 지옥의 7군주가 되는 7타락 천사들의 힘도 만만치 않았

으므로 자연히 천계의 천사들은 밀릴 수밖에 없었다.

   이제 7대 천사장들도 얼마 안 있으면 다른 천사들처럼 존제

가 사라지는 것 즉, 소멸(消滅)을 하게 될지도 몰랐다. 

   모두가 포기하고 절망에 빠져 있던 그 순간,

   아주 의외의 곳에서 아군들이 나타나게 되었으니, 그들은

차원의 문을 열고 나타난 이들이었다.

   그들이 바로 동방(東方)의 사방신, 즉, 청룡, 주작, 백호,

현무 였는데, 그들이 이끌고 온 수하인 환수들 또한 천사들

의 이력을 상히하였기에 그들은 빠르게 타락천사군을 물리칠

수 있었다. 

   갑작스레 나타난 그들에 의해 타락천사군은 빠르게 소멸되

어갔고, 마지막 남은 지옥의 7군주들도 그들에 의해 봉인을

당하고 말았다. 사실 7군주들도 그동안 7대 천사들과 격전을 

벌이느라 힘이 많이 빠져잇던 상태였기에 그들은 너무도 허무

하게… 그리고 쉽게 패할수 밖에 없었다. 

   그러나 직접 싸우지 않고 모든 싸움을 뒤편에서 관장만을

하고있던 사탄은 무서운 위력을 보여주었다. 그의 손에 수많

은 환수들이 죽어 나갔으며, 사방신들 또한 고전을 면치 못했

다.

   다시금 그들 사이에 기나긴 세월의 사움이 지속되었고,

결국 승리를 한쪽은 사방신들이었다. 사탄을 이길 수는 있었

어도 미처 죽이기까지는 할 수 없었던 그들은 그와 7군주들,

그리고 살아남은 타락전사들을 전혀 모르는 미지의 세계라는 

제 4차원계, 바로 지옥으로 내던져 버리는수밖에 없었다. 

   그리고 시간이 흘러 빠르게 평화는 찾아왔지만 아직 그들은

안심을 할수 없었다. 7대 천사장들은 너무나 힘을 많이 

소모한 나머지 아르미오네의 권능을 이어 받아 세상을 창조하

자 마자 바로 그 세상 속으로 스스로 봉인을 하고 말았고,

사방신들은 다시 차원의 문을 열고 그들 자신의 세계로 돌아

갔다.

   그때 청룡은 다시금 타락천가군들이 더욱 더 강력한 힘과 

세력들을 가지고 이 세계로 나타날 것을 직감하고는 그에

대비해 한 가지의 대비책을 남겨 두기에 이른다. 

   당시 청룡은 일곱 개의 각각 쌕깔과 그 성질들이 다른 자식

들이 있었는데, 마지막으로 태어난 용은 그 색과 성질이 무척

이나 이상한 기형아 였다고 한다. 그는 다른 일곱 형제들이

각각 가지고 있는 불, 물, 얼음, 폭풍, 뇌전, 독, 빛 등, 이

성질을 모두 가지고 있었고, 황금색, 검은색, 하얀색, 빨간색,

초록색, 하늘색, 은색 등, 이 일곱 가지의 색을 한 몸에 지니고

있었는데 몸체 또한 괴이했다고 한다. 그래서 그 용은 다른 

형제들에게 따돌림과 비난을 한 몸에 받고 있었고, 그것을

감안한 청룡은 새로 만들어질 이 세계에 이 기형아 용을 남겨

놓기에 이른다. 그리고 그것은 이 기형아 용도 바라는 일이었

다.

   그가 바로 지금의 모든 드래곤들의 아버지이며 또한 시초인

'엘카서스'였다.

   청룡은 그를 남겨 놓으며 그에게 한 가지의 임무를 부여했

는데, 동방에 비해 아직 그 세력이 약한 서방의 세계를 앞으로

간간히 지옥에서 넘어올 악마나 마수들에게서 지켜 주라는 

것이었다.

   그 후로 엘카서스는 청룡의 명을 훌륭히 지켜냈으며, 후에

그가 수명이 다해서 죽을 때 그는 자신의 몸을 그 성질과 

색 대로 분산시켜 각각 일곱 명의 자식을 낳게 되었다.

   그들이 바로 지금의 그린, 레드, 블랙, 실버, 화이트, 골드,

블루 드래곤이다.

   서방의 세계를 악마들로부터 지키며 세상의 힘의 균형을

맞추었던 최강의 생명체 드래곤족.

   그들은 모든 용들의 이단아였던 엘카서스의 자식인셈이다.

 



  역사상 가장 끔직하고 두려웠던 사건을 말하라면, 우리는

당연히 300여 년 전에 있었던 그'붉은 악몽'을 손꼽을 것이다.

여러 가지 큰 전쟁이나 인간으로서 차마 저지르지 못할

그런 크고 작은 일들이 아무리 많았다 하지만, 이 붉은 악몽 

사건에만큼은 못 미치리란것은 너무도 지당하며 당연한 일이

다.

  지금으로부터 약 300년 년 전, 갑작스레 그'악몽'은 등장했다. 

무시무시하게 타오르는 것 같은 핏빛의 커다란 몸체, 보는 

이로 하여금 감히 마주 서지도 못하게 할 정도의 살기가 서린

눈빛, 그리고 무시무시한 마법과 지능, 그것은 모든 드래곤

종족 중 최고위 드래곤이라 칭해지는 레드 드래곤이었지만

고귀하고 다식다박한 현명한 어떤 이들이 주장하기로는, 그

것은 탈가한 인간에 대한 '신의 징벌자'라고 했다.

   닥치는 대로 생명체들을 살상하고 수많은 왕국들을 멸망시

켰다 전해지는 레드 드래곤, 문서로는 그 레드 드래곤의 이름

은 '카르마이드' 라고 하는, 고대어로는 '신의 대행자'라는

고귀한 뜻이었지만, 당시로서는 전 대륙의 모든 이들의 오금

을 저리게 했던 '악마의 충실한 심복'이라고 생각되었으리라

추정된다.

   이 일에 관해 현재 남아있는 기록들 중에서 가장 믿을 만하

고 또한 근거 있으며, 카드무드 왕국 역사상 가장 고명하다고

칭해지는 학자 '로인드위 포르콜레스' 의 저서에 따르면 다음과

같은 기록이 있는데……,

   


카드무스 왕국 저편에 높이 솟아오른 '카로스'산 기슭, 이곳은 성격 더럽

고 욕심만 엄청나게 많은 레드드래곤 '카르마이드'의 레어가 있는 곳으로 

유명했다. 

300년전, 이 레드 드래곤 카르마이드가 숙면을 마치고 깨어나 한바탕 카

드무스를 휘저어 놓았던 적이 있었다. 그때의 피해가 어마어마해서 당시 카

드무스 왕국은 레드드래곤 카르마이드의 처리문제를 놓고 한동안 고심하다

가 결국 한가지 방안을 채택하게 되었는데, 보물을 좋아하는 드래곤의 성질

을 이용해서 어마어마한 양의 보물을 카르마이드에게 주어 그 빌어먹을 드

래곤의 횡포를 한번 달래보자는 것이었다. 힘으로 할려고 생각도 했었으나 

다른 나라와 대치중인 이 마당에 그렇잖아도 부족한 전력에 크나큰 차질이 

생길 것 같았고, 전국의 여러 모험가들에게 현상금을 걸려고도 생각했으나 

가만 생각해 보니, 그런 미친짓을 할 인간이 없을 것 같았다. 더구나 다른 

상대도 아니고 드래곤 중에서 가장 강하고 난폭하기로 소문난 레드드래곤 

이었다. 그리하여 보물을 주어 달래보자는 것으로 결정을 한 카드무스 왕국

은 막대하다 시피할 정도의 금덩이들과 여러 가지 듣도 보도 못한 보석들을 

가지고 카로스 산에 있는 카르마이드의 레어를 찾아갔다. 그러나 그들은 미

쳐 생각지 못했던 것이 있었다. 한참 만에 깨어난 드래곤이 한창 맑고 맑은 

대낮에 자기 레어에 미쳤다고 붙어있겠는가? 그것도 래드 드래곤이...

그 시각 카르마이드는 여러 곳들을 돌아다니며 인명 살상중에 있었던 것

이다. (정녕 그들은 바보였던 것이다.)

어쩔수 없이 카르마이드가 올 때까지 기다리기로 한 그들은 몇날 며칠을 

레어에서 진치고 기다렸던 끝에 드디어 카르마이드를 만나게 되었지만 어떻

게 된일인지 카르마이드는 몇 대만 떄리면 죽을듯한 우거지상을 하고 있었

다. 예상치도 못한 수확에 옮거니 하며 마스터급 기사들은 자신이 가진 온

갖 기술을 카르마이드에게 남발하며 처철한(?) 사투를 한 끝에 엄청난 희생

을 치러서(기껏 마스터급 10여명들의 타박상)카르마이드를 무찌를 수가 있

었다, 나중에 어떻게 된 일인지 알아본 결과, 카르마이드가 지 잘난맛에 미

친 듯 브래스를 뿜으며 날아가다가 하필 재수 없게도 당시 대륙에서 가장 

큰 나라였던 '필라스' 까지 날아가버려, 그곳에 미리 정보를 입수하고 대열

을 갖춘채 주둔해 있던, 

소드 마스터급기사 50명, 

그랜드 마스터급 기사 5명 

5써클 이상의 마법사 30명 

들에게 동시 다연발 공격을 받아 겨우 목숨만 보전하고 자신의 레어로 도

망쳤다는 것을 알게되었다. 그래서 카드무스 왕국은 팔라스에 감사의 뜻으

로 카르마이드에게 주려했던 보물 5분의1정도를 필라스에게 바치고 그후로

는 평화로운(?) 나날을 보냈다고 전해진다.





   이 기록은 지금도 많은 음유시인들에게 불려지고 있으며,

또한 가장 통쾌했던 일 중의 하나로 생각되기도 한다. 그

이유에 대해서는 여러 가지 잉가 있었겠지만, 본 필자가

생각하는 바로는, 원레의 사실들이 조금씩 묻혀져서 세얼에

세월을 거듭, 현제에 이르기 까지 많은 이들에게 사실이 변질

되어져 버려 그것이 마치 악에 대항해 싸운 전설의 용사 이야

기 같은 고전 영웅서가 되어버린 까닭이 아닐까 싶다.

   그러나 우리는 항상 기억하고 또 기억해야 할것이다. 비록

지금은 평화로운 시대라고는 하나, 언젠가는 반드시 더욱

더 크나큰 위험이 우리에게 다가올 수도 있다는 것을….



               - 나이트 스쿨 1학년 역사 교과서에서 일부 발췌 -


 - 프롤로그 -



   어둡다… 고통스럽다… 괴롭다… 그리고…….

   너무도 마음이 아프다.

   너무도 화가 치밀어 오른다!

   난 절대로 어머니의 유지를 못 받아드린다. 이제는 멸망해

가고 단 둘뿐이었던… 그것도 내가 가장 사랑하고 그 무엇보

다도 따뜻함을 안겨주었던 나의 어머니를 죽인 인간들…….

   도대체 어떤 이유 때문에 그렇게 처참하게 죽으면서도 결코

인간들을 미워하지 말라 하셨나.

  왜! 무슨 이유 때문에!



  -크르르르…!



  참을 수가 없다.

  결코 있을 수도 없다.

  제 멎대로이고 또 은혜도 모르는 벨레만도 못한 종족!

  난 결코 인간들을 용서할 수없다!

  이제 7일만 지나면… 이제 7일만 지나면 나에게도 힘이

생길것이다. 세상 그 무엇보다도 가장 위대하고 또 막강하다

는 우리 드래곤족의 힘을 나도 얻을수가 있을 것이다. 그렇게

된다면… 그렇게 된다면 나는 결코 용서하지 않갰다.

   타락해버린 인간들!

   스스로를 신이 가장 사랑하는 아들들이라고 칭하는 저 오만

하고 콧대 높은 인간들!

   모두를 멸해 버리리라!

   내게 주어진 모든 운명과 삶, 그리고 부질없는 이 생이

다하는 그 날까지!

   모조리… 하나도 남김없이 그들을 벌하리라!



- 크르르르릉…!





                 *   *   *


   300여 년 전의 광룡, 레드 드래곤 카르마이드의 전설을 기억

할 것이다. 

   카드무드 왕국의 역사상 가장 끔찍한 일 중의 하나라고 

손 꼽히는 그 전설을! 

   그리고 또한 가장 통쾌했었고, 또 언제나 선(善)은 악(惡)을

이긴다는 교훈을 재확인시켜 주었던 그 전설을 말이다.

   300여 년 전, 확실이 레드 드래곤 카르마이드는 어떤 이유에

서 인지는 모르지만 거의 그 생명이 죽기 바로 직전까지 다다

라 있었다. 도저히 믿지 못할 일이었고, 또한 절대로 존재해서

는 안될 일이었지만 그것은 사실이었다.

   더욱이 믿을 수 없게도 카르마이드가 그렇게 목숨이 위험할

지경까지 이르른 이유가 바로 '전투' 때문이라고 하면 그 누가

믿겠는? 그것도 일 대 일 전투에서 말이다.

   카르마이드는 전 드래곤 일족 중에서도 최고의 힘을 자랑하

던 마지막 남은 레드 드래곤족의 수장이었다. 지상 그 누구도

감히 그 앞에서는 오금을 텨지 못하였고, 그가 한번 크게

소리 지르면 산천초목들은 모두 다 그가 두려워 벌벌 떨어야

만했다.

   그는 강했고 웅장했으며, 또한 아름다웠다.

   그가… 아니, 그녀가 인간으로 변하면 세상의 어떤 여자들

도 감히 그녀 앞에서는 얼굴을 들질 못했을 정도로 말이다.

   한마디로 완. 벽. 한. 존. 제! 그것이 바로 그녀, 레드 드래곤

카르마이드였다.

   그런 그녀가 과연 누구와 싸워서 그렇게 죽음까지 이를

지경이 되었었단 말인가!

   결과는 어떻게 됐는지 알 수 없지만 그 싸움 후,그녀가

남은 힘을 짜내 힘을 다해서 비몽사몽간에 비행을 하다 도착

한 곳은, 애석히도 그녀가 편히 쉴 수 있는 단 하나의 아늑한 

그녀만의 집 카로스 산의 레어가 아니라 엄청난 군대들이

집결해있던, 당시 필리아라는 이름의 나라였다. 완벽한 무장

을 하고 그녀를… 그 전설속의 드래곤을 격퇴시킬 수 있다는

환상적인 꿈에 젖은 필리아군은 온 힘을 다해 그녀를 공격했

고, 그녀는 속수무책으로 그 공격에 당할 수밖에 없었다. 아니,

사실은 일부러 당할 수밖에 없었던 것인지도 몰랐다.

   그녀가 특별히 인간들을 아끼고 사랑한다거나 그런 것 때문

은 결코 아니엇고, 다만, 그녀가 인간들을 공격하지 못했던

이유는  아주아주 오래전있었던 '어떠한 이유' 때문이었다.

   그리고 그것은 그녀를 포함한, 전 드래곤 일족 또한 마찬가

지였다.

   그 '어떻한 이유'로 이 세계에 존재하게 된 드래곤 일족에게

주어진 사명은 단한가지, '그것'이었기 때문에 모든 드래곤 

일족은 함부로 인간을 건드리지 못했고, 당시 그렇게 위태로

운 상황에 처해 있었던 그녀 또한 마찬가지의 이유로 그렇게

속수무책으로 당할 수밖에 없었던 것이다.


   그러나 그러한 사정을 몰랐던 필리아군은 그 전설 속의 

드래곤마저도 우리의 막강한 공격을 두려워해서 저렇게 겁먹

은 것이라 생각하고 사기가 부쩍 올라 더욱 더 열심히 그녀를

공격했다.

   이미 인간들이란 잍록 어리석고 우매하다는 것을 알고있

는 그녀였지만 막상 이런 어이없는 상황까지 닥치고 보니

슬슬 분노가 치밀어 오르기 시작했다.

   자신은 목숨을 다해 자기들을 위해 싸워주었건만 그 답례가

기껏 이런 것이라니….

   이러한 생각이 머리 꼭대기까지 슬금슬금 치밀어 오르자

확 다 죽여버릴까 하는 생각도 하게 되었지만 곧, '그 이유'가

떠오르자 그녀는 바로 뇌리에서 이 생각을 지워버리고 마지막

있는 힘 없는 힘을 모두 짜내 자신의 레어로 날아갔다. 그러나

이미 너무도 많은 공격을 당한 터라 평소에는 하찮게 여기던

오크족들이나 오우거족들이 이 광경을 본다면 카르마이드는

꼼짝없이 당해버릴 정도로 타격은 엄청났다.

   한참을 죽을 듯한 고생 끝에 날아가 드디어 자신의 레어

가 있는 카로스 산이 보이자 그녀는 비로소 안도를 하며 더욱

힘껏 날아갔다. 이제 편히 쉴 수 있겠지, 하는 기쁜 생각이 

들었던 것이다.

   그러나 아뿔사! 이게 도대체 어떻게 된 일인지 자신의 레어

바로 앞에는 아까 자신에게 맹렬한 공격을 퍼부었던 군대와는 

다른 또 다른 인간들의 군대가 진을 치고 있었던 겄이다. 

   이제 그녀에겐 더 이상 어디로 도망칠 힘이 없었다. 더욱

이, 마지막 남은 희망마저도 어이없게 깨지는 것을 느끼자

그녀는 바로 힘을 잃고 바닦으로 추락을 하고 말았다.

   그리고 그렇게 그녀, 세상을 구했던 레드 드래곤 카르마이

드는 역사상 최고의 광룡이라는 우울한 호칭을 남긴 채 그

짧고도 기나긴 삶을 마감해야만 했다.

   그 후 인간들은 그것을 두고 '선은 언제나 악을 이긴다는

것을 하늘이 증명해주었던 축복스럽고 영광된 날'이라고 말

하며 후손 대대로 그 일을 두고 나라의 자랑거리로  삼았다고

한다.

   그러나 그들은 미처 알지 못했던 것이 있었다.   

   바로 카르마이드의 자식인 카르마이제. 

   카르마이드에게 당시 300살이 된 해츨링이 레어속에 살아있었다는 것을 

그들은 몰랐던 것이다. 

당시, 어린 해츨링이었던 카르마이제는 인져빌리티라는 마법을 이용해 겨

우 몸을 숨기고 있었다. 절대로 나오지 말라며 용언으로 마지막 남은 힘을 

발휘해 자신을 보호해 주고 죽은 어머니...

어린 카르마이제는 절대로 잊지 않으리라 다짐을 했다. 

자신의 자상하고 사랑하는 어머니를 빼앗아간 사악하고 추악한 인간이라

는 생물을....자신의 눈앞에서 어머니의 뼈와 살들을 빼앗아간 그들 인간의 

잔인함을...

그리고 카르마이제는 반드시 복수를 하리라 다짐을 했다. 힘을 길러서 사

악한 인간들을 징벌하리라 다짐을 했다.



그리고 그 후로부터 300년이 지난 지금.

이제는 성룡이 된 래드 드래곤 카르마이제가 힘차게 날아오를 준비를 하

며 마지막 숙면을 취하고 있었다. 


레드드래곤 카르마이제 



   "자! 오늘 연습은 이것으로 끝이다! 쉬는 시간은 30분이니

넉넉히 쉬면서 다음 수업 준비를 하도록! 이상!"



   "감사합니다!!"


   어느덧, 수업의 끝을 알리는 종소리가 울리자 검술교관은

아쉬운 마음에 혀를 다시며 크게 외쳤다. 연무장 바닥에 털썩

주저않은 학생들의 얼굴에는 기쁨이 가득 했지만 이미 몸

상태가 구겨질 대로 구겨진 뒤라서 내색하기도 힘들 지경이었

다.

   너무도 하얀 솜구름이 푸르고 맑은 창공에 뭉실뭉실 떠있었

고, 어디선가 불어오는 상쾌한 바람은 연무장에 주저앉아

땀을 뻘뻘 흘리고 있는 학생들의 가슴속까지 상큼히 디흔들어

놓았다. 어느 덧, 가을이 가고 봄의 멜로디가 황금빛 햇살처럼

충만히 가득 찬 이 날,

   더 없이 행복한 봄의 풍경이었다.

   벌써 가을 축제가 끝난 지도 반 년이 지나갔다.

   축제가 끝난 후에도 마지막 날 열였던 장기자랑대회 때의

멋있는 공연들에 카드무드 왕국의 평민들과 귀족들은 장소

어디에서든지 모였다 하면 그 때의 이야기로 정신이없을지졍

이었다.

   4반 학생들은 그 때의 치욕 이후에 평소 학교 내의 그 건방졌

던 행실들이 눈에 뛰게 줄어들어 항간에는 '하늘 높은 줄

모르던 녀석들이 이제 좀 정신이 차린 게 아릴까?' 하는 소문들

리 오고갔었지만, 실상은 그때의 창피함이 아직도 가슴에

남아 차마 남들 앞에서 고개를 들고 다니지 못했다는 것은,

1반 학생들을 제외한 극히 일부의 사람만이 아는 사실이었다.







   "휘유… 이제 좀 이 세계의 검술이 적응되는 것 같은데…. 아

직도 많이 힘들군… 이렇게 크고 무거운 검은."



   검술 수업이 끝나고 다른 학생들이 땅바닥에 주저 앉아 헉헉

거릴 무렵, 몰래 그 자리를 빠져나온 길동이 지금 있는 곳은

얼마 전에 길동이 알아낸 학교 내에 마련되어 있는 산책장

중에서도 인적이 뜸한 곳이었다.

   가끔 경비병들이 순찰겸 이 근처들을 지나다니는 것을 제외

한다면 길동이 평소 추구하는… 조용하고 공기 맑은, 연무장

의 조건으로서는 전혀 뒤지지 않는 최상품이었다.

   주위를 두러보며 사람이 없는 것을 확인한 길동은 연습용

바스타드 소드를 바닥에 내려놓은 다음 운기조식을 시작했다.



   '오늘은 반드시 성공해야지'

 


   마음을 가하게 다잡고 호흡을 편하게 고른 길동은 옛날

자시이 도력을 높이기 위해 수련하던 형식대로 조심히 기운을

움직이기시작했다.

   단전에 안착되어 있는 내단을 점차 확장 시키는 형식의 기존

우기조식법과는 다른… 몸 안의 도력들을 활성화시키며 온

몸 곳곳에 마치 상쾌한 실바람이 지나다니듯이 활성화시키는

방법의 수련 방식이었다.



- 25쪽 이당….ㅡ_ㅡ;; -　









드래곤의 숙면기는 대략적으로 300년에서 600년 사이로 알려져 있다. 거

의 무한대에 가까운 세월을 살아가는 드래곤의 삶의 방식은 단 세가지로 나

누어 볼수가 있다.

첫재는 숙면.



너무나 긴 세월을 사는 드래곤에게 있어 즐거운 인생이든 힘겹고 고난에 

찬 인생이던지 간에 별 볼일이 없어 보이기는 마찬가지이다. 그럴 수밖에 

없는 것이, 드래곤은 무엇보다 현명하고 고상하며 최강의 능력을 가진 생명

체이기 때문에 이리저리 감정에 휩쓸리고 어리석은 삶을 살며 인생을 낭비

하는 인간의 삶에 대해서 무감각해질 수밖에 없다. 어려운 일이 있으면 힘

으로 해결하면 돼는 것이고, 즐거운 일이야, 인간으로 변하든 오크로 변하

든지 간에 자신의 최강의 능력을 사용하여 그 각각 종족들마다 저마다 다

른, 종족 특유의 즐거움들을 만끽할 수 있기 때문에 그들에게 있어서 인생

이란 그저 '즐기기 위한 것' 이 될 수밖에 없는지도 모른다. 그러나 아무리 

드래곤이 지상최강의 생명체라 하더라도 마나와, 활동을 위한 에너지의 보

충은 반드시 필요한 법, 때문에 그들 드래곤들은 자신들이 어느 정도 유희

를 즐겼다 싶으면, 그 다음 유희를 위하여 기나긴 잠에 든다. 



둘째는 파괴,





흔히들 드래곤을 두고 '신에 대항한 유일한 생명체' 라고들 한다. 그것은 

드래곤의 본능이자 그들 뇌리에 깊숙이 박혀있는 파괴에 대한 본능 때문에 

덧붙여진 말이었는데, 드래곤이 숙면기에 깨어나서 제일 처음 하는 일이란 

바로 '파괴'라는 행위였기 떄문이었다. 먹을 것을 구하러 이곳저곳을 돌아

다니며 닥치는 대로 파괴하는 드래곤이 있을수도 있고, 기나긴 잠에서 깨어 

기분이 좋아서, 쉽게 말해 '그냥 닥치는 대로' 파괴하는 드래곤이 있을수가 

있다. 드래곤에 있어서 파괴 본능이란, 인간에게 있어서 먹을 것. 입을 것, 

그리고 살 곳과 같은 것이었기 때문에, 파괴란 그들의 중요한 본능중 하나

이기도 했다.

더 심한 예가 바로 래드드래곤과 블랙드래곤이었다. 래드드래곤은 닥치는 

대로 파괴를, 블랙 드래곤은 자신의 즐거움을 위해서 파괴를 일삼는 일족이

었기 떄문에 많은 사람들은 그들을 두고 '마왕의 부하' 라고 부르기도 했

다. 



마지막으로 셋째는 유희,





모든 드래곤들은 긴 세월동안, 공포스럴 정도의 따분함을 이기지 못하여 

긴 잠을 자기도 하고 닥치는 대로 파괴를 일삼아 살아있는 모든 생명체들이 

무서워 공포에 떠는 모습들을 즐기기도 한다. 하지만, 그 무엇보다 고상하

고, 호기심이 많은 종족이기도한 드래곤은 그 두가지 만으로 기나긴 세월에 

만족을 할 수가 없음은 지극히 당연한 일일 것이다. 그래서 그들은 300~600

년의 숙면기라는 세월을 주기로 오크, 인간, 드워프, 엘프, 그리고 그 외 

다른 동.식물 들로 폴리모프를 하여 각 종족들의 특징적인 삶을 배우기도 

하고 그들과 더불어 살아가면서 그 종족들의 고유한 즐거움 같은 것을 즐기

기도 한다.

드워프로 폴리모프를 하여, 수많은 광산을 파가면서 번쩍이는 금이나 보

석들로 세공을 하여 그 만족감으로 살아가기도 하고,

인간으로 변하여, 학문, 무예, 장사, 그리고 사랑이라는 것을 배우며 새

로운 삶을 살기도 한다.

오크나 다른 몬스터 들로 변하여, '집단'이라는 이름이 가지는 파괴의 즐

거움을 만끽하기도 하지만 그건 어디까지나 말 그대로 '유희' 그저 즐기는 

것일 뿐, 그 이상도 그 무엇도 아닌 것이다.


그러나 어디에나 돌연변이라는 것은 반드시 존재하는 법, 그것은 자연에 

위배되는 것 같으면서도 외려 자연의 법칙이기도한...기이하고 불가사의한 

일중의 하나인 그것은, 긴 세월을 살아가면 반드시 일어나게 된다.



바로 레드 드래곤 카르마이드의 아들인 카르마이제가 그러했다. 유난히 

어머니에 대한 정이 많았던 카르마이제는, 자신의 사랑스런 어머니가 사악

한 인간들의 손에 처참히 찟겨 죽은 후, 모든 것을 버리고 오직 '복수'라는 

개념 하나만으로 몇백년의 세월을 지내왔다. 힘을 보충하는 숙면기에 있으

면서도 그는 무의식 중에도 오직 '복수'라는 생각 뿐이었고, 이제 활동기가 

얼마 남지 않은 지금, 그는 그것을 실천할 생각이었다. 무의식 적인 파괴의 

본능이 아닌, 복수라는 단어에 의해 각인 되어진 파괴의 본능이었으며, 즐

기기 위한 활동기가 아닌, 그저 복수하기 위한 활동기일 뿐이었다.

카르마이제는 오늘, 카로스산맥, 옛 자신의 어머니 카르마이드의 레어였

던 곳에서 무시무시한 증오의 불길을 잠재하며 힘차게 날아오를 준비를 하

고 있었다.

완벽한 활동기에 들어가기전 자신의 존재를 전혀 모르고 있는 평화로운 

인간들에게 그는 자신의 존재를 확실하게 알릴 생각이었다. 

활동기에 들어가기전 드래곤은 약 2틀간의 활동을 할 수가 있게 되고 그

후 마지막 1주일을 잠들며 완벽한 활동기의 그 날을 위해 잠들게 된다. 그

때는 그 누구도 자신을 건들수가 없고 죽일수도 없을 것이다. 자신이 아는 

최강의 방어 마법을 걸어놓을 것이었기 때문이었다.



< 쿠오오오오오!!!!!! >



카르마이제는 크게 울부짖었다. 갈 때가 된 것이다. 오늘부터 내일까지, 

아무것도 모르고 평화롭게 살아가는 인간들을 향해...자신의 어머니를 그 

토록 무참히 찢어죽이고 죽인것도 모자라 어머니의 뼈와 살들과 심장을 휘

파람 까지 불며 가져간 인간들을 향해 확실히 자신의 존재를 각인시켜놓고 

올 것이다.

<쿠오오오오오오오!!>

그의 슬프고 분노에 가득 젖은 울부짖음이 카로스 산맥을 크게 울렸다. 

산천초목 모두가 벌벌 떨고, 그곳의 모든 생물들이 그의 울부짖음 만으로도 

겁에 잘려 벌벌 떨고 있었다,

- 내 아들아...반드시 살아 남거라...

<쿠아아아아아아!!!!!!!!!>

죽어가기전 자신에게 남긴 어머니의 음성....

- 사랑한다...내 아들 카르마이....제...

<쿠아아아아아아아아!!!!!>

<사랑....한다....>

<쿠아아아아아!!!!!!!!!!!!>

-펄럭!

카르마이제의 날개가 크게 펄럭이며 죽음의 전주곡을 일으키기 시작했다. 

그의 광기에 서린 붉은 눈은 주위의 모든 것을 당장이라도 불태울 듯 서슬

하게 번뜩였고, 크의 커다란 날개는 주위의 모든 것을 날려버릴 듯, 크게 

요동치고 있었다.

<드디어.....손에 넣었다.....드래곤의 굴레에서 벗어날 수 있는 그 힘

을....이제...인간들에게 그 힘의 노래를 들려주리라...>


나지막한 음성으로 중얼거린 그는 힘차게 날개를 펄럭여 그 커다란 몸을 

하늘위로 솟구쳤다.

카르마이제의 붉으면서도 거대한 신형이 레어를 통과해 카로스 산, 꼭대

기보다 더욱 높이 활강을 했다.

<우선은...내 어머니를 죽음에 이르게 했던 북쪽....옛 필리아에 사는 인

간들을 멸하리라....나의 존재를 그들의 뼛속깊이 각인시켜 놓으리라....그

리고 마지막에는.....카드무스.....내 어머니의 원수....뼈와 살과 심장을 

가져간....잔인하고 사악한 인간들이 있는곳....그들 모두를....래드 드래

곤 카르마이제의 이름을 걸고...그들을 모조리 섬멸 하리라...영원히 타오

르는 염화, 지옥의 불길보다도 더욱 뜨겁고 고통스러운 불의 지옥을...그들

에게 선사하리라...>

말을 마친 그는 힘껏 날개를 펄럭여 북쪽으로 날아갔다.

이제는 망하고 없어진 옛 필리아의 후손들이 살고 있는 그곳으로.....


필라리아,

옛 300백년전, 대륙에서 가장 군사력을 가지고 있던 나라, 절대적인 나라

라고 까지 칭해지던, 옛 필리아의 맥을 있는 나라이다, 필리아가 멸망한지 

약 100여년이 지난 후, 필리아의 살아남은 후손들은 억압받던 생활에서 탈

피, 자주 독립을 결심하고는 뜻이 맞는 사람끼리 뜻을 모아 군사 쿠데타를 

일으켜 기나긴 항쟁 끝에 자신들의 나라를 세우게 되었다, 덕분에 필리아의 

옛 후손들을 억압하면서 옛 필리아 땅에 자리를 잡고 있었던 나라, '쿠레

아'는 군사 쿠데타가 일어난 후, 어려운 나라 생활속에서 비틀거리다, 마지

막으로 침공한, 옛 필리아의 후손들, '필라리아'에 의해서 역사상에서 완전

히 자취를 감춰버리게 돼고 말았다고 한다. 

절대적인 나라라고 추앙까지 받던 필리아가 멸망한 데에는 어떠한 이유가 

있었을까? 어떤 사람들은 필리아가 멸망한 원인에 대하여, '하늘에서 떨어

진 수많은 운석덩어리를 맞고서 모두가 부셔지고 죽어버렸을 것이다.' 라고 

말하기도 하고, 또 어떤 자들은 '다른 이종족의 칩임을 받아서 멸망했을 것

이다' 라고 하기도 한다. 여러 가지 이유가 나오며 필리아가 멸망한 이유를 

제법 그럴 듯 하게 설명하려고는 했지만 단 하나, 안나온 가설이 하나 있었

는데, 그것이 우습게도.

'다른 나라에 의해서 멸망당했을 것이다'

라는 것, 당시 필리아의 국력은 너무나 어마어마해서, 다른 여러 나라들

이 연합을 해서 한꺼번에 쳐들어가도 그들을 모두다 감당할 수 있을 정도였

다고 한다, 

그들은 정말 하늘의 벌을 받은 것이었을까?

아니면 다른 이세계 종족들의 침공을 받은 탓에 멸망 한 것일까? 

'대륙제일의 나라' 라고 칭송을 받던 필리아....

그들은 너무나 허무하고 조용하게...그리고 아무도 모르게 무너져 버렸

다. 

그후 필리아의 후손들이 세운 필라리아는 성장에 성장을 거듭, '옛 필리

아 영광의 제현' 이라는 말이 붙을 정도로 필라리아는 엄청난 발전을 거듭

해. 지금 현재는 '경재 강대국' 들중의 하나 가 되었다. 특히 군사력은 전 

나라들중 5위권안에 들만큼, 필라리아는 무척이나 강대한 나라가 되었다.

평화롭고 살기 좋은 나라.

이것이 지금 필라리아에 붙은 또 하나의 칭호였다.

그런데....그러한 필라리아에서 무시무시한 일이 벌어지고 있었다.

<쿠아아아! 모두..모두 죽여버리라라! 나의 이름을 기억하라 인간들이

여!>

- 쿠아아아아아!

맑고 맑은 날....이었어야 될 필라리아의 하늘에, 검은 죽음의 연기와 비

명과 절망의 소리가 가득 매워지고 있었다, 

예전에는 반짝이는 웃음을 띠며 생명의 아름다움을 찬미했을 '파라윈드'

강에는 이제는 죽음과 슬픔을 찬미하는 절망의 혼돈으로 가득하게 되었고,

생명의 푸르름을 맘껏 뽐내며 '자연'이라는 아름다운 굴레 아레 평화롭게 

공존하고 있었던 숲과 나무들은, 이제는 절망의 악취와, 시뻘건 악마의 낼

름이는 혓바닥 아레에 처참히 뭉게지고 짓밣혀 지고 있었다.

"꺄아아아아악! 루엘!!!"

"아..안돼! 마리아! 안돼! 크아아아악!!!"

행복한 결혼식을 앞두고 달콤한 신혼의 꿈을 꾸었을 수많은 연인들은, 카

르마이제가 내뿜는 분노에 찬 화염의 심판에, 시커먼 숫덩이로 화하며 찟겨

지는 가슴과 함께 그대로 잠이든다.

"쏴라! 쏴라! 화살과 마법들을 있는 대로 난포하여라!"

-쉭쉭쉭쉭!

-슈아아아앙~~!

이대로 가만히 죽을 수많은 없다.

행복한 미래를 위하여,

눈부신 아침 햇살과 함께 시작할 내일을 위하여,

우리는 이대로 죽을 수많은 없다.

갑작스런 방문자에, 수많은 군사들과 마법사들, 그리고 검사들은 자신이 

가지고 있는 모든 것을 쏟아부어 이 평화스런 필라리아에 죽음이란 단어를 

안겨주고 있는 저 붉은색의 악마에게 공격을 했다. 

-째재쟁!

그러나, 그들이 꾸었던 꿈에 비해 너무나 힘이 모자랐던 탓일까? 수천이 

넘는 군사와 마법사, 그리고 검사들이 꿈과 모든 것을 실어 발포한 모든 것

은 그대로 카르마이제의 몸에 맞고 튕겨나와 그들의 꿈을 그대로 꺽어버렸
다.

<크르르를....건방진....쿠아아아아아!>

가소롭다는 듯, 광기어린 미소를 내비친 카르마이제는 온몸의 마나를 유

동시켜 미약한 의지를 발동 시켰다. 그것은 인간들에게 불멸의 마법이라고 

불리우기까지 하는 것이었다.

- 파이어 슬래이브!

인간 마법사들의 수준으로 따지자면 8써클 이상만이 쓸수 있다는 초고난

도 마법이었다. 카르마이제의 짧은 시간의 의지는 커다란 불의 장막을 구현

하여, 창공에서부터 지상으로....무섭게 휘몰아지며 질풍같이 하강을 했고, 

미처 피할 수가 없었던 수천의 군사들은 그대로 하나의 검은 탄내가 나는 

한줌의 가련한 흙으로 화해버렸다.


"아..악마! 악마다!"

"도대체 이게 왠 날벼락이란 말이냐! 도대체 우리가 무얼 잘못했기에 그

러느냔 말이다!!"

짧은 순간에 동료들의 도움 아닌 도움으로 겨우 살아남은 몇몇의 군사들

이 하늘을 보며 악을 썼다. 

어제만 해도 아내와 자식들에게 입맛춤을 하며 잘자라는 인사를 했었는
데...
김이 모락모락 나는 쇠고기 슈트를 먹으며 가족들과 즐겁게 담소를 나누
었는데....

"도대체 뭐냔 말이다!! 우리가 뭘 잘못했기에 이토록 비참하게....이토

록...크아아아악!!!!"

너무나 큰 정신적인 충격에 예전에는 '이성'이라 불렸을..그러나 지금은 

하나의 쓸모없는 단어가 되어버린 것을 잃어버린 한 마법사가 치솟는 증오

의 불길을 내뿜으며 있는 힘껏 주문을 외웠다. 그가 주문을 외우는 동안, 

파란색의 기운이 그의 몸에 감돌며 무척이나 차가운 마나의 소용돌이를 발
산하기 시작했다.

- 실버 레인!

이윽고 주문을 다 외운 마법사가 엄청난 소리를 지르며 번쩍 손을 위로 
쳐들었다. 


그는 무리수를 두었던 것이 분명했다.

마법의 발동과 동시에 그의 코와 입, 눈, 그리고 귀에서는 '엄청나다' 라

고 밖에는 말할 수 없는 피의 분수들이 미친 듯 뿜어지기 시작했으며, 이를 

꽉 악무는 그의 모습은 마치 '악귀'를 연상케 했다.

-휘이이이이이 ---!


잠시 후, 무언가 엄청난 것들이 떨어지는 소리가 들렸다. 곧 그 '엄청난' 

것 은 점점 형체를 분명히 하며 전광과도 같은 속도로 땅위로 쏟아져 내렸

다. 뾰족한 얼음의 소나기. 바로 7써클의 마법인 '실버 레인'이었다.

"나 대륙 4마법사중의 한사람으로서 레드 드래곤 그대를 처단하리라! 지

금 이 자리에서 목숨을 걸고!!"

비장스럽게 외치는 마법사의 모습에 주위에 있던 모든 군사들은 울먹이기 

까지 하며 그를 바라봤다. 

"크흑! 이렇게 힘이 없다니!!! 신이시여!! 우리 인간들을 버리시옵니

까!!!"

"제기랄!!! 젠장!!"

이렇게나 우리는 미천한 존재 였던가?

우리는 무엇을 위하여 존재 하였던 것인가

그곳에 있던 모든 사람들은 절망 어린 탄식을 하며 땅바닥에 주저 앉았

다. 너무나..너무나 한스럽고 억울했다.

<크크크..그렇게..그렇게 절망에 빠진채 죽음을 느껴보아라>

조용히 그 모습을 내려다보던 카르마이제는 빙긋 웃었다. 

<그러나..오늘은 이만 물러가겠다. 기뻐하라 인간들이여..조금이라도 목

숨을 부지하게 된데에 말이다. 크크크크...크하하하하!!!>

"..뭐..뭐라구?!"

"무..물러간다니...그..그게 정말인가?!"

이제는 죽었다

절망감에 빠져 피가 터지도록 입술을 곽 깨물며 죽음만을 기다리고 있던 

모든 사람들은 순간, 고개를 번쩍 치켜들며 동그란 눈으로 카르마이제를 바
라보았다.

살수 있다니...?

<너희들만 가지고 언제까지 놀수만은 없는 법, 난 1주일간 잠을 더 잔 뒤 

카드무스 왕국으로 찾아간다. 그 다음은.....너희들이다. 기다려라. 절망과 

고통에 잠긴체 말이다. 크하하하하하!>

그렇게 광소한 카르마이제는 한동안 아레를 내려다 보더나 그 큰 날개를 

펄럭여 저 멀리로 날아갔다.

"........"

"........"

카르마이제가 간 뒤, 살아남은 그들은 아무것도 할 수가 없었다. 너무나 

꿈만 같았다. 

이것이....현실일까?

"...하하...하하..."

"...크..크..크하하하하핫!!!살았다 살았어! 크하하하핫!!"

갑작스래 커다란 웃음이 터저나온다 왜 그런지 모르겠다.

"크하하하핫! 크하하하..하..하....젠장....흑흑.....이게..이게...살아

남은거란 말이냐! 이게!!"

다시금 입에서 절규가 터져나온다. 그들은 아무말도 할 수가 없었다. 그

의 심정이 꼭 자신들과 비슷했기 때문이었다. 다만 표현하지를 않고 있었을 

뿐이었다.

....

한동안의 침묵이 흘렀다. 피를 실은, 매섭도록 차가운 바람이 그들의 얼

굴을 조롱이니 하듯, 스쳐지나갔다.

"....살아남은 군사들 모두를 주둔시키고 수도로 전갈을 보내게나...그리

고...카드무스 왕국에게 연락을 하여라, 그리고 우리는..우리는."


문득 침묵을 깬 것은 한 노년 기사였다. 그는 냉기서린 눈빛으로 하늘을 

계속 바라보다가는 주먹을 불끈 쥐고 고개를 서서히 아레로 떨어뜨렸다.

"우리는...크흐흐흑! 그 악마 레드 드래곤을 반드시 죽여버릴 것이다. 카

드무스 왕국에게 연락하라, 우리는 그들과 연합을 맺는다. 나라의 모든 병

력을, 그 미친 레드 드래곤 죽이는 일에 쏟아 붓는다.....반드시..반드

시..."

그는 눈물을 훔치고는 강렬한 눈빛을 지었다.

"반드시 그 레드 드래곤을 처참하게...찢어죽일 것이다!!"

카드무스 왕국-

"뭐...뭐라구! 레...래드 드래곤이라니! 이보시오! 그게 무슨 소리란 말

이오!?"

한 대신의 말이 왕궁을 크게 울린다. 얼굴에 눈물이 가득한 20대 약관의 

아직 어리숙해 보이는 청년기사는 무릅을 꿃고 정좌를 한 그 상태로 바닥을 

세차게 내리쳤다. 너무도 분한 마음에서 였다.

"저희....저희..필라리아는....나라 전력의 80%를 잃었습니다. 국민들

도...기사들도.....모두 모두....그 악마 같은 빌어먹어도 모자랄 레드 드

래곤에게..모두 죽어갔습니다..아주 처참하게...크흐흑...!"

"그..그럴수가...필라리아가 어떤 나라인데....그런 레드드래곤 한 마리 

에게..."

국왕의 말에 모든 대신들이 동감을 표하며 고개를 끄덕였다. 너무도 분한 

마음을 이기지 못하며 자신의 손이야 어떻게 되던지 계속해서 피가 터져라 
바닥을 내리치고 있던 기사는 이를 악 물고 말을 이었다. 

나는 자랑스런 필라리아의 기사다..

기사는 함부로..함부로 눈물을 보이진.....

"크흑...."

그러나 그러한 생각은 오히려 청년기사의 마음만을 매섭게 울릴 뿐이었
다.

"혹...그 드래곤의 이름이 무언지...알고있소?"

조심스런 국왕의 말에 청년기사는 애써 울음을 추스르려 눈물을 훔치고 

크게 한숨을 연속해서 내쉰 다음, 말을 했다.

"그 레드 드래곤의 이름은 '카르마이제'라고 했습니다. 자신의 어머니의 

원수를 갚는다며....우리 나라의 국민들을 모두 다.....크아아아악!!"

- 콰앙!

애써 감정을 추스르며 말을 하던 청년기사는 기어이 말을 잊지 못하고 다

시 한번 세계 땅바닥을 내리쳤다. 

얼마나 분했으면...

그곳에 있던 모든 문무대신들은 청년기사를 보며 착찹한 마음으로 쯧쯧 
혀를 찼다.

무언가를 한참 생각하던 국왕은, 갑자기 무엇이 떠올랐는지, 자리에서 벌

떡 일어서며 떨리는 목소리로 주위에 있는 대신들에게 말을 했다.

"카르마이제라니 생각나는 드래곤이 하나 있는데...대..대신들은 혹 카르

마이드 라는 300년전의 레드 드래곤을...기...기억하고 계시오? 혹. 그 래

드래곤이 그 드래곤과 관계가 있는 거라면.....?"

"그...그러고 보니!!"


갑작스런 국왕의 행동에 의아해 하던 대신들은 국왕의 떨리는 음성에서 

나오는 말을 듣자 모두들 움찔한 기색으로 서로를 바라보았다.

"그...그렇소..카르마이드...사..삼백년전, 전설의 광룡! 그..그렇다
면...!"

"서..설마...그럴 리가 분명 그때 카르마이드 말고는 아무도 없었다
고...?"

왕궁 내에는 갑작스래 알게 된 떠오른 사실로 인해 소란스러워 졌다. 300

년전의 악몽에 대해서는 모두들 기록으로나 이야기로나 익히 알고 있던 사

실이었기에 그 놀라움의 강도는 더했다.

해츨링때의 드래곤을 건드리면 어떠한 결과가 오는지는 익히 모두들 알고 

있는 사실이다. 그래서 어떤 극악한 사냥꾼 이라도 자살을 결심하지 않는 

이상은 절대로 해츨링을 봐도 잡을 생각을 하지 않는 것이 기본 상식이다. 

그러나 성룡이었을때의 드래곤을 죽이는 것은 아무런 해가 되지 않는다, 오

히려 죽임을 당한 그 머저리 드래곤만 병신 또라이 취급을 받는 것이다. 그

러나 예외는 있다, 그것이 부모와 자식간이라면? 그렇게 되면 이야기는 또 

틀려지는 것이다. 만약 해츨링의 눈앞에서 부모인 성룡이 죽는다면 어린 해

츨링은 절대로 그 일을 잊지 않고 복수에만 평생을 전념하기로 마음을 먹게 

된다. 그러나 역사상 그런 일은 없었기 떄문에 그냥 학설로만 받아들여지고 

있는 것이 현실이었는데...지금 그러한 일이 벌어지고 있었던 것이다. 

그것도 아주 생생하게...

"후우...."

잠시 무언가를 생각하던 국왕은 크게 한숨을 내쉬었다. 그에 정신없이 수

근대던 모든 문무대신들은 읍을 하고 국왕을 바라봤다.

"그런 거였군...300년전의 악몽, 레드 드래곤 카르마이드....그리고 그의 

자식, 카르마이제..."

한참을 중얼거린 국왕은 고개를 젖고는, 지끈거리는 통증을 느끼며 잠시 

관자놀이를 짚었다. 

.....

한참을 그렇게 있던 국왕은 마침내 눈빛을 빛내었다. 무언가 커다란 결심


을 했을때의 눈빛...바로 그것이었다.

"모두에게 말하겠소, 지금 다시 이 땅에 300년전 광룡의 악몽이 되풀이 

되려 하고 있소, 상대는 광룡 카르마이드의 자식, 카르마이제, 저 기사의 

소식 대로라면 지금 현재 카르마이제의 나이는 600여살, 아마도 막 성인식

을 치른 드래곤일 것이오, 허나, 9써클 이상의 마법을 마음대로 다루고 하

루에 3번이라는 치명적인 결함이 있는 브래스를 마음대로 쓸수 있다고 한다 

하니, 분명 보통 웜금 드래곤의 힘을 뛰어넘었을 것이오, 

오늘부터 우리 카드무스 왕국은 필라리아 왕국과 연합을 맺을 것을 선포

하오, 그리고 같이 힘을 모아 옛 그 악몽의 재현을 막는데에 온갖 힘을 쏟

을 것이오, 모든 병력을 총 출동시켜 카르마이제를 막을 것이며 다시는 그

러한 악몽을 꿈 꿀수 없도록 완벽히 싹을 잘라놓고야 말겠소, 지금 당장 나

라에 비상령을 선포하여 모두들 마음을 단단히 먹고 대기 하도록 하시오, 

이건 어명이오!"

"네! 명을 받들겠습니다!"

국왕의 단호한 말이 왕궁내를 크게 울렸다.그러한 국왕의 모습에 모든 문

무대신들은 눈을 빛내고 입을 굳게 다물며 크게 답했다.

"오늘부터 전쟁이오!"



* * *



"...적군들이 이렇게 세갈래로 나누어서 쳐들어 올 때는 어떻게 해야 하

느냐!? 그때는 바로 이렇게 이렇게 이렇게 배치들을 세워놓고, 주위의 산지

라든가 강이라든가 하는 지형적인 이점을 이용해서...."

따스한 햇살이 감도는 창문 틈으로 몇몇 학생들이 꾸벅 꾸벅 졸고 있다. 

몇몇 공부에 열의를 보이는 학생들은 눈을 반짝 반짝 빛내며 열심히 강의를 

하고는 있었으나 그것은 아주 마약한 숫자였다. 

50대 후반의 나이로 보이는 늙은 교사는 그러한 학생들이라도 열심히 가

르치겠다는 것인지, 아니면 누구야 듣던 말던 상관 없이 열심히 수업만을 

하겠다는 것인지, 무언가 모를 집념하에 열심히 칠판과 자료들을 가르켜가

며 수업을 했다.

- 띵~~~동~~~댕~~~동~~

짧지만 결코 짧지만은 않았던 시간을 알리는 종소리,

순간, 꾸벅이며 책상에 침을 흘리고 졸고 앉아있던 학생들이 눈이 야생의 

맹수의 눈빛처럼 무섭게 번뜩여졌다. 아주 기막힌 타이밍이었다.

"차렷, 경례!"

"감사합니다아아아~~아아자자자자자!!"

-쿠당탕탕!

반장의 인사소리가 마치 출발소리라도 되는 양, 반 안의 모든 학생들은 

자신이 가진 모든 스피드를 내어가며 교실밖으로 튀어 나갔다. 

무슨 이유에서 였을까?

잠시 배경을 복도 매점으로 돌려보자,
눈
부신 흰색의 제복을 입고 진취적인 기상과 열성적인 생각을 가지고 겉

으로는 나라에 충성을, 안으로는 모두의 평화를 위해 노력하는 국립 카드무

스 나이트 스쿨의 학생들은, 서로를 밀치고...밣고...깔아뭉게고..그리고 

그 위로 올라타기까지 하면서 오늘도 역시 씩씩함을 맘껏 표출 하고 있었
다.

그렇다!

지금은 바로 점심시간 이었던 것이다!

이 글을 읽는 독자들도 아리라! 점심시간 매점의 처철한 사투를...그리고 
그 생존 경쟁을...!

"왜..왜....왜 그래야 하는데~~~~~~~~~~!!!"

"...."

경쟁에 밀린 한 학생이 바닥에 주저 앉아 울먹이다가 돌연 큰 소리로 절

규하듯 외쳤다, 너무도 커다란 슬픔이 담겨있는 목소리....그에 수많은 학

생들은 잠시 자신들이 하던일을 멈추고 그 처철함을 발산한 학생을 쳐다봤

다. 동정심 어린 눈초리였다.

갑자기 주위가 조용해지고 자신을 향한 따사로운 눈비의 느낌이 들자 그 

학생은 자신의 의도가 성공했다는 양, 크게 미소를 그렸다, 물론 속으로 말
이다.

"왜..우린....우린..그깟 먹을 것 하나 때문에 싸워야 하는가! 우리가 무

슨 부칸 이라는 나라라도 되는가! 우리는 자랑스런 나이트 스쿨의 학생들이

다! 우리는 우리는!!!"

말을 마친 학생은 살며시 눈을 감고 앞으로 들려온 박수소리와 찬사소리

에 귀를 귀울였다.

"........."

"......."

모든 학생들은 말이 없었다.

그렇다...우리는 자랑스런 나이트 스쿨의 학생.

부칸이라는 나라가 어디에 붙어있는 지는 모르겠지만...우리는 자랑스런 

카드무스 왕국의 자랑스런 나이트 스쿨의 학생들인 것이다!

그 학생의 말을 모든 학생들의 맘을 울렸다. 자신들이 어떤 직위에 있는

지 그 학생들은 드디어 깨달은 것이다, 눈을 떴다 라고나 할까?

- 꼬르르륵...

........그. 러. 나!

왕이라도 먹을땐 먹고 살아야 한다.

안먹으면 그게 인간이냐?

우리는 배고프다, 고로 먹어야 한다.

어디서 이런 논리가 생성됐는지도 몰라도 갑자기 모든 학생들의 마음에는 

이러한 논리가 불타오르기 시작했다. 자랑스런 나이트 스쿨이고 카드무스 

왕국의 미래를 책임진 학생이고간에 그런 자잘한 일 따위들은 맘속에서 지

워져 버린지 오래였다. 일단 먹어야 나라를 지키든 말든 할게 아닌가?

"아줌마아~!! 드래곤표 빵주세요오오~~~~~드워프표 우유도 주시고요~!"

"크아악! 이자식 어딜 만지냣! 비키란 말이다 이 변태야!"

"이..이런 무엄한 자식들! 나..난 공작가의 후손이다! 감히 너희같은 버

러지들이..! 비키지 못...꾸엑!"

"개소리 마랏! 공작은 무슨 괴물이라도 된단 말이냣! 아까부터 주절 주절 

말이 많아! 비켜 임마! 아줌마! 떠뽀끼 주세욧!"

장내는 다시 소란스러워 졌다, 학생들은 다시 살기어린 눈을 서로에게 빛

내면서 빵하나, 우유 하나에 자신이 가진 모든 것들을 발산했고 곧 장내에

는 붉은 색 마나와 기의 소용돌이가 맞부딪혀 휘몰아치기 시작했다.

"이 건방진 마법사 자식들! 니들의 망할 망토 때문에 걸리적 거리잖아! 

감히 어디 와서 깝치는 거냣! 비켜라 이놈들! 백검 남무!"

급기야 참다못한 기사 클래스의 한 학생이 새차게 검을 휘둘르며 여러 학

생들에게 달려들었다, 그 학생들은 흰색의 제복위에 흰색의 망토를 두르고 

있는...마법사 클래스의 학생들이었다. 

그 학생의 힘있는 공격에 마법사 클래스 학생들 모두는 가소롭다는 듯 코

웃음을 치고는 손을 내밀어 재빨리 주문들을 외웠다.

- 파이어 볼!

여러 학생들이 다같이 발동한 주문의 위력은 가히 상상을 초월한 것이었

다. 칼을 빼들고 검식명을 외치며 달려들었던 그 학생은 자신에게 몰려오는 

수십발의 시뻘건 불덩이를 맞고는 그대로..그대로 하늘의 별이 되었다.

그것을 본 기사클래스 학생들의 분노는 엄청난 것이었다.

자신의 동료들이 마법사 클래스 학생들에게 당한 것을 본 다른 학생들도 

급기야는 칼을 빼들고는 순식간에 진을 만들어 대치상태를 이루었고, 곧 학

생들은 두 갈래로 이루어져 마법사와 기사, 이렇게 두 클래스로 갈래어진 

학생들은 상대들을 쳐다보며 긴장어린 눈빛을 했다.

"크아아아!!"

한 학생이 검을 치켜들고는 상대편에 달려든 것을 신호로 뒤에 있던 다른 

학생들도 검을 치켜들고는 뒤따라 달려들었다. 마법사 클래스 학생들도 주

문을 외우며 상대방을 견재했고 곧 매점 앞 복도는 마법과 기합의 난무로 

장사를 이루게 되었다. 

- 익스플로젼!

-매가 브랜트!

"3초식! 찌르고 들어가서 비틀기!

"5초식! 머리위로 막은 다음 발로 걷어 차고 그 위로 달려들어 신나게 두
들기기!

사태는 걷잡을수 없이 커져 마침내 전쟁을 방불케 할 정도의 싸움이 되었

다. 누구도 말릴수 없을 것 같았고, 또 피를 봐야만 끝낼수 있을 것같았다.

그런데 그때였다.

"야이~~~자식들아! 매점 앞에서 그러지 말고 다른데 가서 놀앗! 살거야 

말거야!? 아우~~짜증나! 드래곤 슬레이브!!"(리..리나? ^0^)

- 번쩍!

"어..어라?! 뭐..뭐야 이거언~~~~!?"

"꾸에엑! 7써클 짜리 고급 마법 드래곤 슬래이브닷! 매점아줌마 빡돌았

닷! 피해라아아~~!"(막간 찬조 출현 마법. 드래곤 슬래이브 ^^;;)

그제야 매점 아줌마의 분노에 찬 고함소리를 들은 수많은 학생들은 서로 

싸움을 멈추고는 눈이 동그래진채 매점쪽을 쳐다보았다. 그러나.....지나간 

과거를 되돌리기엔 시간은 너무나 매정한 것이었으니...

- 콰아아아아앙!!

곧 엄청난 폴발음이 울리며 그 여파가 복도에 휘몰아 쳤다. 

-휘이이잉.....

"휴우우...짜식들, 이제 조용하네, 자자~, 점심시간이 얼마 안 남았다. 

곧 있으면 빵도 다 떨어진다구!"

만족스런 결과에 매점 아줌마는 미소를 지어보이며 탁탁 박수를 쳤다. 

처참한 잔해를 멍하니 쳐다보고 있던 다른 학생들은 매점 아줌마의 말에 

곧 원래의 정신을 되찾고는 다시 와글와글 하며 소란을 자아내었다,

여느 때와 다름없는 평화스런 나이트 스쿨의 점심시간 이었다.

"음? 레드 드래곤이라구?"

"그래, 레드 드래곤, 1주일 후에 레드 드래곤 하고 전쟁을 한다는 거야, 

필라리아하고 연합을 맺어서 싸우기로 했다고 그러더라."

"우와아아~~!"

점심시간, 또 다른 배경, 

매점에서 학생들이 거의 피터지게 싸우며 점심을 확보하려 다투고 있었을 

때 쯤, 또 한켠의 교실에선 수 많은 학생들이 모여 무슨 구경거리라도 보는 

사람들처럼 진을 이루고 있었다. 수 많은 학생들에 둘러싸인 가운데에는 꽤

나 미남인 듯한 시원 시원한 얼굴에 장난끼 어린 웃음이 인상적인 청년, 맥

스터가 책상위에 앉아서 손짓을 해가며 이야기를 하고 있었다. 그 모습이 

무척이나 흥분된 모습이어서 이야기를 듣는 사람들로 하여금 서로 같은 흥

분감을 전달해주었다.


"그런데 갑자기 왜 싸우는 거래? 괜히 싸울 이유가 없잖아?"

한 학생의 질문에 맥스터가 손가락으로 그 학생을 가르키며 외쳤다.

"오오~ 좋은 질문! 너희들은 뭐하냐? 듣기만 하고 이렇게 좋은 질문을 놓

치다니...쯧쯧, 잘 들어봐, 몇일전 갑자기 웜금의 레드 드래곤이 필라리아

에 나타서 필라리아의 시민들과 병사들, 그리고 건물들을 모두 태워버리고 

부셔버리면서 일은 시작이 된거지, 그 공격 때문에 필라리아의 절반 가량이 

완전 황폐화가 됐다 그러더라구, 필라리아가 어떤 나라냐? 전 대륙에서, 군

사력 5위안에 드는 강대국 아니냐? 그런데도 막 성룡이 된 레드 드래곤 한 

마리에게 완전 초토화가 돼서 거의 멸망까지 갔다는 거야, 그래서 필라리아 

국왕이 우리 나라에게로 사신을 보내서 협정을 맺어 그 레드 드래곤을 무찌

르자고 제안했지. 마침 레드 드래곤이 물러 가면서 마지막으로 말하기를 1

주일 후에 우리 나라로 쳐들어와 모두를 죽여버리고 말겠다는 말을 하고는 

어디론가 날아갔다기에 우리나라도 그 협정을 거절할 입장은 못 돼었지, 오

히려 '얼씨구나' 하면서 그 협정을 받아들였다고나 할까? 그렇게 돼서 국왕

님이 나라안에 비상령을 선포한뒤에 군사를 통 동원하고 있데, 마법사와 신

관, 기사, 파이터, 그리고 용병에 이르기까지, 있는 군사력이란 군사력을 

다 끌어모은다고 했어. 원한다면 우리 견습기사들도 스스로 신청을 해서 그 

결전의 현장에 나갈수 있다고 하는데...뭐 저 하늘의 또 다른 세계란 곳이 

어떻게 생겼는지 궁금하다면 브래스라는 초고급 배를 타고서 직접 가보는 

것도 좋은 경험이 될거야."

장난끼 어린 마지막 한마디에 그곳에 있던 모두는 몸을 흠칫 했다.그리고 

잠시 간의 침묵...... 그것을 본 맥스터는 의미심장한 미소를 지으며 한마

디를 더했다.

"생각해봐, 드레곤을 무찌르고 당당하게 개선 귀국하면....흐흐. 아마 모

든 여자들이 "꺄아아악~ 오빠 너무 멋져요~~저랑 결혼해 주세요오~~"하면서 

달려들걸? 흐흐...너희 같은 홀애비들에게는 지금 같은 기회가 마지막 기회

일수도 있는데 말씀이야....뭐 아무렴 인기가 목숨보다 소중할까? 헤헷,"





"......!"

그러한 맥스터의 말에 순간 장내는 엄청난 소란의 도가니로 빠져들었다. 

'꺄아악 오빠 결혼해 주세요!'라니?!

-꿀꺽...

서로를 쳐다 보며 침을 삼키는 그 모습에 맥스터는 더욱더 의미 심장한 

미소를 지었다. 역시 능력없는 남자의 용기를 북돋을수 있는 것은 오직 여

자의 함성 뿐이랄까?

"가..가만, 나..나도 한번 출전해볼까? 생각해봐, 이 기회를 잘 이용해서 

만약 드래곤을 무찌를 수만있다면..? 그 다음부터 나는 '드래곤 슬레이어'

가 되는 거라구."

"여..역시 그렇겠지? 목숨도 목숨이지만 꼭 우리가 죽는다는 보장이야 없

잖아? 거기다가 대륙 다섯강대국중 하나인 필라리아도 우리를 도와준다는
데...."

교실안은 순식간에 시끄러워졌다. 우리나라 혼자서 그 드래곤과 맞선다면 

몰라도, 그 유명한 필라리아와 팀을 짜서 싸우는 거다, 그렇게 된다면 충분

히 승산도 있었다, 정, 안돼겠다 싶으면, 나중에 슬쩍 빠지면 되는거고...

그런 생각은 모든 학생들의 마음을 강렬히 불태우기 시작했다. 학생들은 

서로를 쳐다보며 강렬한 의지의 눈빛을 해 가지고는 고개를 살짝 끄덕였다.

한번 해보자라는 강렬한 결의 가 담겨있는 행동이었다.

그러나 맥스터의 말은 아직 끝난 것이 아니었다.

"그런데 견습기사들이 지원할려면 좀 어려운 시험을 거쳐야 한다는데? 

뭐..다른 건 아니고 정식 기사들과 대련해서 대련한 정식기사가 인정해야 

할 정도의 실력이라나? 모두가 상급층에 속하는 기사가 이 시험을 치룬다 

그러던데...흠...한 50합 정도를 대등히 싸우면 가능하겠지, '진. 검'으로 

말이야. 하하하."

"....."

그 말은 엄청난 효과룰 가져다 주었다. 시끌 시끌하며 당장이라도 출전할 

듯 했던 학생들의 기세는 갑자기 사그라들어 처음 이야기를 들었을때의 그 

표정으로 되돌아와있었다. 

그냥 정식기사도 아니고 상급기사라니...그것도 50합이나 대등하게?

웃기고 있네!

"에이이...그럼 아예 출전하지 말란거하고 똑같잖아. 어떻게 우리가 상급

기사하고 50합이 넘도록 대등하게 싸우냐. 말도 안돼는 짓이야."

"맞아, 어차피 레드드래곤 하고 싸운다는 것 자체도 아직 실력도 안돼는 

우리에게는 너무 무리한 일이었어,"

"맞아 맞아."

그러한 생각은 곧바로 학생들의 나약함을 자아내었다, 역시 죽음이라는 

이름아레에 내걸은 도박이란 너무도 위험한 짓이었던 것이었다.

띵~~동~~댕~~동~~~

잠시후 은은한 종소리가 학교에 울려 퍼지며 점심시간의 끝을 알리는 것

을 알려주었고 학생들은 각자 투덜대며 자신의 자리로 돌아갔다.

그렇게 점심시간의 자그마한 사건들은 끝을 맺게 되었다. 





"흠....레드 드래곤이라..."

맥스터의 말을 들은 길동은 이상하게도 묘한 감정에 이끌리는 것을 느꼈

다. 뭔지는 모르지만 꼭 '나가봐야겠다.'라는 생각이 뇌리를 강렬하게 지배 

한 탓이었다. 

"야, 너 설마 나갈 생각인거야?"

길동의 심각한 표정을 본 맥스터는 반신 반의 하는 표정으로 길동에게 살

짝 의문을 던졌다.

"그게..왠지 꼭 나가야 겠다는 생각이 들어서...."

"마...말도 안돼! 기껏 견습기사인 우리들의 실력으로는 검을 치켜들려고 

하기전에 통구이가 되는 것은 안봐도 뻔한 일이라구, 최소한 검기를 뿜어내

며 마음대로 검을 다룰수 있는 실력자가 아니면 안된단 말이야, 무리야, 그

냥 포기하라구!"

길동의 말은 맥스터에게 다급한 마음을 안겨주었다, 

이 녀석은 한다 그러면 진짜로 하는. 막무가네+무대포 성격이다. 누가 말

리더라도 나가서 하려고 할것이다.

그러한 생각이 무의식 적으로 맥스터의 마음을 지배하였고, 자신의 가장 

친한 친구를 잃어버리고 싶지 않다는 생각은, 맥스터의 마음을 더욱 다급하

게 만들었다. 

처음이자 마지막일 것 같은....자신과 마음이 너무도 잘맞았던 친구..

"안돼, 절대로 나가지마, 임마! 이게 장난인줄 아냐? 너 진짜로 죽어!"

소리를 애써 죽여가며 말하는 맥스터의 다급함과 안타까운 마음은 그대로 

길동에게 전달 되었다,

힘을 모조리 잊어버린 지금, 분면 자신에게 승산이란 단어는 조금이라도 

엿볼수가 없었다, 하다못해 예전 실력의 반의 반의 반이라도 돌아와 준다

면.... 아니, 힘을 찾을수 있는 그 실마리 만이라도 찾을수 있다면...

맥스터의 마음 씀씀이가 고마웠으나 언제까지고 이렇게 무기력한 생활만

은 할 수가 없었다.

애초 관직을 버리고 그토록 통곡을 하며 가지말라고 사정을 했던 백성들

을 뿌치고 여기까지 온 이유가 무엇이었던가. '커다란 꿈의 실현'이라는 이

름하에 여서가 아니었던가?!

"....."

그러한 생각은 또 한층 길동의 마음을 굳게 만들었다. 그러한 의중을 알

아차린 맥스터는 뭐라 한마디를 더 하려다가는 이내 소용없는 짓임을 깨닫

고는 푸욱 한숨을 내리쉬며 고개를 저었다.

"휴우....그래. 니가 간다면 어쩔수 없는거지, 하지만 잘 생각해보는게 

좋을거야, 니 실력으로는 그 싸움에 출전을 할수도 없을뿐더러, 아마 시험

도 통과못할걸? 나보다도 검술실력이 약한 녀석이 뭘 하겠다고 나서겠다는 

건지 원....아마, 형편없다는 말을 들으면서 '집에나 가서 발닥고 잠이나 

자라!' 라고 할거다."

맥스터의 말에 길동은 살짝 미소를 짓는 것으로 대답해 줬다.

뷴명 지금의 길동으로서는 맥스터에게 이기기는커녕, 지지나 않으면 다행

인 정도였다. 도력들이 봉인당해버린 지금, 쓸 수 있는 술수라고는 단 하나

도 없었던 것이다. 아니, 단하나, 축지법이란 것이 있기는 있었지만 그게 

　전에서 얼마나 통용될지도 모르는 일이었고, 또 설령 통용된다 하더라도 

도력을 잃어버린 지금, 축지법이 얼마만큼의 효과를 내줄런지는 너무도 의

문스런 일이었다. 기사의 검술과, 예전 길동과 쓰는 검법은 너무도 확고한 

차이가 있었던 탓에 지금까지는 이 세계의 검술에 적응을 잘 하지 못하였던 

것은 크나큰 불안점으로 작용하고 있었다.

하지만 길동은 그곳에서 자신이 죽을 거라는 생각이 들지는 않았다. 청룡

과 드래곤....분명 생김세도 다르고 가진 능력들에도 확고한 차이가 있지

만, 왠지 둘은 서로 연관성이 있는 것 같았고, 또 그곳에 가서 직접 카르마

이제와 당도를 해보면 뭔가를 알수 있을 것 같다는 생각이 들었다.


"맥스터, 그 시험이라는 거...어디로 가면 되는 거야?"

"후...너 진짜 갈생각이로구나.....미친놈....후, 그래 내일 나하고 같이 

가자, 단, 너 혼자 갈생각은 마라, 실력도 없는 니놈 혼자 보내면 왠지 안

심이 안되서 말이지...나도 같이 시험볼거다."

길동의 조심스런 말에 맥스터는 할수 없다는 듯 고개를 설래 설래 흔들었

다. 자신과 같이 갈꺼라는 맥스터의 말에 길동은 씁쓸히 미소를 지었다. 아

마, '절대로 안될걸?' 이라는 생각이 들어서 였다. 분명 자작님과 집안 식

구들은 단 하나의 외아들이 그러한 위험한 일을 자초한다는 것에 대해서 절

대적인 반대조취를 취할것이었기 때문이었다. 자신이야 손님이니 아무래도 

상관 없겠지만...

"쳇, 맘대로 하셔, 대신 죽어도 난 모른다."

일단 그렇게 대답한 길동은 그대로 책상위로 엎어졌다. 맥스터는 그런 길

동을 잠시동안 보다가 '후우' 한숨을 쉬며 고개를 설래설래 흔들었다. 자신

은 분명히 길동을 따라갈수 없을 거다라는 것은 이미 알고 있었다. 그러나 

그것을 묵과한 길동이 왠지 고마워 지는 그였다.

'조심해라.....넌 이미 내 가장 친한 친구다. 죽지마 임마....뭐 네놈 같

은 놈이 죽을리는 없겠지만..'

그렇게 생각한 맥스터도 곧 책상에 엎어져서는 얼마 못가 그대로 잠이 들
었다.

"뭐..뭐라구!? 자네가 그 싸움에 출전하겠다는 말인가?! 마..말도 안돼!"

로이우네 자작의 말이 거실을 쩌렁 쩌렁 하게 울렸다. 길동은 그런 자작

의 반응을 어느 정도는 감수하고 있었다는 듯, 살짝 어색한 미소를 지어보
였다.

"걱정마세요. 안된다 싶으면 도망칠거니깐...저 이래봐도 달리기 하나만

큼은 누구보다도 빠르거든요. 달리기 만이라면 어떠한 생물들보다도 빨리 

달릴 자신이 있는 저라구요."

"하..지..지금 그게 아니잖나! 달리기만 빠르다고 살아남을수 있을 것같

나? 드래곤은 최강의 생물일세! 기껏 달리기 빠르다는 것 만으로 그곳을 벗

어날 수 있을거라 생각한다면 자네는 지금 뭔가 커다란 착각을 하고 있는거

네, 가서 찬물로 샤워하고 정신을 차리라고 권해주고 싶군!"

단호한 자작의 말에 길동은 난처한 기색을 보였다.

확실히 달리기 빠른 것 만으로는 드래곤이라는 생물한테 벗어날 수 없을

지 모른다. 하지만 자신이 하는 달리기는 그냥 달리기가 아닌....번개보다

도 빠르다고 자부할수 있는 그 축지법이 아닌가? 공력의 소모도 얼마 안들

이고 어디로든지 엄청난 속도로 휙휙 하고 갈수 있는 수법....이 수법은 공

력을 익힌다음 자연히 쉽게 익힌게 아니고 스승에게 맞아가면서 직접 몸으

로 익힌 것이었기 때문에 축지법에 대한 길동의 믿음은 상당한 것이었다.

"절대로 안되네! 죽을걸 뻔히 알면서 보내주는 멍청이가 있던가!? 더욱

이..다른 누구도 아니고 자식 같은 자네이기에 더욱 안 된다는 것이야, 제

발 부탁이니 무모한 짓을 할 생각은 말아주게나."

"자작님...."

자작의 간절한 말에 길동은 잠시나마 마음이 흔들리는 것을 느꼈다.

어쩌면 괜한 호기일수도 괜한 기우에서 오는 쓸데없는 느낌일수도 있었

다. 자신이야 어떻든 다른 사람의 눈에는 빨리 죽고 싶어서 환장한 사람으

로 밖에는 보이지 않을 것이다. 

자신을 자식같이 아껴주는..자작의 마음은 깊숙이 길동의 가슴에 와닿았
다.

자작의 마음을 외면하고 싶지는 않았다.

어떻게든지 꼭 몇배로 보답을 해주고 싶었다.

하지만...지금 이 순간을, 한 순간의 인정으로 놓쳐버리면 영원토록 후회

할 것 같은 느낌이 들었다.

난 죽지 않을 자신이 있다.

무엇보다. 난 누구보다도 천재가 아니던가?

"....걱정마세요. 전 절대로 죽지 않을 겁니다. 세상에, 주인공을 초장에 

죽이는 무식한 작가 봤습니까? 하핫, '천재는 절대로 남에게 죽지 않는다.' 

이런 말도 있듯이 전 절대로 제가 죽고 싶다고 생각하기 전에는 절대로 죽

지 않을 겁니다, 그리고 죽지 않을 자신도 있고요, 꼭 돌아올께요. 그러

니..걱정마세요."

장난끼 어린 길동의 말은 그곳 모두의 가슴에 이상할 정도의 믿음감을 심

어주었다. 터무니 없긴 하지만...그래도 길동이라면..왠지 믿을수 있을 것
같았다.

"걱정마세요 이버지, 길동은 죽지 않을 거예요. 저토록 지가 천재라고 우

기고 다니는데.. 아마 드래곤도 저런 놈은 짜증나서 안 죽일 걸요? 원래 짜

증나는 놈들이 오래 살잖아요. 보내 줘요 그냥.."

옆에서 맥스터도 피식 웃으며 거들자, 자작은 잠시 고민하는 표정이 되어 

생각에 잠기었다.

........

"그러나...."

이윽고 자작이 입을 열었다, 맥스터와 길동은 긴장하는 표정으로 자작을 

바라보았다.

"자네는 한 가지 착각을 하고 있네, 주인공이 초장부터 죽는 소설이 어디

있다고 했나? 자네 지우스라는 작가를 아는지 모르겠군, 역사상 가장 위대

한 작가로 손꼽히는 사람이지."

"아..알아요, 지우스라면 그 위대한..."

자작의 말에 길동과 맥스터가 무척이나 흥분된 표정으로 말했다.

"그래. 그 지우스 라는 작가의 대표적인 작품 4가지 중에는 '시간의 주

인' '아크로디그' '패밀리 앤 스토리' 그리고 '컴백' 이렇게 넷이 있지. 그

런데 웃긴 것은, 그 소설의 주인공들은 전부다 하나 같이 초반부터 일찍 사

고로 죽는다는 것이야, 자네라고 초반부터 안 죽으리란 보장은 않은가? 그 

작가는 주인공 죽이는 것을 무척이나 즐기는 사람이란 말일세, "

"그...그런...!"

자작의 진지한 말에 거실은 순식간에 침묵의 도가니에 휩싸였다.

"......그만하지, 독자들이 화내겠군,"

"그..그렇죠?"

자작은 갑자기 장내가 이상하게도 으스스한 분위기로 변하자 크게 헛기침

을 하며, 분위기 변환의 시발점을 알렸다.

"휴우....자네가 그렇다면 어쩔수 없구만..대신 조심해야 하네, 레드 드

래곤은 무척이나 포악하고 사악한 일족이라서 더욱이 그러하네, 안된다 싶

으면 도망치는 것, 잊지말게,"

"....감사합니다"

"아닐세..."

자작은 그렇게 말하고는 둘에게서 등을 돌렸다. 쓸쓸한 자작의 뒷모습...

길동은 그런 자작에게 고마운 마음에 앞서 죄송스럽다는 생각만이 가득할 

뿐이었다.

"그럼..먼저 올라가겠습니다. 내일 시험이 있다고 하더군요,"

"그래..어서 올라가게나. 푹 쉬게."

"예, 그럼."

그러나 둘은 순간 자작의 눈빛이 날카롭게 빛난 것을 보지 못했다. 길동

이 인사를 하고 등을 돌리는 것이 느껴진 순간, 자작은 재빨리 몸을 뒤로 

돌려 손에 약간의 기를 모으고는 길동의 뒷통수를 힘껏 후려쳤다.

- 퍼억!

"커억....억..왜..왜.....?!"

갑자스래 다가온 엄청난 충격에 길동은 힙겹게 뒤를 돌아보며 믿을수 없

다는 듯 표정을 지었다.

자신의 아버지가 어떠한 행동을 취하리란 것을 이미 알고 있었을까? 맥스

터는 그러한 서서히 눈을 감으며 쓰러져 가는 길동의 모습을 차마 못 보겠

다는 듯, 입술을 꽉 깨물며 고개를 돌렸다.

"미안하네 길동군, 몇일간 푹 쉬게나....아무리 생각해도 이건 멍청한 짓

이니 말일세."

"자..자...자작..님..으으.."

- 털썩

서서히 어두워져가는 길동의 눈가에 마지막으로 보인 것은 자작의 씁쓸한 

미소였다.


회 상 

- 챙! 챙! 챙!

- 카캉!

묵직한 쇳소리들이 이제는 피에 얼룩진 산속을 가득 매운다. 배고 또 배

고...아직 뜨끈 뜨끈한 온기가 남아 있는 피를 온 몸에 둘러 쓰면서 우리는 

계속 싸우고 있다. 

"두..두령님! 어서 피하쇼! 여긴 위험..커헉!!"

갑자기 내 귀에 낮선 목소리가 하나 들려온다. 힘좋고, 우렁차며..항상 

무식할 정도로 씩씩 했던 봉길이...


"바...반드시...살......"

온몸에 관군들의 것으로 보이는 창 수십다발을 몸에 잔뜩 꽂아가지고선 

봉길이 멍청할 정도의 순진한 미소를 보인다.

이 자식! 뭐가 좋다고 웃냐!? 온 몸에 피를 떡칠하고서는!

"아..안돼에!!!!!!!!!!!"

내 입에서 절규어린 괴성이 터져 나온다. 재빨리 그곳으로 달려가 회복의 

술수를 써주고 싶었지만...나의 의지를 비웃기라도 하듯, 내 주위를 둥그렇

게 포위하고 있는 관군들은 비릿함이 가득한 미소를 지으며 점차 포위망을 

좁혀오고 있다.

이자식들...

- 털썩!

마침내 봉길이가 땅에 서서히 무릅을 꿇었다. 그리고는 그대로...움직이

지를 않았다. 얼굴에는 멍청한 미소를 가득 머금은체....그 자식은...그 빌

어먹을 자식은 눈을 감지도 않고 그대로....그대로 잠이 들었다.

"크아아아악!!! 봉길아!!!! 너 이녀석들!!! 네 놈들이...네 놈들이!!!"

그 모습은 나의 이성을 끊어 놓기에 충분했다. 눈이 확 뒤집힌 나는, 얼

마 남지 않은 도력들을 미친 듯 끌어모아, 그대로 땅을 내리쳤다. 

<토(土)의 수법! 지룡(地龍) 출두(出頭)!!!>

-쿠아아아아앙~~~~~~!

한참 들썩이던 땅은 나의 도력에 반응한 듯, 검은 자색의 기운을 머금으

며 심하게 요동을 치더니, 곧 엄청난 굉음을 발산하며 힘껏 위로 솟구쳤다. 

분수대 같이, 하늘로 높이 솟아오른 흙의 기둥들은 허공에서 회오리를 치

듯, 날카로운 나선을 그리며 무섭게 회전을 하더니, 그것은 곧, 한 마리의 

커다란 지룡(龍)의 형상을 만들어내어, 벌벌 떨며 그 모습을 지켜보고 있

던 관군들에게로 쏘아져 갔다.


"으아아아악!!!"

"사...살려줘!!"

질풍처럼 무서운 속력을 내며 커다란 굉음을 발산하며 날아오는 지룡(地

龍)의 모습에 수십명의 관군들은, 피할 생각조차 하지도 못한 채 몇 명은 

자리에 주저 앉은 채로, 또 몇 명은 도망가려다 너무 서둘렀던 탓인지 땅에 

엎어져서 일어난 생각을 못하고 있는채로...그렇게, 각기 다른 모습의 공포 

방식을 표현했다.

- 쿠아아아아앙!!!!!

저렇게 간절히 살고 싶어하는 관군들의 모습을, 아마 예전의 나라면 불쌍

해서라도 살려줬을 지도 모른다. 하지만 지금은...나의 동료들도 죽하가고 

있고 내 수하들도 죽어가고 있는 상황이었다. 더욱이...내가 가장 믿고 따

랐던 수하중 하나인 봉길이의 죽음을 직접 눈으로 확인까지 한 상태였기에 

내 마음에는 인간이라면 마땅히 가지고 있어야 할, '인정'이라는 마음이 사

라진지 오래였다.

"끄아아아아......아...아......!"

비명은 오래가지 못하였다.

지룡은 그 날카로운 이빨로 예전에는 살아 숨쉬었을 고깃덩어리를 아득 

아득 씹고 삼키며 계속해서 몇 명씩, 순서대로 주워 삼켰다. 무척이나 잔인

한 그 모습에 저 멀리서 다른 활빈당 당원들과 무리지어 싸우고 있던 관군

들의 얼굴은 흙빛으로 변하였다.

"귀...귀신...이런 야차같은..."

"어떻게 사람이 저렇게 잔인할 수가...."

몇몇 관군들이 그 모습에 질린 듯, 조그만 목소리로 중얼거렸다. 

하지만 이건 녀석들이 한 짓에 비하면 너무도 양반적인 행동이었다. 살아

있는 사람의 살 껍찔을 산채로 벗기면서..고통에 겨운 비명을 지르는 사람

의 뼈를, 커다란 구멍이 뚫린 살을 통해 손을 넣고 하나 하나씩 부셔가면

서 좋다고 킬킬대며 웃는 녀석들에 비하면, 이것은 너무도 경건한 행동이었
다.

"으아아아악! 이 야차같은 놈! 인간 같지도 않은 천인공노(天人共怒)할 

놈! 죽어라!!"

잠시 침묵을 지키던 관군들은 그 소리에 퍼득 정신을 차린 듯, 모두가 　

과 칼을 나에게로 돌리고는 큰 함성을 지르며 달려온다. 

이거 위험한데.....

저 인원이 몰려오면 아무리 나라도 죽을 수밖에는 별다른 도리가 없다. 

도망 갈수 있다면야 얼마든지 축지법으로 혼자 도망갈수 있지만...저렇게 

필사적으로 자신들이 믿고 있는 정의를 위해 싸우고 있는 나의 수하들과 동

료들을, 그냥 헌신짝 버리듯 두고 간다니?

"절대로 물러설수야 없지...."

말도 안되는 일이다.

죽더라도 여기서 수하들과 같이 뼈를 묻겠다!

난 이런 생각을 하고, 마지막 남은 힘을 다해서 검을 꽈악 움켜 잡았다. 

여차하면 몸을 내주고 서라도 회전의 기술을 써서 달려오는 적들을 모두

다 배어버릴 생각이었다. 

이른바 '살을 주고 뼈를 깍는다' 라는 것이었다.

"미쳤어 대장!? 지금 제 정신이여!? 어서 도망가란 말이여!!!"

나의 이러한 의중을 눈치 챘는지, 커다란 도리깨를 휘두르며 열심히 싸우

고 있던 막길이가 크게 외친다. 미친짓이라는 건 안다. 하지만...여기서 물

러 설수는 없.....

"에라! 도망이다! 너희들도 어서 뿌리치고 도망가!"

역시 삶의 본능은 그 어떠한 것보다도 강했다. 수십명이서 눈을 번뜩이며 

달려드는 그 모습에, 아까의 '살을 주고 뼈를 까는다' 라는 각오는 어디로 

갔는지, 나의 마음을 한 없아 약하게만 했던 것이다.

"엇! 도망 간다! 잡아라!!"

..쪽팔리지만....그래도 살아야 겠기에 난 축지법을 써 가면서 열심히 도

망을 쳤다, 다른 수하들은 그러한 나의 모습을 보고 생긋 웃었는지, 기가 

막히다는 표정을 지었을는지 어떨런지는 모르지만, 이거 하나는 분명했다.

자식들도 아직은 어설프기만 한 축지법을 쓰면서 나를 쫒아오고 있다는 
것, 

역시 삶의 본능이란 그 어떠한 것보다도 강한 것이었다.




"하아...하아......"

벌써 몇백의 관군을 배었는지 기억도 안난다. 마침 이곳이 우리가 주로 

활동하던 산속 이라서 그렇지, 만약 평지였으면? 

"젠장..."

욕이 튀어나온다. 대체가 이놈의 관군들이 우리의 산채를 어떻게 알았는

지 끊임없이 창과 칼을 꼬냐들고 우르르 몰려온다. 겨우 다 해치웠다 싶어

서 다른길로 재빨리 빠져나가려 들면 그때마다 어김없이 나타나서 대뜸 하
는말이.

"나라의 역적! 활빈당 행수 홍길동은 순순히 오라를 받으라! 그럼 목숨만

은 살려주겠다"

라고 하며 칼을 빼들고 나를 향해 달려온다. 어차피 다른 인간들이야 어

찌됐든, 나만 잡으면 임무는 완수하는 것이어서 주위에서 나를 호위하며 무

섭게 눈을 부릅뜨고 있는 다른 동료들이야 뭘 하던 간에 그냥 무시를 하고 

나만을 향해 달려든다. 

이 자식들 목숨만은 살려준다더니 전혀 아니잖아!

-챙! 챙!

그리고 다시 순식간에 그 주위의 공간은 피와 비명이 솟구치는 아수라장

으로 변하는 것이다.

벌써 이 짓만 10번도 넘게 했다. 무슨 관군들을 땅에 심어서 수확하는 것

도 아니고....진짜 꾸역 꾸역들 몰려온다.

"하야앗!!"

"이여업!!"

마주 오는 관군들을 향해 나와 수하들은 우렁하게 기합소리를 내며 각자 

자신이 가지고 있는 무기를 힘차게 휘두른다. 역시 '일당 오십'이라는 능력

에 걸맞게 내 수하들이 무기를 힘차게 휘두를 때마다, 관군들은 추풍낙엽

(秋風落葉)처럼 힘없이 바닥에 쓰러졌다.

"헉헉...자싣들 정말 개떼처럼 몰려오는군!!"

"어서 길을 뚫자고!!"

"알았어!"

내 외침에 모두는 소리를 높여 대답했고, 곧, 온갖 힝을 다써서 길을 뚫

기 시작했다. 

"모두들 도망쳐!!!"

길을 뚫기 위해서 정신 없이 싸우고 있는 우리들 사이에서 문득 한 외침

이 크게 울려퍼졌다. 나를 비롯한 모두는 그 소리에 싸우던 것을 멈추고 몸

을 돌려서 재빨리 그 소리의 근원지를 향해 뛰어갔다.

"내가 막고 있을테니 어여들 먼저 가!"

무식하게 커다란 쇠 도리깨를 휘두르며 몇 명의 관군을 혼자 막고 있는 

막길이가 우리를 향해 외쳤다.

"너는!? 같이 살아야지!!"

우리의 외침에 힙겹게 관군을 상대하던 막길이가 뒤도 돌아보지 않고 크

게 외쳤다.

"나도 살껴! 그래서 고향에 계신 울 어머님과 함께 반드시 행복하게 살거

여! 난 죽지 않을 거여! 그러니 어여들 먼저 가! 나도 곧 뒤따라 갈텐께!"

"으으....에잇! 그럼 죽지 마라 이놈아! 안 죽으면 내가 엄청 비싼 말걸

리, 몇사발이든 부어주마! 그러니 꼭 살아야 해!"

막길이의 말에 옆에 있던 춘수가 눈물을 뚝뚝 흘리며 울부짖었다.

"헤헤...그럼 그거 먹기 위해서라도 꼭 살아야 하겠는걸?!"

"이 자식....간다! 따라와!"

그 말을 마지막으로 우리는 막길이가 뚫어놓은 길목으로 온갖 힘을 다해 

달려나갔다.

"대장!!!"

뒤에 들려오는 막길이의 외침...

"왜

난 고개를 돌려 막길이를 쳐다보았다.

'대장....반드시...반드시...대장은 살아야 혀.....그 동안...즐거웠구
먼....그러니 꼭...살아야 혀...'

자그마한 목소리여서 직접 알아들을수는 없었지만...막길이의 눈은 분명 

그렇게 말하고 있었다. 

"크흑! 막길아아!!!!!!! 꼭 살아남아야 한다! 이건 대장의 명령이닷!!!"

쉴세 없이 눈물이 흘러내린다. 마음이 올가미로 꽉 매어지는 듯 하며 미

쳐버릴 것 같은 분노를 자아내게 하였다.

지금 당장 달려 가서, 죽음을 각오하고 막길이를 구해내고 싶다!

그러나...우리는 막길이의 마지막 부탁을 받아들여야만 한다.

서로 말은 안했지만 우리의 마음은 같았다. 지금가서 계속 관군들과 싸워

봤자 우리가 살아남을 희망은 없었기에 막길이는 순간적으로 판단, 자신의 

목숨과 바꿔서 우리를 구할 생각을 한 것이다.

평소에는 그렇게 멍청하던 놈이 왜 갑자기 더욱 멍청한 짓을 했는지...

평소 우리는 막길이의 멍청한 행동에 대해서 이해를 할 수가 없었지만..

지금은 그 누구보다도 절실히 알아 들을수가 있었고, 막길이의 뜻을 우리는 

한결같이 뼈저리게 이해할 수가 있었다.

뛰고 뛰고..계속 뛰었다.

평소에는 우리집 안방같이 포근함을 간직했던 이 산길은, 하나밖에 없는 

삶의 퇴로가 되어, 누구보다도 소중했던 한 동료의 목숨을 맞바꾸어 우리를 

살려주었다.

"크흐흐흑....! 제기랄!!!"

"빌어먹을!!"

미친 듯 뛰어가는 우리의 입속에서 분노어린 외침이 튀어나왔다.

우리는 세상을 살리려 했지만

세상은 그러한 우리를 죽이고 있었다.

찟어질 것 같은 마음이 너무도 아팠지만, 

지금 이 자리에서 가슴이 터져 죽을 것 같았지만. 

우리를 위해서 하나 뿐인 자신의 소중한 목숨을 버리고 죽음의 길을 택한 

동료들과, 수하들의 목숨에 보답하기 위해서라도 우리는 반드시 살아야 했
다.

"대장-----------------------!!!!!!!!!!!!!!!!"

숲 저쪽편, 막길이의 커다란 비명소리가 들려왔다. 그 비명은 잠시 우리

들의 이성은 상실케 하여 자리에 얼어붙은 듯 멈춰서 있게 하였다.

"마..막길아...마..막길.....크아아아아!!최고로 비싸고 맛좋은 막걸리를 

사준다고 했잖아!! 먹을거라면 어떤 거라도 하던 니놈이었는데..왜..왜! 이

것만은 네 뜻대로 할 수가 없었던 거냐!! 왜!!!!"

춘수가 절규어린 비명을 지르며 자리에서 털썩 주저 앉았다. 

누구보다도 막길이와 가장 친했던 춘수.....

"막길아아!!!!!!!!!!! 크아아아아!!"

손이 부셔질 듯 땅을 내려치며 울부짖는 춘수의 모습은 우리들의 찟어질 

것 같은 마음을 더욱더 아프게 하였다.

"춘수...일어나 임마! 막길이의 뜻을..막길이의 뜻을......저기 대장도 

꿋꿋이 참고 있잖아...임마...울지마 임마! 크흐흑!!!!"

춘수를 일으키려던 봉수도 감정을 이기지 못하고 마침내 울음을 터뜨리고 

말았다.

"..크흑....어떠한 일이 있더라도 살아 남겠어...반드시...반드시....!!"

한참을 울부짖던 춘수는 애써 울음을 그치고는 독기어린 눈빛을 하며 조

용히 주얼거리고는 몸을 벌떡 일으켜 앞으로 달려나갔다.

"........."

그러한 춘수의 뒷모습이 그렇게 슬퍼 보일수가 없었다. 우리는 달려나가

는 춘수를 잠시 바라보다고는 곧 우리도 몸을 날려 춘수를 뒤따랐다.

'막길아....지켜봐라...나도 곧 따라간다...'

달려 가며 굳은 결심을 한 춘수의 눈은 여느 때 보다도 머섭게 번뜩이고 

있었다. 

한참을 뛰던 우리가 도착한 곳은 활빈당 총 본부였다. 다행히도 우리가 

도망가는 동안 우리를 따라붙던 추격자들은 없었기 때문에 별일 없이 이곳
까지 올 수가 있었다. 사실, 지금 장난 아니게 지친 상태였기 때문에, 만
약, 관군들이 또 한번 우리들 앞에 나타났었을 땐.....우린 아마도 꼼짝없
이 죽은 목숨이었을 것이다.

그러나....잠시 마음을 놓았던 것이 이렇게 어리석게 느껴졌을 줄이야...

"이..이럴수....가....보..본부..본부가.....!"

"제기랄...완전히..폐허가 되어 버렸군...."

"...망할..."

본부 앞에 도착했을 때 우리들의 입에서 나온 한마디 씩 이었다. 다행히 
이럴 때를 대비해서 산 아레쪽으로 빠져나가는 비밀통로를 어렵게 만들어놨
기 때문에 다른 사람들에게는 별 피해가 없었을 것이다. 그나마 이 생각만
이 유일하게 떠오른 낙관적인 생각이었다.

"젠장...빌어먹을 관군놈들.....모조리 부셔버렸구만....."

이리저리 흩어져있던 파편들을 발로 걷어차던 춘수가 한 마디를 내뱄었
다.

"그래도..아녀자들은 비밀통로쪽으로 잘 숨어들었겠지?"

문득 걱정된다는 어투로 봉수가 중얼거렸다. 자식이 덩치는 커가지고 쓸
데없는 걱정만 엄청나게 많은 놈이다.

우리 활빈당 총본부에는 활빈당원들의 가족들과 친지들 모두를 들여놓을
수 있을 만큼의 거대한 규모를 자랑하는 곳이었다. 본부로 자리잡은 터가 
매우 명당자리였던 모양인지, 풍수지리로 보면 이 이상, 좋을 곳도 없을 것 
같은 곳이었다. 식수용 물도 충분했고 각종 나무들과 좋은 땅들이 많이 있
었다. 또 주변의 지리환경은 마치 잘 짜여진 방어 요세와 같았기 때문에 입
구인 깊숙하고 어두운 동굴은 우리 활빈당원들을 제외하면 다른 사람들에게
는 거의 죽음의 아가리인 셈이다. 수많은 함정들과 복잡하고 어지러운 미로
와 같은 입구, 이러한 지형적 이점 때문에 그동안 관군들이 우리를 잡으러 
많이 오곤 했었지만, 함정들이나 미로들,..그리고 그 사이로 재빨리 뛰어다
니며 각종 암기들을 뿌려대는 통에 번번히 실패를 할수 밖에는 없었다,

그러나 역시 관군들도 멍청이 들만이 모이는 집단은 아니었던 모양인지, 
그렇게 당하면서 쉬지 않고 계속 쳐들어온 덕택에 이제는 어디 어디 쯤에 
함정이 있다는 것과 미로는 어떻게 가면서 쉽게 갈 수 있는지 등들을 알 수 
있는 지도를 제작할 수가 있었다.(물론 이 정보는 우리가 매수한 관군한테
서 얻은 정보이다.)우리도 물론 수시로 함정들을 새롭게 바꿔놓고 하였지
만, 역시 한계가 있었다. 그 결과가 바로 오늘, 우리 활빈당 총본부가 이렇
게 폐허가 된 것은 눈물겨운 노력 끝에 드디어 관군들이 이루어낸 결과라고 
할 수 있었다.

"걱정마,잘 숨어들었을거야. 모두들, 일단 남아있는 사람이 있나 없나 찾
아보지. 챙길 것도 좀 있으면 챙기도록 하고."

"알았어 대장."

난 일단 그렇게 지시한 다음에 이곳저곳을 뛰어다녔다. 관군이 다시 오기 
전에 볼일은 다 보고 가야만 했기 때문이었다.

"사...살..살.....려..."

"자..잠깐!"

검게 그을려진 잔해물들을 발로 툭툭 차며 불만을 계속 중얼리던 춘수가 
팔을 갑자기 처들었다.
이건 분명..어떤 소녀의 목소리.....?

"나도 들었어! 저쪽이다!"

춘수가 들은 것을 내가 못들을리 없었다. 이것은 너무나도 익숙한 목소리
였다.
설마.....

"이..이 목소리는....으..은실아!!!!!!"

다른 수하들도 이 목소리를 들었었던 것 같다. 잠시 귀를 귀울여 소리의 
진원지를 파악하던 중, 설마 설마하는 표정을 짓고 떨리는 손을 가늠하지 
못한체 귀를 귀울여던 병수의 입에서 터져 나온 목소리였다.
자신의 사랑하는 딸을 부르는 목소리였다.

"은실아아~~!!!!!!!"

딸의 목소리가 확실한 듯 하자, 병수가 미친 듯 날뛰며 소리의 진원지를 
향해 뛰어가기시작했고, 곧 우리는 그 소리의 진원지에 도착할 수가 있었
다.

"으...은실아..너..너 피하지 않았었던거야? 이..이게 도대체..."

"살려.....아빠..너무 아파....."

벽돌 밑에 한 작은 인영이 끊어질 것 같은 숨을 애써 가늠하여 누워 있었
다. 8살의 귀여운 소녀...바로 병수의 딸 은실이였다. 은실이는 계속해서 
아빠를 찾는 듯 가쁜 숨을 몰아쉬다가 병수의 목소리를 들었는지 힘겹게 고
개를 들어 우리의 모습을 확인하려 했다.

"아..아빠? 아빠야? 아빠...나..너무...하아..하아...아파..."

"은실아..은실아!"

곧 죽어갈 것 같은 얼굴로 병수에게 도움을 청하는 은실이의 모습은 아버
지의 이성을 마비시키기에 충분했다. 병수는 미친 듯 그곳으로 달려가더니 
은실이의 위에 깔려있는 돌들과 파편들을 파해치기 시작했다. 물론 우리도 
보고 있을 수 만은 없었기에 뒤따라가 도와줬음은 물론이다.

"다행히 작은 공 간틈이 있어서 은실이는 무사했어!"

춘수가 마지막으로 파편을 해치며 외쳤다. 병수는 처참히 널부러저 있는 
자신의 딸을 눈물이 가득한 얼굴로 한참 바라보다가 떨리는 손으로 쓰러져 
있는 은실이를 안아올렸다.

"은실아..무사..무사했구나....응? 무사했어..크흐흑...."

떨리는 음성으로 은실이를 살짝 껴안으며 말하는 병수의 모습에 우리는 
아무말도 할 수가 없었다. 궁금한 것이 너무나 많았지만 지금 저 상태로 엉
망이된 은실이를 다그치는 것은 은실이한테도..병수한테도 안 좋은 일이었
기 때문에 잠자코 있는 수밖에는 없었다.

"아..아빠..나 무서웠어..."

은실이가 가느다란 숨을 겨우 유지한 채 병수를 살며시 껴안았다. 
그나저나 은실이가...왠지 위험해 보인다. 우선 피를 너무나 많이 흘린것
도 그렇고 저 가느다란 숨소리....

"하아.....하아..."

지금까지 깔려있는 동안 아빠를 보고싶다는 정신력으로 계속 벼텨온 은실
이였기 때문에 이제 아빠를 만난 이상, 마음이 느슨해질수 밖에는 없을 것
이다. 그리고 그것으로 피로함을 이기지 못하고 잠들것이고 그렇게 되면 은
실이는....

"아....빠...보고..싶...었....하아....하...엄마...도 보고...."

역시! 예상대로 은실이는 곧 끊어질 것 만 같은 가느다란 실처럼....애써 
잠을 자지 않으려는 듯, 병수를 잡은 손을 꽉 쥐며 겨우 말을 이어가고 있
다.

"아..안돼! 은실아! 잠들면 안돼!"

"하아,..하아..."

병수도 그 기색을 이제야 알아차린 것인지 무척이나 노란 모습으로 은실
이 에게 소리친다. 

"대..대장! 대장이라면 어떻게든 할 수 있잖아! 살려줘 대장! 은실이
를...은실이를 제발 살려줘!! 내 하나밖에 없는 소중한 딸이라구! 제발..제
발!"

상황이 급해지자 병수가 눈물을 콸콸 쏫으며 나에게 애원을 한다.
물론 나도 살려주고 싶긴 하지만...이제는 도력도 얼마 남지 않은 상태였
고 '회복의 수' 같은 큰 술수를 쓰면 내 탈진도 물론 이거니와, 앞으로 다
가올 싸움에 대해서도 절망 적 일수 밖에는 없게 된다.

"대장! 부탁이야!! 이렇게 빌게! 응?! 제발..제발 은실이를...은실이를 
살려줘! 마지막으로 부탁할게!!!"

내 이런 기색을 알아차린 것일까? 병수가 무릅을 꿇고는 나에게 필사적으
로 애원을 한다.

"오..오빠? 길...동 오빠...야? 헤....헤..나...나.."

나를 이제야 알아본 건지 은실이가 가느다란 미소를 지으며 어떠한 말을 
하려는 듯, 계속 말끝을 더듬었다, 이제 거의 한계에 온 모양이었다.

"......제길, 이제 난 모르겠다! 너희들! 싸움은 너희들이 이제부터 알아
서 하도록 해야해! 난 이 술수를 쓰면 도력의 완전 고갈로 인해서 한참동안
은 깨어나지 못할 테니깐 니들이 업고 가든 질질 끌고 가든 해서, 날 잘 모
시고 가야 한다! 알았냐!"

은실이의 미소가 치명타였다. 에라 모르겠다 식으로 내가 외치자 병수가 
'이제야 살았다' 라는 기색으로 세차게 고개를 끄덕였고 주위의 다른 수하
들도 자신의 가슴을 치며 크게 외쳤다.

"걱정마 대장! 이래봐도 우리는 일당 오십의 활빈당 부장들이라구! 다합
치면 적어도 몇백정도는 상대할수 있을걸? 하하핫! 그러니 걱정마셔!"

"맞아 맞아! 걱정말고 우리 귀염둥이나 살려주기나 해!"

녀석들....자신만만한 미소를 지으며 가슴을 쾅쾅치는 수하들을 보고 난 
슬며시 미소를 지었다. 그러고는 병수에게 안겨있는 은실이 에게로 가서 은
실이를 받아들이고는 땅에 눕였다. 

"은실아..."

"응...?"

"오빠...믿지?"

"...으...응..미..믿어...그런데..왜..?"

"아냐....그아무것도 아니니깐 그냥 그렇게만 계속 믿고 있어줘, 그리거 
잠시 잠을자고 나면 몸이 건강해 질거야, 그러니깐 졸음이 오면 그냥 푹 쉬
어야 한다. 알았지?"

"응...오빠." 

그렇게 활짝웃으며 대답한 은실이는 그 말을 끝으로 눈을 감았다. 난 그
런 은실이의 머리카락을 쓰윽 한번 쓰다듬어 주고는 눈을 감고 술수에 집중
하기 시작했다.

- 하늘의 천신(天神) 이시여, 땅의 토신(土神) 이시여, 그리고 그 모든 
것들을 주관하시는 모든 만물의 아버지, 천지신명(天地神明)이시여, 저의 
도력과 생명력을 바쳐 한 불쌍한 생명을 구하려 합니다. 부디 힘을 주시어 
이 생명을 살려주소서 -

간언(諫言)을 끝내자 하늘과 땅의 신령스런 기운의 내 몸 속으로 밀려오
기 시작한다. 이 '회복(回復)의 수' 는 다른 자를 깨끗히 치유시키는 대신 
그만한 대가를 나의 몸에 지불하는 술수였다.
즉, 바꿔 말하자면, 치유시키려는 자의 모든 병마와 상처들을 나의 몸속
으로 흡입(吸入)시켜서 다른 사람을 치유하는 술수였던 것이다. 물론 다른 
수하들에게는 '내 도력으로 낮게하는 술수'로 말해줬기 때문에 아마 내가 
쓰러지면 도력이 고갈되서 그런 것으로 알 것이다.

- 부우우웅

하늘과 땅의 정기는 나의 몸안에서 도력과 상응(相應)하여 모든 생명체들
을 깨끗이 정화시키는 힘으로 화하여 갔다. 
이제 남은 것은 내가 받을 고통을 이길수 있는 강한 정신력 뿐이었다.

- 휘이이이이

성스러운 빛은 나의 몸을 떠나 실바람처럼 은실이에게로 흡입되기 시작했
다. 그리고 잠시후, 곧 은실이의 몸에서 상처와 병마의 상징인 새까만 검은 
빛이 빠져나와, 나에게로 흡수되기 시작했고, 난 이제 밀려올 고통을 참기 
위하여 이를 악 물었다.

'크으윽..이..이럴수가! 이건 장난이 아니잖아!? 은실이가...이런 엄청난 
고통을 감당하며 참고 있었단 말이야? 그 어린 은실이가?!"

어느 정도 각오는 하고 있었지만 이건 상상을 초월하는 엄청난 고통이었
다. 어린 은실이의 고통이 나에게 고스란히 옮겨졌다고는 하지만 이 고통은 
왠만한 어른들도 참기 어려울..그런 아픔이었기 때문이었다. 

"크..크아아아아아!!!!!!"

기어이 나의 입에서는 괴성이 터져 나왔다. 참을려 했지만...이건 도저히 
참을수가 없었기 때문이었다. 가뜩이나 계속되는 싸움으로 몸상태가 거의 
초죽음이었던 나였기에, 은실이의 아픔까지 덧물려 받은 나로서는 정신이 
아득해질 정도의 고통이었다.
정말 더럽게 아팠다.

"대...대장! 왜 그래!?"

수하들이 내 괴성에 무척이나 놀랐는지 질겁을 하며 내게 달려온다.

'정신을 차려야 하는데.....정신을...'

계속 속으로 다짐을 하며 고통을 이기려 했었지만....

- 털썩

육체의 아픔은 그러한 나의 정신력을 삼켜버리고는, 깊은 암흑의 구렁속
으로 나를 밀어넣어버렸다.

레드 드래곤 카이마제 - 마지막

"으으음...."

어둠속에서 길동은 서서히 눈을 떴다. 머리가 지끈거리며 아파오는 것
이....세계 맞아도 엄청 세계 맞은 것 같았다.

"제기랄...."

입에서 작은 욕설이 튀어나왔다. 자작이 그런 행동을 할거라고는 전혀 예
상치도 못했기 때문이었다.
자작이 설마 그런 실력을 가지고 있으리라고는....

"젠장...알고보니 그 아저씨...능구렁이 같이 실력을 숨기고 있었구만...
그렇게 빠를 줄이야...빌어먹을!"

그 공격...아마 몸 상태가 정상이었더라도 막을 수 있었을까?

문득 드는 그 생각은 길동의 의문을 자아내게 하였다, 기를 정교히 조정
할수 있는 능력과, 자신은 눈치도 못 챌 정도의 엄청난 빠르기...

"보통 기사였다고 하더니...그 정도가 보통이면, 이 나라 정식 기사들은 
전부 괴물들만 모인 집단이라는 소리야 뭐야?!"

보통의 실력으로는 그 정도로 기를 정교히 다룰수가 없다.

자신도 기를 다룰 줄 아는 실력자였기에 길동은 너무나도 그 사실에 대
해서 잘 알고 있었다.

"후....그나저나....이 빌어먹을 밧줄은 뭐냐? 꽉도 조여놨잖아! 내가 무
슨 역적도 아니고!) 

자신의 몸을 압박하고 있는 무언가에 대해 길동은 꽤 많은 분노를 보내고 
있었다. 그렇잖아도 전에 있던 세계에서도 역적이니 뭐니 해서 밧줄오라를 
수도 없이 받아봤서 이젠 지겨울 정도 였는데...
갑자기 떠오르는 옛 기억에 길동은 피식 미소를 지으며 살짝 힘을 주었
다. 

"어..어라? 아..안끊어져...? 이런 제길! 설마 도력이 봉인된 것 때문에 
본래의 힘마저도 감소한 건가!? 빌어먹을!!"

확실히 몸 상태가 이상했었다.
몸에 힘을 주며 억지로 밧줄을 끊어보려고도 시도를 했었으나 역시 도력
의 봉인 탓일까? 예전 같으면 쇠줄이라도 간단히 끊어버렸을 길동은 지금 
이런 밧줄 하나도 끊지를 못하고 있었고 또 길동은 그것에 대해 충분한 절
망감을 느끼고 있었다. 

"아우..단단히도 묶어놨네.....젠장!"

억지로 풀려 해봤자 지금 자신의 힘으로는, 괜한 시간 낭비, 괜한 힘 낭
비라는 것을 일찍 깨달은 길동은, 저항을 포기하기로 하고 털썩 그 자리에 
누워버렸다.

"휴우...꼭 가야됐었는데....아마 늦었겠지?"

자그마하게 중얼거리던 길동은 문득 창문 틈으로 비춰오는 달빛을 바라보
았다. 여러 가지 생각들이 길동의 뇌리를 스쳐 흐르면서, 절로 길동의 마음
을 무겁게만 하였다.

'여기 온지도 어연1년이 넘어가는데....고향은커녕, 힘을 찾을 단서 조차
도 못잡고 있으니....이그...한심하다 한심해, 활빈당 행수, 천하의 의적 
홍길동이가 어찌 이렇게 됐단 말이냐...에구구.. 불쌍한 놈아!'

정말 자신이 한심하게만 느껴졌다. 큰 뜻을 품고 과감히 백성들과 나라를 
버리고 이렇게 떠나왔건만...지금 상태의 내 모습을 보면 사람들이 뭐라고 
할까? 문득 그러한 생각이 떠오르는 길동은 몸서리를 치며 애써 생각을 없
에 버리려 노력했다.
생각만 해도 끔찍한 일이었다.

"휴우...."

꽤 시간이 흘러간 것 같았다. 

- 끼이익

눈을 감으며 이런 저런 생각을 하던 길동의 귓가에 꽤 자잘한 소음이 들
려왔다, 문을 여는 소리였다.

"뭐..뭐야?!"

갑자기 새어들어오는 빛에 깜짝 놀란 길동은 몸을 벌떡 퉁기듯 일어서며 
문 쪽을 바라봤다.

"나야 임마, 배고플 것 같아서 아빠 몰래 음식 좀 가져왔다."

출렁이는 짧은색 금빛머리에 장난끼가 가득한 얼굴, 바로 맥스터였다, 맥
스커는 손 가득히 여러 음식이 담긴 쟁반들과 과일들을 가지고 씨익 미소를 
지으며 길동을 바라보고 있었다.

"읏차...이거 좀 먹어라, 먹어야 뭘 하든 말든지 할거 아니냐?"

길동의 앞에서 음식을 내려놓으며 말하는 맥스터의 모습에 길동은 퉁명스
런 표정으로 말했다.

"여긴 왠일이냐?"

"헤헷, 아직도 삐졌냐? 화 풀어 임마, 아빠가 그런 것은 다 너를 생각해
서 그런거 아니냐, 그리고 아빠의 그 행동은 나도 예상외의 행동이었다구."

"....웃기고 있네, 어쩜 저렇게 태연한 표정으로 그런 말을 할 수가 있는
지 원..."

천연덕 스럽게 웃으며 대꾸하는 맥스터가 이렇게도 얄미워 보일수가 없었
다. 길동의 퉁명스런 말에 맥스터는 무안한 듯 미소를 지었다. 

"눈치챘구나, 헤헷, 미안하다 미안해, 그래서 이렇게 음식도 가져오고 널 
풀어주러 온거 아니냐."

".....풀어주다니? 나를?"

"그래 임마."

눈을 동그랗게 뜨고 금방이라도 자신을 잡아먹을 듯 말하는 길동의 행동
에 맥스터는 쓴 웃음을 지으며 말했다.

길동의 묶여있는 밧줄을 풀어준 맥스터는 길동의 앞에 털썩 주저 앉고 사
과를 한 입 배어 물며 말했다.

"내가 너 대신 시험봤다. 물론 합격이야, 오늘 저녁에 모든 병사들이 모
여서 레드 드래곤이 있는 카로스 산맥의 레어로 가기로 했어, 넌 지금 이 
길로 그곳으로 가서 합류하기만 하면 돼,"

먹는 데에 집중을 하며 천역덕스레 말하는 맥스터를 가만히 쳐다보던 길
동은 고개를 푹 숙이며 말했다.

"고맙다..역시 너 밖에는 없다."

"뭔 소리야 임마. 죽으러 가라구 내가 시험까치 대신 해줬는데 그게 고맙
냐?"

"...말을 해도 자식이 꼭..휴우...어쨋든 배고프니깐 일단 이거부터 먹고 
보자,"

"........"

그 말을 끝으로 다시 방안에는 정적이 흘렀다.
평소 같으면 달고 맛있었을 음식이 지금 이 순간에는 왜 이렇게 목에 걸
리기만 하는지...맥스터와 길동은 서로 비슷한 생각을 가지고 애써서 맛있
게 먹는 시늉을 했다. 
그게 서로 간의 도리인 것 같아서였다.

"다 먹었네......맛있었다."

"그렇군.....잘 갔다와 임마, 지금 가면 아마 늦지는 않을 거야, 칼과 갑
옷은 저기 갔다놨어, 그리고 옷과 검은 니것으로 해놨어, 말은 안 했지
만...밤중에 니가 저 검으로 연습하는 걸 봤는데...정말 멋있더라,"

"........봤냐?"

멋쩍은 듯...하지만 애써 침착함을 유지하려는 길동의 말에 맥스터는 애
써 웃음을 참아가면서 말했다. 사실 그때 길동은 검술연습이라는 명목하에 
불안한 마음을 애써 억누르며, 길동 본연의 검범인 '흐름'에 맞춰 가지않고 
닥치는 대로 미친놈처럼 검을 휘두르며 스트레스를 풀었던 것이다. 그 뒤로
도 길동은 줄곧, 아무도 깨어있지 않은 조용한 밤을 틈타서 그러한 일을 자
주 하고는 했다. 

"그래 임마, 멋있더라, 그래서 나도 너와 같은 검을 만들어서 한번 연습
해볼 생각이야...꼭 살아돌아와서 가르쳐 줘야 한다? 알았지?!"

"........"

둘은 침울한 표정을 지었다, 어둠속에서 나누는 그들의 대화는 어딘가 모
르게 울적한 분위기가 흘렀으나 곧 맥스터의 밝은 음성으로 인해 한층 그 
기세가 수그러들었다.

"자식아! 얼굴 펴라 임마, 전장으로 떠나는 기사의 표정이 그게 뭐냐? 그
렇게 죽상을 하고 있으면 꼭 될 수 있는 것도 실패하는 법이라고 하더라, 
그러니 얼굴 펴 임마, 죽으러 갈꺼냐?"

"...하핫, 그래 알았어, 난 꼭 살아돌아올거다, 아니, 아예 그 드래곤이
라는 녀럭을 내 부하로 만들어서 돌아올까나? 사전을 보니깐 드래곤들은 이
것저것으로 자유자제로 변할수 있다며? 인간으로 변하면 남자든 여자 던지 
간에 엄청난 미인 미남으로 변한다 그러고...그러니 그 녀석을 잡아다가 내 
심복으로 만들어 버리던지 첩으로 만들어 버리던지 할거다. 두고 봐라."

비장한 듯 말하는 길동의 음성에 맥스터는 일부러 크게 웃어보이며 길동
의 어깨를 탁탁 두드렸다.

"읏차 이제 가봐야 겠다. 늦으면 꾸중을 들을 수도 있으니깐 말이야."

몸을 일으킨 길동은, 자신의 칼과 옷들이 들어있는 짐들을 싸들었다. 
그리고 태극문양의 목걸이.....

한 동안 그것을 바라보던 길동은 의아해 하는 맥스터를 뒤에 두고 창문으
로 다가섰다, 4층의 꽤나 위험한 높이이긴 했으나 어느 정도 무술을 익힌 
사람들에게는 아무것도 아닌 높이였다. 뛰어내리기전 길동은 맥스터를 돌아
다 보며 활짝 웃음을 지었다.

"이 형님은 드래곤을 잡으로 갔다오마, 기다려라 임마."

그러한 길동의 말에 맥스터는 피식 웃음을 지어보였다.

"알았어, 그리고 넌 아직 견습기사 이기 때문에 복장은 자유복장이니깐 
걱정말고 아무옷이나 네 편한대로 입으면 돼, 조심해서 갔다와라...뭐 네 
놈이 죽으리라고는 생각도 안하지만 말이야."

"...매정한 놈 같으니..그럼 같다오마."

말을 마친 길동은 힘껏 몸을 날려 창문으로 몸을 날렸다. 그 모습을 가만
히 지켜보던 맥스터는 멀어져 가는 길동의 뒷모습을 보며 씁쓸한 표정을 지
었다.

"매정하기는...네놈이 더하다 이놈아."

달빛이 아주 찬란히 빛나는 밤. 그렇게 길동의 알 수 없는 미래는 그렇게 
서서히 막이 올려지고 있었다.


대(大) 레드드래곤 전(戰) 

"빌어먹을 드래곤 자식....더럽게 안 나오는군...." 

무척이나 밝은 보름달이 빛나는 밤, 수많은 전사들과 마법사들이 암흑의 
수렁이 같이 깊고 어두운 동굴을 가득 둘러싸고 있었다. 자세히 보면 그냥 
둘러싼 것만은 아니란 것을 알 수가 있었는데, 


맨 앞쪽에 화염방어 주문이 걸린 커다란 방패들로 방아를 하고 앉아있는 
견습기사들과 병사들이 몇 십명, (방어조) 

칼을 들고 검기를 내뿜을 준비를 하고있는 기사와 검사들이 그 뒤로 몇백 
명. (공격 1진) 

높은 언덕위에 두 무리로 나뉘어져 있는 각각 방어 담당과 공격담당 마법 
사들이 수천 (공격과 방어 2진) 

엄청나게 커다랗게 뚫려있는 깊고 어두운 동굴, 카르마이드의 레어의 정 
면 언덕위로 공성추와 그레이트 보우등 대인용 살상무기 몇 십개 (공격3진) 

가장 안전한 숲의 은신처로 몸을 안전히 숨기고 있는 하.중.상위급의 신 
관들 몇백여명 (회복과 축복, 그리고 방어담당) 

그리고 수천명의 군사들... 

이 정도의 엄청난 규모의 군들이 넓게 퍼져있는 평지위로, 카르마이제가 
잠들어있는 엄청나게 커다란 레어를 가득 둘러싸고 있었다. 


"그런데....드래곤 한 마리 잡는데 이 정도의 규모라니...이거 좀 너무한 
거 아닐까?" 

긴장감을 이기지 못한 한 병사가, 나지막히 옆에 있던 병사에게 말했다. 
질문 받은 병사는 예의 날카롭게 빛내고 있던 눈은 그대로 레어에 둔체 조 
금 뜸을 들이다 대답했다. 

"너무하다고 할 수도 있겠지만...무엇보다도 저 레드드래곤은 혼자서 필 
라리아를 거의 멸망직전까지 끌고갔던 무시무시한 녀석이야, 이 정도 준비 
를 하지 않으면 오히려 우리가 당하고 만다고, 두고봐, 반드시 우리 연합군 
들이 저 괴물 드래곤을 죽여버릴테니깐.." 

"...자식, 그러고 보니 너 그 드래곤하고 한번 싸워본적이 있었지?" 

"...그래, 싸웠다기 보다는 일방적으로 학살당했다는 편이 더 맞을지도 
모르지만....녀석 떄문에 내 친구들이 저녀석이 내뿜는 브레스에 잿더미가 
되고 말았지, 특히 마리아는....그 다음날이 결혼식이었는데....젠장..어쩌 
다가 그렇게 됐는지...빌어먹을!" 

"..." 

눈을 무섭게 번뜩이며 말하는 그 병사의 눈에는 맹수의 그것마저도 능가 
할만한 살기가 실려 있었다. 눈빛을 받은 병사는 그런 친구의 눈을 보고는 
흠칫해서 슬그머니 고개를 정면으로 돌렸다. 



길동은 무기를 담당하는 제 3진으로 배정을 받았다. 길동 외에도 다른 견 
습기사들도 무기를 담당하는 제 3진으로 배정을 받았는데 그 이유인즉, 검 
기같은 간접 공격을 하지 못하는 견습기사들은 괜히 베짱 하나만 믿고 나섰 
다가는 뼈조각도 남기지 못하고 죽는다는 것이 그것이었다. 길동을 비롯한 
다른 견습기사들도 그 같은 처사에 툴툴 거리며 불평을 했었지만, 상황이 
상황이니 만큼 속으로 삭히며 얌전히 명령을 따를 수 밖에는 없었다. 



"이거...엄청 떨리는데?" 

"자식...그 정도가지고 떠냐? 너 아직 사내될려면 멀었다 이놈아." 

길동의 말에 카린이 비웃는 어투로 대답했다, 그런 카린의 말에 일순 발 
끈한 길동이었으나 '대꾸해 봤자 좋을 것 하나도 없다.' 라는 현명한 판단 
을한 길동은 애써 마음을 가라앉혔다. 

"그나저나 그레이트 보우라니....이거 정말 더럽게 크군요. 내 생전 이런 
건 처음봐요, 책에서 보기는 했지만..." 

무척이나 거대한 석궁을 쓰다듬으며 감탄하는 길동의 뒤로 카린이 싱긋 
웃었다. 

"나도 그래, 우리 용병단은 검과 마법으로만 싸우지...이런 무기로는 싸 
우지를 않거든, 무엇보다도 이런거 하나 사거나 만들려면 엄청난 돈도 돈이 
거니와 기술력이 딸리기 때문에, 이런거 가질 염두도 못내고 있는 형편이 
지, 뭐..돈 많은 용병단은 이런 무기들 외에도 독자적인 무기들을 만들어서 
전쟁시 이용해 먹고는 하지만...그래도 이 정도 크기는 아니었는데..." 

신기하기는 카린도 마찬가지였다. 여러 전쟁을 돌아다니며 많은 무기들을 
직접 경험했었다고 자부하는 그였지만 지금 이 시간, 주위에 빼곡히 둘러싸 
인 거대한 무기들은 카린으로서도 생전 처음 본 것 들이었다, 물론 용병이 
니 만큼 그 이름들을 못 들어본 적은 없었지만... 

"그레이트 보우(Great Bow)라...이 정도면 그 어떤 생명체들 이라도 문제 
없이 죽일수 있을 것 같은데? 이 커다란 화살이 날아가 박힌다고 생각하 
면...으으~~끔찍하군" 

"후후.." 

몸서리를 치는 카린을 보며 길동이 작게 웃었다. 

"그런데. 이게 어떻게 발사가 되는 걸까요?" 

"그..글세? 그냥 뭘 당겼다가 놔서 쏘는거 아닐까?" 

문득 의문이 떠오른 길동이 질문하자 카린도 확실하지 않다는 듯, 어깨를 
으쓱였다. 그때 카린의 등 뒤로 컬컬한 음성이 들려왔다. 

"그게 아니라네," 

"애? 아..성직자님 이시군요." 

"호오~겉보기와는 다르게 꽤나 예의가 있는 청년이었군. 놀랐는걸?" 

눈을 동그랗게 뜨며 자신을 바라보는 노인을 향해 카린이 머쓱한 듯 미소 
를 지었다. 

"할아버지는 아시나요? 아무래도 이 커다란게 인간이 날린다고 날아갈 수 
있을지...그게 무척 궁금하거든요." 

"호오...자네는?" 

"길동이라고 합니다." 

"흠...." 

문득, 천역덕스런 목소리로 대화에 끼여드는 길동을 보고 성직자가 알 수 
없는 눈빛을 보냈다. 

"아직 견습기사인 것 같은데.....뭐, 모르는 것도 무리가 아니지, 잘 듣 
게, 한번만 설명해 줄테니, 헴~!" 

헛기침을 크게 한 노인은 말을 시작했다. 

"보다시피 이 그레이트 보우는 워낙에 큰 탓도 있지만은 목표물을 지정하 
고 쏴야하는 꼭, 활과 비슷한 무기로서, 성벽을 뚫을때나 기타 다른 거대 
몬스터들하고 싸울때만 쓰여지는 아주 살상력이 높은 무기라네, 이 무기는 
보통 무기와는 달리, 신력이나 마법이 들어가야지만 발사가 된다는 점에서 
무척이나 틀린데, 여기 이 활 보이는가? 이 활은 겉으로 보기에는 그냥 철 
로 만든 것 같지만, 여기 이 마법의 보석이라는 뼈대가 들어감으로서 이 화 
살은 다른 무기와는 엄연한 차이점, 즉 수준의 차이를 갖게 되었다네, 성직 
자들의 '스트라이킹(물체나 무기에다가 신력을 실어 위력의 두배를 낼수 있 
도록 하는 마법.)' 이러던지 마법사들의 '파워 업(Power Up)' 이라던지, 둘 
중의 하나를 이 보석에 부여하면, 보석이 이 철궁에다가 그 주문의 위력을 
두배로 더 부가시켜줘서 고루 퍼지게 하는 거라네, 말하자면 하나로 둘의 
이익을 볼수 있는 샘이지, 그리고 마법 안정장치가 풀리면서 화살이 발사, 
군사들 4~5명이 한꺼번에 당기는 것과 같은 빠르기와 힘을 실어나르는 것이 
이 바로 이 그레이트 보우의 위력이라네, 어떤가? 아주 멋지지 않는가? 헐 
헐헐!" 

"이야........그렇게 오묘한 원리가 있었다니." 

"험~험~ 참고로 마법사들의 '파워업'보다는 성직자들의 스트라이킹이 훠 
월~씬 위력이 높은 관계로, 그레이크 보우를 쓸데에는 지금과 같이 우리 성 
직자들이 필히 대동되어야 하는 것이지, 헐. 헐. 헐!" 

말을 마치고 힘차게 웃음을 터뜨리는 노인을 보고 카린과 길동은 다시한 
번 감탄어린 표정을 지으며 그레이트 보우를 쓰다듬었다. 

<쿠아아아아아앙> 

"이..이런! 시작이다! 녀석이 온다!" 

그때 갑자기 터져나오는 엄청난 괴성에 느긋하게 이야기를 하고있던 길동
들은 몸을 흠칫하며 재빨리 행동을 했다.

"드래곤이라....자..어떻게 생겼는지 나와 보실까?"

지그마하게 중얼거리는 길동의 입가에 뭔지 모를 미소가 피어났다.



"모두 준비하라!! 곧 녀석이 날아오를 것이다!"

카르본스의 외침에 모든 군들이 긴장된 눈빛으로 동굴을 노려보았다. 등
골이 서늘해지면서 몸에 오한이 조금씩 밀려오는게...너무나 떨려서 지금 
당장, 오줌이라도 터져나올 것 같았다.

- 휘이잉...

조용히 불어오는 차가운 바람은 그곳에 있는 모든 이들의 감각을 최대한 
날카롭게 해주는 촉매재가 되었다.
불길한 침묵!

그것을 두고 사람들은 폭풍전야 라고 부른다.

"...꿀꺽"

침을 삼키는 소리가 이렇게 컸었던가?

제일 앞진에서 커다란 방패들 들고 대기하고 있던 한 병사는 흐르는 땀을 
힘겹게 닦으며 조그마하게 말했다.

"제..젠장...왜..왜이리 조용하지? 이거....무지 불길하잖아."

"그...그러게..이..이대로 안나와 버렸으면 좋겠는데....빌어먹을!"

낮게 말하는 그들의 가슴은 지금 당장이라도 커저버릴 듯 심하게 요동을 
치고 있었다. 

내가 너무 방패를 약하게 들고 있는게 아닐까? 
이쪽으로 와서 불길이라도 내뿜으면 어떻게 하지?
무사할수 있을까?

여러 가지 생각들이 그들의 뇌리를 점점 채워감에 따라 그들은 더욱 불안
감을 이기려 온몸에 힘을 주며 온 정신을 집중했고, 그럴떄 마다 방패의 손
잡이를 잡고있는 손에서는 '뿌드득' 거리는 소리가 났다.
그것은 널리 퍼져서 대기하고 있는 다른 전사들도 마찬가지였다.

"폭풍전야(暴風前夜)라......젠장...이런 기분은 또 처음이야,"

한 병사의 말에 주위의 병사들이 공감하는 듯 낮게 고개를 끄덕였다.

-휘이이이이이잉----!

그떄였다. 별안간 동굴에서 서서희 바람이 새어나오더니, 곧 그 바람은 

엄청난 세기로 전환하여, 앞줄에서 방패를 들고 대열해 있는 병사들의 방패
들을 거의 날려버리기에 까지 이르렀다. 

- 쿠아아아아앙!!!

광풍(狂風)!
지금의 현상을 표현하자면 달리 이 방법으로 밖에는 표현할수 없을 것이
다. 터져나오는 휘몰아치는 바람에, 급기야 앞줄의 방패진은 처참하게 무너
지고 말았다. 아예 들고있는 사람까지도 날려버릴 듯한 세기...

"우아아아!!! 젠장할!! 바...방패를...으아아악!!!!!!"

"무슨 바람이!!!쿠아아아악!!"

"살려줘!!"

애초에 이런 것을 계산에 넣었다고는 하나...직접 마주댄 현실이란 너무
도 비참했다.
방어부대의 전멸(全滅)!
카르마이제가 날개짓을 하며 날아오르려고 했을때의 영향에 방어부대의 
전멸이라니....

"..이..이건...너무 하잖아....?!"

어이가 없는 듯한 음성이 전사들 사이에서 새어나왔다. 기껏 날개짓일 뿐
이었건만...

'이..이런일이 있을줄이야! 젠장! 애써서 걸어놓은 화염 방어마법들이...

말짱 헛것이 되어 버렸군, 이렇게 되면....?'

생각보다 너무 엄청난 결과, 방어부대의 전멸이란 것을 눈 멀쩡히 뜨고 
그대로 지켜보고 있던 카르본스의 머리에 절망감이 맴돌았다. 이렇게 되면 
전면전 밖에는 남은 것이 없었다. 어떻게 하면 무찌를수 있을까..?
카르본스의 머리가 빠르게 회전을 하기 시작했다.

시간을 끌며 카르마이제를 지치게 한 후 공격을 한다?

이 방법은 위험 부담이 너무나 큰 방법이었다. 그렇잖아도 여기 모인 전
사들의 대부분이 정규 훈련을 받지 않은 일개 용병들이어서 지휘를 한답시
고 설쳤다가는 오히려 혼란만 초래할 수가 있었다.

'아냐아냐...이 방법은 좀...'

너무나 안 좋은 방법이었다. 고개를 절래절래 흔들며 카르본스는 다시 한
번 머리를 회전시켰다. 시간이 너무나 없는 긴박한 상황이기 때문에 느긋하
게 있을 시간이 없었다. 카르본스의 마음은 점점 더 급해지기 시작했고 그
에 따라 머릿속은 점점더 깊은 암흑으로 가득차지는 것 같았다.

'젠장....어떻게 하면.....역시 전면전 밖에는 없는 건가...빌어먹을! 이

렇게 무능력 할 수가...!'

다른 방법이 없었다. 인간끼리의 싸움이었다면 카르본스는 좀더 여유를 
가질수 있었을지 모른다. 이미 전쟁에는 잔뼈가 굵은 그는 냉철한 판단력과 
탁월한 전략으로 많은 전쟁을 승리로 이끌었었다, 때문에 그의 유능함은 전
국에 널리 퍼졌었고 그 자신도 전쟁이라면 절대로지지 않을거라 자부하고 
있었던 차였다, 그것은 카드무스 왕국의 기사들과 병사들의 용맹함을 믿었
기 때문에 더욱 그러했는지도 몰랐다.

'대책이 안서는군.....어쩔수 없다, 속전속결(速戰速決)! 단번에 끝낸
다!'

'1000명의 군사보다는 1명의 강한 마법사가 더 어렵다.' 라는 말이있다. 
다수의 전쟁에서는 전략과 작전만 잘 짜고 나가서 열심히 싸우기만 하면 전
쟁을 문재없이 이끌수가 있지만. 단 1명의 강한 마법사를 상대하게되면 작
전이란 바위앞의 계란이 되는 것이기 때문이었다. 위력이 센 마법을 난사하
면서 요리저리 피해다닌다고 가정해보자, 포위망을 어떻게 짤것이며 어떤 
배열로 해서 어떻게 치고 들어갈것인가? 이쪽은 여러명이 대열을 지키며 우

르르 몰려다녀야 하지만 마법사는 단 혼자서 이곳저곳에 숨으며 공격을 할 
수가 있고, 모리게 되면 워프로 도망을 다니면서 몸을 숨길수도 있다.
지금 상황이 딱 그 상황이었기에 유능하고 냉철한 카르본스가 이렇게 쩔
쩔매고 있었다.
단 한번에 끝낸다.

드래곤 같이 거대한 적을 상대하려면 이 방법외에는 별 다른 대책이 있을 
턱이없었다. 실패는 곧 죽음으로 직결된다.
어쩔수 없는 선택.

"단 한번에 끝낸다! 작전대로 한다! 일단 저 레드드래곤의 발을 묶어논 
뒤, 모두가 한꺼번에 공격을 해서 녀석을 무짜를 것이다! 모두들! 대기하
라!"

결정을 내린 카르본스는 마음을 굳게 잡은뒤 칼을 번쩍 들어보이며 소리
를 쳤다. 기를 실은 목소리였기 때문에, 아무리 저 멀리 있는 전사들이었더
라도 바로 옆에서 듣는 것처럼 생생하게 들을수가 있었다. 목소리를 들은 
전사들은 서로의 무기를 더욱더 움켜쥐며 극도의 긴장감을 뿜어냈다.

< 쿠오오오오오오오오!!! >

드디어 '악몽(惡夢)' 레드드래곤 카르마이제의 출격!

카르마이제는 엄청난 속도로 동굴에서 퉁겨지듯 솟아나와 그 거대한 날개
를 활작 펴며 하늘로 치솟았다. 그 거대한 위용에 연합군들은 일순 몸이 굳
는듣한 느낌을 받았으나 그것도 잠시 있는 힘껏 함성을 질러 그 공포를 이
겨내었다.

"와아아아아!!!! 녀석을 무찔러라!!"

< 쿠오오오오오!!!!>

연합군들의 함성소리가 어찌나 컷던지 카르마이제의 포효소리와 맞먹을 
정도였다. 카르마이제는 그런 외침이 상당히 거슬렸는지 붉은 눈동자를 빛
내며 연합군이 있는 곳을 향하려 일순 허공에서 몸을 정지했다. 빠른 스피
드를 내려는 몸동작이었다.

'기회다!'

그러나 그것은 카르마이제의 실수였다. 카르본스는 순간 눈빛을 반짝이며 
절호의 찬스라는 듯 크게 외쳤다.

"마법부대!! 녀석을 묶어놓는다!"

온 힘을 실은 목소리였다. 산 언덕에서 대기하고 있는 마법부대 방어조는 
그 외침을 듣자마자 이를 악물며 주문을 외웠다. 메모라이즈를 해둔 것이 
있어서 시동어만 외치면 바로 쓸수 있었지만, 직접 주문을 외우며 마나를 

모두가 공명시키는 편이 훨씬 위력도 클 것이었기 때문에 그 방법을 택한 
것이었다.

- 프레셔 (중압주문) -

이윽고 주문을 마친 마법사들이 서로 맞추기라도 한 듯 한 목소리로 카르
마이제를 향해 힘껏 외치며 주문을 발산했다.

- 콰아아아앙!

순간 엄청난 진동음이 하늘에서 터지며 막 다가오려고 날개를 활짝펴던 
카르마이제의 몸을 억눌렀다. 마법의 시초인 드래곤이 인간이 사용한 미미
한 마법따위에 당할리는 만무했다. 하지만 1명도 아니고, 필라리아와 카드
무스 두 왕국을 통틀어서 고위급 실력을 지닌 마법사 50여명 이상이 함께 
마나를 공명시켜서 발산한 주문이었기에, 그 효과는 카르마이제에게도 상당
한 것이었다.

<쿠아아아아아!!!>

프레셔를 그대로 직경당한 카르마이제는 몸을 뒤틀며 고통에 겨운 소리를 
질렀다. 그런 카르마이제의 모습에 연합군들은 얼굴을 활짝 펴며 탄성을 질
렀고, 카르본스는 아직 끝나지 않았다는 듯, 계속해서 명령을 내렸다.

"지금이다! 무기들을 쏴라! 녀석을 떨어뜨려라! 있는 대로 모두다 퍼부어

라!!"

"무기들을 녀석에게 퍼부어라! 녀석을 떨어뜨려야 한다!"

카르본스의 외침에 저 멀리서 대기하고 있던 무기를 담당하고 있는 연합
군들이 일제히 함성을 질러대며 각자가 맡고 있던 무기들을 날렸다. 신관들
이 무기에다가 신성력을 실어주면 전사들이 발사하는 그런 식이었다.

-쉭쉭쉭!!

-휘이이이이잉!!

공기를 가르는 엄청난 소리들이 그곳을 가득 매웠고, 그 수가 만만치 않
았기에 하늘에는 희미한 빛을 내며 날아가는 수 많은 무기들이 가득 매웠
다. 워낙 신속히 무기를 장전하고 쏴대었기 때문에 마치 커다란 은하수를 
연상시키는 듯 했다.

-쾅쾅쾅쾅!!

그렇게 넘실대며 날아가는 무기들은 카르마이제의 커다란 몸에 그대로 직
격해서 커다란 폭발음을 내었다. 카르마이제는 연신 비명을 질러내며 몸을 
뒤틀었고 이제는 공중에 머물러 있기도 힘에 겨웠는지, 조금씩 땅으로 떨어
지기 시작하더니 아예 나중에는 날기를 포기한 듯,빠른 속도로 땅에 떨어졌
다.

- 콰앙!

"돼...됐다! 마무리 공격이다! 모든 기사들과 마법사들, 그리고 검사들은 
녀석에게 있는대로 공격을 퍼부은다! 힘을 아끼지 말아라!! 이제 마지막이
다!!"

"와아아아아!!!!"

마침내 카르마이제가 커다란 굉음을 내며 땅으로 떨어졌다. 연합군들은 
그 모습을 보며 환호성을 터뜨렸고 카르본스도 입가에 미소를 띄웠다.

"제1진! 마법부대 공격!!

힘찬 외침이 다시 한번 연합군들 사이에 울려 퍼졌고 이제는 두려울 것이 
없을 정도로 사기가 올라간 연합군들은, 이제는 미소까지 띄우면서 여유를 
가졌다.

< 라이트닝 볼트! (전격마법) >

< 크래셔 볼! (빛의 구체를 띄워 적을 공격) >

< 메가 볼트! (전격계열 마법의 최고봉) >

언덕 높은 곳에서 수 많은 마법사들이 한꺼번에 내뿜는 마법은 그야말로 
엄청난 것이었다. 100여명이 넘어가는 고위 마법사들이 각자 자신 있어하는 
마법을, 최고치의 마나를 끌어모아서 방출해내서 만들어낸 모습은, 그야말
로 환상적이라 해도 과언이 아닐 정도였다. 오색 찬란한 빛의 줄기들이 승
천하는 용처럼 꿈들 거리며 카르마이제에게로 쏘아져 갔고, 카르마이제 에
게 날아가는 빛의 구체는 축제 때에 쓰이는 장식용 전등빛 보다도 훨씬 아
름다움을 자아내었다. 일반인들은 평생가도 못 볼 마법들이 지금 이 자리에
서 모두 펼쳐지고 있었는데, 이상하게도 불의 속성을 가지고 있는 마법은 
없었다. 그건 너무도 당연한 것이었다.

지금 싸우고 있는 장소는 숲이었다,
그리고 싸우고 있는 상대는 불의 속성을 지니고 있는 레드드래곤.

헬파이어나 파이어 브래스같은 위력이 센, '전체 마법'을 시전하면 주위
에 널려있는 나무들과 숲들이 모두 타버릴 염려가 있었다. 그리고 레드드래
곤에게 불의 마법이 통하지 않는다는 것은 누구나 다 아는 기본상식, 오히
려 그런 마법을 사용하게 되었을 때의 큰 피해는 자신들에게 있다는 것을 
그들은 너무나 잘 알고 있었던 것이다. 

<쿠아아아아아아!!!>

그런 엄청난 공격들을 한 몸에 받은 카르마이제는 절망의 괴성을 터뜨렸
다.

"됐다! 효과가 있다! 자 계속해서 2진! 기사들과 검사들이여! 모두 공격
하라!!"

그런 모습에 카르본스는 가슴깊이 솟아오르는 흥분들을 이기지 못하고 크
게 소리를 질렀다. 그것은 기사들과 검사들도 마찬가지 였던 모양인지, 몸
안에 있는 기를 끌어모아 칼날에 우유빛의 은은한 검기를 생성시킨 그들의 
입가에는 승리의 미소가 피어올라 있었다. 힘든 싸움이라 생각을 했었지만 
이건 너무나 일방적인 싸움이었기 때문이기도 했다. 공격 명령을 기다리는 
그들의 근육은 터질 듯 팽창해 있었고 가슴은 지금 당장이라도 폭발해 버릴 
듯 뜨겁게 달아올라 있었다,

"공격 하라!!"

"이야아아아아압---!!"

"차아아!!!"

마침내 떨어진 공격명령, 기사들과 검사들은 우렁찬 기합을 내지르며 각
자 생성해 놓았던 검기들을 내뿜었다. 우유빛의 검기의 파도가 카르마이제
를 덮어왔고 다시금 카르마이제는 괴성을 질렀다. 

"또 한번 공격이닷!!! 크아아아앗!!!"

"으야아앗!! 우리의 승리다!!!"

첫 번재의 검기공격에 이미 기운이 빠질대로 빠진 그들이었지만, 이미 흥
분의 도가니에 휩싸여 버린 그들을 막을 수 있는 것은 지금 이 상황에서는 
아무것도 없었다. 전신에서 소나기처럼 쏟아져 나오는 땀과 폭포처럼 거칠
게 새어나오는 숨소리는 이미 그들의 생각에서 벗어난지 오래였다.

- 콰콰콰콰콰쾅!!!

흙먼지를 동반한 폭음이 연신 울려 퍼지고 카르마이제의 모습은 보이질 
않게 되었다. 살아있는지 죽어있는지, 이제는 카르마이제의 괴성도 들려오
지 않은 상태라 알 수가 없었지만 확실하게 끝맺어야 한다는 생각이 카르본
스의 수 많은 전쟁감각이 뇌리에 파고 들었고. 카르본스는 칼을 높이 치켜
들어 공격을 멈추라는 신호를 낸 뒤 크게 소리쳤다.

"자! 마지막이다! 힘을 아끼지 말고 한꺼번에 녀석을 공격한다! 확실하게 
녀석의 숨통을 끊어놓아야 한다! 아직 싸움은 끝나지 않았다!!"

그렇게 외친 카르본스는 자신의 검에 기를 집중 시킨뒤 엄청난 크기의 검
기를 힘차게 내뿜었다. 그리고 그것을 신호로 모든 마법사들과 기사들, 그
리고 검사들과 무기를 가지고 있는 병사들이 한꺼번에 공격을 했다.

< 스트라이킹! (무기의 파워를 증가) >

< 스트롱! (근력증가) >

성직자들은 각자 신성주문으로 무기들과 기사들, 그리고 전사들을 축복해
주며 지원을 했고, 축복을 받은 연합군은 몸에서 새로이 솟아져 나오는 힘
을 느끼며 재차 공격을 했다.

- 휘이잉...

누가 먼저 공격을 멈추란 소리를 하지를 않았지만, 한계에 다다른 연합군
은 땅바닥에 털썩 쓰러지며 공격을 멈추었다. 
성직자,기사,용병,마법사....그 누구도 할 것 없이 멀쩡히 땅바닥에 서있
는 사람은 없었으며, 그 누구하나 땀을 비오듯 흘리지 않는 이는 없었다. 
하지만 그들의 입가에는 미소가 피어있었다. 상대가 어떻게 됐는지 보이지
는 않았지만 그들은 자신들이 승리를 했다고 확신을 하고 있었기 때문이었
다.

"....."

고요한 침묵이 모든 연합군들 사이에 파고들었다. 시간이 얼마나 흘렀는 
지는 몰랐다. 하지만 지금까지 상대에게서 아무런 반응이 없었다는 것
은...?

"이...이겼다!! 우리가 승리했다!!!"

"와아아아!!! 우리가 무시무시한 레드드래곤을 이겼다!!!"

"우와아아아!!!!"

승리, 그 이유말고는 달리 설며할 길이 없었다, 흙먼지가 가시고 땅바닥
에 처참히 널부러져 있는 것을 확인한 연합군들은 그 누구 할 것 없이 손을 
치켜들며 기쁨의 환호를 내질렀다.
지금 이 순간, 피곤함은 그들을 지배하지 못했다. 
서로가 모르는 사이였지만 그들은 마치 오랬동안 사귀어온 친구라도 되는 
듯, 서로를 껴안고 눈믈을 흘렸으며, 하늘에서 자신들을 지켜보고 있을 신
을 향해서 무릅을 꿇고 기도를 했다.
각자 표현하는 방식은 달랐지만 그들은 모두 한 마음으로 기쁨 마음을 표
현한 것이다.



"크하하핫! 우리가 이겼다 이겼어! 내가 뭐라 그랬냐?! 우리가 이길거라
고 했잖아! 레드드래곤이든 뭐든 다 나오라 그래! 우리가 이겼다 이거야! 
크하하하핫!!"

"얼씨구...? 언제는 우리가 질거라 그러더니...뭐..상관없지..지금은.."

카린의 요란한 환호성에 길동은 씁쓸히 미소를 지었다. 카르마이제의 죽
음이 확인되고 나자 그곳의 모두는 입고 있던 갑옷들이며 무기들을 전부다 
힘껏 내 평겨 치고는 서로를 껴안으며 환호성을 질렀다. 카린과 늙은 성직
자도 예외는 아니어서 카린은 지금 상황 그대로, 성직자는 무릅을 꿇고 기
도를 한 다음 춤을 덩실덩실 추며 기쁨을 표현했다. 노 성직자의 그 같은 
행위에 주의의 젋은 성직자들이 얼굴이 벌개지며 한 바탕 난리를 피웠었지
만 그것도 잠시, 젋은 성직자들도 그 분위기에 휩쓸려서 자신도 모르게 서
로를 얼싸안고 춤을 덩싱덩실 추기도 하는 등, 자그마한 애피소드도 있었
다.

"휴우...그런데....정말 끝난것일까...? 왠지 불길한데....."

길동도 분명 기쁜마음이 들기는 했었다, 하지만 가슴속 깊이 숨겨진 불안
감은 길동을 진지하게 만들었고 때문에 길동은 쓰러진 카르마이제를 바라보
며 한숨을 내쉬었다.

"자식아! 뭘 그렇게 한숨이야!? 오늘같이 기쁜날에! 이럴때는 이렇게 춤
을 추며 한바탕 소리를 지르는 거라고 이렇게."

그런 길동을 보며 카린이 길동의 손을 잡고 춤을 추는 시늉을 해보였으나 
길동의 시원찮은 반응에 슬며시 손을 놔두고는 머리를 긁적였다.

"아저씨...왠지..불길한 느낌이 들어요. 차라리 다시한번 총공격을 강행
해서 확실하게 숨을 끊어놓는게 좋겠는데..."

- 쾅!

"아윽! 왜 때려요!!"

아직도 불안한 표정으로 말하는 길동을 무심히 쳐다보던 카린은 힘껏 팔
을 내질러 길동의 뒷통수를 후려 갈겼다. 그러한 카린의 행동에 길동은 발
끈하며 항의를 하려 했지만 곧 이어진 카린의 말에 말을 멈출수 밖에는 없
었다.

"자식아, 남자가 그렇게 소심해서야 커서 큰일을 할수 있을 것 같냐? 이 
공격에도 살아남으면 그게 살아있는 생물체냐? 괴물이지...그리고 지금 다
시 한번 총공격을 강행하자는 말은 모두 함께 집단 자살을 하자는 말이야. 
마법사들도 기사들도..그리고 용병들도 지금 몸 안에 남아있는 기운이 하나
도 없을 것이 분명한 상황에서 네 말대로 총공격을 다시한번 강행하자는 것
은 쉽게 말해서 '미.친.짓'이야, 너도 알텐데? 허용치의 기나 마나량을 초
과 하면 어떤 결과가 오는지?"

"........"

"지금 이렇게 환호를 지르며 기뻐하는 것도, 아마 겨우겨우 힘을 짜내서 
하는 걸꺼야, 저들도 마음속으로는 알고 있는지도 모르지, 드래곤이 그렇게 
간단히 죽는 생물은 아니니깐, 우리들은 최선을 다했어, 이 최선을 다한 공
격이 실패하게되면 우리에게 남는 것은 죽음밖에는 없을 테지, 하지만 봐
봐, 일어나지 않고 있잖아? 지금만으로도 벌써 괘나 시간이 흘렀을 거라고, 
나는 직접 녀석의 몸통에 칼을 꽂으면서 까지 확인을 해봤어, 분명 녀석은 
죽었어. 그러니 너도 쓸데없는 걱정은 하지 마라~~~이 말이지, 자~자! 너도 
이리오라고! 하하핫!"

"네...그렇군요. 제가 너무 쓸데없는 걱정을 했나봐요."

"그래 그래, 하하핫!!"

얼굴을 활짝 펴며 말하는 길동의 모습에 카린은 길동의 어깨를 힘차게 치
며 미소를 지었다.

끝났구나,

그렇게 생각하자 길동은 몸이 나른해져 옴을 느끼며 힘껏 기지개를 했다.
왠지 기분이 좋은 날씨였다.

- 화아아아악!

"뭐..뭐야 이 빛은?!"

그때였다. 한껏 축제 분위기를 내고 있던 연합군들은 갑작스래 터져나오
는 빛에 놀라 팔로 눈을 가렸다.

"뭐..뭐야?!"

그에 놀란 연합군들은 빛의 근원지를 향해 눈을 돌렸다, 그것은 바로...

"서..설마....!"

죽은 듯 누워있던 카르마이제의 몸에서 엄청난 빛이 터저나온 것이었다. 
그 빛은 점차 색을 뚜렸히 히더니 곧 오색의 영롱한 빛으로 화하여 카르
마이제의 몸 주위를 배회했다.

"저..저것은....서..설마..그..그럴 리가..!"

그것을 경악하며 바라보고 있던 마법사들 사이에서 조심스런 외침이 터져
나왔다. 그것은 익히 잘 알고있는 현상이었기 때문이었다. 직접 본적은 없
었지만...저 오색의 빛과 구체들....저것은?

"서..설마...9써클 궁극의 치유마법....'힐레이션'?"

허탈한 듯 말하는 마법사들의 음성에 나이가 지긋한 신관들과 기사들, 그
리고 용병들이 경악한 눈빛으로 얼굴을 경직시키며 침을 꿀꺽 삼켰다. 
이럴수는 없었다. 그 공격에서 살아남을 리가....

- 화아아아아-----

카르마이제의 주위를 떠돌던 오색의 빛과 구체들은 일순간 허공에서 정지
한 듯 싶더니 카르마이제의 몸 속으로 흡수되기 시작했다. 카르마이제의 몸
자체가 너무 컸었던 탓인지, 무척이나 긴장되고 떨리는 이 순간에도 연합군
들 모두는 환상적인 아름다움에 넊을 잃을 수밖에 없었다.

"서..설마...아..아니겠지? 그..그 공격에서 살아남을 리가..."

한 병사의 말이 조심스래 퍼져나갔다. 주위의 병사들은 그 말을 한 병사
를 조심스래 바라보더니 다시 눈길을 돌려 카르마이제를 쳐다 보았다.

"저..전원 대기하라!"

혹시나 하는 마음으로 바라보고 있던 카르본스도 만약을 대비해 크개 외
쳤다. 그 외침에 전 연합군들이 제 자리를 잡으며 부들거리는 몸을 겨우 주
체했다. 이미 너무 많은 힘을 거의 한계까지 썼었던 탓에 남아있는 힘이라
고는 있을 턱이 없었으나...만약 다시 살아난다면 생명력을 써서라도 공격
을 할 심산이었다.

- 움찔!

아니나다를까! 현란한 빛을 몸으로 흡수를 하던 카르마이제의 몸이 움찔
거렸다. 그에 '설마 설마' 하는 마음으로 바라보고 있던 전 연합군 사이에 
절망의 탄성이 터져나왔으며 그것도 잠시, 이를 악물고는 온힘을 다해 기를 
끌어 모았다.

"아..안돼! 녀석이 살아난다! 공격! 공격하라! 절대 녀석을 살려서는 안
된다 공격하라!!! 이야아아아앗!!!!"

그 모습을 본 카르본스는 몹시 흥분된 낮빛으로 검을 움켜쥐고는 힘차게 
내질렀다. 좀 쉬었던 탓인지 기가 약간은 차있었다. 그리고 그 신호에 맞
춰 다시금 모든 이들이 각자 공격을 퍼부었다, 자신의 생명력을 건 공격이
었다.

생명력, 그것은 인간이 가지고 있는 궁극적인 힘이다.
마법사는 수련을 통해 마나를 몸에 저장 시킬수가 있고 검을 쓰는 자들은 
기를 저장할 수가 있게된다. 그 회전수가 얼마나 되느냐에 따라..그리고 그 
저장량이 얼마인가에 따라 마법사나 검사들의 실력이 결정되는 것이기 때문
에, 기나 마나의 자장량은 곧 전쟁터에서 살아가는 모든 이들의 무기가 되
는 것이다,
자신의 몸에 저장되어 있는 '기'나 '마나'를 회전시켜 상대를 공격하기도 
하고 방어를 하기도 한다.

그러나 그 힘들이 다 떨어졌을때는?

그것은 곧 '죽음'을 의미하는 것이었다. 무기가 없는 전사는 무기를 가진 
자에게 죽는 것은 너무도 당연한 이치였고 변하지 않는 진리였기 때문이다.
그러나 능숙한 전사들은 거기서 최후의 도박을 걸게된다, 바로 자신을 지
탱해주고 있는 생명의 힘을 쓰는 것이 바로 그것인데 그것이 바로 '생명력'
이다. 생명력을 사용한 공격은 무척이나 효과도 좋고 파괴력이나 사용 등, 
모든 면에서 자신이 쌓았던 기나 마나 보다 효율성이 좋기는 했지만, 자신
의 생명력을 사용하는 것이었기 때문에 그만큼 위험하기도 했다. 그래서 전
쟁터에서 오래 살아온 전사들은 정 방법이 없을때는 자신의 생명력을 자신
이 손해보지 않는 어느 한도 내에서 사용을 하게되는 것이다.

"크아아아아야!!!!!"

"죽어라아아아!!!!!!!!!"

<디그 볼트!! (전격마법) >

<라이트닝 볼트!! (전격마법) >

<스크루 웨이브!! (물 속성의 공격마법)>

<라이트닝 애로우!! 다크 스피리쳐!! (대인 공격마법) >

살기를 동반한 외침이 산 속에 널리 퍼졌고, 다시 한번 그곳에는 현란한 
광경이 연출되었다. 전에 있던 공격보다도 더욱 위력이 있고 화려한 공격이
었다. 하지만 그것은 연합군들이 자신의 생명력을 깎아가면서 까지 공격을 
하는 것이었기에 당연한 것이었다. 지금 공격을 퍼붓는 이 순간에도 자신의 
생명이 많이 빠져나가고 있다는 것을 알고있는 그들이었지만 지금 이 순간
에는 그런 것을 구태여 따질 심각성을 느끼지 못하고 있었다.

- 콰콰콰콰콰쾅!!!

엄청난 굉음이 하늘을 울리면서 또 다시 한번 엄청난 흙먼지들을 유발했
다. 죽을 것 같이 힘들었고 지금 당장이라도 눈을 감고 쓰러지고싶었다. 하
지만 '지금 포기하면 모두가 죽는다' '우리의 손에 가족들의 운명이 달려있
다'라는 생각은 그들을 강하게 지탱시켜주는 원동력이 되고 있었다.

"하악! 하악! 하악! 하악!"

"크하악! 크하악....컥!"

- 휘이이이잉

이윽고 공격이 멈추었고 연합군들은 자리에서 털썩 쓰러지며 거친 숨을 
몰아쉬었다. 

이 공격도 실패하면 끝이다 

이러한 생각을 하며 커다란 흙먼지를 감싸고 있는 그 장소를 바라보았다.
칼을 강하게 움켜쥐고...지팡이를 강하게 움켜쥐고...그리고 무기들을 곽 
움켜쥐며..그들은 떨리는 마음으로 흙먼지를 바라보았다.

-휘이이잉

잠시후 먼지가 가시고 눈에 보인 것은......

<크르르르르........>

어느세 말짱한 모습이 되어서 붉은 눈초리를 위협적으로 치켜뜨고 있
는......레드드래곤 카르마이제의 모습이었다.

"아아아--!! 이럴수가!"

"어떻게 이런일이! 이제 끝이란 말인가!"

"오오 신이시여..,어찌하여 우리를 버리시나이까!"

그 모습에 연합군들은 땅을 강하게 내려치며 절망적인 목소리를 냈다. 그
러나 카르본스, 그는 달랐다. 아직 포기 할수 없다는 듯, 검을 움켜쥐고 힘
차게 앞을 도약하고 나가서 검에 생명력을 실었다, 자칫하면 드래곤에게 죽
기전에 과다한 생명력의 남발로 죽을지도 모르는 일이었다.

"이 망할 괴물자식! 난 아직 포기하지 않았다! 크아아아아!!!"

<크르르르....쓸데없는 짓을...>

미친 듯 달려오는 카르본스의 모습에 카르마이제가 낮게 말했다. 그러나 
카르카이제는 어찌된 영문인지 해볼테면 해보라는 듯, 가만히 서있기만 했
다.

-콰앙!

카르본스가 날린 검기는 분명히 카르마이제의 몸에 정통으로 적중을 했
다. 그러나 미꾸라지가 용되겠다고 나서는 식이었을까? 카르마이제는 너무
나도 멀쩡히 서있었다. 언제 무슨일이 있었냐는 듯이..

"제..제길! 이럴수는..이럴수는 없어! 으아아아!!!"

너무도 당연한 상황이었지만 카르본스가 지니고 있는 분노는 대단한 것이
었다. 미친 듯 있는 힘 없는 힘을 써서 검기를 남발하는 그를 보고 주위의 
기사들은 눈물을 뚝뚝 흘리며 그 모습을 하염없이 바라보다가 크게 기합을 
내지르며 카르본스의 뒤를 따랐다. 그러나...소용없는 짓이었다.

<크크크크...쓸데없는짓을 너무도 잘하는 군, 하찮은 것들아 너희가 할수 
있는 모든 것을 해봐라..내가 얼마든지 받아주마. 그러나...너희의 노력이 
끝났다고 생각할 때 그때, 난 너희 모두들 죽여버릴 것이다>

"크으윽...!"

<크크크크>

카르마이제의 말은 연합군들의 분노를 사기에 충분했다. 그러나 이미 지
칠 때로 지친 그들에게 더 이상 저항할수 있는 힘이라고는 없었다.

이제는 끝이다

그것이 그들 모두를 지배하고 있는 단 하나의 생각이었다.

".........."

너무도 조용한 절망감과 어둠이 그들을 지배했다. 카르마이제는 비웃는 
얼굴로 그들을 내려다 보고 있었고 한 없이 약한 그들은 눈을을 삼키며 땅
을쳐다보고 있었다.
그런데 그때, 조용한 노래소리가 들려왔다, 아주 은은한 노래소리...
갑작스런 합창에 연합군들은 순간 의아한 표정이 되어 근원지를 찾았고 
곧 그것이 성직자들이 부르는 것임을 알게 되었다.

한명의 노 성직자가 조용히 노래를 부르기 시작하자, 경악한 듯 바라보고 
있던 모든 성직자는 눈을 감고 크게 한숨을 내쉰 뒤 뒤따라 부르기 시작했
다. 그리고 그들을 한 곳으로 모이기 시작하더니 곧 한 무리를 이루었고 조
심스래 한발 한발...앞으로 걷기 시작했다. 그리고 은은한 노래소리는 조용
히...그리고 널리 퍼저가기 시작했다.


차갑고도 구슬픈 은은한 별빛이 그들을 혀줄 때
오늘 우리들의 인생이 펼쳐진다

생명의 탄생을 예감하는 이밤
축복의 달빛이 세상을 혀줄 때
밝게 타올랐던 찬란한 태양
환한 미소를 지으며 서서히 눈을 감는다

찬란했던 나날
이제 다가올 새로운 세대들을 위하여
이제 우리는 기쁘게 미소를 짓는다

저 하늘의 축복과 푸르디 푸른 대지의 생명을 받아
이 한몸 내놓고 새로운 미래를 열어 가려네


이윽고 노래소리가 끝나자 그들 성직자들 사이에서 희미한 빛이 흘러나오
기 시작했다. 아직까지 상황을 파악하지 못해 어리둥절해 있던 모두는 곧 
흘러나온 노래소리로 인해 경악을 할 수밖에 없었다.


당신의 축복을 받아
한 세상 거창하게 살아왔던 이몸
이제는 이 불꽃을 접고 당신에게로 가렵니다
신이시여
저의 목숨을 받으시옵소서

"이...이것은!!!"

"서...설마 그런!!""

외침이 터져 나온 것은 아직 어린 성직자들과 마법사들 사이에서였다, 그
들은 지금 아 노래를 너무도 잘 알고 있었던 것이다.

아름다운 당신의 빛
오묘한 당신의 말씀
불꽃같고 하나의 포근한 구름같은 당신의 눈
부디 제게 보여주시 옵소서

세상에 태어나 못한일 많지만
더러운 이 몸 감히 내보일수 없지만
미천한 당신의 종 마지막으로 당신께 소원합니다

"아..안돼! 이..이것은! 아..안돼!!!"

절망어린 음성이 어린 신관들 사이에서 터져나왔다. 미쳐 그들 대열에 끼
지 못했던 그들은 통탄의 눈물을 흘리며 당장이라도 그곳으로 뛰어가려 했
지만 몸이 말을 듣지를 않았기에 울분을 터뜨릴 수밖에 없었다. 고위 성직
가들이 대열로 가기전, 이런일이 있을 것을 대비해 아직 어린 성직자들에게 
'아스트론(상대에게 걸어주는 최강의 방어주문, 성직자들만이 쓸 수가 있으
며 이것에 걸린 상대는 움직일수가 없다. 능력에 따라 대규모로..자신이 원
하는 상대에게 걸어놓을수가 있다)'을 걸어놓았기 때문이었다.

그런 절구 가운데서도 그들의 노래는 계속 시작되었다.

어둠에 물든 당신의 자식에게
죄의 못에 붙들린 당신의 가련한 피조물에게

당신의 종 마지막으로 몸을 내던져
가르침과 깨우침을 주려 합니다

저의 생명을 내걸고 드리는 
이 마지막 기도
부디 거두어 주시오소서

"안돼! 멈춰주세요! 제발!"

눈 앞에 서있는 모든 악들에게

"제발!"

당신의 꾸짖음을

"으아아아악!!!!"

당신의

"안돼에!! 으아악! 으아아악!!!!"

심판을!

어느세 성직자들의 몸에는 태양빛같아 환한 빛들이 가득 매우고 있었다. 
카르마이제의 앞에까지 도달한 그들은 커다란 원을 만들어 손을 서로 맞잡
고 카르마이제의 주의를 둘러쌓았다.

"아아! 그..그렇구나! 저..저것은!!"

"아아....이..이럴수가..우리가..우리가 이렇게 무능력하다니...제기라
알!!!!!!!"

뒤늦게야 그것이 뭔지를 알게된 기사들과 용병들은 땅바닥에 무릅을 꿇으
며 멍한 눈초리로 그들 성직자를 바라보았다.

성직자들의 최후의 신성 주문, 

- 자기희생 주문 메카르니 -

성직자최후의 주문, 자기의 몸안에 내제되어있는 모든 기운들과 자연의 
기운들을 빌려서 자신과 함께 적을 심판하는 최후의 주문이 바로 그것이었
다. 
앞서부른 노래는 자기희생주문을 하기 전에 하는 일종의 의식이었다. 이 
노래를 부름으로 인해 자신의 몸에 있는 기운들을 끌어올리는 것이다. 그리
고 본 노래를 부르면서 주문의 위력을 극대화한다. 그리고 마지막으로...

"전사들이여....부디....꼭 살아나시길 빌겠습니다. 부디....건강하시
길..."

환한 빛에 둘러싸인 그들은 미소를 지으면서 마지막인사를 했다. 전혀 후
회하지 않는 듯한 그들의 모습에 전 연합군들은 모두가 눈물을 흘리며 자신
의 무능력을 탄식했다. 오늘만큼 억울해해 본적은 전혀 없었다.

"모두들...저 하늘에서 만납시다."

"허허허...그럼 좋겠지요. 후회없는 인생이었습니다. 이 축복된 세상에서 
살게된대에 대해 신에게 감사드릴 뿐이지요."

"허허허..그렇군요. 자아~ 이제 가십시다. 녀석이 기다리겠소., 허허헛"

"허허헛!"

마지막대화를 나눈 그들은 한참동안 웃음을 터뜨렸다. 카르마이제는 아직
도 상황을 파악하지 못한 것인지..아니면 여유가 있어서 그런것인지. 계속 
비웃음을 지으며 그 모습들을 바라보고 있다가 곧 느껴지는 엄청난 힘의 폭
풍에 질겁을 하며 때늦은 반항을 하기 시작했다. 그러나...이미 너무 늦어
있었다.

< 자기 희생주문, 메카르노! >

성직자들 최후의 음성이 깊숙이 울려퍼졌다. 순백색의 성복은 어디선가 
불어오는 바람을 받으며 살랑살랑 흣날렸고, 잠시후, 거센 기운을 동반한 
광풍이 일순, 그들이 둘러싸고 있는 원안에 잠식했다. 그러나 그 바람도 잠 
시, 언제 바람이 불었냐는 듯, 아까와 다름없는 산들바람이 불었다. 어찌보 
면 아무런 일도 일어날 것 같지 않은 모습이었다, 

"크흐흑...제기랄!" 

"몸만..몸만 움직여 준다면! 제기랄!" 

그러나 그들은 알고 있었다 그것은 앞으로 다가올 엄청난 힘의 소용돌이 
를 예고하는 전주곡이었음을...성직자의 본분에 맞지않는 험한 욕설이 그들 
젋고 어린 성직자들사이에서 터져나왔지만, 지금 이 순간, 그들을 나무라는 
사람은 아무도 없었다. 말만 안하고 있다 뿐이지 저들의 심정이 너무도 자 
신과 같았기 때문이었다. 

- 콰아아아앙---! 

잠시후 엄청난 빛이 번쩍임과 동시에 황금빛의 커다란 회오리 바람이 카 
르마이제와 그들 성직자 사이에 생겨났다. 

황금빛 회오리 바람 

그것이 의미하는 것은 단 하나. 

< 쿠오오오오!!!! > 

카르마이제도 괴성을 지르며 그곳을 벗어나려 발버둥을 쳤다, 그러나 이 
미 너무 늦어있었다. 카르마이제, 자신의 지나친 자만심이 쓸데없이 화를 
불러일으킨 꼴이었다. 

"그렇게 열내도 이제는 벗어날 수 없지, 허허, 자~ 우리와 함께 가실까?" 

"허허허" 

< 쿠아아아아!!!> 

그 모습을 보고 성직자들이 조용히 미소를 지었다, 카르마이제는 그 커다 
란 날개를 계속해서 힘차게 펄럭여 하늘로 날아 오르려고도 했고 브래스를 
내뿜으며 성직자들을 죽이려 했다. 그러나 황금빛 회오리 바람과 그들을 감 
싸주고 있는 성스러운 빛은 카르마이제의 마음만을 더욱 다급하게 할 뿐이 
었다. 

- 샤르릉.. 

그렇게 험악한 그곳에서 일순 아름다운 빛의 가루가 하늘에서부터 흩뿌려 
지자 아주..아주 잠시간이나마 극도의 혼란을 뿜어내던 그곳은 고요하고 평 
온한 분위기를 만들어내었다. 빛의 가루는 그들을..그리고 땅바닥에서 통탄 
의 눈물을 흘리고, 굳어진 몸을 어떻게든 움직여 보려, 흘러내리는 눈물에 
아랑곳없이 발버둥치는 그들을...그들의 어깨를 부드럽게 감싸주었다. 

- 후아아아---- 

빛의 가루에 뒤이어 내려온 성스러운 빛의 기둥.... 

"아아아.....저..저럴수가!" 

"저렇게 성스럽고 아름다운 빛의 기둥이라니..!" 

절망스러운 상황속에서도 그들의 본능은 잠시나마, 그들을 무아지경의 세 
계로 빠져들게 해주었다. 
성직자들은 싱그러운 미소를 지으며 한 마음, 한 목소리로 조그하게 외쳤 
다. 결코 크지않은 목소리였지만...그 어느때 보다도 깊게, 마음속까지 울 
려퍼지는 목소리였다. 

< 심판 > 

-콰아아아앙~~~!!! 

"우아아아아앗!!!!" 

"으아악!" 

그와 함께 눈부신 빛이 그곳의 모든 이들의 눈을 가리면서 엄청난 폭발을 
일으켰다. 그 영향이 어찌나 컸던지, 힘이 너무도 빠져서 땅바닥에 쓰러져 
있던 기사들의 몸을 가볍게 날려버릴 정도여서, 기겁을 한 그들은 칼을 땅 
바닥에 힘차게 꽂은뒤, 그것을 붙잡고 몸을 지탱했다. 

"으으...제기랄! 이..이러다간 얼마 못...버티...으으윽!!" 

"망할! 오늘 일진이 왜 이래!? 제..젠장할!!" 

광풍은 한참동안 계속되었다. 그칠 기미를 안 보인채 계속 퍼부어대는 광 
풍에, 연합군들은 그에 분노라도 한 듯 얼굴을 일그러 뜨리고 있는 힘, 없 
는 힘을 전부 쏫아서 몸을 지탱하는데에 집중했다. 자칫. 느슨한 마음을 갖 
기라도 하면 그것으로 끝이라는 생각이 자리잡았기 때문이었다. 

-휘이이이이!! 

"점차 바람이 약해지고 있어! 조금만 더 버티자!" 

"으아악!" 

역시, 얼마의 시간이 지나자 바람은 조금씩 약해지기 시작했다. 그러나 
지금 연합군들에게는 아무론 의미를 부여하지 못했다. 그저 '언제 바람이 
끝나나'만을 기다리고 있었던 탓이었다. 

.... 

잠시후 바람이 가시고 눈에 보인 것은 뿌리채 뽑혀저나간...예전에는 숲 
이었을 텅빈 공터와 바닥으로 음푹패인 커다란 크레이터..지금은 평지가 된 
산맥..그리고... 

"주..죽었다. 녀석이 죽었어!" 

새빨간 피의 호수가 만들어진 곳에 처참히 누워있는 붉은색의 레드드래 
곤, 카르마이제 였다. 워낙 모습이 처참했던 차에 비위가 약한 몇몇의 연합 
군들은 고개를 돌리고 헛구역질을 했지만...척 한눈에 보아도 카르마이제의 
상태를 알수가 있었다. 
분명 카르마이제는... 

"끝났군....분명히 죽었어..." 

죽음, 세상의 어떤 생명체라면 마땅히 두려워하는 단어, 바로 그것이었 
다. 조용한 정적이 그들 사이를 스쳐지나갔고 통탄어린 울음소리만이 그 침 
묵속에서 유일하게 존재를 드러내고 있었다. 

"죽었어...우리가...우리가 이겼어..." 

"맞아...드디어 우리가 승리한거야." 

"그래 맞아, 우리가....이겼어" 

작은 소란이 그 침묵을 완전히 깨뜨렸다. 뒤늦게서야 자신들의 승리를 깨 
달은 몇몇 병사들이 애써 미소를 지어보이며 외쳤다. 우리들은 드디어 승리 
를 한 것이다. 저 무시무시한 힘을 지녔던 레드드래곤 에게서... 

"맞아 이겼어! 그럼 우리는 기뻐해야지! 와하하하하핫!" 

"하하하...하하...기..기뻐..기쁘다구....." 

그러나 전혀 기쁘지 않은 것은 왜 일까? 전쟁에서 사람이 죽는 것은 너무 
도 당연한 일인데.... 

"모두들 왜그래!? 우리는 이겼어! 우리가 이겼다구 하하하핫하하....하 
하..하...." 

"하하하....하...하...흑흑....흐으윽!!" 

"크흑..크흐흐흑!!!" 

"젠장...우리는 분명히 이겼는데....크아아아아!!! 젠장!" 

어색한 웃음소리는 곧, 탄식과 절규의 웃음소리로 바뀌었다. 우리는 분명 
히 이겼지만 이긴 것이 아니었다. 
우리가 열심히 싸워서 얻은 승리도 아니었고 엇비슷하게 까지 싸웠지만 
아쉽게도 힘이 약간 모자랐던 것도 아니었다. 

신성한 성직자들의 희생 

자신들은 일방적으로 힘의 차이를 깨달았었고, 무력함을 뼈저리게 느껴야 
만 했었다. 다 끝이라고 생각을 했었다. 그러나 예상치 못한 상황으로의 발 
발. 그리고 희생... 

"이게...이게 승리란 말이냐!!!뭐가 축복된 승리고 영관된 싸움이란 말이 
냐! 정녕..정녕 이런 것이 승리란 말이냐!!" 

한 노기사의 외침이 하늘을 크게 메아리 쳤다. 

이건 너무나 잘못된 것이다. 이건 옮지 않은 것이다. 

그 생각이 그들의 가슴속에 타올랐다. 
기사들은 자신의 소중한 갑옷과 칼을 내팽겨 쳤고 마법사들은 자신들의 
로브와 지팡이를 내리쳤다. 용병들과 기사들은....아무런 말도 없이 그저 
하늘만을 바라보고 있을 뿐이었다. 
그렇게 장시간의 슬픔이 계속되었다. 



"모두들 들으라! 우리는 승리했다. 분명 이것이 잘못된 승리라는 것은 안 
다. 하지만 신성하고 존귀한 신의 자식들이 자신들의 목숨을 내놓고 열어준 
우리의 세상과 미래. 우리는 그것을 잊지 말아야 할 것이다. 항상 가슴속에 
기억하라! 그리고 뼈저리게 느껴둬라. 지금 이 순간부터 우리의 미래는 우 
리의 것이 아니라는 것을! 그리고 우리의 목숨은 하나가 아닌, 전쟁에서 죽 
어간 사람들을 포함한 것이라는 것을!" 

어느정도 시간이 지나자, 이만 정리해야겠다고 생각한 카르본스는 비장한 
음성으로 소리를 쳤다. 말을 마치고 주위를 잠시 둘러본 카르본스의 입에서 
잠시후 짤막한 음성이 나왔다. 

"전군.......!!" 

<쿠아아아앙!!!!!!!>

"뭐..뭐얏!! 서..설마!!"

막 키르본스가 외치려고 할때였다. 돌안간 뒤에서 익숙한 음성이 들리더
니 오색의 영롱한 빛깔. 궁극의 9써클 치료주문 '힐레이션'의 빛이 흘러나
왔다. 기겁을 하며 돌아본 그곳에는....

<쿠르르르르르...>

피투성이가 되었지만 너무나 짙은 살기를 뿜어대고 있는 '악몽(惡夢)' 레
드드래곤 카르마이제가 우뚝 서있었다. 붉은눈으로 살기를 뿜어대던 카르마
이제는 날개를 활짝펴며 크게 활공을 했다.

"우아아앗! 녀석이 날아오른닷! 전군! 대열을 갖추어라!! 방어부대! 녀석
이 마법이나 브레스공격을 할 것이다! 막아라! 마법부대! 방어대에다 화염
주문을!! 빨리! 다 죽는닷!!"

그 모습에 불길함을 느낀 카르본스가 기를 실어 크게 외쳤다. 그러나 이
미 녀석이 날아오르는 것을 보고 벌써부터 준비들을 하고 있었는지 마법부
대는 자신의 생명력을 끌어올려서 주문을 외우고 있었고 기사와 용병들은 
검을 치켜 세우고 기를 끌어모으고 있었다, 살아남은 어린 성직자들은 아까
의 그 분함을 여기서 뿜어내기라도 하는 듯, 모두가 모여서 전체 신성주문, 
'파올루션(전체주문중 하나, 능력이 하용되는 한 원하는 모든 이들에게 스
트라이킹을 걸어준다. 더구나나 약간의 회복도 겸해주어서 상당히 쓸만한 
신성주문이다)'의 기도를 외우고 있었다.

숨막히는 순간,

<크으으으읍.....!>

"오..온닷! 빨리! 빨리!"

카르마이제가 숨결을 들이마시자 다급해진 카르본스가 당장이라도 터질 
것 같은 가슴을 주체못해 크게 소리쳤다. 때마침 주문을 다 외운 마법사들
과 성작자들이 일제히 주문을 시전했다.

<파이어 실드!>

<파올루션!>

마법사들이 시전한 주문들은 하나의 장막이 되어 방어부대가 들고있는 커
다란 방패에게로 씌어지듯 발동이 되었고 성직자들의 주문은 은은한 별빛이 
내려 앉는 것처럼 기사들과 방어부대에게로 흩뿌려졌다.

- 쿠아아아아아아아아!!!!!!!!

마침내 발사한 브레스. 정말 막 성룡이된 드래곤이 맞나 싶을 정도로 어
마어마한 위력의 불길이었다.세상을 덮을 듯한 지옥의 불길이 연합군들을 
향해 무섭게 쏘아져 내리자 방어부대의 군사들은 눈을 질끔감고서 소리를 
질렀다. 공포감을 조금이나마 이겨보자는 생각에서였다,

-피이잉!!

브레스와 정면으로 부딪힌 커다란 방패는 묘한 반사음을 내더니 곧 엄청
난 세기로 방어부대의 방패들을 압박해 들어갔다.그 뒤에서 버티고 있던 기
사들도 각자 자신의 방패들을 들어서 가렸으며 다른 성직자들과 마법사들은 
다행히 피해가 미치지 않는 범위가 있었기에 머리를 숙이는 것으로 화를 면
할 수가 있었다.

"우아아아아악!!! 뜨거워!!! 살려줘!!! 크그그를!!!!"

"으악! 으악! 으아아악!!!!!!"

그러나..역시 인간의 힘으로 위대한 드래곤의 브레스를 막는 것은 무리였
을까? 잠시간 그들의 목숨을 지탱해 주고 있던 방패는 '지직'하는 불길한 
음성을 내더니 곧 '파악' 하는 소리와 함께 부셔졌다. 불길을 직격으로 맞
은 군사들은 그 고통에 바닥을 데굴데굴 구르며 소리를 질렀으나 인간의 힘
으로 끌수 있는 불길이 아니었다.

"크으윽! 아..악독한 녀석!!"

그 모습을 본 카르본스가 입술을 꽉 깨물었다. 

<크르르르..>

짧았지만 너무나 길게 느껴졌던 시간..드디어 크르마이제의 브레스가 그 
힘을 다해 멈추자 카르본스는 독기를 흘리며 소리쳤다.

"지금이닷! 녀석을 공격하라!! 카아아앗!"

도다시 자신의 생명력을 날리는 카르본스의 외침에 기다렸다는 듯 마법사
들과 기사들이 일제히 공격들을 퍼부었다. 화려하고 멋있는 광경이 연출되
었으나 결코 즐겁지만은 않은 광경이었다. 공격을 퍼부으는 족족, 생명력을 
소실한 수많은 기사들과 마법사들이 아쉬운 세상에 작별을 고했고, 생명력
의 과다 사용을 이기지 못한 자들도 그 힘이 다해 땅바닥으로 쓰러지고 말
았다. 친우들은 그런 친구를 보며 너무나 안타깝고 억울한 마음으로 같이 
죽자는 듯, 자신의 전 생명력을 실어 아예 칼을 집어 던지기 시작했다. 목
표는 레드드래곤 카르마이제, 그의 눈이었다.

<크아아아아아악!!!!!!>

백개 던져서 하나 못말출까? 이윽고 칼을 눈에 맞은 카르마이제는 고통의 
비명을 질렀다. 철보다 단단한 몸을 지니고 있는 카르마이제 였지만 어디까
지나 생물은 생물의 기본 자연법칙을 따라야 하는법, 그 역시 예외는 아니
어서 가장 치명적이라고 불리는 약점중의 하나인 눈을 맞았기 때문에 고통
은 더했다.

<빌어먹을 인간들!! 사정을 안봐주겠다! 모두 죽여주겠다!>

이미 성직자들의 메카르노에 의해 너무나 치명적인 타격을 입은 카르마이
제였다. 제아무리 힐레이션이 궁극의 치료주문 이라 하더라도 망가질때로 
망가진 몸을 순식같에 치유시킬수는 없었다. 이대로 가다가는 자신이 위험
해지겠다 판단한 카르마이제는 날개를 힘차게 펄럭거리며 외쳤다. 위력있는 
주문으로 확실하게 끝낼생각이었다.

'아니..녀석이 주문을?! 이럴수가! 이대로 가다가는 전멸이다! 억울하기
는 하지만 목숨보다 귀한 것은 없는법, 이대로 죽는 것은 이제까지 세상을 
위해 목숨을 버린 자들에 대한 예우가 아니다, 아쉽지만....후퇴다. 젠장!'

그러나 그 낌세를 누구보다도 먼저 눈치챈 카르본스는 재빨리 머릿속을 
정리해 상황 판단을 했다. 

'녀석은 분명히 '대(大) 주문'으로 우리를 한번에 끝내려 할 것이다. 지
금 재빠르게 후퇴하면.....시간은 있다. 좋았어! 후퇴닷!'

그렇게 결정을 내린 카르마이제는 재빨리 명령을 내렸다. 너무나 다급했
다.

"전원 후퇴하라! 후퇴하라!! 목숨보다 고귀한 것은 없다! 일단 살아야 한
다! 전원 후퇴한다!!!"

"뭣 후..후퇴를! 말도안되! 이제까지 죽은 동료의 목숨은 어떻게 하고!?"

그 말을 들은 몆몇의 기사들이 말도 안된다는 듯 발끈했다. 그러나 카르
본스가 최선의 선택을 했다는 것을 안 노기사들과 마법사들은 고개를 끄덕
이며 호기있는 기사들의 뒷덜미를 잡아 끌었다.

"시끄럽다 이놈들아! 일단 살아야 복수를 하지 않겠느냐! 어서 피하자!"

"그..그래도 와아앗!!"

노기사의 말에 변명을 하려던 젋은 기사들은 우악스런 노기사들의 손길에 
땅바닥에 질질 끌리다 시피 이끌렸다.

"전원 흩어져라! 산산히 흩어져 후퇴하라!! 절대로 모이지 말아라! 뭉치
면 죽고 흩으지면 산다!!"

젋은 기사들을 잡아끄는 몆몇의 배테랑 노기사들이 크게 외쳤다. 실로 현
명한 판단이었다. 확실히 뭉쳐서 대열을 맞춰서 가다가는 죽도 밥도 안되고 
1각채 가기도 전에 고깃덩이가 되고 말것이었기 때문이었다, 기사의 체면이
라던가 위신이라던가를 차릴때가 아니었다.
그 같은 외침을 들은 모든 연합군들은 알아서 몆명씩 팀을 짜서는 흩어져 
다리기 시작했다. 중간에 몬스터들이 나올위험도 있기 떄문에 4~5명씩 팀을 
짜야 안전할 것 같다는 판단 아레에서 였다.

<도망을 치시겠다?! 대단한 정의감이군, 뭐 이간들이야 원래 그러니 별 
상관은 안겠다만..난 그냥 몸집만 큰 도룡뇽인줄 알았느냐? 크크크크..>

낮게 중얼거리듯 말한 카르마에제는 그 모습을 바라보다가 뭉쳐있던 마나
를 풀어버리고는 낮게 외쳤다. 그리고 미소를 지었다. 
마치 재미있는 장난감을 발견한 개구쟁이 소년같은 미소였다.

<어차피 나도 지치고 있는 판이고...쓸데없이 힘을 쓰는 것은 안좋겠군, 
나도 그리 사악한 드래곤이 아니라서 말이야...좋아, 살려주기는 하지, 하
지만...그냥가면 섭하니....사냥이나 즐겨 보실까? 크크크...좋아 도망쳐라 
도망쳐.....ㅡ리고....죽음의 공포를 느껴보아라.>

그리고 카르마이제는 서서히 땅바닥으로 내려왔다. 연합군들은 도망치는 
와중에도 이상한 행동을 하는 카르마이제를 의아하게 생각했으나 그럴 연유
를 따질시간이 없었다. 한 순간의 멈칫거림이 죽음으로 이어진다는 생각에
서였다.

<그래 그래...그렇게 도망을 쳐라...크크크...>

참을 수없다는 듯 즐거운 미소를 짓던 카르마이제는 낮게 외쳤다.

<폴리모프 셀프>


결전! 길동 & 카르마이제

"헉! 헉! 빌어먹을! 뭐 그따구로 쎈 녀석이 다있어! 먹지도 못하는 것
이!!"

길동의 입가에서 욕지기가 나왔다. 확실히 체력이 약해졌던 탓일까? 길동
은 숲길을 내리 달리는 도중 피라도 토할 것 같은 힘겨움을 느꼈으며 중간
중간에는 무언가에 걸려서 엎어지기도 했다.

"젠장! 내가 미쳤지! 무슨 느낌은 얼어죽을 느낌이야! 죽음의 느낌밖에는 
안 느껴지는구만! 에이!! 천하의 홍길동이가 이게 뭐냐!!! "

달리면서 말하면 더 힘들어진다. 그건 누구라도 아는 사실이다. 무론 지
금의 길동도 당장이라도 폐가 터질 것 같이 숨이찼다. 하지만 소리를 지르
지 않으면 미쳐버릴것만 같았다. 보통사람보다 약간 빠른 속도..길동은 산
속이라면 누구보다도 빠르다고 자신하고 있던 차였다. 하지만.....

"이익! 그나저나 이 얼간이는 누구길래 아직도 깨어나지 않는거야! 헉
헉!! 죽겠..헉헉! 구만!!으아아!!!"

자신의 등에 업혀있는 애송이 기사 때문에 그 속도는 반의 반의 반으로 
훠월~~신 줄어 있었고 힘든것도 더욱더 힘들었다. 이 얼간이를 발견하게 된 
동기는 이러했다. 
길동이 후퇴신호에 도망을 치는 도중, 그 혼란속에서도 혼자서 죽은 듯 
엎드려 있는, 한 체구가 무척이나 왜소하게 보이는 기사를 발견했는데. 취
미가 그런건지...무척이나 하늘하늘하고 아름다운 긴 머릿결을 가진 사내였
다. 여자가 아닐까 의심을 해봤지만 절대로 그럴 리가 없다고 생각했었고, 
도 튀어나온 목젖과 그 기도로 봐서는 분명히 남자였다. 버리고 갈까 생각
을 하고 막 발길을 돌리려는 찰나. '나..날 아..안 구해주면 죽...'까지 말
하고 기절을 해버린 그 어이벙벙한 행동에 길동은 황당해하면서도 일단은 
구해주긴 주해주기로 마음을 먹고 들쳐업었다. 예상대로 상당히 체중이 적
게나갔던 탓에, '그리 힘들진 않겠군'이라고 가볍게 생각을 하고 다시 전속
력으로 숲을 향해 달려나갔다.

'분명 거기까지는 좋았는데.....으이구!'

문제는 좀 달린 후에 벌어졌다. 알고는 있었지만...자신의 체력이 너무하
다 싶을 정도로 감소해 있었던 탓에 10분을 달린후에는 마치 쇠 몇덩이를 
달고 달리는 것과 같은 무게를 느끼게 되었던 것이었다. 확 내 팽겨쳐 버릴
까도 생각을 했었지만 그래도 예전에 백성을 구하고 나라를 구하겠다는 생
각을 가졌엇던 길동이었기에 무의식적인 책임감은 억누를수가 없었다. 근육
이 떨어저 나갈 것 같은 지금. 길동이 거의 절망에 가까운 고통(?)을 느끼
면서도 계속 업고 달리고 있는 이유는 바로 이것 때문이었던 것이었다.
그러나..길동이 미처 모르고 있던 사실 한 가지가 있었으니...

'후후.....정말 편하다 편해. 빨리 빨리좀 달려라 이 느림보 자식아!'

바로 그 '얼간이' 기사는 깨어있었다는 사실이었다. 사실 그는 기절을 
전~~혀 하지 않았었다, 기절은커녕. 손끝하나 베이지 않았었다. 후퇴신호를 
듣고 다급히 달려가던 그는 왠지 달려가는게 귀찮기도 하고 또 약간 두려운 
감이 없잖아 있기도 해서 한가지 꾀를 쓰게 되었는데. 바로 아까 설명했던 
그 것이었다. 그런데 한가지 일이 생겼으니...누구도 쓰러저 있는(?)그에게 
눈길하나 주지를 않았던 것이었다. 어느정도 시간이 좀 흐르자 그는 당황하
기 시작했으나 그래도 이대로 끝낼수 없다는 이상한 생각에 거기서 오버를 
몇게 추가 하게 되었으니...'으음...으으으...사..살려줘...'하며 보기에도 
애처로운 신음성을 내자는 것이 그것이었다. 물론 대 성공, 지금의 결과가 
그것이었다. 길동이 자신을 보고도 그냥 가려고 할때는 '뭐 이딴 싸가지 없
는 놈이 다있어?'라면서 당황스러웠기도 했으나 이대로 질수는 없다는 생각
에 그는 생각해두었던..아주아주 불쌍하고 애처로워 보이는 말을 조금씩 흘
리기로 했는데....그의 성격탓이었을까? 말을 자신의 의지대로 나와주지를 
않았다. '나..날아..안 구해주면 죽..'까지 말이 나왔을때는 정말이지 자신
의 주둥이를 찰로 배어버리고 싶은 충동까지 느꼈으나 순간의 기지를 발휘
에 정신을 잃고 쓰러져 버리는 것으로 실수를 만회했을때는....'무슨 말인
지는 전~혀 몰랐지만 '할렐루야~~'라는 탄성이 나오기도 했다.

'후우...이만 한숨 자볼까나? 피곤한데...뭐 알아서 대려다 주겠지. 설마 
부상잔데 내 팽겨칠수는...후후'

긴 시간 업혀있는 것도 상당한 고문이었다. 장시간 이것저것 쓸데없는 생
각을 하며 시간을 때우던 그는 안 들릴정도로 작게 하품을 한 뒤에 조심스
래 눈을 감았다.

"헉! 헉!! 으아아아!! 이 빌어먹을 자식은 왜 안깨어나!! 콱 벼랑끝으로 
떨어뜨려 버릴까 그냥!!!"

의식이 멀어져 가는 그의 귀로 길동의 적지않은 목소리가 들려왔다.


- 바스락 바스락

"우..우움....."

애송이 기사는 낮설은 소리를 느끼며 차가운 바닥에서 꺠어났다. 

'여기는....어디지?'

상당히 어두운 곳이었다. 자신이 누워있는 바닥에 수많은 잎사귀들이 깔
려있었던 탓에 자신은 몰랐지만 그곳의 바닥은 상당히 거칠은 곳이었다. 그
리고 높으면서도 왠지 막혀있다는 느낌이 드는 이곳은....

'동굴이군, 그 멍청이가 잘 데려왔나 본데? 헤...잘 살아돌아가면 포상을 
해야겠어, 보아하니 평민같던데 말이야.'

킥킥 웃으며 말하던 그는 그것도 재미없어 졌는지 뚱한 표정으로 주위를 
둘러봤다.

'어디갔나.....혼자있으면 좀 무서운데..'

갠히 으스스한 기분이 든 그는 일어서서 찾으러 가볼까 하다가....괜히 
또 귀찮은 생각이 들어서 가만히 누워 있기러 했다. 
생각해보라
가만히 이렇게 누워있으면 제가 다 알아서 음식도 구해올 것이고 날 또 
업고서 산밑으로 내려갈 것이데 뭣하러 친히 일어서서 그런 바보를 찾으러 
가야한단 말인가? 이건 너무나 자신이 손해를 보는 일이었다.

"헤헤..그래 가만히 있어야지, 지가 알아서 오겠지 뭐."

여기까지 생각이 미친그는 손을 입가에 가지런히 모은 다음 킥킥대며 웃
었다.

- 휘이잉..

어디선가 불어왔는지 모를 바람에 의해 그의 머릿결이 살랑거렸다. 그리
고 들어난 그의 얼굴....

절대적인 미(美)

아마 그의 얼굴을 글로 적어서 표현하라면 달리 이 말밖에는 표현할 길이 
없을 것이다. 분홍빛의 싱그러운 윤기가 감도는 앙증맞고 아름다운 입술과 
거울처럼 맑은 윤기를 담고 있는 눈동자. 그리고 길고 진한 눈썹과 반듯하
고 오똑한 콧날..전체적으로 시원스럽다는 느낌을 주는 인상이었고 너무나 
아름다운 생김세였다. 길동이 처음에 여자로 생각을 했던것도 그의 지나친 
외모 탓이었는데 곧 남자만의 특징들을 파악해 내고는 남자로 결정지을수 
있었다.
그만큼 그는 아름다운 청년이었다,

"쳇! 이제 일어났냐? 무슨놈의 기사라는 놈이 그렇게 허약해서야...그래
가지고 어떻게 정식기사가 됐냐? 보아하니 갑옷도 천연 순은이구만?"

그때 동굴밖에서 퉁명스런 목소리가 들려왔다. 바로 길동이었다. 길동의 
양손에는 토끼와 노루, 그리고 맷돼지 한 마리가 잡혀져 있었는데. 길동의 
몸이 엄청나게 지저분한 것으로 보아 그것들을 잡는데 상당한 고생을 했다
는 것을 알수가 있었다, 그런 길동의 모습을 보고 '얼간이 기사'는 얼굴을 
붏히며 조그마한 목소리로 말을했다.

"가..감사해요. 저를 구해 주셔서..."

'웃기고 있네! 저 씹어먹고 튀겨먹어도 모자랄 놈 같으니! 뭐? 어떻게 정
식기사가 됐냐? 저 자식을 그냥....!'

순진해 보이는 그의 모습뒤로 마음속에서는 불만어린 목소리가 흘러나왔
다. 상당히 표정관리를 잘하는 보기드문 인간상이었다. 그런 기사를 본 길
동은 눈을 동그랗게 떠보이며 짐짓 놀랐다는 어투로 말을했다.

"호오~~감사해요라? 아까는 안구해주면 죽인다더니? 음...왠만한ㅁ 내 앞
에서는 본성을 나타내시지 그래? 난 다 알고있다구, 으차아! 자 이것들 기
설 뽑는거좀 도와줘,"

잡아온 동물들을 털썩 내려놓은 그는. 땀이 흐르는 이마를 닦으며 큰 한
숨을 내쉬었다. 기사는 그런 길동의 모습이 탐탁치 않다는 듯 째려보다가 
곧 표정을 원래대로 풀고는 도리도리 고개를 저었다.

"일단 불을 붙여야.......아~ 맞아! 그게 있었지! 어디보자..나무가..."

동물들을 잡아온 것 까지는 좋았었다. 그러나 거기서 한가지 예성치못했
던..아주 어이 없는 문제가 생겼으니, 바로 불이 없다는 것, 불이 있어야 
동물들을 구워먹는 삶아먹든 할터인데. 길동한테는 그게 없었다. 그렇다고 
저 얼간이 기사놈이 마법을 할줄안다는 보장도 없고...그래서 한참 고민하
던 길동의 머릿속에 떠오른 것은, 자신이 예전에 산속에서 수련을 할때 즐
겨쓰던 방법, 아주 원시적이지만 효과는 좋은 방법.

'저 녀석이 뭐하는거야?'

그 모습을 지켜보고 있던 얼간이 기사는 그 맑은 눈을 반짝이며 호기심으
로 지켜봤다. 길동은 한동안 주위를 두리번 거리다 두깨가 좀 있으면서도 
바짝 말라버린 나뭇가지몇게를 들고 오더니 가장 굵은 나무통을 눕혀놓고는 
자그마한 흠을 팠다. 그리고서는 잔 나무 가지들을 세워놓고 열심히 비벼대
는 꼴이....

"푸훗..."

터져나오는 웃음을 참으려 했지만 그게 쉽지가않았다. 잘못 저녀석의 비
위를 건드렸다간 꼬랑지도 못 얻어먹을 것 같다는 무의식적인 본능이 겨우 
그를 지탱시켜 주어서 그나마 그정도로 참을수 있었던 것은 참 기적이었다
고 밖에는 할수 없었다.

"자아~~불아 불아 어서 피어올라라~~헤헤헷!"

나뭇가지를 열심히 비벼대면서 실실 웃는 꼴이 꼭 간신배 같다고 느껴지
는 그였으나 우리의 얼간이 기사는 그래도 먹을려면 참아야 한다는 생각에 
입을 자신의 손으로 틀어막으며 허벅지를 열심히 꼬집어 댔다.(뭐가 웃기다
고 그러는지 원....)

- 화르륵!

그런데 그때 놀라운 일이 벌어졌다. 자잘한 마찰음을 내며 열심히 문질러
지던 그 나뭇가지에서는 조그마한 불씨가 일어나더니 곧. 장작과도 같은 크
기의 불씨를 만들어낸 것이었다.

"와아...세상에..뭐 저런게 다있어...?"

그 모습에 눈이 휘둥그래진 얼간이 기사는 커다랗고 맑은 눈망울을 계속 
깜박여 대며 탄성을 냈다. 길동은 그런 기사의 모습을 보고 미소를 지으며 
말했다.

"자~ 먹을래?"






"꿀꺽....흥! 대..대단하군. 내..내가 넓으신 마음으로 칭찬을 해주지 기
쁘게 생각하도록!"

어떻게 해서 불이 붙여지는것인지..또 그 원리는 무엇인지를 듣던 기사는 
애써 냉정함을 되찾으려하며 코웃음을 쳤다. 그런 기사의 모습에 일순 발끈
한 길동이었지만 상대는 환자얐기에 참을수 밖에는 없었다. 그리고.....그
의 지나칠 정도로 아름다운 외모도 한몫을 했었다, 
사내대장부가 어떻게 아녀자를 때리겠는가?
실상 기사가 남자라는 것을 알고는 있었지만 그래도 자꾸 의식하게 되는 
것이..아무래도 불안했다.

'나..혹시 호모인가?'

"......꿀꺽"

'서..설마. 하하하. 내가 그럴 리가 없지. 암! 일단 먹기나 하자.'

일순 그런 생각을 한 길동이었으나 애써 부정을 하고는 다시 먹는데에 전
력질주를 했다.

"마..맛있군. 대..대단한 걸?'

어색한 침묵이 견디기 어려웠는지 기사가 입을 열었다. 길동은 그 소리에 
씨익 웃었다. 너무나 하는짓이 귀여웠던 탓이었다. 아까 자신이 먹기를 권
했을때는, 귀여운(?)동물들이 눈 앞에서 그렇게 잔인하게 죽어버렸는데 그
걸 어떻게 먹겠냐며 거의 발악을 했었는데, 시간이 조금 흐르고 길동이 '쩝
쩝 꾸울꺼억!'소리를 내며 행복한 미소를 짓자 애라 모르겠다 하며 손을 댔
다 그리고 조금 먹더니...이건 완전히 식충이 따로 없었다.

"아까는 어떻게 그런 귀여운 거를 먹냐며? 잘도 먹는구만? 헤헤헷. 뭐 일
단 먹어야 체면을 차리던가 꾀병을 부리던가 할거아냐? 잘 먹어두라고. 쩝
쩝. 이야~ 이거 내가 한거지만 정말 맛있네? 나 진짜 천재 아냐? 하하핫!"

"윽...아..알고 있..었어? 꾀병...이라는거..."

길동의 장난끼가 서려있는 말을 들은 기사는 찔끔하며 조심스래 눈치를 
살폈다. 그러니 길동은 그에 상관하지 않는다는 듯 계속 고기를 뜯어먹으며 
행복한 미소를 짓고 있었다. 

"푸아아...맛있다...하핫. 이제좀 살만하네."

그 많던 고기는 어디로 갔는가?
대략 못되어도 10인분정도는 되었을 것 같은 고기는 분석불명의 배를 가
진 두명에 의해서 완전히 거덜이 났다. 길동은 배를 문지르며 자리에서 벌
떡 누우며 자신이 직접 만든 이쑤시게를 가지고 이를 쑤셨다. 그런 길동의 
모습을 보고 기사는 일순 눈살을 찌뿌렸으나 지금 자신도 길동한테 뭐라그
럴 처지는 못 되었기에 가만히 참기로 했다. 

...........


얼마간의 침묵이 그들 사이를 가득 매웠다. 저 동굴 깊숙한 곳에서는 물
방울이 떨어지는 소리가 침묵의 공간에서 규칙적으로 울렸고. 살짝 불어오
는 바람은 그들의 몸을 포근히 감싸주었다.

"저..저기 말이야...우리 언제 나갈수 있지?"

침묵을 깨고 조용히 울려퍼진 기사의 목소리에 길동은 한동안 죽은 듯 눈
을 감고 누워있었다. 기사는 자신이 말이 무시당했다는 불길함에 눈살을 찌
뿌렸으나 곧 흘러나온 말로 인해 원래의 표정을 되찾았다.

"몰라."

".....뭐..뭐야?!"

"모른다고. 일단 이 산에서 벗어나야 갈수 있을텐데...지금 녀석을 이 산
전체를 두집고 다니면서 인간사냥을 하고 있는 중일거야. 지금 이 곳도 안
전하다고는 볼수는 없지만..그래도 내 산 경험으로 인하면 이곳은 그 어떤 
곳보다 안전한 곳이 될 수 있는곳이야. 쉽게 들키지는 않겠지. 한 이틀이 
지나면 녀석은 이곳을 떠나 다른곳으로 갈텐데..그때 기회를 이용해서 산을 
내려갈 수밖에 없어. 그래봤자 목숨이 몇일간 연장된 것 뿐일 테지만 말이
야."

"그런......"

"뭐...어쩔수 없잖아? 약한게 죄지...원래 이 세상 법칙이 그렇잖아? 강
자는 약자한테 먹힌다. 그걸 두고 약육강식이라고 하지만서도...그런면에서 
보면 우리는 녀석에게 죽어도 아무런 할말이 없는거지. 어쨌든 녀석은 자기 
종족 특유의 본성에 충실하는 거니깐."

"..뭐야? 그러면 저 빌어먹을 빨간색 물감 자식이 아무렇게나 인명을 살
상해도 그게 잘못이 아니라는 거야?! 그런 말이 어디있어!"

길동의 말이 상당히 거슬렸는지. 기사는 길동에게 소리를 질렀다. 어찌보
면 그 행동은 당연하다고 불수도 있는 행동이었다. 그러나 길동은 귀를 양
손으로 틀어막다가 귀를 살살 후비며 얼굴을 찡그렸다.

"휴..젠장 엄청나게 시끄럽군, 뭐 꼭 그렇다는게 아니야. 말이 그렇다는 
거지. 생각해봐. 우리나 녀석이나 다를게 뭐야? 우리도 녀석처럼 전쟁이니 
뭐니 해서 죄없는 사람 여럿을 죽이잖아? 나라간 서로 먼저 시비를 걸어서 
전쟁을 일으키기도 하고...자신의 뱃속을 채우기 위해서 힘 없는 서민들을 
잡아다가 목을 댕강 하기도 하고...그에 반면 드래곤은 절대로 먼저 시비를 
걸지를 않지. 지금 상황도 그렇잖아? 우리가 먼저 공격한거 아니야? 녀석의 
집 앞에 진을 치고 기다리다가..."

"하.하지만! 그 녀석은 먼저 필라리아를 공격해서 무고한 여러 사람을 죽
였다고! 그게 먼저 시비를 건 거지 그렇지 않으면 뭐야!"

"나..참..너 보아하니 귀족같은데...카르마이드 라고 알지? 300년전에 있
었던 그 사건도 말이야. 나도 그거에 관한 문서를 읽었었어. 그래서 좀 알
고 있는 편이지. 카르마이드가 횡포를 부리며 필리아 까지 날아가다가 칼맞
고 죽었다는 내용이지? 아마 카르마이제는 그놈의 자식일거야. 그래서 어미 
복수를 하려 지금과 같은 일을 벌인거지. 그걸로만 따지면 분명 녀석은 용
서받지못할 잘못을 했어. 뭐라 그럴 변명의 여지가 없는거지,"

"그..그래! 내 말이 맞잖아!"

그러한 길동의 말에 기사는 안도의 기색을 내보였다. 그러나 아직 길동의 
말은 끝난 것이 아니었다.

"그.러.나! 한가지! 난 여기까지 읽었을 때 어떠한 의아함을 느꼈어. 카
르마이드는 횡포를 부리다 필리아로 날아가서 죽었다. 그게 지금까지의 정
설인데...그렇게 된다면 이건 굉장한 모순이야. 내가 그것까지 읽고 당시의 
인구 분포표와 지금의 인구 분포표 그리고 그곳 사람들의 혈연관계등, 여러 
자료를 조사해봤는데. 굉장한 결말을 얻을수가 있었지. 카르마이드는 분명 
그곳의 사람들과 건물들을 모두 부시고 다른곳으로 날아갔다고 했는데...그
곳의 당시 인구를 100명이라고 가정을 한다면 카르마이드가 휩쓸고 지나간 
다음에는 마땅히 생존자는 0이거나 못해도 한명이나 많아야 10명일꺼야. 그
러나 분명 문서의 기록에는 그곳의 사람들을 전멸시켰고 그 다음에 다른곳
으로 날아갔다고 기록되어 있었지. 그것만으로도 충분히 의문점을 가질수가 
있었어. 그 곳이 아마 '루이스'라는 작은 곳이었지? 난 그곳의 기록들도 상
세하게 살펴봤는데..아주 상세하게 말이야...지금까지 살아있는 루이스의 
생존자가 몇인줄 알아? 지금까지도 그 도시 멀쩡하더만? 아주~~~~조그마하
게 처박혀 있어가지고 문서로도 찾아보기가 힘들었지. 

생존자 약 70%

이게 무엇을 의미하는 줄알아?"

길동의 말을 한참듣던 기사는 잠시 생각을 해보더니 잠시 후, 눈을 덩그
라하니 뜨며 외쳤다.

"그..그렇다면 그 문서의 기록은?!"

"그래. 다 '뻥' 이라는 거지. 쓸데없이 자신들의 공적을 자랑하려고 위에
서 부풀려 논걸꺼야. 좀만 신경쓰면 누구나 알수 있는 사실이었는데도 지금
까지 어느 누구도 관심을 갖지를 않았지, 아니. 그 사건을 잊어버렸었다고 
해야 알맞을까? 어쩃든 300년이란 세월이 흘렀으니깐 말이야."

"그..그렇구나...그..그런데 왜 카르마이드는?!"

그 말에 기사는 고개를 끄덕이며 수긍을 했다. 그 모습을 보고 길동도 살
짝 미소를 지었다. 그러나...역시 자신이 생각했던 대로 녀석은 바보였던 
탓일까? 곧 들려온 기사의 말은 길동이 머리를 탁 치며 탄성을 자아내게 하
는데에 충분했다.

"으이구..그렇게 머리가 없냐? 너 머리는 왜 끼고 다니는 거냐? 얼굴만 
이쁘면 단줄알아...쯧쯧. 잘 들어봐. 에헴!
그렇게 된다면 다른 가설을 세울수가 있어. 당시 주민들의 증언에 따르
면 카르마이제는 그곳의 창공을 날며 날개를 펄럭이다가 다른 곳으로 다급
히 이동했다고해. 그런 다음 엄청나게 큰 굉음이 달리며 난리가 났었다고 
했지. 자. 이렇게 생각을 하면 어떨까?"

"어..어떻게?"

"카르마이드는 긴 잠을 깨어나다가 무언가 해악을 끼칠 존재의 기척을 느
끼고 그 녀석을 찾아다녔어, 지금 세상이 멀쩡하거나 별 다른 큰 사건이 없
었다는 것을 감안하면 분명 카르마이드는 싸움을 이겼을거야. 아마 루이스
에서 나타났다가 없어진 후 들려온 괴성이 바로 그 싸움의 흔적이었겠지. 
그리고 거기서 큰 부상을 입은 카르마이드가 정신없이 날아가다가 어느세 
도착한 곳은 필리아였지. 소식을 이미 들었던 필리아는 때 마침. 거의 죽어
가는 카르마이드를 보고는 기회다 싶어 총 공격을 해서 잡아 죽였던거야. 
너도 저 카르마이제의 위력을 봐서 알겠지만 당시 기록에서 필리아가 공격
주둔으로 세운 그 정도의 병력가지고는 이미 웜급을 넘어서 가고 있던 카르
마이드를 죽이기란 거의 불가능 했다고 봐야 정상이었어. 그런데 그런 카르
마이르를 죽였다는 것은 카르마이드는 분명 말도 못할 부상을 입었다고 봐
야하겠지. 그 소식을 들은 카르마이제는 그때부터 복수심에 불타올라 코든 
인간들을 죽이기로 결심을 했었다는게 내가 세운 가설인데...실상은 전혀 
다른 것이었다 하더라도....적어도 이제까지 전해오는 기록과는 엄청난 차
이가 있었을 거야."

"그렇구나....."

길동의 말은 기사에게 또 다른 충격으로 다가왔다, 생각해보니 정말 그러
했다. 자신의 지위가 지위니만큼 그런 역사적 상실을 모를 리가 없었기에 
그는 이번 사건에 대해서 다시 생각을 해야했다. 정말 길동의 그러한 말이 
사실이라면.....

"그렇다면...잘못은..우리쪽에 있다는 거네?"

분명 우리는 죽어도 싼 것이다. 카르마이드는 전혀 인간을 해치지를 않았
었는데...

"치...왠지 씁쓸한걸..."

쓴 기분이 들었다. 이제껏 자신이 믿고있던 그 어떠한 것이 깨어져 버렸
다는 생각이 그의 가슴을 강하게..아주 천천히 짓눌르는 것 같았다. 그런 
기사의 표정에 길동은 고개를 저었다.

"너무 그렇게 심각하게 생각하지 말라구. 어디까지나 '가.설'일 뿐이니깐 
말이야."

"....."

"으휴..."

가라않은 분위기를 돌리려 일부러 환한 목소리로 말한 길동이었지만, ㅣ
미 우울할 대로 우울해진 기사의 마음을 되돌리기엔 무리가 있었던 모양인
지 분위기는 더욱더 침울해졌다.
'이거 큰일인데.....중요한 시점에 벌써부터 이렇게 전의를 상실해서야 
원.....'

침울 해진 분위기 일수록 사람은 더욱 전의를 상실하게 된다. 전쟁시 물
리적 공격 외에도 중요한 전술을 치자면 바로. 상대의 심리를 교묘히 흐트
러 놓는 것이 될 수 있다. 상대편 진영에 미리 심어논 첩자가 먼저 고향을 
생각나게 하는 우울한 노래를 부른다던가 해서 감정을 극대화로 고립시키게 
되면, 상대편 군사들은 그 소리에 더욱 우울감에 빠져 나중에는 몰래 진영
에서 빠져나간다던지 하는 무(無)전의를 보여주게 된다. 그만큼 전쟁시 사
람의 심리라는 것은 무척이나 중요한 요소인데....지금 저 얼간이 기사의 
상태로는 빠져나가기는 커녕, 아예 녀석에게 우릴 죽여달라고 덤벼들지도 
모르는 상황이니 길동이 이리 생각하는 것은 너무도 당연한 일이었다.

"험험!"

분위기를 바꾸려면 아무래도 밝은 노래가 제일일 것이다. 길동은 조심스
래 목청을 가다듬었다. 고개를 무릅 사이에 파뭍으며, 보는 사람으로 하여
금 엄청난 허무감을 안겨주고 있던 얼간이 기사는, 길동의 헛기침 소리에 
고개를 슬며시 들고 의문감을 표했다.

"헤헤, 이럴때는 노래 한 곡조를 뽑는게 최고지, 잘 들어봐. 이거 내가 
직접 지은 노래니깐..험험!"

"....?"

그런 기사를 향해 길동은 활짝 웃어준 다음 노래를 시작했다.



멜로디는 나의 기쁨. 나의 생명.
그대 뭐가 그렇게 우울한가요?
눈물이 날 정도로 슬플때는 즐거운 노래를 부르고
가슴이 아플 정도로 시들시들 할때는 몸을 들어 춤을 추어요

뭐가 그리 어렵나요?
한번 춤추고 놀아 보세요.

나비처럼 사뿐하게.
오크처럼 터프하게.
토끼처럼 깜찍하게.
다람쥐처럼 재빠르게.

자. 나를 따라 해보세요.

하나. 둘, 셋. 넷 너무 즐겁죠?
자 봐요. 그대 지금 웃고 있잖아요.

멜로디는 우리의 기쁨이고
춤은 우리의 인생이죠.

이렇게 즐겁게 히루하루를 살면
세상에 안될일 뭐가 있겠어요?

사랑에 빠진 수줍은 처녀보다도 더욱 기쁠거예요
멋진 장난감을 받은 어린이 보다도 더욱 신이 날 거예요.

멜로디는 나의 삶.
멜로디는 나의 기쁨.

이렇게 우리는 살아가지요.


상당히 밝은 곡조의 노래였다.
노래를 부르던 길동은 잠시후 무릅을 두드려 가며 박자를 맞추기 시작했
고, 처음에는 어리둥절한 눈으로 바라보던 얼간이 기사도 자연스래 미소를
지으며 같이 같이 박자를 맞추기 시작했다.
어느세 해가 저물어가고 세상은 다시 조용한 침묵으로 빠져들기 시작했
다.



* * *



"크하하하하하핫!! 그래! 그렇게 도망을 가는거다! 공포에 질린체 죽음의 
공포를 느껴봐라! 벌레만도 못한 인간들이여! 내 어머니가 느꼈던 죽음을 
너희도 느껴보는 거닷! 크하하하하핫!!"

붉은색 긴 생머리의 미녀. 대략 나이는 18~19세 전후 정도일까? 진정한 
미(美)의 극치라는 것은 바로 이것이다라는 것을 보여주고 있는 이 미녀의 
정체는 바로 레드 드래곤 카르마이제였다. 카르마이제는 앞서 도망가고 있
는 기사들의 뒤를 따르며 광소를 터뜨렸다.
아예 칼과 방패까지 내 버려둔체 후둘거리는 다리를 주체못하고 정신 없
이 뛰어가는 모습이...

"크하하핫!! 좋아 좋아! 그게 사악한 나의 어머니를 무찌른 위대한 기사
도 정신이란 말이냐!? 너무나 위대해서 하품이 나올 지경이군! 이 살 가치
도 없는 겁쟁이 놈들!! 크하하하!!!"

너무나 즐거운 듯, 카르마이제는 정신없이 웃어댔다. 기사에게 있어서 기
사도를 비웃는 것은 최대의 모욕이다. 그러나 이미 극심한 공포감으로 인해 
정체성을 상실한 그들에게는 아무런 말도 되지 못했다. 

살고싶다.

지금 그들의 머릿속에 있는 생각이란, 이것이 전부였기 때문이었다.

"헉헉! 으으으.....아..악마! "

"사..살려줘!! 누구든 제발 날 살려줘!"

두 기사의 입에서 비명소리가 터져 나왔다. 그들은 무의식 적으로 알고 
있었는지도 모른다. 자신들이 지금까지 숨을 쉬며 달릴수 있었던 것은 카르
마이제가 자신의 즐거움을 위해서 내버려 두고 있는 장난감이라는 사실 덕
분인 것을...
살수 없다는 것을 잘 알면서도...
곧 자신에게 닥쳐올 것은 죽음이라는 것을 잘 알면서도..
그들은 살고 싶다는 말을 포기하지 않았다.
본능이 그렇게 그들을 옮아매지 않았던 탓이었다.

"으아악!"

- 콰당!

앞서 가던 기사 한명이 돌 뿌리에 걸려서 엎어지자 미쳐 앞의 동채를 살
피지 못했던...아니. 그럴 정신적 여유가 없던 그들은 엎어진 기사의 몸에 
걸려 뒤따라 연이어 엎어졌다.

"으으으...사..살려줘!"

일어날 생각도 못하고 새파래진 얼굴로 벌벌떠는 그들은 내려다 보던 카
르마이제는 입꼬리를 올리며 비웃음을 지었다.

"재미없는 놈들......너희 같은 하찮은 존재들도 생명에 대한 집착이 있
기는 있구나. 크흐...."

"사...살려줘...재발..."

"제발...."

새파라다 못해 이제는 완전히 하얗게 질린 얼굴을 경직시키며 애원하는 
기사들을 가만히 내려다 보던 카르마이제는 짐짓 씁쓸한 표정을 지었다.

"....추하군. 역시 인간이란 이런 존재인가? 역시...모조리 죽여버리는게 
좋겠어. 이 세상에 있어봤자 헤악만 끼치는 인간들...이 시간이후로 내가 
모조리 죽여주겠다. 그러니 너희들도...."

"으으으....! 제..제발! 살려줘! 제발!!"

"죽어라."

두손을 높이 치켜든 카르마이제는 그대로 두 기사들의 가슴에 깊숙이 찔
러넣었다. 

"크헉!!"

"으어......."

붉디 붉은 피를 땅바닥에 적셔가며 서서희 바닥으로 쓰러져 가는 그들을 
보며. 손에 묻은 피를 혀로 핢던 카르마이제는 곧 흥미를 잃은 듯 몸을 돌
리고 어디론가 달려가기 시작했다.

"크흐흐흐흐...크하하핫!!!! 즐거운 날이로구나! 크하하하하!!"



* * *



"젠장.....누가 다가오고 있다, 엄청나게 빠른 속도야....빌어먹을..걸렸
군."

한참 누워서 막 잠이 들려던 길동은 긴장된 낮빛으로 서서히 몸을 일으켰
다. 
자신이 걸고 있던 태극문양의 목걸이....

"역시.......고물은 아니었던건가?"

태극문양의 목걸이는 일순 환한 빛을 내며 공명음을 울리면서 길동에게 
무언의 신호를 보냈다. 처음에는 갑자기 잘 있던 목걸이가 왜 그러는지 몰
라서 어리둥절해 하던 길동은 곧 자신을 압박해오는 강렬한 살기를 느끼고
는 그제서야 이 목걸이의 그런 반응을 눈치챘다.
생전 이렇게 강렬한 살기를 느껴본적이 있었던가?

"지독하군....내가 이렇게 몸이 떨릴수도 있다니....이거...관군들이 들
으면 박장대소를 하며 비웃겠는걸?"

신선의 경지에 다다러 거의 우화등선까지도 바라보았던 길동이었다. 대호 
몇 마리가 몰려와도 손가락 하나 안 다치고 물리칠 자신이 있었고. 그 어떤 
적들이 몇십명이서 자신을 애워싸도 무사히 도망칠 자신이 있었지만, 지금 
느껴지는 이 압박감은 생전 처음으로 길동에게 죽음의 공포라는 것을 느끼
게 해주었다.
그나마 길동이 이렇게 냉정히 상황 파악을 할수 있는 것도 이 태극문양의 
목걸이 덕분이라는 사실을 길동이 알 리가 없었다.

"뭐..뭐야 이 느낌은?!"

얼간이 기사도 눈치를 챘는지 어느세 자리에서 일어나서는 긴장된 눈빛으
로 동굴 바깥을 노려봤다. 둔하디 둔한 그였지만, 이런 무시무시한 압박감
과 공포에는 그 기척을 못느낄래야 못느낄수가 없었던 것이다. 심하게 몸을 
떨고 있는 그를 보며 길동이 쓴 웃음을 지었다.

'이거....죽는거는 시간문제 겠군...나야 어떻게든 살수는 있지만...'

"무..무서워..."

'이 녀석은 죽고 말텐데.....'

길동의 머리에 고민이 맺혔다. 분명 자신이라면야 어떻게 해서든 살아날 
수 있겠지만 분명 이 어리버리한 녀석은 얼마 못가 죽고 말 것이다. 

'그냥..냅둘까?'

이런 생각이 들기도 했으나 길동는 곧 도라질을 쳤다. 그러기에 길동은 
냉정하지가 못했던 탓이었다. 

'어쩔수 없이....내가 미끼가 되야 겠군. '

잠시후 결정을 내린 길동은 싱긋 미소를 지으며 겁에 질려 부들부들 떨고 
있는 기사를 불렀다.

"잠깐...이리 와봐."

갑작스래 길동이 자신을 부르자, 떨고 있는 와중에서도 조심스래 길동에
게 다가왔다.

"너 살고 싶지?"

"뭐?"

갑작스래 들려오는 터무니 없는 물음에 기사는 일순간 황당한 표정을 지
었다. 
살고 싶냐니....너무도 당연한 거 아닌가.
지금 이런때에 웃기지도 않은 농담을 하는 길동의 뺨을 한 대 갈겨주고 
싶다는 생각이 들었으나, 그래도 무슨 말이 더 있을 것 같다는 생각에 세차
게 고개를 끄덕였다.

"응."

"그렇군..."

그런 기사를 보고 잠시 심각하게 고민하는 듯 하던 길동은 고개를 설래 
설래 저으며 말을 이었다.

"그런데 어쩌지? 나야 어떻게 되던지 도망만 잘가면 된다 쳐도....넌 살
지 못할 것 같은데..."

"무...무슨 소리를 하고 싶은 거야?! 너..설마.."

왠지 불길한 느낌이 들었다.

재수 없고 냉정한 느낌을 뿜어내는 듯한 저 미소!
어깨를 으쓱이며 동시에 손을 어깨 언저리까지 들었다가 놓는 포즈!
그리고 나 몰라라 하는 말투!

그렇다는 것은.....

얼간이 기사는 불길한 마음에 다급히 소리쳤다.

"너 이자식! 그렇게 안봤었는데...이 나쁜자식! 그래! 가버려! 혼자 가버
리라구! 가! 가란말이야! 씩씩..."

가슴속에 깊이 숨겨진 무언가가 얼굴까지 차오르는 것 같았다. 세상에. 
저런 싸가지라니!

"....하하핫! 자식 거 성미한번 급하네. 끝까지 말을 들어야 할거아냐, 
누가 널 두고 간다그러던? 에이~~ 설마 이렇게 이쁜 숙녀를 두고 가긴 어딜
간다 그러냐? 헤헷"

팔짱을 끼고 벌개진 얼굴을 숨기려 고개를 휙 둘린 기사를 잠시 멍하니 
처다보던 길동은 피식 미소를 지었다.

'이거 참...가슴 두근거리게 만드는 군, 무슨놈의 머스마가 저리 이쁘
냐..헤헤 어디..'

그런 기사의 모습에 고개를 살짝 젓던 길동은 순간, 어떠한 재미있는 생
각이 스쳐지나가자 음흉한(?) 미소를 지었다.

"이보세요 아가씨. 그렇게 토라진 모습을 보이면 거센 사나이 대장부인 
제 마음이 어떠하겠습니까? 그러니 이만 화를 푸사는게 어떠할찌..?"

"칫! 그렇게 말하면 누가 화를 풀줄 알고?! 내가 말이야 이래뵈도..."

부드러운 음성으로 슬며시 미소를 지으며 기사의 등뒤로 몰래 접근한 길
동은 기사를 살짝 껴안고 기사의 귀에다 자그마하게 속삭였다. 길동의 장난
스런 미소가 아니였다면 길동은 영락없이 변태 취급을 당했을 것이다. 기사
는 그런 길동의 말에 코웃음을 치며 말을 늘어놓다가 다음이어진 길동의 행
동에 놀라 크게 비명을 질렀다.

"꺄악! 너 뭐하는 거야! 어서 못 치워 이 변......아아..!"

엄청난 실수! 소리를 치던 기사는 일순 번개를 맞은 것처럼 화득짝 놀라
했다.

"아...꺄...꺄악?! 너...너..설마...."

'이..이런.....이런 실수를...!'

예상치 못한 기사의 행동에 길동도 화들짝 놀라 손을 위로 다급히 들며 
황당한 표정을 지었다. 기사의 얼굴은 마치 잘 익은 사과처럼 붉게 물들어 
있었으며, 자신이 외친 비명소리에 자신도 놀란 듯 입을 다급히 틀어막았
다. 놀란 듯 떨리는 모소리로 말하는 길동을 보며 기사는 눈을 질끈 감으
며 이제는 끝이다 라고 생각을 하고 있었다. 그러나...순간 이어질 말로 인
해 안도감 보다는 분노감을 느끼게 되었으니..

"너..너..혹시 게이였냐? 밤에 광장 뒷골목으로 가니깐 어떤 곳에 그런 
써클이 있던데....너도 혹시 그곳 출신...아악! 왜 때렷!"

"게..게이!? 웃기지맛! 누가 게이라는 거야! 실수야! 실수였다고!! 그런 
실례를...무례하다!"

"아우우우....말로 하지 왜 때려! 저걸 그냥...아후....."

기사의 날카로운 은빛의 부츠에 발목을 채인 길동은 자리에 털썩 주저 앉
고는 연신 발목을 문질러댔다. 그런 길동을 싸늘한 눈빛으로 바라보던 기사
는 코웃음을 치고는 몸을 돌렸다. 그리고 순식간에 뒤바낀 얼굴 표정에 서
려있는 모습은...

'후우.....다행이다...자칫하면 위험할뻔 했어. 저 변태녀석 같으니...으
이구!!'

엄청난 안도감이 서려있었다.

"아야야....거 참 장난한번 했다고 이렇게 구박을 하다니...내참. 미안하
다 미안해. 니가 너무 이뻐서 장난한번 쳐본거라고. 어떻게 사나이 대장부
가 아녀자 보다 그렇게 더 아름답게 생겨가지고 멀쩡한 총각 가슴을 달궈?! 
내 참..."

"흐..흥! 어..어쩃든 할말이라는게 뭐야?"

"하..참..."

어색한 미소를 지으며 몸을 일으키는 길동을 보며, 붉게 물든 얼굴을 세
차게 돌린 기사가 더듬으며 말했다.

'어휴..그런데 왜 이렇게 가슴이 뛰는 거지? 설마..내가 저딴 싸가지 없
고 의없고 하나도 안 착하고 절대로 왕 잘생기지 않은 저 변태녀석에게 
....그럴수는 없어! 맞아!'

괜시리 두근거리는 가슴을 숨기려 일부러 화재를 뒤바꿨지만 그래도 감정
은 속일수가 없었던 것 같았다. 다행히 몸을 완전히 돌린채여서 길동이 기
사의 이 심각한 고민을 몰랐기에 대화는 계속 이어지게 되었다.

"생각해봤는데...넌 아무래도 여기서 숨어있어야 할 것 같아. 쓸데없이 
나랑 같이 동굴에서 벗어나 도망이라도 나갔다가 어떤 위험한 일이 생기게 
되면 넌 그 즉시 저승이 어떻게 생겼는지 체험하게 될거야....뭐 난 가보기
는 했지만...어쩄든, 내가 먼저 동굴 밖으로 나가서 녀석의 시선을 끌어서 
다른 곳으로 유인하면 넌 기회를 틈타다가 다른곳으로 도망쳐버려. 쓸데없
이 나 걱정된다고 쫒아오는 멍청한 짓은 하지 말란말이야. 적어도 니가 산
에서 내려갈때는 녀석과 같이 놀수 있을 테니깐 니가 도망갈 시간은 충분히 
될거야, 그리고 빨리 집으로 가서 문을 꽉 닫아걸고 숨고 있으라구. 죽지 
않으려면 말야....알았지?"

"....뭐..뭐야? 그럼 너 설마..."

"설마고 뭐고! 알았어 몰랐어?! 지금 이러고 있을 시간에도...제길! 녀석
이 가까이 왔어! 내 말대로 해야돼 알았지!? 젠장!"

"어..야..야! 기다..!"

너무나 의외의 말이었다. 기사는 그런 길동의 말을 멍하니 듣다가 길동이 
말을 마치고 재빠르게 동굴밖으로 솟구치듯 달려 나가자 그제서야 정신을 
차린 듯 길동을 불러세웠다. 한참 달려가던 길동은 갑자기 뭐가 생각이 났
는지 제자리에서 멈추고는 기사를 바라보았다. 싱긋 미소를 지은 체였다.

"이름이나 기억해둬. 내 이름은 홍길동! 꼭 살아야 한다! 알았지! 넌 왠
지 마음에 드는 놈이야! 하하핫!"

그렇게 외친 길동은 손을 높이 들어 주먹을 힘차게 쥐어 보이고는 다시 
달리기 시작했다.

"그..그런....그렇게 제멋대로..."

그런 길동의 모습을 한참동안 멍하니 쳐다보단 기사는 곧 붉은 얼굴을 다
시 붉히며 소리쳤다.

"나쁜자식! 가! 가서 죽어버리라구! 그렇게 말하면 누가 멋있다고 할까
봐!? 웃기지마! 난 도망 갈꺼야! 도망갈꺼라구!"

그러나 들려오는 것은 침묵..이미 길동의 신형은 보이지가 않았다. 주먹
을 불끈지며 몸을 부르르 떨던 그는 잠시 침묵을 지키다 고개를 아레로 떨
어뜨렸다. 그리고 그의 아름다운 백옥위로 한 맑은 구슬의 눈물이 떨어졌
다.

"나쁜놈....내 마음을 이렇게 뒤흔들고 훌쩍 가버리다니....나쁜놈...홍
길동이라고 했지...돌아오면 넌 죽었어...반드시 찾아내서...죽이고 말꺼
야...나쁜놈...나쁜......멋있는 놈...같으니...흑.."


* * *



동굴 밖에서 벗어난 길동은 짐짓 씁쓸한 미소를 지었다. 전에도 이러한 
행동으로 부하들에게 많이 꾸지람을 들었었는데...

"젠장....내 천성인가...."

남을 살리기 위해서 그보다 몇십배 귀한 자신의 목숨을 헌신짝 처럼 내버
리는 행동. 그것은 활빈당 시절 그의 부하들이 완벽한 그의 성품 가운데서
도 유일하게 싫어하고 마음에 안 들어 하는 부분이었다.

"이 버릇도 고쳐야지...이게 그렇게 나쁜것도 아닌데..멋있잖아? 남을 위
해서 자신의 목숨을 버리는 행동, 이게 영웅의 기개가 아니고 뭐야?"

그러나 아직, 멋진 영웅에 매료되어 있었고 또 진정한 사나이의 기상을 
자신의 신념처럼 여기던 길동은 그들의 마음을 알 리가 없었다, 그냥 쓸데
없는 걱정이라고 치부를 해버렸던 것이다.

"녀석...날 두근거리게 했던 유일...하지는 않지만, 하여튼 얼마 안돼는 
사람이었는데....하필이면 남자라니...빌어먹을."

갑자스래 떠오른 그 얼간이 기사의 모습이 떠오르자 자그마하게 입가에 
미소가 피어났다. 그렇게 길동이 상념에 잠겨 달려가고 있을때쯤 그의 몸을 
오싹하게 만드는 목소리가 있었으니..

"크하하핫! 여기도 인간이 한명 있었구나! 잘됐군! 너도 사냥을 해주마! 
죽음을 안겨주마 크하하하!"

하늘에 몸을 띄우고 있는 붉은색 머리의 차가운 인상을 주는 중성적인 이
미지의 인형. 바로 레드드래곤 카르마이제였다. 

'녀석인가...?'

달려가던 걸음을 멈추고 들려온 목소리의 진상을 확인한 길동은 놀란 표
정을 다물지 못했다. 하늘에 떠 있는 것 때문에 놀란 것은 절대로 아니었
다. 다만 그위압감의 정체가 18~19세의 중성적인 이미지를 주는 사람이었다
는 것에 대해 놀란 것이다. 

"죽여주마! 그래도 그냥 죽이면 섭섭 하겠지? 쿠흐흐...자 얼마든지 도망
을 가 보아라, 즐거운 사냥이 시작되었다. 크크크...크하핫!"

멈춰서서 자신을 바라보고 있는 길동을 아마 겁에 질려서 그랬다고 생각
했는지 카르마이제가 광소를 터뜨렸다. 그런 카르마이제를 조용히 바라보고 
있던 길동은 피식 미소를 지었고 곧이어 큰 소리로 카르마이제에게 말했다.

"니가 카르마이제냐? 헹! 별거 아니구만! 그냥 정체를 알 수 없는 꼬마에 
불과 하잖아?! 내~~참. 이렇게 어린놈이 감히 이 잘생기고 멋진 오라버니에
게 반말을 해?! 너 이리 내려와라! 내가 엉덩이를 걷고 볼기짝을 쳐주마! 
푸.하.하.하!!"

"뭐...뭣이라!! 정체를 알 수 없는 꼬마라고! 저..저 건방진 인간..!! 크
아아!! 소원대로 내려가 주마!! 크아아앗!!"

길동의 말은 카르마이제에게 엄청나고도 환타스틱하며 버라이어티한
(..-_-;;;) 충격으로 다가왔다, 저런 싸가지없고, 간뎅이가 덜렁 덜렁한 인
간이라니...비웃는 듯 자신을 바라보고있는 길동을 반드시 찟어죽이리라 결
시만 카르마이제는 마나를 죽이며 서서히 땅바닥으로 내려왔다.

"이...건방진 인간..용감해서 좋다만..그런 싸가지라니..이이...크아아아
아!!! 죽여버린다아!!"

붉은 눈동자로 팔짱을 끼고 있는 길동을 쏘아보던 카르마이제는, 순간, 
잔상을 남길정도의 스피드로 몸을 날려 길동에게 다가왔다.

"사냥이고 뭐고 없이 넌 단칼에 죽여주마! 크하압!!"

손에 마나의 집합체를 응집시켜 거대한 검의 형상의 만든 카르마이제는 
몸을 위로 솟구쳐 가만히 서있는 길동에게로 내리쳤다. 너무나 찰나의 순간 
이었기 때문에 지금의 길동이 피할수 있을 리가 만무했다. 도력과 기운이 
완전히 소실된 지금, 길동은 그냥 평범하게 건강한 보통 청년들과 다를바가 
없었다. 카르마이제의 가녀린 몸에서 흘러나오는 기운과 기백에 무척이나 
놀란 길동이었지만, 그래도 본래 운동시켜서 단련했었던 기본 체력 등은 멀
쩡했기 때문에, 길동은 금방 그것을 피할 수가 있었다. 위에서 처내려오는 
기의 검을 다급히 옆으로 틀어 피한 길동은 그대로 원심력을 살려 뒤를 돌
아 힘차게 돌려차기를 했다.

분명히 못 피할 것이다.

길동의 감각에 반응이 왔다. 이제까지를 적지 않은 싸움터에서 살아왔던 
몸이었기에, 그의 감각은 어떠한 계산보다도 더욱 정확했다. 그 순간, 길동
은 약간이나마 회심의 미소를 지을수가 있었다.

"흥! 왠 잡짓이냐! 이얏!"

그러나 그것은 길동의 계산 미스였다, 카르마이제는 '흥' 하고 코웃음을 
치고는 그대로 공중에서 몸을 뒤틀어 옆으로 회전을 하더니, 순식간에 작은 
불덩어리를 만들어 내며 길동에게 던졌다. 땅바닥에 박혔던 기의 검은 이미 
사라진 채였다.

"우왓! 뭐..뭐야!"

그에 놀란 길동이 몸을 뒤로 힘껏 젖히며 불길을 피해냈다. 

'후..후우...주..죽을뻔 했다. 뭐 저런 녀석이 다있어?!'

다시 원 자세로 돌아온 길동의 얼굴에는 식은땀이 흠뻑 솟았다. 드래곤이 
대단하다고 들었지먼 이렇게 까지 대단할 줄은....

"호오? 피했어? 대단하군 그래, 내가 너무 얕봤던 모양인데....좋아, 최
선을 다해서 죽여주도록 노력 할테니 기뻐하도록. 크하하핫!"

그런 길동을 보고 카르마이제는 놀라운 표정을 지었다. 설마 그 공격을 
피하리라고는 생각지도 못했기 때문이었다.

'이대로는,....이긴다는 것은 불가능 하다. 제길....도력만 완전했어도 
어떻게든 도망쳐 볼수 있겠는데....빌어먹을...'

길동의 머릿속에서 여러 가지 생각들이 물 흐르듯 스쳐지나갔다.
절대로 이길수 없는 상대,
길동은 거의 절망적인 낭패감을 맛 보고 있었다. 도력이 완전했어도...이
길수는 없을 것 같았다. 워낙 상대가 대단했기 때문이었다.

'제길....맞서야 하나...빌어먹을, 이 세계는 도대체가 어떻게 되먹은 거
야? 집안이나 지키고 있어야할 아녀자가 칼들고 설치질 않나...별 이상한 
괴물들이 어그적 어그적 돌아다니질 않나...젠장. 뭐 이런게 다있어!'

이제는 낭패다 못해서 억울한 마음까지 솟아나기 시작했다. 내가 왜 이딴 
세계로 떨어져서 이런 생고생을 해야 하는가. 하는 생각이 감동면 감동수록 
부농이 터지는 길동이었지만 지금 상황에서 불평만 하고 있는다고 살아날 
수 있는 것도 아니고...

'젠장. 일단 싸우고 보자.'

눈 앞에 닥친 현실이 결코 만만한 것이 아니었기에 길동은 곧 현실을 직
시할수 있었다.

- 스르릉

길동은 조심스래 자신의 애검, '선녀신검'을 꺼내서 긴장감을 흘렸다. 달
빛을 받은 선녀신검이 은은한 빛을 발하며 묘한 기운을 내뿜었다. 

이 선녀 신검은 길동이 전에, 사부님을 따라 하늘나라로 올라갔을 때, 옥
황상제에게서 선물로 받은 '신검(神劍)' 이었다.
두자루가 한쌍인 이 검은 각각 '순수한 어둠'의 힘과 '선한 빛의 힘'을 
지니고 있다. 그리 화려한 모양새도 아니고 별다른 특징이 있는 것도 아닌 
이 검 한쌍을 사사받았을 때 길동은 입을 삐죽이며 며칠간 심통에 잠겨 있
기도 했지만(한마디로 사부에게 삐졌다는 소리) 그 후에 저승에서 지상세계
로 탈출했던 한 강력한 마귀와 대판 싸우고 난 뒤, 검의 비밀을 알게된 길
동은, 바로 사부에게 찾아가 술상도 대접하고 맞좋고 영양만점인 음식들을 
대접해 용서를 빌었던 과거도 있었다.
그 당시 길동은 사부와 함께 귀신들과 마귀들을 퇴치하는 일을 하고 있
었는데, 이 '선녀신검(仙女神劍)'을 얻고난 후로는 일이 더욱 수월해져 나
중에는 길동 혼자서도 왠만한 귀신들을 퇴치할 수 있었다.(그때는 수련시절
이었다)그만큼 선녀신검은 뛰어난 위력을 지닌 검이었다.

그 후로 애검이 된 선녀신검....

"가자.....오늘 내 목숨을 너에게 맞기마..잘 부탁한다."

마귀퇴치의 일을 끝낸후로 다시는 이 검을 사용한 적이 없었던 길동은, 
다시한번 선녀신검을 보자니 감회가 새로웠다. 

- 우우웅

길동의 말을 들었던 탓일까? 선녀신검을 작게 몸을 진동시키고 작은 빛을 
발산하며 길동의 말에 답했다. 그런 선녀신검을 보고 길동은 작게 미소를 
지으며 검을 쓰다듬다가 검의 손잡이를 꽉 움켜 쥐으며 자세를 취했다.

"호오? 대단한 검이군, 너무나 탐이날 정도야...드워프들이 만든 것인가? 
아니....드워프들이 만든 것 치고는 너무나 신성한 기운이 느껴지는데....
상반된 힘이 깃들어져 있군, 빛과 어둠. 음....좋아. 이제야 할만 하겠군, 
후후..."

길동의 하는 양을 지켜보던 카르마이제는 알수 없는 말을 중얼거리고는 
입가에 서서히 잔인한 미소를 띄웠다.

"덤벼라. 후후..어디 실력을 보자. 나도 예의를 갖춰서 검으로 상대를 해
주지. 다만 그런 종류의 검이 아니라서 말이야..후후.."

카르마이제는 그렇게 말한뒤 오른손을 정면으로 내밀어 서서히 주변의 마
나를 손으로 끌어들이더니 곧, 길동의 검 크기와 비슷한 녹색빛의 검을 생
성해 내었다. 바로 '마나 블래이드.' 검사로서는 그랜드 마스터급에 이르러
야지만 쓸수 있다고 칭해지는 기술이었다.

"후후..나도 명검이라 불릴만한 것들은 많이 가지고 있지. 하지만 너의 
검과 마주대면 몇합도 안가서 부셔질거야, 이 정도면 아마 적어도 그 검과 
대등히 싸울수는 있겠으니....남은 것은 실력행사인가? 큭큭...태어나서 처
음으로 즐거운 상대를 만났군, 어디 한번 즐겁게 놀아보자구, 응? 하하하
핫!"

"으윽..."

그런 카르마이제를 보며 길동은 얼굴을 찡그렸다. 저런 기의 집합체라
니......

"젠장...오늘로 내 목숨도 끝인가...? 빌어먹을..난 아직 남들 다해보는 
경험(?)도 못해봤는데...이거 너무 억울하잖아. 으이구..."

이미 자신의 패배라고 확신을 한 길동은 크게 한숨을 내쉬었다. 그러나 
누군가가 말했던가? 싸움은 일단 해봐야 결과를 아는거라고....

'저녀석...싸움 경험이 별로 없는 것 같은데...아까 분명히 '생전 태어나
서 처음' 만나보는 상대라고 했었지? 그렇다면 약간의 승산이 있는데....해
볼만 하겠군, 죽이진 못해도 도망을 칠수 있겠어. 해보자.'

길동이 희망을 거는 오직 하나는 바로 '경험'이었다.아까 싸우는 것 하고 
말하는 어투로 봐서 종합해봤을때, 분명 녀석은 세상 구경도 못해본 초짜 
일 것이다. 길동의 머릿속에는 여러 생각들이 필름처럼 빠르게 스쳐지나가
며 하나의 대본을 완성시켜갔다.
바로 살아남을수 있는 대본 말이다.

"차아아!!!"

생각을 마친 길동은 망설임 없이 카르마이제 에게로 달려 나갔다. 정면대
결은 바보 짓이라는 것을 너무 잘 아는 길동이었기에, 조금 싸우다가 기회
를 봐서 도망치는, 이른바 '치고 빠지기'를 할 작정이었다,

- 쉬잉

길동의 검이 좌에서 우로, 너무 순식간이라 미쳐 대응하지 못하고 있던 
카르마이제 에게로 베어나갔다.

"우웃! 이..이런 비겁한 놈!"

카르마이제는 기합을 치며 재빨리 기의 검을 옆으로 세워 길동의 검을 막
았다. 그러나 이미 그것을 예상했던 길동이었기에 길동은 당황하지를 않고 
살짝 점프를 해서 공중에 몸을 띄운 다음, 뒤돌려 차기를 시도했다.

- 퍼억!

"우욱!"

크린 히트, 깨끗하게 카르마이제의 안면에 공격을 적중시킨 길동은 이 좋
은 기회를 놓칠수 없다는 생각에 땅바닥에 꽂힌 칼을 재빨리 뽑아들어 카르
마이제의 가슴에 검을 찔러 들어갔다. 

"건방진 놈! 내가 이따위 공격에 당할 줄 알았더냐!"

카르마이제의 얼굴에는 짙은 분노가 깔려 있었다.

하찮은 인간에게 맞았다?
이 레드드래곤 카르마이제가?

자존심이 깨지는 것을 느낀 카르마이제는 이를 악 물며 몸에 마나를 모았
다.

- 챙!

그 순간, 카르마이제의 몸은 어떠한 금속보다도 단단한 몸이 되어 길동의 
검을 튕겨낼수가 있었다. 

"젠장! 좋은 기회 였는데...."

공격이 허사로 돌아가자 잠시나마 허탈감을 느꼈던 길동은 호흡을 가다듬
으며 자세를 취했다. 입가에 작은 피를 흘리며 충격에 멍하니 있던 카르마
이제는 곧 매서운 분노의 눈길을 내뿜으며 마나를 끌어올렸다.

"감히..감히..감히...인간...이.인간 따위가 내게 피를...흘리게 하다
니...크으으....절대로 죽여버린다. 네놈만큼은...네놈 만큼은 죽어도 놓치
지 않는다! 크아아아!!"

- 콰아아앙!!

카르마이제가 분노의 고함소리를 내 지르는 순간, 주변의 마나가 폭풍처
럼 휘몰아 치며 카르마이제의 몸주위를 멤돌았다. 

"으으윽...모.몸이...!"

몸을 도저희 가눌수가 없었다. 마나의 폭풍과 카르마이제 특유의 압박감
은 길동의 몸을, 그 어떻게든지 움직일수 없도록 옮아 매었던 것이다.

"크하압! 모두다 죽여버린다! 크오오오오!!!"

드래곤이 인간의 몸으로 고위 마법을 쓰려면 어느정도의 제약이 뒤따른
다. 무조건 적인 절대무적은 없는 법, 지상 최강의 생물체라 불리는 드래곤
도 예외는 아니었니, 그 제약이란 바로 다른 생물로 폴리모프를 하면 원래
의 힘이 반 이상으로 줄어든다는 것이 그것, 쉽게 말해 오크로 변하면 오크
의 능력을 가지게 되고 인간으로 변하면 인간이상의 힘은 낼수 없다는 말과 
같게 된다. 
그러나 드래곤은 드래곤이다. 아무리 힘이 준다고 해도 이미 상상을 초월
하는 누구도 감히 범접치 못할 힘을 지닌 드래곤이 었기에 그 무엇으로 변
해도 감히 누가 드래곤을 건드린다는 것은 상상할수도 없는 일이었다. 더욱
이 카르마이드는 아직 어린 웜급입에도 불구하고 '그레이트 웜급(에이션트 
드래곤이 되기 직전인 단계)'의 경지에 다다른 몸. 이미 위력 면에서는 에
이션트를 제외한 그 어떤 생물체도 감히 카르마이제에게 어떠한 제약도 걸
어놓을수가 없었다. 어떻게 그런 힘을 갖게 되었는지는 나중에 밣혀질 일이
나...

그런 카르마이제가 기를 급속도로 끌어 모으기 시작했다는 것은?

"크오오오!!!!"

- 화르르르륵!

마나의 태풍 가운데 괴성을 지르고 있는 카르마이제의 몸 주위엔 어느세 
화염의 혀를 낼름 거리며 죽음의 공포를 발산하고 있는 무척이나 새빨간 불
길이, 카르마이제의 몸 주위에서 일렁이고 있었다.

"저..저것은?!"

길동이 그 현상을 모를 리가 없었다, 언젠가 책에서 읽은 궁긍의 주문..

".........메테오......"

우주에서 떠도는 운석을 지구로 소환하여 공격하는 마법......바로 메테
오 였다. 9써클의 궁극주문....너무도 위험하기 때문에 자폭마법 이라고 까
지 불리우는 마법, 
카르마이제 에게서 일어나는 불길은, 바로 메테오를 쓰기 전, 시술자 에
게서 일어나는 현상이었다.

"크크크..잘 아는군,"

놀라서 말을 못 잊고있는 길동을 본 카르마이제가 비웃음을 흘렸다. 

"..가..같이 죽을 셈이냐!!"

멍하니 있던 길동은 위기감을 느껴 크게 소리를 질렀다. 힘 조절을 제대
로 하지 못하면, 운석의 폭발에 휩쓸려 같이 죽는 마법이었기 때문에 자폭
마법이라 불리우는 메테오였다. 그 사실을 가까스로 기억해낸 길동은 카르
마이제에게 경고를 보냈으나 카르마이제는 코웃음으로 간단히 묵살해 버리
고는 말을 이었다.

"나도 죽을 생각은 없다, 다만...너의 춤을 구경하고 싶을 뿐이다. 드래
곤을 너무 우습게 보는군....내가 이따위 주문 하나 조절 못해서 휩쓸릴 거
라 생각하나? 크크크...어디 한번...죽기전 마지막 무도회를 열어보자 흐하
하하핫!!"

어느세 마나의 폭풍이 잦아들고, 카르마이제는 그대로 시뻘건 화염에 몸
을 둘러쌓인채 광소를 터뜨리고 있었다. 잠시후 광소를 멈친 카르마이제는,
이를 악 물고 자신을 노려보고 있는 길동을 가만히 쳐다 보다가 슬며시 입
을 열었다.

"그리고 이것은 메테오가 아니다. '미티어 레인' 이라는 그보다 더욱 고
급 마법이지. 결코...나에게는 피해가 없는 아주 좋은 마법이다, 크흐흐...
자....지금부터 무도회가 시작된다."

카르마이제의 말을 들은 길동은 놀랍다는 얼굴을 해보였다.

"미..미티어 레인..이라니..살면서 별 희한한 것들을 구경하네...젠장. 
흥! 그렇게 쉽게 죽을 홍길동이 아니다! 절대로 죽지 않는다! 난 아직 살아
서 해야할 것들이 많단 말이다!"

"맘대로 해라, 크크크..살아남을수 있다면 말이지. 자...간다."

발끈 한 길동의 말을 간단히 받아넘긴 카르마이제는 오른손을 하늘 높이 
들어 올렸다. 

또 다른 어두운 숲속. 한 인영이 몹시도 흥분한 듯, 쉴세 없이 입을 놀리
며 발걸음을 거칠게 옮기고 있었다. 은빛 플레이트가 어두운 가운데서도 조
용히 빛나는 것으로 보아서는 분명 '긍지 높은 기사구나' 라고 생각할 수가 
있었다, 하지만 그의 모습을 조금더 유심히 살펴보면, '어? 이게 아닌가?' 
라고 생각하며, 다시 한번 자신의 사고력에 대해 곰곰이 생각해야 할 것이
다. 
푸른 하늘위에 떠 있는 하얀 구름 보다도 더욱 고운 피부는 은연중 달빛
의 정기를 받아서 인지, 그 생기를 더하고 있었고 적당한 크기의 앙증맞은 
입술은 모는 남자로 하여금 정신이 아득하게 할 정도의 향과 아름다움을 발
산하고 있었다. 동그란 두 눈망울에는 맑은 하늘빛 보석안이 서려있어 그 
총기를 더했으며, 곱디 고운..마치 막 뽑아낸 비단실처럼 찰랑거리는 긴 머
릿결은 그야말로...환상적이라는 말을 그대로 옮겨다 놓은 것 같았다.

"흥! 나아~~쁜놈! 그래 어디한번 잘 살아봐라! 보아하니 분명 카드무스 
왕국의 평민 같은데...너 살아 돌아오기만 해봐. 내가 죽여줄테다! 흥흥!"

거칠게 발걸음을 옮기는 기사의 모습은, 풋풋한 소녀가 화가 났을 때의 
마치 그 모습 같았다. 길동과 함께 있었던 그 '얼간이 기사'였다. 얆은 투
구를 옆구리에 끼고 기고 있는 기사의 모습이 마치, '싸움에 지고 돌아온 
동네 개구쟁이'의 모습 같아서 작은 미소를 절로 자아내게 하였다.

"뭐? 혹시나 내가 걱정된다고 해서 나를 따라오는 바보같은 짓은 하지 말
라고? 도대체 자기가 뭐라고 생각하는 거야? 지가 잘난줄 알아? 내 참 기가 
막혀서! 오히려 고귀하신 이 몸이 걱정하는 체라고 조금 해주었으면 무릅을 
꿇고 삼배를 하며 황송함을 표해도 할말이 없을 차에...내 참!! 아휴우!!! 
기가 막혀! 나쁜놈!"

고운 미간을 찌부리며 거친 말을 내밷고 있는 기사의 목소리는 어느세 여
인의 그것으로 되돌아가 있었다. 무척이나 짜증이라도 난 듯, 지치지도 않
고 계속 종알 대고 있는 이 기사의 모습을 보고 우리는 '인간 승리'라고 부
른다. 계속 투덜대며 걸어가던 기사는 문득 발걸음을 멈추고 어두운 표정을 
했다.

"그래도....괜찮은 녀석이었는데....살아 돌아올수 있을까.."

결코 길다고 할 수는 없는 시간이었다. 정이라고 할까...어떠한 알 수 없
는 두근 거림이라고 할까...알쏭달쏭 하기 만한 이 마음은 그의 평소의 모
습을 더욱 어둡게 하였다. 

"그래도....후훗, 그때는 기분이 꽤 괜찮았는데...후후...어머?! 내가 지
금 무슨 생각을?! 아냐! 이러면 안돼지! 그래도 난 일국의..."

문득 아까 동굴에서의 일이 생각이 나자 그의 얼굴이 엶은 붉은색을 띄었
다. 
그리고 두근 거리는 가슴....
잠시 그리 생각하던 그는 문득 정신을 차린 듯 고개를 도라질 치며 마음
을 다잡으려 했다. 지금 이 무슨 창피한 짓이란 말인가?

"그 녀석은 변태야! 그것도 아주 악질! 내가 지금 이래서는 안돼지! 분명 
악마에게 홀린 것꺼야. 암 그렇고 말고!"

고귀한 내가 그 하찮은 변태를 생각할 이유가 없다.

그의 마음에 다시 이런 생각이 차 오르면서 다시금 원래의, 길동을 처음 
만나기 전의 마음상태로 되돌아왔다.

".......어휴! 내가 왜 이래 정말?! 나 미쳤나봐?!"

그러나 이미 기울어 저버린 마음을 다잡기란 불가능한 일이었다. 다시금 
길동의 웃는 모습이 떠오르는 것이....

"...그녀석에게....반한건가....? 그..변태녀석에게..."

인정하기 싫은 확신이, 그의 마음에 들어섰다. 여지껏 냉정하기로 소문이 
났던 나였는데...

"휴우....."

문득 한숨을 내쉬었다.

"..잘 돌아오겠지..쉽게 죽을 것 같지는 않고.....빨리 가서 그 녀석을 
찾아 봐야 되겠어, 내가 돌아 왔을때는...그 녀석도 돌아 왔겠지? 아직 확
실하게 마음이 정해진 것은 아닌 것 같으니....그 녀석을 찾아서 확인을 해 
봐야 겠어, 가자,"

결심이 서자 그는 다시금 빠르게 발길을 옮겼다, 길동이 당부했던 대로 
일단은 빠져나가는 것이 급선무였기 때문에 더 이상 지체할 시간은 없었다.

- 탁탁탁!

빠르게 달려가는 그의 얼굴에는 굳은 결심이 맴돌았다.

.........

한참이 지나고...

"아무래도 가봐야 겠어. 너무 불길한 예감이 들어."

제자리에 멈춰서서 가만히 생각하던 그는 몸을 돌려 행보를 바꿨다. 바로 
자신이 오던 길이었다. 그는 길동에게로 갈 생각이었다.
갑작스래 솟구쳐 오르는 불길한 마음은, 아까전까지만 해도 단단한 바위
덩이 같이 굳혔던 그의 결심을 일순간에 흔들어 버린 탓이었다.

'이 불길함은 뭐지? 제발...제발 살아있어야 할텐데....'

어두워져 가는 그의 얼굴위로, 자그마한 식은땀이 흘러내리고 있었다.




* * *




- 쉬이잉-----!!

"우..우왓! 또 온다아!!으갸갸갸!!"

- 콰왕!!

"으악!!!

- 콰왕!

난 전생에 어떤 큰 죄를 지은 죄인 이었을까? 아니면 용서 못할 천인 공
노할 불효자였을까? 도댜체 내가 무슨 지은 죄가 있었길레 하늘도 이리 무
심하단 말인가?

"젠장할!! 나 홍길동 안할꺼야!! 으아~~~씹어먹을 같으니! 에라 빌어먹을 
작가야!"

가공할 속도로 떨어져 내리는 운석 덩어리들을 바쁘게 피하는 길동에게 
결코 작지 않은 외침이 터져 나왔다, 자신의 처지를 한탄하며, 지금 이렇게 
된 원인을 생각해 봤지만 그 원인을 도저히 알 수가 없었다. 다만 있다면 
이 글을 쓰고 있는 누군가라는 정도?

- 콰앙!

"아이고오! 나 죽는다!! 무지하게 아프다아!! 이 씹어먹고 삼켜먹고 끊여
먹고 찢어먹고 빻아 먹어도 모자를 작가 같으니! 내가 그렇게 말했다고 복
수를 하는건 또 뭐야?! 감히 내 고귀하신 머리에 이런 돌덩이를....나 죽으
면 어떻게 할거야! 책임 질거얏! 으아아아 또 온닷!!"

- 콰아앙!

정말 대단 하다고 밖에는 할 말이 없었다. 지금처럼 목숨이 오락가락 하
는 판에, 그렇게 쫑알 거리는 것만 해도 엄청난 정신력을 필요로 하는 일이
겠거늘.....작은 파편을 머리에 정통으로 맞은 길동은, 양 손으로 머리를 
부여 잡으며 눈물을 찔끔 흘렸다.

"크하하하핫!! 정말 재미있구나! 잘도 피한다! 그렇지! 그렇게 피하는 거
다! 오오~~ 그러면 안돼지. 벌써 죽으면 내 즐거움은 어쩌란 말이냐? 응? 
하하하핫!!"

그 모습이 무척이나 재미있었는지 큰 웃음을 터뜨리는 카르마이제의 얼굴
에는 이젠, 광기(狂氣)라는 것을 찾아 볼 수가 없었다. 

순수한 즐거움.

카르마이제의 얼굴에 떠 있는 표정은 바로 그것이었다.

한번 손을 휘저을 때마다 운석덩어리들이 길동이 있는 곳으로, 빠르게 질
주했고, 그럴때마다 질겁을 하며 피하는 길동을 크게 웃음을 터뜨리며 지켜
보는 카르마이제의 모습은, 아무것도 모르는 순수한 어린 아이가 잠자리의 
몸통을 하나씩 뜯어가며 싱긋 미소를 짓는, 그러한 모습을 연상케 했다.

"으아아아!!!"

계속 될 것 같았던 카르마이제의 즐거움은, 길동의 갑작스런 행동으로 끝
이났다. 허리를 젖혀가며 아무 생각없이 웃고만 있던 카르마이제를 지켜보
던 길동은, 어느 순간, 칼을 지켜들며 재빠르게 카르마이제에게 공격을 해 
들어간 것이다. 

"흐잡!"

- 쉬잉!

"크아아악!!"

짧은 기합을 지르며 내지를 길동의 검에, 미쳐 아무런 방비를 하지 못했
던 카르마이제는 길게 가슴을 배이며 '촤아악' 하는 소리와 함께 붉은 피를 
허공에 흩뿌렸다.

"에라! 이거 한번 더 받아라!"

가슴을 부여잡고 쓰러지는 카르마이제를 향해 길동은 눈을 빛내며 힘껏 
발을 내질렀다.

-퍽!

"쿠아아아아악!"

길동이 내지른 발은 카르마이제가 배였던 상처가 있는 가슴에 경쾌한 타
격소리를 내었고 그에 대한 고통은 상당한 것이어서 카르마이제는 큰 괴성 
소리를 지르며 땅바닥에 쓰러졌다. 악몽(惡夢) 카르마이제가 처참히 추락하
는 순간이었다.

"우아아아앗! 도망이다!! 나 간다! 쫒아오지마!"

그러나 이것으로 쓰러질 카르마이제가 아니라는 것을 길동은 너무도 잘 
알고 있었다. 범인(凡人) 같았었으면, 마무리를 한답시고 칼을 내리 꽂으면
서, '으하하하! 내가 최고닷!' 이라고 했을 것이다. 그것이 아니더라도 필
시 확인사살은 했을 터였다. 하지만 싸움터에서 여러번 길동을 일깨워주었
던 감각은 그것은 무척이나 위험한 짓이라는 것을 다시 한번 일깨워 주었
다. 애초에 맞설수 있는 상대가 아니었다. 저런 공격으로 죽을 카르마이제
도 아니려거니와, 겉으로는 저렇게 고통스러워 하고 있어도, 분명 그리 큰 
치명상을 입히지는 못했을 것이다. 무엇보다 전에 그런 무시무시한 연속 공
격들을 몸으로 때우고도 멀쩡히 살아있던 괴물이 아니던가? 
죽어라 용을 써서 달아나고 있는 길동의 이마에 결코 작지 않은 땀방울 
들이 흘러내렸다.

조금이라도 더 빨리 달려야 한다.

길동의 뇌리에는 이러한 생각만이 파도처럼 요동을 치고 있었다. 

'제길. 도력만 완전했어도 끝을 볼 수가 있는 건데!'

무척이나 안타까운 마음에 탄식이 절로 흘러나왔다. '조금만 더 빨리. 조
금만 더 빨리' 라는 생각이 길동의 마음을 다급하게 만들었고, 전처럼 빠른 
속도를 내지 못하는 자신의 다리가 무척이나 원망스럽기도 했다. 그러나 이
것이 현실인 것을 어찌하랴.

'젠장! 빌어먹을! 조금만 더 빨리! 조금만 더!"



* * *



- 휘이이잉!

찬란한 오색의 빛은 카르마이제의 상처에 스며들었다, 그러자 언제 다쳤
었냐는 듯, 상처는 빠른 속도로 아물기 시작했고 잠시후, 깨긋한 예전의 몸
상태 그대로 회복이 되었다, 
실로 가공할만한 주문 이었다.

"너무 방심을 했군....너무 얕잡아 보았어...젠장."

서서히 몸을 일으키는 카르마이제 에게서, 작은 목소리로 욕지기가 흘러
나왔다. 인간들 중, 그렇게 대단한 인간이 있었을 줄이야...

"....그리 나쁜 기분은 아니군, 분명 열받아야 정상인데....이렇게 시원
한 기분은 왜일까? 후후후.....마음에 드는 인간이었다. 좋아...이번엔 최
선을 대해서 상대를 해주지."

카르마이제의 입가에 미소가 흘러 나왔다. 생전 처음으로 느낀 상쾌함 이
었기 떄문이었다. 
이것을 두고 '전투 본능' 이라고 했던가? 강한 자를 만나면 만날수록 즐
거워 지는 기분.....

"놓치지 않는다, 끝장을 봐야 겠어. 이렇게 즐거운 기분은 처음 이거든? 
후후..."

가장 성질이 포악한 종족이었지만, 그만큼 싸움을 좋아하는 종족이 레드 
드래곤 족이었다. 광기어린 웃음이 아닌, 순수한 즐거움에서 나오는 미소는 
카르마이제의 얼굴을 더욱 아름답게 비춰주었으며, 그 본능은 카르마이제의 
가슴을, 막 사랑에 빠진 처녀의 그것처럼. 두근 두근 뛰게 만들었다.

- 레비테이션

자그마하게 주문어를 외치자 카르마이제의 몸은 마나의 흐름을 타고 조심
스래 공중으로 떠올랐다.

"간다."

상쾌하게 불어오는 바람을 조용히 눈을 감고 음미하던 카르마이제는, 순
간. 눈을 매섭게 번뜩이며 길동이 도망친 그곳으로 힘차게 몸을 날렸다.

"헉헉! 제길! 저녀석! 역시 괴물이었던 거야! 그렇게 피를 철철 흘렸었는
데도 저렇게 멀쩡히 살아있다니! 그냥 끝을 냈어야 하는건데 그랬어! 젠
장!!"

빠르게 발걸음질을 하는 길동의 미간은 무척이나 일그러져 있었다. 너무 
긴장감에 휩싸인 탓인지 땀방울도 흘러내리지가 않았고, 온 몸이 자신의 의
지대로 움직여 주지가 않았다. 그냥 무조건 앞으로 나아갈 뿐, 그 이상도 
그 하도 뜻대로 할 수가 없었다.

"크하하핫! 그렇게 계속 도망만 갈거냐!! 그래봤자 너만 힘들어 질텐데!? 
그러니깐 나하고 신나게 한판 어울려 보잔 말이다! 우하하하핫!"

그런 길동을 하늘에서 내려다보면서 카르마이제는 크게 웃음을 터뜨렸다. 
3써클 분량의 마나가 담긴, 마치 태양을 작게 압축시켜 논 것 같은 크기의 
파이어 볼은 계속 길동이 바로 0.000초 전에 지나갔었던 그 땅에 부딫혀 엄
청난 폭발을 만들었고, 그때마다 길동은 앞으로 쏠리는 몸을 앞 공중 돌기
로 멋지게 피해 내었다. 하지만 언제까지고 그렇게 할수 없는 노릇이었다. 
멋진 모기도 어느정도 몸이 쌩쌩했을 때 가능한 것이기 때문이다.

"으아아악! 빌어먹을! 야 임마! 너 누구 통구이 만들일 있냐! 그리고 내
가 미쳤냐?! 입장바꿔 생각을 해봐 임마! 개미와 코끼리의 싸움인 격인데 
너 같으면 '날 죽여주세요 형님!' 이라고 하겠냐고?! 으아악!"

- 콰아앙!

"시끄럽다! 말도 많군! 아까의 용기는 어디로 갔나!? 아까 나의 귀하신 
몸에 상처를 입히던 그 용기와 베짱, 그리고 간덩이는 어디로 갔냔 말이다! 
우하핫!"

언제나 느끼는 거지만 길동을 보고 있으면 '저게 인간이냐' 라는 생각이 
절로 들게 한다. 조금만 실수 하면 바로 사망으로 이어지는 상황에서, 저렇
게 자신이 하고 싶은 말을 다하는 재주는 그 누구에게나 있는 것은 아니다. 
이것도 하늘이 내린 것이 아닌가 하는 생각이 들기는 하다. 여하튼 카르마
이제의 비아냥을 듣는 와중에도 길동은 계속 억울하고 분통터지는 자신의 
마음을 담아 계속 소리를 높이고 있었다. 그런 길동이 몹시도 고까운 카르
마이제였지만 그가 모르고 있는 것이있었으니..

'헉헉...저녀석 잠시도 쉴 틈을 안주는 군, 이대로 가면....어쩔수 없다. 
숲을 사랑하고 자연을 아끼는 나로서 이러한 결단은 하기 싫었건만....살려
면 어쩔수 없지. 미안하다 숲들아, 나무들아, 사랑스런 동물들아, 이 보상
은 꼭 해주마.'

그렇게 행동하는 와중에도 길동은 앞으로의 일을 철저히 생각하고 있었던 
것이다.

"에이익!"

한참을 내리막 길로 내달리던 길동은 진로를 바꿔 숲쪽으로 발걸음을 옮
겼다. 사실 숲으로 도망가면 적어도 지금 보다는 상황이 편해질것이 분명했
다. 하지만 하늘에서 저렇게 무지막지한 공격을 퍼붓고 있는 카르마이제가 
자신이 숲속으로 들어가면 어떻게 할지는 너무도 뻔했기에, 길동으로서는 
미쳐 그러지 못했던 것이다. 하지만 상황이 몹시도 급박해지고 이것 저것을 
따질 형편이 못돼자 길동으로서는 어쩔수없게도 눈물을 머금고(이래뵈도 길
동은 숲에서 대부분을 보냈기에 무척이나 자연을 사랑하는 환경주의자 이
다. 무엇보다 자신의 스승이 '산.신.령'이 아니던가?
카로스 산은 무척이나 공기도 좋, 그 주변 환경의 경치가 일품이었기에 
등산용이나, 관광용으로 많이 알려진 곳이었다. 카드무스 왕국에서는, 300
년전, 카르마이드가 사라진 이후, 이 지역 계발에 착수를 하기 시작해서, 
훌륭한 광관.등산 명지를 만들어냈다. 지금 길동이 도망가고 있는 길은, 등
산. 관광을 위해서 누구라도 쉽게 산을 오를수 있도록, 나무를 깍고 산을 
계간 해서 만든 길이었기에 길동은 아무런 방해를 받지 않고 오직 달리는 
데에만 집중을 할 수가 있었다. 그러나 지금 상황에서는 오히려 쥐약이 되
어버렸으니, 상대가 미쳐 하늘로 날아와서 저런 무지막지한 공격을 퍼부을 
줄은 미쳐 생각지 못했던 것이다. 

"음?! 이제는 산속으로 도망을 가시겠다 이 말이지? 보아하니 숲 속에서
는 자신있으니 얼마던지 시간을 벌수 있을 거라는 생각에서 그런 것 같은
데..크흐흐 넌 실수 했다. 이런 숲정도야 태우는 건 일도 아니지만...그래
도 즐거움이란 것이 있으니 네 생각대로 따라주마, 앞으로도 없을 즐거운 
상대를 만났는데 이렇게 금방 죽여버리면 섭하거든, 어쩃든 넌 나와 정면 
대결을 하게 되어 있으니..후후,"

길동의 갑작스런 행동을 지켜본 카르마이제는 눈썹을 움찔하며 놀란 표정
을 짓다가 곧 미소를 띄웠다. '어디 한번 네가 원하는 대로 놀아보자' 는 
식이었다.

- 휘이잉

공중 그 자리에서 잠시 생각에 잠기던 카르마이제는 그렇게 미소를 띄우
고는 몸에 감겨 있던 마나를 풀며 빠르게 지상으로 하강했다.

- 탁

이윽고 완전히 땅을 딛은 카르마이제는 몸을 이리저리 움직이면서 몸을 
풀고는 길동이 도망처간 그곳을 노려 보았다.

"크흐흐..그래 얼마던지 도망가 봐라., 넌 그래봤자 결국, 나에게 잡히게 
되어있으니...크흐흐..맘껏 이뻐해주마."

말을 마친 카르마이제는 잔인한 미소를 띄우며 힘차게 달리기 시작했다. 
장소는 숲속, 길동이 달려간 곳이었다.






"아이고 아이고...죽겠구나아...휴...역시 길을 잃어버린 게로군..젠장할 
놈들 같으니! 감히 하늘 같은 대장을 내 팽겨치고 지들끼리 도망을 가? 내
가 산에서는 약하다는 것을 알면서도? 흥! 빌어먹을 놈들! 돌아가기만 해봐
라! 인간이길 포기한 훈련을 풀 코스로 시켜줄 테다! 제길!"

힘들게 발걸음을 옮기는 카린의 입에서 흥분어린 말투가 터져 나왔다.
정신 지휘관의 말에 따라서 정신 없이 도망을 가다 문득 정신을 차려보니 
어느세 전혀 듣도 보도 못한 숲길로 와서 열심히 해매고 있는 것이 아니가?
분명 같이 도망갔으리라 믿었던 부하놈들은 한놈도 곁에 있는 놈이 없었
고...문득 그이유를 생각하던 카린은 얼마 지나지 않아 그 이유를 알수가 
있었다. 왕따를(카린이? 이놈이? 하하하!)당한 것이었다. 

"휴우우......."

거칠게 발거름을 옮기던 카린은 문득 자리에 멈춰서고 크게 한숨을 쉬었
다. 지금 그런 것을 탓해서 무엇할 것인가...비상시에 앞가리지 말고 열심
히 도망가라고 가르킨 것이 자신이었는데....

"...그 애송이 놈은 잘 피했으려나..뭐..죽진 않았겠지, 명줄이 질긴놈 
같았으니.."

고개를 들어 하늘을 쳐다보니, 어둑어둑 해진 까만 밤 하늘 사이로, 환하
게 떠있는 보름달이 보였다. 마친 지금 있는 곳이 적당하게 트여진 터였기
에 오늘은 여기서 쉬기로 마음을 먹은 카린은 땅 바닥을 고르며 자리에 주
저 앉았다. 

"멋을 것도 없고....덮을 모포도 없고....빌어먹을, 내 생에 초 호화급의 
야영을 오늘 지니게 될줄은 상상도 못했는걸....일단 불이나 피우자."

주위에 떨어져 있는 나뭇가지들을 모아서 적당히 쌓아두고 주위에 질리도
록 널려져 있는 잎들을 모은 카린은 그 잎들을 적당히 쌓아두고는 큰 한숨
을 내쉬었다. 

"에구구..역시 나이를 먹으면 죽어야 한다니깐.."

그 모든 준비를 하는데에는 별 시간이 걸리진 않았지만 그래도 허리를 많
이 굽힌체로 있었던 탓인지 허리가 저려옴을 느꼈다, 허리를 힘껏 뻣으며 
기지개를 쭉 펴니 그래도 한결 나은 것 같았다.

"자...그럼 준비는 완료 됐고....이제 불만 피우면 돼나?"

남은 것은 불이었다. 카린은 오른쪽 검지손가락을 치켜 들고는 나지막히 
중얼 거렸다.

< 불 >

- 화아악!

그러자 자그마한 마찰음을 내며 타오르는 불꽃, 이 것은 화이어 볼을 응
용한, 어느정도 수준에 이른 검사라면 누구나 쉽게 배울수 있는 간단한 것
이었다, 마스터급 정도 되면 검사들도 어느 정도 간단한 마법은 사용을 할 
수가 있게 된다.
다만 그 주체가 마나가 아닌 '기'라는 점이 큰 차이이긴 하지만....

- 화르르륵!

"휴우.......밤 하늘 한번 죽여주는 구나....점점 졸려지는데...."

모닥불을 완성한 카린은 나뭇임을 적당히 모아 바닥을 푹신하게 만든뒤 
팔짱을 뒤로 끼며 누웠다.


밤 하늘......

어느정도 운치가 있는 자라면 '아아~ 저 흑요석 같이 아름다운 밤 하늘이
여. 그대에 축복과 영광을~' 이라며 달콤한 무드를 즐겼겠지만, 아쉽게도 
카린은 그것과는 전혀 동떨어진 '용병' 이었다. 그렇게 한참을 바라보고 있
던 카린은 쏟아져 오는 피곤함에 서서히 몸을 내맞기고 있었다.

-부스럭 부스럭!

"!?"

그런그때 들려오는 다급하게 숲속을 해치는 소리..꽤 먼 거리에서 들려오
는 소리였지만, 워낙 주위가 조용했던 탓도 있고, 카린 자신도 상당한 실력
의 용병이었기에 곧 그 기척을 감지 할 수가 있었다.

- 스르릉

몸을 빠르게 일으킨 카린은, 만약을 대비해서 바로 옆에 놔두었던 바스타
드 소드를 치켜들고 자세를 취했다. 카린의 미간에 작은 땀방울이 솟아나기 
시작했다.

- 부스럭 부스럭!

- 타타타탁!

어느세 기척은 무척이나 가까워 졌다. 처음에는 산짐승인가 하고 생각을 
해보기도 했으나 곧 들려오는 숨소리와 급한 뜀박질로 봐서는 그것의 정체
가 '사람'이라는 것을 쉽게 알수가 있었다. 그리고 그 소리를 긴장해서 듣
고 있던 카린의 얼굴이 환해진 것은 잠시 후에 일이었다.

"헉헉! 빌어먹을 괴물딱지 같으니!"

얼마나 반가웠으면 울 듯한 얼굴을 하면서 까지(힘들어서 죽을 듯한 표정
을 보고 생각) 저렇게 달려 왔을까?

"오오~~ 애송아! 반갑다 반가워! 나 여기있다! 크하하핫! 귀여운 놈 같으
니!"

오늘만큼 애송이, 길동이가 이뻐보인적이 없었다고 생각한 카린이었다. 
자신을 향해 힘차게 달려오는 길동을 향해서 카린은 팔을 넓게 벌리고 포옹
을 할 자세를 취했다. 카린의 얼굴에 감격의 파도가 휘몰아 쳐 지나갔다.

한편, 오직 살아야 겠다는 일념 하나로, 미친 듯 숲길을 내 달리던 길동
은, 앞쪽에서 갑작스런 기척이 느껴지자 잔뜩 긴장을 하며 조심스래 속도를 
낮췄다. 만약, 산 짐승들 이라도 만나면, 완전히 진퇴양난(進退兩難)이 되
는 것이기 때문이었다. 그러나 그것이 사람이라는 것을 느끼고, 또 그것이 
자신이 아는 사람이 라는 것을 얼마 못가 확인하자 길동의 얼굴에 달덩이 
같이 환한 꽃이(...-_-;;) 피었다.

"아저씨이이!!!"

"그래 애송아! 나다! 나야! 크하하핫!!!"

무척이나 반가운 얼굴을 하며 자신을 향해 팔을 활짝 벌리고 있는 카린의 
모습이 보였다. 평소에는 그렇게 왠수같이 보였었는데도 지금 이 상황에서 
이렇게 극적으로 만나자 사막에서 오아시스를 발견한 기분이었다. 더욱이 
상대는 자신이 완전히 믿을 수 있고, 또 자신보다도 실력이 훨씬 뛰어난. 
대륙에서도 유명. 카린 용병대의 대장이 아니었던가?

- 와락!

"아저씨! 보고 싶었어요! 흑흑흑!"

"그래그래! 나도 네맘 다 알아! 울지마 임마! 사나이는 우는게 아니야! 
나도 눈물 나올려고 그러잖아! 엉엉엉!!"

힘차게 껴안는 그들은 마치 '50년전에 해어진 아버지와 아들'을 만난 듯, 
미쳐 말로 설명하지 못할 반가움과 기쁨이 맴돌고 있었다. 몹시도 긴박한 
상황이었으나, 예상치 못하게 만난 반가움과 기쁨은 잠시 길동의 마음을 꺠
긋히 씻어주는 듯 했다.
잠시 그렇게 기쁨을 나누던 길동과 카린은 저 먼곳에서 휩싸여 오는 엄청
난 위압감에 곧 상황인식을 할 수가 있었다. 먼저 말을 꺼낸 것은 길동이었
다.

"아..아저씨! 저 뒤에 지금 엄청난 미인이 오는데요! 제가 아저씨에게 넘
길테니 재미좀 보고 계세요! 알았죠?! 저 그럼 이만 갑니다!!!"

"야..야! 미인이 어쩃다는...임마! 무슨 일인지 말을 해야 할 것 아냐!"

"이..일단 보면 알아요오!! 절대 저 따라오면 안돼요오!!!!"

"야 임마!!!"

알지 못한 소리만 하며 재빠르게 사라지는 길동을 멍하니 처다보던 카린
은 고개를 갸웃했다. 

"엄청난 미인이라면서 왜 저렇게 도망 가는 거지? 녀석..자기가 찼던 옛 
애인이라도 만난거야? 사내자식이 저렇게 맥아리가 없어서야...쯧쯧.."

그러나 의문은 오래가지 못했다. '엄청난 미인' 이라는 소리를 기억해낸 
카린의 욕망은 곧 그를 하나의 '수컷'으로 만들기에 이르렀다. 분명히 재미
좀 보고 오라고 했겠다?

"흐흐흐....원랴 나같은 신사가 할 짓은 아니지만....어디 엄청난 미인인
지 감상 하실까? 흐흐흐흐......."

카린의 입가에 음흉한 미소가 피어 올랐다. 기대대된 가슴을 애써 진정시
키며 이쪽으로 다가오고있는 기척을 감지하던 카린은 곧 나타난 붉은 색 머
리의 어둡게 비춰진 인영을 보고. 또 달빛을 받아 들어난 그 인영이 말 그
대로 환장할 정도의 미인이라는 것을 본 카린은 속으로 '아멘'을 올리며 감
격의 외침을 울렸다. 

'아아..얼마나 많은 밤을 쓸쓸하게 지내왔던가! 이것은 분명 하늘의 계시
일터! 저 여자도 나 같은 초절정 신사를 거절할 리는 없을 거야. 애송아...
너무너무 고맙다! 나중에 결혼 하면 자식 이름을 네 이름으로 해주마! 할렐
루야!"

앞으로 닥쳐올 위험 따위는 카린에게 있어서는 먼 나라의 이야기 였던 모
양이었다. 벌써부터 김치국을 마시며 앞으로의 행복한 미래에 대해 열심히 
설계를 하고 있는 카린과는 달리, 붉은 머리의 환장할 정도의 미녀, 레드 
드래곤 카르마이제는 주위를 둘러보며 마나를 탐지하며 생각에 잠겼다.

'녀석이 방금 전까지는 이곳에 있었군, 크흐흐...멀리 도망 가지는 못한 
것 같은데....곧 만나게 되겠군, 크흐흐흐..이뻐해주마. 기다리라 이놈...'

그렇게 회심의 미소를 짓고있는 카르마이제의 생각을 깬 것은, 나름대로 
부드러운 음성이라고 생각하며 양껏 목소리를 깐 카린의 목소리 였다.

"오오~~ 용맹함에 빛나는 한 자루의 바스타드 소드도 이렇게 아름다울 수
없으며, 하늘을 가득 매우는 감미로운 비명소리도 이렇게 청량할 수는 없어
라! 한 줄기의 피보다 상쾌하고 달콤한 아름다움을 간직한 그대여! 레이디
의 존귀하시고 아름다우시며 이 세상 그 어떤 것 보다도 황홀한 성함은 무
엇인지 알려주면 더 이상 영광도 없겠소이다!"

자기 딴에는 멋있는 대사라며, 무릅을 꿇고 읆조리눈 카린의 모습은 정년 
신령함(???) 그 자체 였다, 카르마이제는 눈살을 찌뿌리고 그런 카린은 내
려다 보며 복잡한 생각에 잡기고 있었다.

'뭐야 이녀석은?! 레이디라니? 그런데 레이디가 뭐지? 어떤 녀석이기에 
이렇게 화려한 수식어가 뒤에 붙어 있는 거야? 무시무시한 녀석인가 보군. 
언제 한번 만나면 한판 붙어봐야 겠어.그나저나 빨리 냐석을 쫒아가야 겠는
데...이 여석도 죽여버릴까? 에이...그래도 내 존귀함과 무서움을 알고 지
가 알아서 무릅을 꿇고 있는데..... '

참으로 어리없다고 할 수밖에 없는 상상력이었으나, 그럴만 한 것이, 카
르마이제는 이제 껏, 세상 구경을 못한 초보였기에 레이디라는 어려운 전문 
용어(?) 라던가. 카린이 하고 있는 행동 따위를 알 리가 없었다. 이렇게 생
각하는 것도 어찌 보면 당연한 것이었다. 무릅을 꿇고 가만히 자신의 대답
을 기다리고 있는 카린을, 자신의 존귀함과 무서움에 무릅을 꿇고 몯ㄱ숨을 
구걸하고 있는 것이라 생각한 카르마이제는, 녀석을 살려 줄까 하는 무시무
시하고 공포스런..그리고 절대로 있어서는 안될!!(...무슨 녀석이 악마냐? 
이봐이봐 지우스군! 그렇게 하면 재미없을 줄 알아! 나 이거 안볼거야!? : 
어떤 독자의 외침)금기를 생각 하던 카르마이제는 다시 고개를 가로 저었
다, 녀석의 행방을 물어본뒤 죽이기로 결정을 내린 것이다.

"이봐. 한가지 물어볼 것이있다."

"네..네?! 옙! 말만 해주십시오! 전 당신의 충실한 딸랑이가 되겠습니다! 
딸랑 딸랑~~!"

"......어이없는 인간이군..."


청아하게 들려오는 목소리에 카린은 벌개진 얼굴로 당황을 하며 대답했
다. 그리고 급작스래 나온 자신의 어이 없는 짓에, 속으로 또 하나의 자신
을 난도질을 하는 카린의 겉에는 싱그러운 미소가 서려있었다. 참으로 무서
운 사람이라고 밖에 생각할 수 없다.
눈을 반짝 반짝 빛내며 처다보는 카린의 시선이 이상하게 시리 거북해진 
카르마이제는, 어서 들을 것을 들은 다음에 이 느끼한 인간을 죽여야 겠다 
생각을 하고 입을 열었다.

"조금 전에 검은색 머리의 건방진 인간이 도망가지 않았는가?"

"검은색 머리의 건방진 인간..이라면....아하~ 그 애송이 말입니까? 예~
예~! 지나 갔습니죠. 무슨 일인지는 몰라도 꽁지가 빠지게 도망을 가던걸
요? 녀석..사내 자식이 저렇게 겁이 많아서야 어디 장가한번 제대로 가겠습
니까? 하핫. 자고로 사내는 나 같이 듭직해야 여자가 많이 따르는 법인데 
말씀이야...하하! 아무것도 아닙니다. 그냥 세겨듣지 마시고 헛소리로 들으
세여요."

"그렇단 말이지...."

카린의 말을 들은 카르마이제는 입꼬리를 올리며 섬찟함 미소를 지었다. 
그러나 그것을 보지 못한 듯, 카린은 자아도취에 빠져서 열심히 조잘 거리
고 있었다.

"그런데 그 녀석 뭔가 이상했던 말씀이야. 어딘지 모르게 엄청난 겁에 질
린 것 같았거든요, 마치 이리를 피해 도망다니는 토끼의 행섹처럼...그러고 
보니 엄청난 미인이 온다느니 어쩌니 한 것 같았는데, 혹시 레이디는 그 녀
석을 알고 게신가요? 거 참......."

"잘..알고 있지..흐흐 우리는 서로 죽이는 사이란 말이다. 크흐흐흐..."

카린의 말에 살기를 카르마아제는 예의 그 섬짓한 미소를 더욱 섬짓하게 
만들며 살기를 조금씩 끌어내었다. 그러나 역시 카린은 눈치채지 못한 듯 
계속 조잘 거렸다, 
어찌보면 이런 녀석이 세상에서 제일 무서운 적이 라는 생각이 들기도 한
다.

"그렇군요, 죽이는 사이라...쳇, 내가 넘볼 상대는 아니었군, 그렇게 사
이가 좋은데..에이~ 실례 했습니다,. 쳇. 레이디의 이름이나 알아뒀으면 하
는데..가르켜 주시겠습니까? 이렇게 만난것도 인연인데 우리 통성명이라도 
하자구요."

"똑똓히 들어둬라 인간. 내 이름은 카르마이제, 위대하신 레드 드래곤 카
르마이제란 말이다! 크하하하!!!!"

여기까지 말한 카르마이제는 광소를 터뜨렸다. 그리고 잠시후의 반응을 
기대했다. 설마 이 정도 까지 했는데 아직도 눈치없게 행동할 리가 있겠는
가?

그러나, 그것은 카르마이제의 엄청난 착각인 듯 했다, 카린은 그 말을 듣
고는 얼굴을 활짝 펴며 손을 내밀며 말했다, 아마도 악수라도 하자는 어이
없는 생각에서였던 것 같았지만. 그 것은 레이디에게 있어서 큰 실례라는 
것을 그는 알지 못했던 듯하다, 그러나...이미 저 정체를 알수 없을 정도
로, 그레이트 하게 단순한 인간에 대해, 이미 멍해질 때로 멍해져 있던 카
르마이제는 무의식 적으로 같이 손을 내미는 불쌍사를 저질렀으니....
이렇게 보면 카르마에제도 그렇게 흉폭하고 무시무시 하기만한 드래곤은 
이닌 듯 하다.
카린은 그런 카르마이제의 손을 잡고는 힘차게 아래위로 흔들며 대답했
다.

"전 카린. 전대륙에서도 이름이 널리 얼려져 있는 '카린 용병대'의 대장 
카린이라고 합니다. 하하하!!"

"......."

정말 이 인간은 뭐란 말인가!

그렇게 호탕하게 웃는 카린은 손을 놓았다.

"하하하. 정말 반가웠습니다. 아~ 시간이 됐군요. 잠깐 저기에 짐을 놔둔 
것이 있어서 잠깐만 실레하겠습니다. 하하핫!"

"......"

그렇게 양해를 구하듯 말한 카린은 몸을 돌려 천천히 모닥불이 있는 근처
로 걸었다. 그의 뒤로 아무말 못하고 입을 쩍 벌리고 서있는 카르마이제의 
모습이 보였다. 난생 처음 대하는 이 이상한 인간 떄문에 아무래도 오늘 카
르마이제가 여러모로 충격 많이 받는 듯 하다.

"룰루루~~"

이젠 노래 까지 부르는 카린. 그런데....미소짓고 있는 그의 이마에 커다
란 땀방울이 흘러내리고 있는 것은 무슨 이유에서 일까?

달랑 검 한자루만 들고온 카린에게 짐 이란게 있을 턱이 없다.

그리고 이미 모닥불도 그 불씨를 잃고 타 버린 터라, 하늘에서 비춰주는 
환한 달빛만이 그곳을 비춰주는 조명등이 되었다.

달빛의 속에서 천천히 발걸음을 옮기던 카린은, 갑자기 우뚝 멈춰서더니 
다리에 기를 유통시키기 시작했다. 그리고는....

"우아아아아!!!! 살려줘!!!"

엄청난 속도로...마치, 화살처럼 쏘아지듯 앞으로 내달리기 시작했다. 아
무리 단순 무식한 사람이라도 살고 싶다는 본능엔 충실한 법이다. 있는 힘
껏 내달리는 카린은 얼굴에 압박해 오는 공기의 압력에 얼굴이 일그려 지고 
있었지만. 그런 하찮은 것에 상관할 때가 아니었다, 죽이냐 삶이 달려 있는 
판에 그런 거를 따져서 뭘 하겠는가?
....애초당초 그렇게 봐줄만한 외모도 아니었는데...

"....저..저 빌어먹을 자식이 감히 날 속이다니!! 저 너셕도 같이 죽여준
다! 크아아아아!!!"

그런 카린을 멍하니 처다보고 있던 카르마이제는 완전히 바보가 되어버렸
다는 쪽팔림에 얼굴을 붏히며 이를 꽉 물었다. 크게 괴성을 지른 카르마이
제는 순간 마나를 유통시켜 앞으로 날아가듯 달리기 시작했다.
그의 몸주위에 조금씩 솟아오르는 시뻘건 불길은 그의 분노를 밖으로 표
출해 내고 있었다.

"이 발칙한 애송이 녀서어억!!!!!!!!"

카린의 절규가 카로스산 하늘을 가득 매웠다.




"으으으~~!"

어느정도 여유가 생긴 탓에, 천천히 숨을 고르며 걸어가고 있는 길동은, 
갑자기 몰려오는 서늘함에 잠시 부들부들 떨었다.

"휴....아까는 죽는 줄 알았지 뭐야. 조금만 더 달렸으면 분명 잡혔으텐
데....다행히 카린 아저씨를 만났기에 망정이지....쩝...조금 미안해 지는
데? 뭐,,..장례식 잘 치러주면 별말 않겠지뭐...그리고 그렇게 쉽게 죽지도 
않을텐데..."

아까까지의 긴박감이 사라지자 이젠 어느정도 여유가 생긴 길동은 카린을 
생각하며 잠시 눈을 감고 명복을 빌었다. 

"그런데....이거 길을 잃어버린 건가? 무슨놈의 숲이 이렇게 커?! 백두산 
보다 더 큰 것 같은데...에이...좀 쉬자."

어두워진 산길을 밤중에 혼자 해메고 다니는 것은 무척이나 어리석은 짓
이다. 길동도 그것을 잘 알고 있는 사실이었기에 이곳에서 하루를 묶어가기
로 했다. 
이젠 카르마이제도 자신을 쫒아오지 않겠다....지금쯤이면 카린이 정신 
없이 녀석과 싸워줄테니 길동 자신이 걱정할 것은 아무것도 없었다. 이곳에
서 날 밝은때 까지 기다리가 산으로 내려가면 끝나는 것이다. 분명 카린의 
성격으로 봐선, 자신은 녀석의 상대가 안된다는 것을 깨닫고 도망칠 테지
만...이쪽으로 도망치리라는 법도 없지 않는가? 그렇게 생각하자 한숨 더욱
더 마음이 편해졌다.
마침 날씨도 딱 좋았기에 모닥불을 애써 피울필요는 없었다. 어차피 불도 
없는데 뭐....
나무에 비스듬히 기댄 길동은 고개를 들어 하늘을 처다봤다.

아름다운 밤하늘....그리고 총총히 박혀있는 황홀스런 별빛....

잠잠한 하늘은 길동의 마음에 고요한 평화를 가져다 주었고, 곧 스르르 
눈에 감겨 잠에 빠지게 되었다,

'기분좋은 밤...........'

입가에 절로 미소가 그려졌다.

그러나.....그 행복은 오래가지 못했다. 엄청나게 빠른 속도로 자신에게 
다가오는 기척이 둘..

"설마........"

기척을 감지한 길동은 설마 설마하는 마음에 몸을 퉁기듯 일으켜서는 기
척이 이는 방향을 지켜 보았다.
설마....이럴수는 없울 것이다.
이런 제기랄 같은 경우는...

'내..내가 잘못 생각한 거겠지...아..아니겠지? 서..설마...서..설마...'

애써 위안을 해봤지만 잠시후 들려온 커다란 외침은 길동의 기대를 여지
없이 꺽어버렸다.

"재수없는 인간!! 거기 서랏!!! 크아아아!!!"

- 콰아아앙!!!

"우힉!!! 아이고오 나죽는다! 너같은 서겠냐 이놈아! 아이고오!!!"

가끔씩 들려오는 폭발음과 우렁찬 괴성소리...그리고 그에 대조되는 찢어
질듯한 고함 소리....

"아하이고오!!! 빌어먹을!! 왜 이쪽으로 오는 거얏!! 저 도움안되는 아저
씨 같으니!!"

분명히....자신이 아는 '그들' 이었다. 이 엄청나고도 어이없는 사실에 
길동이 머리를 쥐어 뜯으며 괴로움을 표현해고 있을 떄쯤, 어느세 그들의 
모습을 점점 가까워져 서로의 얼굴을 알아볼수 있을 정도의 거리가 되었다.

"너 이녀서억!!! 순수한 30대의 마음을 이렇게 잔인한 곳에 이용할 수가 
있단 말이냐아!!너 잡히면 죽는다아!!!"

길동을 알아본 카린이 눈을 날카롭게 빛내며 크게 소리쳤다. 자신에게로 
좀차 거리를 좁히며 다가오는 둘의 모습을 보고 어찌할 바를 몰라 허둥지둥 
하던 길동은 크게 고함을 지르며 도망가기 시작했다.

"이 도움 안돼는 아저씨야!! 왜 하필이면 도망쳐도 이쪽으로 도망을 치는 
거예요!!"

길동의 고함에 뒤에서 카르마이제의 공격을 가까스로 피하며 달리던 카린mmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm
이 크게 코웃음을 쳤다.

"흥! 나만 죽을 수는 없지! 난 아직 장가도 못 갔단 말이다!"

"크으! 겨우 그런 이유 떄문에..."

"이 자식! 겨우 그런 이유라니! 으아아악! 또 날아온닷!"

- 콰아앙!

"헉헉...내겐 중요한 일이란 말이다!"




































































































































































































































































































































































"으이구우...!"

정말 악착같다고 밖에는 할 말이 없었다. 살기 위해 발버둥치는 저 모
습...저거야 말로 우리시대의 진정한 사회모습을 반영하고 있는 것이 아니
고 무어 겠는가! 서로 욕같지도 않은 욕을 하며 도망가고 있는 둘도 둘이 
었지만, 뒤애서 쫒아오는 카르마이제도 미칠노릇 이었다. 저 빌어먹을 인간
들이 작당을 하고 자신을 놀리고 있는 것이 아닌가!

"크아아아!!! 빌어먹을 인간들!!! 잡히면 죽여버린닷!!서라!!"

분노의 외침이 빠르게 스쳐지나가는 숲속을 가득 매워 울렸다. 그런 카르
마이제의 외침에 똑같음 목소리로. 똑같은 크기로 답하는 둘.

"그러니깐 안 잡힐려고 이렇게 도망가고 있는거 아냐!?"

"으으으...."

그런 둘을의말에 크르마이제의 몸주위에는 아까와는 비교도 안될 불길이 
치솟아 올랐다.

"잡히면 죽는 다앗!!"


"헉헉..."

"제길....."

"흐흐흐...이젠 갈때가 없나보군. 더 도망가지 그러나? 응? 흐흐흐.."

길고도 길던 숲길을 벗어나자 큰 공터가 나왔다. 이제는 살았다고 좋아했
던 둘이었으나, 다음에 펼쳐진 광경에 그들은 즉각 그 말을 취소해야만 했
다. 눈앞에 엄청난 높이의 절벽이 떡 하니 존재하고 있는게 아닌가?
갈때가 없어진 둘은 뒷걸음질을 치며 물러 섰다. 카르마이제는 그제야 여
유있는 미소를 지으며 둘에게 커다란 섬짓함을 안겨 주었다.

"크크크..내가 이렇게 만나게 될거라 그러지 않았던가. 크흐흐..자~ 그냥 
죽을테냐. 아니면 싸워 볼테냐. 장소도 꽤 좋겠다..뒤에는 절벽, 자~~이 정
도면 본격적으로 스테이지를 시작해도 좋을 법한테..... 아~ 그렇다고 뒤에
있는 숲길로 도망갈 생각은 마라. 내가 있는 한 도망이라는 단어는 꿈에도 
못꿀테니깐 말이다. 크흐흐흐.."

"젠장...."

그 말에 그들은 절망을 할 수밖에 없었다. 이렇게 된다면 역시 녀석이 말
한 대로 정면대결을 해서 어떻게던지 길을 트는 방법에는 달리 다른 것이 
없었다.

"조..좋아..붙어보자, 애송이, 합동공격이다. 검 쓸주는 알지?"

"당연하죠. 그러는 아저씨야말로 잘하시죠. "

"흥! 이래뵈도 내가 소드 마스터다. 네놈이 걱정할 바는 못돼."

"그래봤자 저놈에게는 나나 아저씨나 그게 그걸 텐데 뭘 따져요?"

"...그렇군.."

길동의 면박에 카린은 아무런 말을 할 수가 없었다. 칼을 빼들고 조심스
래 자세를 취하는 그들 사이에 무거운 중압감이 스쳐 지나갔다. 영원히 계
속 될 것 같은 중압감....

"크흐흐..그래 그렇게 해야 재미있지. 좋아..즐겨 보자."

카르마이제는 미소를 지으며 마나 블레이드를 생성해서 자세를 취했다. 
카르마이제로서는 생전 처음이자 마지막으로 만나볼 것 같은...두번다시 없
을 즐거움을 안겨줄 이 둘에게 최선의 예의를 다해 상대할 생각이었다.

- 휘이이잉

"....."

"....."

"....."

상쾌한 실바람이 그들의 몸을 상쾌하게 휘감아 주었다. 그러나 그들은 결
코 미소를 지을수가 없었다. 그럴 여유를 가진 자라면 오직 하나, 절대적인 
힘을 가지고 있는 레드드래곤 카르마이제 뿐이었다. 그렇지만 카르마이제마
저도 미소를 짓지 않고 진중한 표정으로 자세를 취하고 있었다.

폭풍전야(暴風前夜)

지금의 분위기는 바로 그것이었다. 무서울 폭풍이 휘몰아 치기젼 생기는 
불길한 중압감...

- 바스락!

"뭐..뭐야?"

"누구냐?!"

그러나 무서울 정도의 고요한 침묵은 엉뚱한 대서 깨지고 말았다. 길동과 
카린은 소리의 정체를 향해서 재빨리 고개를 돌렸고 카르마이제도 몹시도 
불쾌하다는 듯, 얼굴을 찡그리며 소리의 근원지를 바라보았다.

"너...너는?!

인영의 모습을 확인한 길동의 입에서, 놀라움에 앞선 황당한 음성이 터져 
나왔다. 

"너...야 임마! 도망가라고 했더니 왜 쫒아 온거야!?"

얼간이 기사였다. 흑발을 길게 늘어뜨린 모습이 어쩐지 생소하게 느껴졌
으나 저건 틀림없는 얼간이 기사였다. 
한편 얼간이 기사는 마침내 길동의 모습이 보이자, 숨이 차 올라 헉헉 대
는 와중에도 반가움의 낮빛을 보였다. 길동이 자신에게 뭐라고 하던 그에게
는 상관이 없었다. 이렇게 멀쩡한 모습을 확인하게 되자, 너무도 반가운 마
음이 들어 다른 말들이 귀에 들어오지 않았기 때문이었다.

"무..무사했구나, 다행이야."

기사는 한방울씩...맑은 눈물을 뚝뚝 흘리며 다행이라는 듯, 미소를 지
었다. 그 모습이 너무도 아름다워 일순 주춤한 길동이었으나. 지금 상황을 
다시금 깨닫고는 기사에게 소리쳤다.

"어서 가! 네 앞에 보이는 그 녀석이 카르마이제야! 어서 도망가! 어서!"

다급한 맘이 들자 큰 소리가 나왔다. 지금 상황이 어떤 상황인지. 분명 
저 얼간이 녀석은 전혀 모르고 있을 것이다. 그것은 그 얼간이 기사의 표정
만 봐도 그러했다. 아직도 눈물만을 뚝뚝 흘리며 미소를 짓고 있었던 것이
다.

"저건 또 뭐야? 뭐...상관 없지, 죽는자가 무슨 말이 필요 할까? 크흐
흐..."

그 모습을 눈을 찌뿌리며 바라보던 카르마이제가 섬짓한 미소를 지었다. 
그리고 뿜어저 나오는 살기....그제서야 지금의 상황을 눈치챈 기사는 자신
에게 파도처럼 몰려오는 살기에 당황하여 뒤로 주춤 주춤 물러섰다. 도 한 
카르마이제가 지금 무엇을 하려는 지 깨달은 길동도 기겁을 하며 재빨리 달
려나갔다. 아직도 무슨 일인지를 몰라하는 카린만이 제자리에서 멍청하게 
눈만 끔뻑거리고 있을뿐이었다. 
마나 블레이드를 높이 치켜든 카르마이제는 그 미소를 더하며 마나 블레
이드를 힘차게 휘둘러 짙은 초록색의 검기를 뿜어냈다.

"죽어랏!

"꺄아악!!"

"안돼!!!"

이미 카르마이제가 자세를 취하기 전에 뛰기 시작한 길동이었다. 길동은 
카르마이제가 내지르는 검기보다도 더욱 빨리 기사의 바로 앞에 당도할수 
있었고, 곧...

- 촤아악!

"쿠하악!!!!!"

"아..아.....!"

카르마이제가 내지른 녹색의 검기를 등에 직격당하고 말았다. 긴 검상과 
함께 피를 토하고 쓰러지는 길동을 멍하니 쳐다보던 기사에게 카르마이제의 
흥분이 담겨있는 목소리가 들려왔다.

"저녀석은 도대체 뭐야!! 넌 나와 정면대결을 해야 한다고 하지 않았느
냐! 어디서 그런 건방진 짓을..!"

"아아.....아...!"

"크윽.....좋았던 기분 다 망쳐 놓는군! 그냥 모두 쓸어주겠다! 일단은 
기사! 너 부터닷!!"

말을 마친 카르마이제는 엄청난 속도로 몸을 날려 기사의 앞까지 당도하
게 되었다. 

"하앗 죽어랏!"

- 채앵!

그리고 마나 블레이드를 높이 쳐들어 힘껏 내려치는 순간, 그의 의지를 
방해하는 사람이 있었다.
바로 카린 용병대의 현 대장. 소드 마스터 카린 이었다.

"헤이. 난 무슨 지나가던 똥개 세끼로 밖에 보이지 않는 모양이지?"

"뭐...뭐얏!"

"누구긴! 흐잡!"

어느세 카르마이제의 바로 등두 까지 당도한 카린이 힘껏 검을 내리그었
다. 그러나 그것에 멍청히 당하고만 있을 카르마이제가 아니었기에 곧 '블
링크(순간 이동 마법)'로 몸을 피할 수 있었다.

"젠장...네놈을 잊고 있었군,"

그리고 잠시후, 카린과 조금 뒤떨어진 곳에 나타난 카르마이제는 이를 악 
물었다.

"허..참...언제는 꼭 같이 죽인다고 하더니....이제야 생각이 나셨나 그
래? 웃기지도 않는군, 솔직히 말해서 지금 상당히 기분이 나쁘다고..꿈만 
갔았던 우리의 지난 추억을 그렇게 잊어버리다니...상당히 못된 아가씨군 
그래."

"하...꾸..꿈만 같았던 추억? 이이......이자식!! 보자보자 하니깐 정말 
못 봐줄 인간이구나! 신속히 죽여서 그 시끄러운 입을 쉬게 해주마! 용서못
한다 이자식!"

카린의 비아냥에 드디어 분노가 머리 끝까치 솟아오른 카르마이제가, 다
시금 몸에 붉은색의 불길을 발화해내며 순식간에 카린과의 거리를 좁혀들었
다.

"이얍!"

- 챙!

그리고 힘껏 내리친 마나 블레이드. 하지만 카린도 결코 만만찮은 상대는 
아니였다. 대규모 용병대의 대장이자, '검을 완전히 아는자' 라는 소드마스
터인 것이다. 
카르마이제의 검을 막은 카린이 엶게 미소를 지었다. 

"후후...그렇게 쉽게 당하지는 않을 것이다. 검을 마주댄 이상. 최선을 
다하여..내가 죽을 것인지, 여기서 네놈이 죽을 것인지. 반드시 끝을 낼 것
이다. 언제까지고 내가 장난만 좋아하는 못난이라고 생각을 한다면....넌 
후회를 할 것이다. 최선을 다해서 덤벼라. 난...세다."

"......좋아, 예의를 갖춰서 최선을 다해주지,"

싱긋 미소를 지은 카르마이제는 칼을 거두고, 힘껏, 뒤로 공중제비를 하
여 뒤로 물러섰다, 
본격적으로 상대하겠다는 의미였다.

..........

- 휘이잉

무거운 침묵이 흘렀다. 서로 바라만 보며 대치중이었던 둘이었지만. 이미 
그들의 싸움은 시작된 거라고 볼수 있었다. 기백과 대결...여기서 밀리게 되
면 앞으로의 싸움이 결코 순탄치 않을 것임을 아는 둘이었기에, 그 긴장감
은 더 했다. 카르마이제가 아무리 드래곤이라 하더라도 지금 현재의 모습은 
인간이다. 적당한 충격을 받으면 죽는....다른 것들과 진배없는 생물인 것
이다. 정 위기 상황에 몰리면 원래의 모습으로 폴리모프를 하기야 하겠지
만....

"더 이상 말을 필요없다! 칼로 승부를 낸다! 하아아!!! 받아랏!"

카린은 자신이 가진 것을 남김 없이 쏟아부어서, 녀석이 폴리모프를 하기
도 전에 결판을 내기로 결심을 했다. 얼마나 상대 할수 있을 지는 모르겠지
만 상대가 현재 인간인 이상, 카린에게도 나름대로의 승산이란 것이 있었
다. 이제껏 일대일의 싸움에서라면 한번도 저본적이 없는 카린이었기 떄문
에 그 자신감은 더했다. 더욱이 상대는 막 성룡이 된 경험없는 레드드래곤
이라고 하지 않던가?

- 쉬쉬쉬쉬슁!!

카린은 자신이 가지고 있는 모든 기를 검고 몸에 쏟아부어, 감히 상상도 
못할 스피드로 다연발 검기를 뿜어내기 시작했다. 쉴세 없이 쏟아지는 검기
의 소낙비 속에, 카르마이제는 일순 당황을 하며 몸에 실드를 쳤다.

- 콰콰콰콰콰쾅!!

"크으으윽!"

그러나 순간적인 힘으로 카린의 검기를 막기엔 카르마이제의 힘이 턱없이 
부족했다. 얼마간은 방어를 할 수가 있었다, 하지만 그게 계속 지속이 되자 
실드가 '쩌적' 하며 금가는 소리가 들리더니 급기야는 '쨰쟁'하는 날카로운 
소리를 내며 산산히 부셔지고 만 것이었다. 분명 이 공격을 그대로 몸에 맞
으면 치명상을 피하지 못했을 것이다. 그러나 역시 드래곤은 드래곤이였던 
걸까? 카르마이제는 순간적으로 몸에 막을 입히는 경이적인 능력을 보여 그 
공격의 피해를 최소화 시킬수가 있었다. 하지만 너무도 순간적으로 만든 막
이었기에, 약간의 피해를 입은 것은 너무도 당연한 결과 였다.

"이 자식!"

분노한 카르마에제가 이를 악물고 카린이 있는 곳을 쳐다 봤다. 하지만 
이미 카린은 다음 공격을 시도 하고 있었다, 
속전속결(速戰速決).
오래 끌면 불리하다는 그의 전투 본능이 그의 몸을 가만히 있지 못하게 
한 것이다.

"크하압!! 죽어라!!"

"뭐..뭐냣! 위냐!"

어느세 하늘높이 치솟아 오른 카린은 바스타드 소드에 검기를 불어넣고 
힘껏 몸을 뒤로 젖힌 다음, 착지하는 타이밍에 맞춰 힘차게 검을 내려쳤다.

- 콰앙!

무거운 폭발음. 검기의 결정체와 검기의 충돌. 그 위력적인 대결에 두 검
의 충돌소리는 무거운 쇳소리 대신, 커다란 폭발음이었다. 카린의 검을 막
은 카르마이제는 살기가 넘치는 표정으로 카린에게 말했다.

"크흐흐흐...이 정도는 아무것도 아...크아악!"

그러나 말을 그리 오래가지 못했다. 담담하게 눈빛을 받아내던 카린이 마
주대던 검을 힘으로 밀어버린 다음에 가공할만한 연속공격을 시작한 것이었
다.

- 콰콰콰콰쾅!

소나기 같은 검기의 연발, 카린이 첫 공격으로 선보였던 연속기술이었다, 
다만 다른 점은 간접적인 검기의 공격이 아닌, 직접적인 칼의 공격이었다는 
점에서 확연한 차이가 났다. 그것은 위력면에서도 마찬가지였다.

"쿠아아아아아!!!"

- 콰콰콰콰쾅!!

카린은 흡사 죽으려고 작정한 사람처럼 미친 듯 검기를 휘둘러 댔다. 이 
공격으로 모든 것을 끝내려는 듯 했다. 모처럼 오지 않는 최고의 기회였기
에 카린은 과도한 기의 남발에서 오는 부작용 따위는 전혀 신경을 쓰지도 
않고 오직 적을 확실히 죽여야 한다는 생각만이 그의 뇌리를 지배하고 있었
다. 거친 흙먼지가 높게 일어나고 진기가 모두가 소모됐을 떄쯤, 카린의 공
격은 드디어 멈췄다.

"허억-! 허억-! 허억-! 허억-!"

- 휘이이잉

죽을 듯 쓰려오는 가슴을 부여잡으며 카린은 적의 동태를 살폈다. 분명, 
크린히트라는 생각이 그를 지배하고 항동안 아무런 반응이 없자 카린은 자
신의 승리라는 것에 생각을 굳혔다. 
설마 이정도 공격에서 살아남을자가 어디있겠느냐 라는 생각이었다.

"크흐흐흐.....대단한 공격이군, 정말 놀랐어, 조금이라도 늦게 방어마버
블 걸었다면 분명히 난 죽었겠지, 이 레드드래곤 카르마이제가 말이야, 정
말 대단한 공격이었어,크하하핫!!"

"아아!!! 이럴수가!"

그러나 잠시 후, 먼지가 완전히 걷히고 눈에 보인 상황에 카린은 무릅을 
꿇고 절망을 할 수밖에 없었다.

상대는 몸에 붉은색의 막을 쳐 놓은채로 여유있는 미소를 짓고 있었던 
것이다. 
물론 조그마한 타박상 조차 없이 상대는 너무나 멀쩡히..아주 무서울 정
도의 아름다움을 그대로 뿜어내며 서있던 것이었다.

이미 모든 기가 고갈된 카린에게는 서있을 힘조차 없었다. 소드 마스터의 
내력이 담긴 힘을 저렇게 멀쩡히 받아 내다니.....

"끝...났군....나의 패...패배다.."

카린은 고개를 떨구며 조용히 말을 했다. 압도적이라 할수 밖에없는 자신
의 패배였다. 

"젠장...이건 너무 억울하잖아...내가 어떻게 해서 쌓은 실력이었는데..
이렇게 간단히 물거품이 되어버리다니....허무하군."

뻔한 결과라는 것을 알고 있었지만...그래도 너무나 억욱하기만 했다. 평
생동안 자신이 어떤 고생을 하면서 지금의 실력을 손에 넣게 되었는가!

"넌 대단한 상대였다. 꺠끗하게...고통없이 죽여주는 것으로 강자에 대한 
예의를 해주마..."

다 끝났다는 듯, 고개를 푹 숙이고 말을 않고 있는 카린은 가만히 내려다 
보던 카르마이제가 나지막히 말했다. 

"잘가라...."

마나 블레이드를 높이 치켜든 카르마이제가 힘껏 카린의 목을 향해 내리
쳤다.

- 까앙!

"뭐...뭐얏!"

그러나 그 내리침은 갑작스럽게 날아오는 검에 의해 무산되고 말았다. 날
아온 검은 꽤 화려한 모양의 바스타드 소드였다.

"이익..뭐냐!"

"헉..헉.."

깜짝놀라 검을 내려친 카르마이제가 분게한 표정으로 고개를 휙 돌렸다. 
그곳에는 가쁜 숨을 몰아쉬고 있는 아름다운 흑발의 기사가 보였다,

"마..맘대론 안된다!"

자기 딴에는 당당하게 말한답시고 가슴을 쭉 펴는 기사였지만, 덜덜 떨리
고 있는 다리는 절로 웃음을 자아내게 하였다. 그러나 카르마이제의 기분은 
결코 그렇지가 않았다. 이를 악물며 분노의 불길을 뿜어내던 카르마이제는 
손에 불꽃의 구를 생성해 내며 기사를 향해 힘차게 발산했다. 

"어리석은 것! 너부터 죽여주마!!"

"꺄아악!"

자신을 향해 이글거리며 날아오는 불덩이를 보며, 기사는 힘차게 비명을 
질렀다. 

- 콰앙!

"........"

그러나....

"크으으...네..네녀석이 또..!"

"...뭐..뭐...꺄아악!"

아무리 기다려도 별다른 반응이 없어서 살짝 눈을 뜨자 보인 장면은.....

"크으으.....제..젠장...더...더럽게 아프...군..비..빌어먹을....괘..괜
찮냐..?이..얼빠진 기사양반아.......헉...헉!"

팔을 벌리며 자신을 감싸고 있는 길동의 모습이 보였다. 아직도 등에 활
활 타오르고 있는 불은, 왜 기사가 멀쩡할수 있었는지를 단적으로 보여주고 
있었다. 자신을 내려다보며 힘들게 미소를 짓는 모습....

"이...임마! 너..너..."

"헤..헤....커헉!!"

"꺄악! 야..야!"

이윽고 길동은 버티기가 힘들어 졌는지 무너지듯 땅바닥으로 쓰러져 버렸
다. 그리고 가느다랗게 나오는 숨소리....

"괘..괜찮아?! 응?! 괜찮냐구!"

"하아..하아....커헉!"

가느다란 숨을 내쉬다가 울컥 피를 토해내는 길동을 뿌옇게 흐려진 눈으
로 바라보던 기사가 길동을 와락 안으며 외쳤다.

"왜..왜 그런짓을! 도대체 왜! 내가 도대체 뭐라고! 응?! 말해봐 임마! 
나 같이 건방진 놈이 대체 뭐라고 이렇게 까지 하는 거야! 왜!"

"하아..하아..헤..헤헤...무..무사했구나. 다행이야.."

"다행이 아니잖아! 그런 소리가 나와 지금!? 정신 차려봐!"

죽음에 가까워져서도 이렇게 여유가 있을까? 이것이 바로 사나이라는 걸
까?
기사의 마음속에는 여러 가지 생각들이 복잡하게 요동을 쳤다. 지금 상황
에서 어떻게 해야 좋을지, 또 무슨 말을 해야 좋을지...너무나도 무력하기
만 했다. 이럴때에 아무것도 할수 없는 내 자신이 너무 싫기만 했다. 후회
와 절망의 마음은 그대로 눈물이라는 매개체를 통해 나타났고 그것은 마치 
폭포수처럼 흘러내렸다.
자신을 닦달하는 기사의 모습에 길동은 싱긋 미소를 지으며 말했다.

"바..반드시 살아야 해...어..어떤 방법을 써서 라도..헤헤...나..나
도...하아하아....지..지금 기가..막히다구...이..이렇게 평생동안 동경하
던 최후였는데...도.도대체 왜...왜...이렇게....슬프기만 한건지...나..
난...도대체 왜..."

숨이 가빠옴에 따라 기사는 길동의 말은 점차 무뎌지고 있었다. 비록 말
을 알아들을 수만은 없었지만...그래도 한가지, 길동이 전하려는 것은 알아
들을 수가 있었다. 그리고 그것은 길동의 마지막 한마디가 되었다.

"너..넌..오..오늘부터...화..활빈당 마지막 단원으로써......헤헤...처
음이자 마지막으로 대장의 명령을 들어야 해....하아..하아..바...반드시 
살아남아라...하..하하..이..이것이 내 마지막 명령이야...기..기분나빠하
지 마..말라구...헤헤..어..어쩃든 나..난 네 생명의 은인 이니깐...."

"아아...아..알았어! 그..그러니! 제발! 제발 살아만 주라구! 그러면 뭐
든지네 말대로 할게! 그러니 제발!"

"바..반드시 살아야해....어..언젠가....우리는 또 만날거야..쿨럭! 하
아...그..그럴때는...반드시 내가.....내가......"

"아..아...아아아!!!!!"

그리고 그것으로 길동의 말은 더 이상 이어지지 못했다. 가느다란 숨을 
이으며 미소를 짓던 길동은...그대로 눈을 감으며, 부드러운 미소를 지은채
로 편안히 잠들고 있었다

"아아아아아악!!!!!"

기사의 애처로운 절규소리가 카로스산의 밤 하늘을 슬프게 울렸다. 이제
는 죽은 시체가 된 길동을 와락 껴안으면서.......

아직..아직 말을 못했는데....

이제야 조금씩 나의 맘을 알아 가는데

내가..내가 누군지 아직 그는 모를텐데

너무나 후회 스러웠다. 그때 망설이지 말았어야 했다. 그떄....아니, 적
어도 내가 이곳으로 오지 않았다면 그는 살수 있었을 지도 모른다, 하지
만....하지만..그래도 너무나 보고 싶었기에..이는 어쩔수 없는 행동이었
다. 슬픔에 잠겨 계속 길동을 껴안고 절규를 하는 길동과 달리 카르마이제
의 얼굴은 무섭도록 일그러져 있었다. 

어떻게 저런 인간이 있단 말인가
도대체 남을 위해서...저 인간이 대체 뭐길래 저런 단 말인가!

아무리 세상 경험이 없는 카르마이제라지만, 성룡이 되고 부터는 고대부
터 전해져 오는 많은 지식들을 알게된 그였다. 하지만 지금의 상황은 너무
도 이해할 수가 없는 상황이었다. 소설에도 나오고 자신의 지식에도 나오는 
'희생'이라는 것을 알았지만..자신의 앞에서 당당할 수 있었던...이제는 죽
은 시체가 되어버린 그의 기백과 행동에는 뭔가 다른 것들이 숨겨져 있었
다.

하지만...그전에 앞서 카르마이제의 마음엔 분노가 솟아 올랐다.
원래 부모의 복수라는 이유를 달고 부터는 선한 마음을 포기한 그였다. 
하지만..하지만...이건 완전히 용서받지 못한 천하의 나쁜놈이 되어버린 것 
같지 않은가.

"이 자식!!죽어서도 내게 이런 치욕을 주다니! 죽어라아!!! 크아아아!!"

마침내 분노를 이기지 못한 카르마이제가 이성을 잃고는 마나 블레이드의 
크기와 강도를 더하며 죽은 듯, 누워 있는 둘에게로, 정확히는, 자신에게 
크나큰 치욕을 안겨준 길동에게로 향하며 그 검을 내리 쳤다.

-화아아아아아!!!

그러나 그떄였다.
돌안간 길동의 몸에서 엄청나게 밝은 빛의 뿜어저 나오더니 길동의 몸을 
보호했다. 그리고 길동의 몸에서 더오른 자그마한 물체, 그것은 바로 길동
이 이 세계로 넘어오게된 계기와도 같은 물건, 또한 길동이 모든 힘을 잊어
버리게 만든 물건, 바로 태극 목걸이 였다.

"뭐..뭐야!"

순간 놀란 카르마이제가 눈부시게 비춰오는 빛에 놀라 얼굴을 가리켜 외
쳤다. 
빛은 길동의 몸을 반구로 감싸다가 서서히 공중으로 띄우더니, 곧 그와 
함꼐 있던 카르마이제까지 자신의 영역으로 끌어들이고는 그대로 사방으로 
퍼져나갔다. 도저희 감을 잡을 수 없는 그 광범위한 크기에 그것을 멍하니 
바라보고 있던 기사와 카린은 갑자기 자신을 덥쳐오는 빛에 놀라 당황하다
가 정신을 잃고 말았다. 빛들은 그런 둘을 자신의 몸에 실고는 저 하늘 멀
리로...엄청나다고 밖에는 할수 없을 속도로 둘을 날려보냈다.

- 휘이이잉!

그리고 길동과 카르마이제를 감싼 빛....자신을 덮쳐오는 엄청난 빛에 당
황을 하던 카르마이제는 밝은 빛의 공간이 갑작스래 어두워지가 몹시도 당
황하는 모습을 보였다.

"뭐..뭐야 이 공간은!"

몹시도 어두운 공간.
그곳에는 몸이 일자로 곱게 눕혀져 있는체로, 어둠속에 죽은 듯 떠있는 
길동과, 또한 그 자리에서 몹시도 당황을 하며 미친 듯 이리저리 둘러보고 
있는 카르마이제의 모습이 보였다.

- 콰아아아아아앙!!!!!

그런데 그때, 어둠의 공간을 부셔버리고 나타난 엄청난 빛의 기둥은, 두 
나라를 단신으로 멸망까지 몰고갔던 레드드래곤, 카르마이제 마져 공포에 
질리게 했다. 빛의 기둥은 미친 듯 요동을 치며 하늘 높은 줄 모르고 솟아
나더니, 곧 한 거대한 형체를 이루기 시작했다.
바로 청룡이었다.

< 쿠오오오오오!! >

"크으윽!"

엄청나다고 할수 밖에는 없는 모습...그 거대한 위용 앞에서는 카르마이
제 마저도, 하나의 힘 없고 연약한 어린아이일 뿐이었다. 자신을 꽈악 눌러 
오는 위앞감에 벌벌 떨고 있을 때, 한 없이 높은 하늘에서 웅장한 음성이 
울려왔다.

< 네가...나의 주인의 몸을 상하게 한 자인가 >

"크..크윽! 나의 주인이라니! 네놈은 누구냐!"

< 네가 나의 주인을 상하게 한 자이냐 물었다. 어서 대답하라!! >

"크아아아악! 그..그렇다! 내가 그랬다!"

순간 엄청난 기운이 폭풍처럼 자신을 짓누르자 카르마이제가 기겁을 하며 
대답했다. 그것을 가만 내려다보고 있던 청룡은 말을 이어가기 시작했다.

< 난 전 차원 모든 환수들의 신, 그 중에서도 모든 용들의 신이라 일컸어 
지는 청룡이라 한다. 네 이름을 말하라. >

청룡의 말을 들은 카르마이제는 기겁을 하며 소리쳤다.

"뭐..뭐라고! 네가 청룡이란 말이냐! 모든 용들의 주인이며 모든 용들의 
신! 네가...아..아니. 당신이 청룡이란 말입니까!? 정녕 당신이!?"

< 그렇다. 내가 바로 사대 환수신중의 한사람인 청룡, 최강의 생명체라 
불리우는 모든 용들의 신이자 모든 용들의 주인....내가 바로 동방 사북위
중 좌방을 담당하고 있는 사신, 청룡이다. 그대는 예를 갖추라! >

"아..알겠습니다!"

청룡의 웅장한 명령을 카르마이제는 몹시도 당황을 하며 무릅을 꿇었다.

청룡이 누군가!

드래곤들은 수많은 고대 지식들을 섭렵하고 있다는 것은 누구나 다 아는 
사실이다. 
청룡.
카르마이제의 뇌리에 남아있던 지식으로 보면, 청룡은 모든 용들의 절대
자이자 신으로 기록이 되어 있다. 아무리 드래곤이 최강의 생명체 이기는 
하나, 그들을 관리자이자, 그들의 주인이기도 한 청룡에게, 감히 대적을 할 
수는 없는 일이다.

먼 옛날, 모든 만물이 창조되기 전,
평화롭던 신계에, 한 무리의 천사들이 어떠한 이유로 인해, 반란을 일으
키게 된다, 루시퍼라는 이름을 가진 대 천사장을 중심을 모인 이들은 신계
의 모든 천군 천사들의 목숨을 빼앗고 곧이어는 자신을 창조한 창조주의 존
재 마져 위협을 하게 되는 수준까지 이르르게 된다. 그러나 그때, 또 다른 
차원게에서 갑작스래 나타난 지원군이 있었으니, 이들이 바로 동방의 사신
(四神), 청룡, 주작, 현무, 백호이다. '천제(天帝) 환인'(옥황상제 라고 칭
하기도 함)의 명을 받은 사신은, 각자 자신이 담당하고 있는 엄청난 수의 
환수들을 이끌고 와서 순식간에 루시퍼의 세력들을 몰아내기 시작하였다. 
결코 길지 않은 시간의 싸움이 계속 되고....결과는 사신군들의 '대승(大
勝)' 사신들은 루시퍼의 세력을 저 무저갱, 즉, 지옥이라고 불리우는 곳에 
봉인을 시켜버리고, 신계에 평화를 되 찾아 주게 된다. 
그리고 그 후, 만일을 대비하여 청룡이 서방(西方)에 남겨둔 자신의 자식 
들이 바로 드래곤, 각가지 색깔을 지니고 있고, 또 각가지 원소들을 다루는
데 능통했던...그러나 다른 용들과는 달리 그 생김세가 특이해서 용으로 취
급을 받지 못하던 이단아들...그러나 청룡이 그 무엇 보다도 사랑했던 자식
들이 바로 그들이다.
즉, 드래곤이란 생물은, 서방에 남겨진...동방 모든 용들의 이단아들이었
던 셈이다.

"레드 일족의 카르마이제, 모든 용들의 아버지께 인사를 드립니다!"

신룡인 청룡에게 예의를 차리는 방식은 비교적 간단했다. 경건한 마음으
로 무릅을 꿇고 절을 하면 되는 것이다. 이것은 지극히 간단해 보이기는 했
으나, 여러 가지, 신령한 의미가 내포된 동작이었다.

< ...나의 또 하나의 자식인가...? 그대는 이제 막 성룡이 되었구나....>

"그렇습니다. 이제 막 성인식을 끝냈사옵니다."

< 그런가...아버지로서 축하의 마음을 전한다. 그대 카르마이제...나의 
사랑스런 자식중 한명이여...>

"가...감사합니다 아버지! 감사합니다!"

청룡의 부드러운 음성이 카르마이제의 가슴에 깊게 메아리쳐 울렸다. 전
에 느껴보지 못한 감동이 그의 가슴을 폭풍처럼 휘몰아 침에 따라, 이제껏 
그의 속에 잠겨 있었던 모든 '광기(狂氣)'들이 폭포수에 씻겨 가듯, 깨끗이 
정화되기 시작했다. 엎드려 있는 채로 눈물을 흘리는 그를 가만히 내려다보
던 청룡이 짐짓 엄한 말투로 바꾸어 말했다.

< 나의 자식이여...너는 내가 이 세계에 너희들을 남겨두었던, 나의 지고
한 뜻을 잘 알고 있을 터이다. 창조주. 모든 만물의 어버이이신 그분들이, 
목숨처럼 사랑하시고 아끼시는 존재들을 순환의 굴레속에서 그 법칙에 위배
되지 않게, 균형을 유지시키고 또 앞으로 닥쳐올 환란에 보호하기 위함이 
너희들의 일이거늘....너는 어찌하여 나를 슬프게 하는가. 어찌하여 그대의 
복수심으로 그 법칙을 위배시키려 하는가.>

갑작스런 청룡의 꾸짖음...그러나 이미 예상하고 있었던 것이었다.
고개를 들어 무릅을 꿇은채로 무언가를 생각하던 카르마이제가, 서서히..
분노에 찬 떨리는 음성으로 말을 하기 시작했다.

"오직 자신의 욕심과 이기심을 위하여 살아가는 인간들에게 복수를 하고 
싶었습니다. 그것이 아버지의 뜻에 위배되는 일 인줄은 너무나도 잘 알고 
있습니다. 하지만...하지만 그래도 저에게는 하나밖에 없는 혈육이자 이 세
계에 남겨진 단 하나의 가족이었기에..전 너무도 복수를 하고 싶었습니다. 
아버지도 아실겁니다. 세상을 위하여 싸우셨으나 그 세상에 배신을 당해 돌
아가신 저의 어머님을....전 그 세상이 너무도 싫었습니다. 인간들은 모두
가 다 똑같습니다. 오직 자신의 이익과 영달을 위하여 서로 죽고 죽이는...
세상에서 제일 고귀하다 하면서도 실상 하는 행동은 그 보다도 추할 것이 
없는 존재....그러한 인간들을 지키는 것이 우리들의...저의 하나뿐인 사명
이라면 전 그것을 거부하고 아버지가 내리시는 어떠한 벌이라도 달게 받겠
습니다."

말을 마친 카르마이제는 담담한 눈빛으로 청룡을 응시했다. 굳은 결의가 
담겨 있는 눈빛이었다. 그런 카르마이제를 아무말 없이 한동안 내려다 보던 
청룡은 문득 잠잠한 음성을 내었다.

< 그러나 모든 인간들이 그러한 것은 아니다. 가족을 잃은 슬픔....내가 
모르는 바가 아니다. 난 너희들의 아버지. 자식을 잃은 슬픔 또한 너의 슬
픔에 비할 바가 아닐 것이다. 세상을 구하고 죽은 너의 어머니의 유지를...
넌 생각해 본적이 있느냐. 왜 인간을 구하려 했는지 넌 생각해 본적이 있느
냔 말이다. 몯ㄴ 인간들이 그러하다고 생각한다 그랬느냐? 그렇다면 내가 
그렇지 않은 인간이 있다는 것을 보여주마. 바로 너의 어머니와 똑같은 인
생을 걸었던 인간을 말이다. 자아. 보거라>

- 화아아아아악!!

순간, 눈부신 빛이 터지며 카르마이제의 몸을 감싸기 시작했다. 그리고 
그의 머릿속에 흘러들어 오는 영상...비참했지만 무엇보다도 기개있고 뜻있
게 살았던 한 인간의 삶...

"이...이것은.....그리고...이 자는...."

계속되는 영상을 바라보던 카르마이제의 눈에 놀라움이 일었다. 낮선 땅
과 낮선 세계에서 펼쳐지는 한 인간의 삶.....
세상을 구하려 모든 것을 바쳤으나 도리어 그 세상에 배신을 당하고 철저
히 버림을 받은자...그러나 결코 자신을 버린 세상을 미워하지 않고 자신의 
뜻에 후회를 하지 않았던 자..

영상속의 그는 지극히 어린 동안의 청년이었다.

어렸을 때부터 출신이 달랐다는 이유로 오히려 평범한 사람들에게도 천하
다는 소리를 들었었고, 피가 다르다는 이유로 자신의 가족을 자신의 맘대로 
부르지 못했었다.
그러나...그러나 그는 자신을 철저히 매곡시키려 했던 세상을 구하기 위
해 몸을 아끼지 않고 내던졌다. 불쌍한 백성들을 도와주고...백성들을 위하
여 자신을 버렸던 아주 어리석은 자.
그는 정녕 어리석은 자였다.
하지만 그는...그 무엇보다도 위대한 자이기도 했다.
카르마이제는 그 인물에 대하여 이제까지는 상상도 못했던...자신에게는 
없을 줄로만 알았던 '감탄'이라는 감정을 느끼게 됨에 따라 그 인물에 대하
여 존경이라는 마음까지 가지게 되었다.
그리고 그는 그 인물의 정체를 알게 되었을때...그 인물의 마지막 모습을 
뚜렸히 보게 되었을때..그는 놀랄 수밖에 없었다.
그는 바로 방금 전까지 자신과 피를 흘려거며 싸우던 인물...자신이 철저
히 괴롭혔으며 죽이기 까지 했던 인물.....
영상속의 그는 바로 홍길동이었다.

- 화아아아악!

다시금 빛이 가시고 원래의 공간으로 되돌아 오게 되었을 때 그의 얼굴에
는 착찹함과 후회어린 눈물이 서려 있었다. 
자신이 너무도 어리석게만 느껴졌다.
이기적이고 자신밖에 모르는 하찮은 족속이라고 깔보던 자신이 아니던가.
그러나...영상속의 그는...지금 자신앞에 죽은 누워 있는 그는, 이제 껏 
자신이 인간에 대해 생각해 왔던 가치관들을 모두 꺠부셔 버렸다.

"졌...다....내가 졌다.."

그는 눈물을 흘리며 털썩 고개를 숙였다. 위대한 생명체인 레드 드래곤 
카르마이제가 자신이 하찮게 생각을 하던 한 인간에게 철저히 패배를 한 것
이다.

< ...그는 너와 같다. 내가 그를 주인으로 선택하게 된 이유....아직은 
말 할수 없지만...먼 훗날..결코 멀지 않은 미래때에 너도 깨닫게 될 것이
다, 그는 위대한 자...>

"....."

카르마이제는 아무런 말이 없었다. 청룡은 그에 연연치 않는다는 듯, 계
속 해서 말을 이었다.

< 내 너를 용서해 주리라. 대신, 넌 앞으로 나의 주인님을 도와 앞으로에 
다가올 환란에 대비하여라. 그것으로 너는 이제까지 저질러온 모든 죄악을 
속죄 할수 있을 것이다.>

"네..알겠습니다 아버지여..."

아무말 없이 고개를 푹 숙이고 듣고 있던 카르마이제는 입술을 꽉 다물며 
굳은 결의를 표현 했다. 이제 자신에게는 앞으로 살아가면서 해내야 할 한
가지의 중요한 목표가 생긴 것이다, 
결코 다시는 헛되게 살아가지 않으리라..
카르마이제의 눈빛속에는 이러한 의지가 담겨 있었다.

< 지켜보겠다. 나의 자식이여.....난 언제나 너희들을 사랑하고 있느니
라. 사랑하는 나의 자식이여...나의 이 뜻을 항상 잊지말고 또 다른 일족에
게 나의 뜻을 전하거라. 난 항상 지켜보겠다 >

- 콰아아아앙!!

말을 마친 청룡은 다시금 그 빛의 기둥으로 화하여 무서운 기세를 뿜어내
더니 길동의 몸 속으로 흡수되었다. 카르마이제는 그 모습을 바라보며 굳게 
의지를 다졌다.



"으으음......"

어둠속에서 길동은 눈을 떴다. 까마득한 암흑속에서 혹시 꿈을 꾸고 있는
게 아닐까 하는 생각이 들기도 했으나 뼈저리게 쓰려오는 지독한 통증으로 
보아 결코 꿈이 아니라는 것을 실감할수 있었다. 

"일어났냐?"

"어라?! 너...니가 왜 여기있냐 이놈아! 한 판더 붙어보자는 거냐!"

너무도 신기하게만 느껴지는 암흑의공간을 정신 없이 둘러보던 길동은 곧 
자신에게 들려오는 너무도 익숙한..결코 잊을수 없는 목소리에 깜짝놀라 그 
소리의 근원지를 바라봤다. 자신의 앞에 있는 붉은 색 머리의 미녀...그는 
바로 자신에게 죽음을 안겨 주었던 카르마이제였다.
자신을 보자마자 화들짝 놀라며 긴장감을 조성하는 길동을 보던 카르마이
제는 훗 하고 미소를 지었다. 

"걱정마라 이제는 널 공격하지 않을 테니깐...."

"그..그러냐...?"

의외의 말을 너무도 간단히 말하는 카르마이제를 보고 '흥! 누가 그것을 
믿을 줄 알고?!' 라고 말하려던 길동이었으나 그 눈빛에 담겨있는 진실을 
보고는 퉁명스런 표정으로 일관하며 고개를 휙 돌렸다.
가만히 그 모습을 쳐다보고 있던 카르마이제는 엄숙한 표정으로 조심스래 
말을 꺼냈다.

"너의...과거를 봤다."

"쳇 그러냐? 그래, 내 과거를......뭐야!? 내 과거를?! 어떻게?!"

또 무슨시비를 걸을지 알 수 없어 대충대충 말을 넘겨들으려 마음을 먹은 
길동이었으나, 자신에게 들려오는 너무도 의외인 말에 깜짝 놀라며 눈을 동
그랗게 떴다.

"청룡...그분을 만났어....."

"처..청룡?! 청룡을 만났단 말이야!? 네가 어떻게.....!"

어서 말 안하면 당장이라도 죽여버리겠다는 표정으로 자신의 어깨를 강하
게 뒤흔드는 길동을 보며 카르마이제가 자그마하게 한숨을 내쉬고는, 이야
기를 시작했다.

"후우.......그러니깐...."




꽤 오랜 시간이 흘러서야 길동은 카르마이제에게서 많은 이야기들을 들을 
수 있었다. 청룡과 자신들의 관계에서부터 자신에 관한 모든 이야기 까
지....길동은 말하는 종종 슬픈 눈빛을 보였던 카르마이제 에게서 가여움과 
동시에 동질감이라는 것을 느낄수 있었다. 얼마전까지만 해도 자신과 죽을 
듯 싸우던 그였으나....그의 처지를 알게 되고 부터는 그를 결코 미워 할 
수가 없었다. 

세상을 구하고 인간들에게 배신당해 죽은 어머니 이야기...

가족을 잃고 홀로 되어버린 카르마이제 자신의 이야기....

기나긴 시간이 지나갔다.
적에게서 느꼈던 동질감에서부터 친구라는 감정이 되기까지...그들 사이
에는 기나긴 시간이 필요치 않았다. 그리고 의형제라는 의식을 맺게 되기 
까지....

"이것으로 가족의 의식을 마친다. 이로부터 우리는 형제야. 형제. 피를 
나눈 가족보다도 더욱 가까운 사이이여, 서로를 목숨처럼 아껴주는 사이가 
바로 우리 사이야."

"응...그래..."

가족의 의식은 별다른 것이 없었다. 자신의 피들을 서로 섞어마시며 각자 
자신이 모시는 신에게 고해를 올리는 것으로 가족의 의식은 끝났다. 이제는 
가족이 되어버린 둘은 또 기나긴 시간동안 많은 이야기를 나누었다.




"휴우....."

자신이 쓰러졌던 자리....얼마전까지 벌어졌던 전투의 흔적은 곳곳에 널
려 있는 아직 마르지조차 않은 붉은색의 핏방울이 대신했다. 회환어린 눈으
로 전투의 흔적을 바라보던 그들의 침묵은 카르마이제로 인해 깨지게 되었
다.

"형, 나는 청룡님이 당부 하셨던 말 때문에 우리 일족들을 찾아 다니러 
가볼게,"

인간의 나이로 따졌을 때, 17상 정도의 소년으로 보이는 카르마이제 동생
이었고 이미 20살을 넘긴 길동이 형이 되었다. 카르마이제의 말을 들은 길
동이 편하게 웃어보이며 말했다.

"하핫. 그래, 난 지금은 얹혀살고 있는 처지지만...이번일로 받은 상금도 
있고...너에게서 조금 받은 보석들도 있고 하니, 따로 나의 집을 장만 할거
야, 너도 일이 다 끝나면 우리집으로 놀러와, 나랑 같이 살자. 이제 명색이 
가족이 됐는데...하핫, 그래도 가족 티는 내야하지 않겠어?"

"알았어, 그렇게 할꼐, 그렇게 긴 시간은 걸리지 않을테니 으리으리한 집
으로 장만해 두라고. 히힛. 오면서 선물 가져올게, 아주 '엄.청.난' 선물 
말이야."

"하핫, 기대할께, 그나저나...어떻게 하지? 지금 네 문제로 온 나라가 난
리인데.....이대로 네가 이대로 그냥 사라지면 사람들은 언제까지고 불안감
에 잠들어 있을테고..또 드래곤 슬레이어라는 허명에 빠져서 널 죽인답시고 
전국을 해매는 인간들이 한둘이 아니게 될텐데..."

허허 웃던 길동이 짐짓 걱정스런 표정을 지었다. 길동의 걱정은 어찌보면 
너무도 당연한 것이었다. 생각해 보라, 열심히 사람들을 죽이면서 설치던 
드래곤이 갑자기 어디론가 사라졌다? 이것은 크나큰 불안감으로 작용할수 
있는 문제였다. 자신들을 괴롭히던 드래곤이 확실히 죽은게 아니라서 사람
들은 또 언제 닥쳐올지 모르는 드래곤의 공포에 항상 벌벌 떨며 지내야 할
테고 그러다 보면 정치적으로 보나 무엇으로보나, 무시무시한 드래곤의 공
포로 인해 좋지 않은 일들이 연속적으로 일어나게 될 것이다, 예를 들자면, 
나라안의 혼란을 노리는 반란세력이라던지...혼란한 상권과 민심들을 이용
한 각종 사기들과 범죄들이라던지...
길동이 걱정하는 것은 바로 그런 문제였다.

"뭐...그런거야....형이 정신을 잃었을 때부터 벌써 해결했어,"

"뭐야?!"

그러나 카르마이제의 입에서 나온말은 전혀 의외의 것이었다. 갑작스런 
말에 놀라 눈을 동그라니 뜨고 있는 길동에게 카르마에제가 싱긋 웃어보이
며 말했다.

"미리 내 환영을 군사들이 집결해 있는 쪽으로 보내가지고 조금 싸우다 
마법에 흔적도 없이 사라져 죽는 것으로.....끝~냈지뭐, 헤헷, 나 이래뵈도 
지고한 종족이라고 불리우는 드래곤이라고, 그런거는 미리 미리 예견하고 
생각해 뒀었지, 에헴! 나같은 동생을 두게 된 것을 자랑으로 생각 하라구."

"아......"

어깨를 으쓱이며 말하는 카르마이제를 보고 길동이 놀랍다는 표정을 지어
보였다. 카르마이제는 그것을 보며 더욱 어깨를 드높이며 헛기침을 했고, 
그것을 잠시 멍하니 바라보던 길동은 그런 카르마이제의 뒷통수를 시원하게 
휘갈겨 주었다.

길동과 가족의의식을 맺고, 청룡이 보여준 길동의 삶으로 인해 카르마이
제에게서는 엄청난 의식과 성격의 변화가 왔다. 처음 복수에 물들여 있던 
카르마이제는 냉정하며 딱딱하고 광기어렸던 모습인데 반해, 이제는 그것이 
모두가 씻겨 나간 지금, 카르마이제는 17세 어린 소년 특유의 활발한 모습
으로 바뀌었다. 성인식을 거친 드래곤이었다고는 하나, 어디까지나 드래곤
의관점에서 어른이 되었다는 인정을 받은 것이지, 인간의 기준으로 치면 그
는 한참 커가는 소년이었기에, 그의 성격변화는 어찌보면 너무도 당연한 거
라 볼수 있었다.

길동이 휘갈긴 머리를 부여잡고 바닥에 주저 앉아 한참을 낑낑 거리던 카
르마이제는 뾰로통한 표정을 지으며 예의 그 아름다운 얼굴을 찡그렸다.

"아우...그말했다고 사랑스런 동생을 이렇게 패냐....쳇, 어쩃든 난 이만 
가볼게, 형도 몸조심하고 잘 있으라고, 헹!"

말을 마친 카르마이제는 공중으로 몸을 띄우면서 마지막으로 크게 외쳤
다.

"나 갈게!! 그리고 형 애인한테 잘해 주라고!!!"

"저..저냐석이! 난 애인같은거 없어!"

"하하하하하!! 그 기사 말이야 기사! 형이 죽으니깐 아예 끌어앉고 눈물
을 흘리던걸?! 난 형한테 그런 취향이 있는 줄 몰랐네?! 하하하핫! 나 갈
게!!"

"이 녀서어어억!!!!!!!!"

"하하핫!"

싱긋 웃으며 힘차게 몸을 날리는 카르마이제의 저 뒤로, 붉어진 얼굴로 
길길이 날뛰는 길동의 모습이 보였다.
카르마이제가 저 하늘로 사라지는 모습을 가만히 지켜보던 길동은 고개를 
가로저으며 한숨을 내쉬었다.

'휴우.....돌아오면 볼기짝을 쳐줄테다...형에 대한 예의가 저렇게 없냐 
그래.....그나저나....자작님과 맥스터가 걱정을 할텐데..어서 산을 내려가
자.'

생각을 마친 길동은 떨어져 있는 자신의 검을 챙기고는 터덜터덜 걸어 
산을 내려갔다.

오늘따라 왠지 더욱 아름다운 빛을 발하는 밤하늘이 그런 길동의 몸을 상
쾌한 실바람으로 감싸주었다.




-무도회-

- 이보세요 아가씨. 그렇게 토라진 모습을 보이면 거센 사나이 대장부인 
제 마음이 어떠하겠습니까? 그러니 이만 화를 푸시는게 어떠할찌..?


- 이름이나 기억해둬. 내 이름은 홍길동! 꼭 살아야 한다! 알았지! 넌 왠
지 마음에 드는 놈이야! 하하핫!


- 바..반드시 살아야 해...어..어떤 방법을 써서 라도..헤헤...나..나
도...하아 하아....지..지금 기가..막히다구...이..이렇게 평생동안 동경하
던 최후였는데...도.도대체 왜...왜...이렇게....슬프기만 한건지...나..
난...도대체 왜... 


- 바..반드시 살아야해....어..언젠가....우리는 또 만날거야..쿨럭! 하
아...그..그럴때는...반드시 내가.....내가......




"하아........."

카드무스 왕궁의 발코니...밤 바람이 시원하게 불면서 한 인영의 흑발을 
엶게 훎고 스쳐간다. 순결한 흰색의 드래스에 곱게 장식되어 있는 레이
스...그리고 무척이나 아름다운 얼굴....여기까지 봤을 때 그 인물이 여자
라는 사실과 무척이나 귀한 위치에 있는 인물이라는 사실을 눈치챌 수 있을 
것이고 또 조금만 더 살펴보면 그 인물의 정확한 위치를 알수 있을 것이다.

"홍길동....홍길동......하아......바보.....내가 거기 가지만 않았더라
도.....내가 괜히 그곳으로 가지만 않았더라도 그는 죽지 않을 수 있었을 
텐데....내가 바보였어...."

난간에 팔을 기대고 밤하늘을 올려다본다. 보석처럼 맑은 밤하늘이 꿈같
이 펼쳐저 있고....별빛은 오늘따라 유난히 더욱더 반짝거리면서 마음을 유
난히 더 아프게 찔러주는 것 같다.

"하아..."

그녀의 눈에서 자그마한 눈물이 흘러내린다. 그를 생각하면 할수록 너무
나 가슴이 아려왔다. 짧은 만남이었지만...그와 함께 있었던 시간은 마치 
10년 동안이나, 같이 지낸 것 같이 길게만 느껴졌다. 나는 평생 남자 따위
에게 사랑을 느낄수 없을 줄 알았는데....

"이게....사랑이라는 거였어....이게.."

그와 함께 있었던 동굴에서의 그 시간을 생각하면..그의 등에 업혀서 포
근한 기분을 느꼈던 그 시간을 생각하면...그리고 그가 날 꼭 껴안아 줬었
던 그 시간들을 생각하면 잠시나마 행복감을 느낄 수가 있었다. 그러나 동
시에 그는 나를 대신해 죽었다는 사실을 생각하면....그 행복은 다시 슬픔
과 절망으로 바뀌어 나의 마음을 어둡고 슬프게 한다.

카드무스 왕궁의 제1 공주이자 제 1의 미녀라는 소리를 듣는 나....
모든 남자들의 우상이자 감히 범접하지 못할 존재인 나....

나에겐 사랑이란 없을 줄 알았다.
남자들이란 다 똑같이 응큼하고 쓸모 없는것들 뿐이라고 생각을 했었다.

하지만....하지만 그 만은 틀렸다.
그는 나에게 신선한 충격으로 다가왔고 달콤한 사랑으로 다가왔다.
그라면...그라면 나의 모든 것을 맡겨도 전혀 부족함이 없을 거라 생각을 
했었다. 
하지만....

"이제 그는 없어.....그 건방진 놈은...이제 없어...."

이세상 사람이 아닌...오직 나의 마음에만 존재하는 사람인 것이다.

"후후..."

무슨 의미의 웃음일까? 
문득 그의 눈에 의문감이 스쳐지나갔다.

"도대체...난 어떻게 살게 된거지..?"

길동의 몸에서 커다란 빛이 자신을 감싼 후 의식을 잃은 다음 얼마간의 
시간이 지나고 눈이 떳을 때 나의 앞에는 오라버니들과 아바마마...그리고 
어마마마가 걱정스러운 눈길로 날 지켜보고 있었다. 사유를 물어보니, 호위
기사들이 정신을 잃고 카로스산의 기슭에 쓰러져 있는 자신을 업고 여기까
지 데려왔다고 그랬다.

"분명....분명 그 느낌은 그의 느낌이었는데....."

그 빛...자신의 느낌이 틀리지 않았다면 그 빛은 분명, 동굴에서 그가 날 
껴안았을 때 들었던 그 느낌이었다. 

그가 죽으면서 까지 나를 지켜준거다.

모든 연유를 알게되고 난후 내린 결론은 바로 이것이었다.

"공주님.....밤바람이 차갑습니다. 이제 그만 들어가시지요?"

아까부터 그녀의 곁에서 아무말을 하지 않고 가만히 고개를 숙이고 있던 
한 시녀가 나즈막히 말을 건넨다. 가만히 하늘을 쳐다보고 있던 그녀는 한 
숨을 내쉬고는 대답했다.

"알았어.....들어갈께......"

"....."

말은 안하고 있지만 그녀...공주의 마음이 지금 몹시도 심란하다는 것이 
시녀의 마음에까지 전해져 왔다. 지금까지 공주를 모신지가 벌써 10년.....
공주의 생각을 그녀는 누구보다도 잘 알고 있었다.

- 저벅 저벅

이윽고 밤 하늘에 아쉬움을 버린 공주가 몸을 돌려 발코니를 나갔다. 그 
모습을 한동안 안쓰럽게 바라보던 시녀는 고개를 설래설래 저으며 들리지 
않게 살짝 한숨을 내쉬고는, 조용히 걸음을 옮겼다.



"후우....거참 이렇게 사람을 붙잡아 둬서야....."

"오셨어요? 좀 늦었네요?"

투덜거리며 들어오는 자작을 향해 맥스터가 지나가는 어투로 뭍는다. 자
작은 그런 맥스터를 '내 자식이지만 정말 안 귀엽군' 이라는 뜻을 담아 힘
껏 노려보다가 이내 표정을 풀고 고개를 설래설래 저었다.

"나이트 스쿨의 총장님 있지? 그분하고 이야기를 하는데 말이 좀 길어져
서 말이야....후우....거참 늦었다는데도 계속, '조그만 더 있다 가면 안돼
겠나? 늙은이가 너무 심심해서 그런다네' 라면서 도통 나를 놔주지 않지 뭐
냐? 그래서 그분 소원대로 이야기 상대를 더 해주다가...이렇게 늦은거지 
뭐...별수 있겠니?"

"헤...인기 많네요, 아버지. 좋~~겠어요."

"에라이 이 녀석아!"

비꼬듯, 어깨를 으쓱이며 대답을 하는 맥스터를 향해 자작이 맥스터의 탐
스러운 금발머리에 멋진 회심의 일격을 날렸다. 자기 딴에는 살짝 때린다고 
휘두른 거였지만, 이래봐도 자작의 주먹은 그랜드 마스터의 주먹이다. 이미 
인간이 오를수 있다는 최고의 수준까지 오른 주먹이 바로 자작의 주먹인 것
이다. 숨을 못쉴 정도로 아파오는 뒷통수를 부여잡으며 바닥에 쭈그려 앉아
있는 아들을 가만히 노려보던 자작이 조용히 말했다.

"길동군은 좀 어떠냐?"

"아우 머리야...뭐....지금 방에서 죽은 듯이 누워 있어요. 자식이 몸은 
완전히 개차반이 되가지고 돌아온 주제에...그래도 먹을 것은 꼭 챙기더라
니 까요? 하핫,"

"그래.."

맥스터의 장난끼 어린 말을 들은 자작이 고개를 끄덕였다.

"밤이 늦었다. 너도 들어가 쉬거라,"

"예~예~ 알겠사옵니다 아바마마~~"

"녀석...."

터덜 터덜 기운없는 발걸음으로 자신의 방을 향해 올라가는 맥스터를 보
며 자작이 살짝 미소를 지었다.

"내일 밤은 무도회가 있을 예정이니 같이 가자꾸나. 길동군도 함께 말이
다."

"...네에!? 무..무도회말인가요?! 와우 신난다! 헤헤..가만. 그렇다면 준
비 할게 좀 많은데 음..하하하. 저 그렇다면 빨리 올라가 잘께요. 아버지도 
안녕히 주무세요. 바이바이~"

"후후. 그래 잘 자거라."

"헤헤헤~ 루루루~~"

그 힘없고 보는 사람으로 하여금 기운을 쏙 빠지게 만들었던 맥스터의 발
걸음이, 기운이 쌩쌩 넘치는....마치 지금 당장 드래곤이라도 잡을수 있을 
것 같은 발걸음으로 바뀌게 되게 까지는 무척이나 찰나의 순간이었다.
쿵쾅 거리며 올라가는 맥스터를 바라보던 자작이 살짝 미소를 지었다.

"후우...그러고보니 나도 피곤하군....이만 자야겠어."

조용해지는 집안을 가만히 둘러보던 자작이 문득 씁쓸한 미소를 지으며 
발걸음을 옮겼다.



다음날 저녁, 자작과 길동, 맥스터는 그 날밤에 있을 무도회에 가기위해 
일찍이 마차를 타고 왕궁으로 향했다. 번뜩하니 양껏 멋을 낸 맥스터와는 
달리 길동의 옷은 그냥 평범한 견습기사용 예복이었다. 은색의 가벼운 체인
메일과 장식용 검이 달린 기사용 예복은 많은 기사들이 즐겨입는 무난하고 
가벼운 예복이었다. 맥스터는 그런 길동의 패션(?)에 눈살을 찌뿌리며 마차
를 타는 종종. 길동을 귀를 가만 놔두지 않았다.

"자, 다왔습니다. 왕궁입니다."

이윽고 마차가 멈춰서자 중후한 인상의 검은색 정장을 입은 집사가 문을
열며 조심스래 말했다.

"자 내리자. 다행히 늦진 않은 것 같구나."

왕궁의 입구에는 휘황 찬란한 옷을 입은 많은 귀족들이 점잔을 뺴며 성문
을 드나들고 있었다. 그 모습에 맥스터와 길동은 동시에 탄성을 질렀다, 나
이트 스쿨의 견습기사 신분인 둘로써는 왕궁에 와볼 기회가 그리 흔치 않았
기 때문이었다.

입을 쩍 벌리며 이곳 저곳을 정신 없이 둘러보는 둘을 잔잔한 미소로 바
라보던 자작은, 둘에게 이곳에 온 이유을 일깨우며 보챘다.

"자자~~ 구경은 나중에. 어서 안으로 들어가자꾸나. 우리는 무도회에 참
석하러 온 것이지 왕궁을 구경하러 온 것이 아니지 않느냐."

"네..아..알겠어요. 길동아, 가자."

"으...응.."

그러나 둘의 정신을 일깨우기에는 왕궁의 아름다움과 웅장함이 너무도 컸
기 때문인지, 얼마 가지 않아 다시 탄성을 터뜨리며 주위를 둘러보는 둘을 
보고는 자작이 씁쓸한 미소를 지었다.

카드무스 왕국, 
어쩐 일인지 오늘따라 더욱 기쁨과 즐거움이 넘치는 것 같은 이곳에 화려 
한 위풍과 웅장한 위용을 자랑하는 큰 건물이 우뚝 서 있다. 
넓은 홀 안. 
높은 천장에는 밝은 빛을 은은히 비춰 주고 있는....어찌나 맑은지 마치 
공기 좋고 운치 좋은 저 깊은 산골짜기에만 잠들어 있다는 꺠끗하고 맑은 
샘물을 응집시켜 놓은 것 같은 크리스탈이 동그렇게 화려한 장식으로 널리 
퍼져 있다. 붉은 색의 고풍스럽다는 느낌을 강하게 풍겨주고 있는 카펫이, 
바닥 전체에 넓게 깔려 져 있으며 그 카펫위로 보이는 고급스러워 보이는 
은색과 금빛이 절묘하게 조화된 동그런 식탁과, 곳곳에 아름답게 장식되어 
있는 진귀하고 고급스러워 보이는 수많은 음식들...이것으로 볼 때, 이곳은 
아주 귀한 장소라는 것을 짐작할수 있을 테고 또 조금만 더 깊게 생각해 본 
다면 이곳이 왕궁이라는 것을 알수 있을 것이다. 

"오늘은 정말 기쁜 날입니다. 저 사악한 레드드래곤은 물리치고 평화를 
되찾았다는 데에도 의의가 있지만 무엇보다도 필라리아와 우리 카드무스 왕 
국이 서로 힘을 합했다는 것에 큰 의미가 있습니다." 

중후한 목소리가 홀 안에 깊게 울려 펴진다. 국왕은 잠시 말을 멈춘 다음 
에 깊은 눈으로 좌중을 둘러보았다. 모두가 말은 안 하고 있지만, 지루해 
하는 모습이 확연히 눈에 띄인다. 그래도 몇몇은 꽤 예의를 지킨답시고 아 
무런 표정 변화 없이 자신을 바라보고는 있지만... 

'후후.....빨리 끝내야 겠군.' 

속마음은 다른 이들과 다를바가 없을 것이다. 살짝 쓴웃음을 지은 국왕 
은 이렇게 생각을 하고는 다시금 말을 이었다. 

"자 그럼 모두들 이 기쁜날을 마음껏 즐겨주시기 바랍니다." 

"짝짝짝짝!" 

짧은 국왕의 인사말이 끝나자 그제사 모든 귀족들의 얼굴이 환해지며 손 
이 터져라 박수를 치기 시작한다. 그런 모습에 국왕도 밝게 미소를 짓고(사 
실은 씁쓸한 미소를 짓고)손을 들어 답해준다. 



"후우....국왕폐하도 이럴 때 보면 정말 안되 보인 다니깐...." 

연설이 끝나자 맥스터가 고개를 가로저으며 나지막히 말했다. 맥스터의 
말에 길동도 쓴 웃음을 지으며 동감을 했다. 바보가 아닌 이상, 연설도중 
보여줬던 좌중의 분위기를 모를레야 모를 리가 없었던 것이다. 

"그나저나....참 많이도 왔구나," 

전형적인 축제의 분위기를 자아내며 시끄러워지는 홀 안을 잠시 둘러보던 
맥스터의 입에서 감탄 아닌 감탄이 터졌다. 그러나 맥스터의 성격상 아무런 
의미 없이 이런 말을 꺼내진 않았을 것이다. 

"웃기는 놈들이야...쳇, 정작 중요한 싸움때는 별의 별 핑계를 대며 몸을 
사리더니...이제 싸움 끝났다 이건가? 저 꼴좀 보라지, 마치 자기가 큰 공 
적을 세운 것 마냥 웃고 떠들고 있잖아? 흥! 조금이라도 양심있는 놈들이 
안보이니 이거 원....쯧쯧.." 

맥스터가 말하는 대상은 오늘 무도회에 참가해서 삐까 번쩍하는 최고급 
기사용 예복을 입고 잘난 척 미소를 띄우며 다른 귀족집의 여식들에게 잘난 
척을 하고 있는 견습기사들 이었다. 대 레드드래곤 전쟁 전, 기사 및, 군력 
들을 모집했을떄는 별의 별, 웃기지도 않는 이유로 스리슬쩍 빠졌던 이들은 
무사히 전쟁을 승리로 끝내자 오늘 이렇게 파티에 와서는 당당하게. 그것 
도, 마치 오늘의 영웅은 자기 듯, 파티를 즐기고 있었던 것이다. 그런 그들 
을 투덜대며 바라보는 맥스터를 보며 길동이 엶게 미소를 지었다. 

"아 저기 빈자리 있다. 저기 앉아서 우리는 음식이나 즐기자고. 헤헤헷." 

홀 맨 구석의 빈자리를 발견한 맥스터가 싱긋 웃으며 그쪽으로 걸음을 빨 
리 했다. 길동은 그런 맥스터를 바라보며 고개를 설래 설래 흔들고는 뒤를 
따랐다. 




"후우........" 

길 한숨이 넓디 넓은 복도에 깊게 울려 펴진다. 한숨을 내쉬는 공주를 보 
며 그녀의 옆에서 나란히 걷고 있던 검은색 머리를 곱게 뒤로 넘긴 20대 약 
관의 청년이 측은한 표정을 지으며 말을 건넸다. 

"아직도...그 사람 생각을 하고 있는 거니?" 

"...아니예요. 걱정하지 마세요 오라버니..." 

청년의 말에 공주가 조용히 고개를 가로 젖는다. 일찌감치 공주가 정신이 
들었을 때, 그동안 있었던 일들을 모두 들은 터였다. 말은 아무것도 아니라 
는 듯 했으나 그에 드러나는 상반된 표정은 공주의 마음을 한층 더 부각시 
킬 뿐이었다. 

홍길동 이라는 인물..... 

기억하기로는, 약 3년전, 카를로스 공작에 의해서 반란이 일어나 나라가 
위기에 처해 있었을 때 갑자기 어디에선가 나타나 위기에서 구해줬다는 미 
지의 인물이다. 그 일이 있은 후로도 국왕은 가끔 자신의 앞에서 그 인물에 
대한 고마운 마음을 나타내곤 했었다. 말로만 들었지 아직 한번도 본적이 
없었기에, 언젠가는 꼭 한번 만나봐야 겠다는 생각을 했었던 청년이었기에 
공주의 이야기를 들었을 때는 없잖아 아쉬운 마음이 들었었다. 
지금 공주의 생각에는 그 홍길동이란 인물이 가득차 있을 것이니 무도회 
란 단어는 지금의 공주에게는 무의미한 행사일 뿐일 것이다. 

"그 사람에 대한 너의 마음은 잘 안다. 하지만..이미 죽은 사람을 그렇게 
생각하는 것은 너를 위해서도..또 그 사람을 위해서도 좋지 않은 것이야. 
추억은 추억으로 남겨둘 떄 가장 좋은 것이란다. 하루 빨리 마음에서 지워 
버리도록 해라." 

"......알고 있어요.." 

"그래..그래야지." 

"......" 

다시 그들사이에는 침묵이 흘렀다. 

- 또각 또각 

구두소리가 무거운 그들의 사이를 더욱 침중시켜준다. 홀 입구가 가까워 
지자 청년이 밝은 표정을 지으며 입을 열었다. 

"내 말이 심했다면 용서하거라, 하지만 난 어디까지나 너를 위해서 였다 
는 것을 알아줬으면 하는 구나. 자, 다 왔다. 얼굴 펴거라, 카드무스 왕궁 
제 일 미녀가 그렇게 표정관리를 못해서야 너를 보러온 많은 귀족집 자제들 
이 좋아 하겠니? 후후." 

"네 알겠어요....하지만....그들이 좋아하던 말던...제게는 상관없는 일 
이예요....그런 형편없는 것들....." 

청년의 말에 짧게 대답한 그녀는 마지막 말을 조용히 흐렸다.. 청년은 그 
런 공주를 보고 씁쓸히 미소를 지었지만, 곧 싱긋 웃는 미소로 바꾸고는 입 
구에 들어섰다. 




"왕자마마와 공주님 납시오!!" 

홀에 우렁찬 목소리가 울려 퍼쳤다. 소란스럽던 홀은 갑작스래 조용해지 
며 그곳으로 시선이 갔다. 

"오오~~~~~~~" 

잠시후 공주와 왕자가 등장하자 그곳의 모든 이들의 입에서 진심어린 탄 
성이 터졌다. 검은색 머리에서부터 그 아름다운 외모까지... 신비감을 뿜어 
내는 둘을 봤을 때 그것은 지극히 당연한 현상이었다. 
순백색의 화려한 드래스와 화려한 정장을 입은 둘의 모습을 남녀 라는 성 
을 저 멀리 밀어놓고 평가했을 때, '아름다움' 이란 한 단어로 표현할 수가 
있었다. 

"오오~ 왔느냐? 여기 앉거라." 

그런 그들의 화려한 등장을 보고 국왕이 미소를 지으며 둘을 반겼다. 왕 
자와 공주는 그런 국왕에게 고개를 살짝 숙여 인사를 하고는 옆자리로 가 
조심스래 앉았다. 

"공주야, 오늘따라 더욱더 아름답구나, 허허허, 많은 귀족집 자제들이 반 
해버리겠구나. 허허허!" 

"..별말씀을....지나친 평가이옵니다." 

국왕의 감탄스런 말에 공주가 짧게 답했다. 그러나 국왕은 고개를 설래 
설래 저으며 진중한 눈빛을 띄었다. 

"아니다. 지나친 평가가 결코 아니야, 어떠냐 왕자. 그렇지 않느냐?' 

"예, 아바마마의 말씀이 옮습니다. 벌써 이곳의 반 이상이 공주의 아름다 
움에 흠뻑 빠져들어버린 것 같은데요? 하하하!" 

국왕의 물음에 왕자가 크게 웃으며 대답했다. 그런 둘을 무표정으로 바라 
보던 공주는 이 이상 대꾸를 하지 않는 것도 예의상 어긋나는 짓이라 생각 
하고는 억지 미소를 지으며 '예의상' 답변을 했다. 

"감사합니다." 

"이런 이런....쯧쯧. 그렇게 냉랭해서야 시집을 가겠느냐? 허허허!" 

"....." 

인자한 웃음을 터뜨린 국왕이 정면을 응시하며 조용히 침묵을 지키다가, 
슬쩍 말을 꺼냈다. 

"내가 얼마나 걱정했는줄 아느냐, 무사히 돌아와서 디행이다만....잘못 
큰 상처라도 났으면 어쩔뻔 했느냐,그렇게 말도 없이 슬쩍 왕궁을 빠져나가 
버리면 너 때문에 여러사람들이 힘들어 질 거라는 생각을 못 하는 것이냐?" 

".........." 

"무사히 돌아왔으니 너를 탓하지는 않겠다. 하지만 잘못을 했으니 벌을 
받아야 함이 마땅할 터, 오늘부터 4일간의 근신을 명하노라." 

"...예, 알겠습니다." 

국왕의 말에 공주가 작게 한숨을 내쉬며 대답을 했다. 
자신도 그 전쟁의 위험을 모르는 바가 아니었지만....그래도 평생, 이야 
기로만 들어오던 드래곤이란 생물을 꼭 한번 보고 싶었던 터라, 몰래 갑옷 
을 챙겨들고 왕궁을 빠져나간 것이 화근이었다. 그 떄문에 공주가 없어진 
것을 알게된후 왕궁에서 얼마나 큰 소란이 일어났던가? 그 사실을 듣고, 자 
신 떄문에 밤낮은 잠자리에 들지 않고 걱정한 어마마마와 아바마마에게 무 
척 죄송한 마음이 들었던 그녀였다. 아무리 남 앞에서는 냉랭하다 알려졌던 
그녀였다지만 이러한 상황속에서 진심으로 제 잘못을 뉘우치고 깊이 머리를 
숙여 사죄를 했음은 마땅한 일이었다. 

"후우......." 

그냐는 문득 한숨을 내쉬었다. 
웃고 떠드는 여러 사람들......멋지게 차려 입고 나와서 각자 자기가 생 
각하기에 가장 자신있다 여겨지는 미소를 지으며 즐거움을 만깍하고 있는 
여러 귀족집의 자제들과 영애들....그곳에는 분명히 가식 뿐이 아니더라도, 
충분한 즐거움과 기쁨이 넘쳐 흐르고 있었다. 다른 것들은 다 제쳐두고 서 
라도 자신이 살고 있는 나라가 평화를 되찾게 되었다는데야 기뻐하지 않을 
수가 없었을 테니깐 말이다. 분명 기쁨이 넘쳐 흐르는 모습들이었지만 어쩐 
지 그녀의 마음속에는 우울함 오직 그 단어만이 가슴을 가득 매우고 있었 
다. 

'그가 있었다면....' 

그의 죽음 이후로 그녀의 성격은 더욱더 침중 하게 변해갔다. 한순간에 
뜨거운 사랑에 빠졌었고, 한순간에 가장 기쁨을 느꼈으며, 또 한순간에 가 
장 큰 것을 잃어버렸다. 그 것은 그녀의 마음에 커다란 우울함으로 작용하 
였으며, 그녀로서는 삶의 의미를 느끼지 못하게 되는 마이너스점으로 작용 
이 되었다. 

'하아.......' 

많은 귀족집 자제들이 자신을 은근 슬쩍 쳐다보며 은근히 춤 신청의 기회 
를 엿보고 있었다. 그 시선을 알면서도 그녀는 그 시선을 애써 외면해버리 
며 무시를 하고 있었다. 그럴 기분도 나지가 않았고 설령 그런 일이 없었다 
하더라도, 저런 가식적이고 속이 시컴하기만한 늑대들에게는 자신이 건네는 
말 한마디 조차..아니 자신이 바라봤다는 그 시선조차 아깝다고 생각을 하 
는 그녀였다. 
지루하고 우울한 시간이 흘러갔다. 

- 쩅그랑! 

그때. 홀 구석에서 갑작스런 소란이 일어나면서 그로 인해 좌중이 조용해 
짐으로 인해서, 무도회에 신경을 쓰지 않으려던 공주의 시선도 그곳으로 쏠 
리게 되기 까지에는, 무도회의 분위기가 막바지 까지 올랐을 떄의 일이었 
다. 

"무슨 일인가?" 

그 갑작스런 소란에 놀한 국왕이 주위에 있던 한 기사에게 말했다. 그러 
나 기사가 말하기도 전, 답변이 그 소란의 장소에서 나옴으로 인해 기사는 
말을 멈출수 밖에는 없게 되고 말았다. 

"이 건방진 녀석! 감히 나에게 시비를 거는 건가?! 이 하찮은 녀석이!" 

지금 무도회의 성격으로 봤을 때, 지금의 이 발언은 상당히 무례한 것이 
었다. 국왕이 눈을 찌뿌리며 그 소란의 현장을 보고 뭐라 하려는 찰나, 그 
의 언행을 방해하는 것이 있었으니... 

"왜..왜 그러느냐 공주야?" 

아까까지만 해도 우울한 분위기를 잔뜩 조성하며 죽은 듯 제자리에 앉아 
있던 공주가 그 자리에서 벌떡 일어서서는 그곳 현장을 떨리는 눈으로 바라 
보고 있었던 것이다. 

'서...설마....저..저 검은색 머리...저..저 모습은....?!' 

방금 전까지만 해도 그 소란에 대해서 신경을 끄려했던 그녀였다. 곧 누 
가 말리겠거니 하며 관심을 끊고 있던 그녀는 다시금 우울한 분위기를 마음 
껏 발산하며 눈길을 돌리려는 찰나. 그 소란의 현장에서 살짝 스쳐 지나가 
듯 보이는 한 청년으로 인해 자신의 눈을 의심을 하게 되었다. 
검은 색 머리에 검은 눈빛...그리고 언뜻 보이는 그 얼굴...전과는 달리 
머리를 뒤로 넘겨서 길게 늘어뜨렸기에 전체적인 분위기는 틀려 보였지 
만... 

'서..설마...!' 

그 모습은 자신이 꿈에도 그리워 하던...그리고 죽을 줄로만 알았던.... 
바로 그. 

'길동.....아아....길동이야!' 

바로 길동의 모습이었다.

그녀의 깊은 눈망울에서 자그마한 투명 옥구슬이 스르르 흘러내렸다. 가
슴이 뛰고 벅차 오르며 숨이 막힐 것만 같았다. 그녀는 떨리는 몸을 겨우 
주체하며 서서히..서서히 그 현장으로 다가갔다. 주위의 모든 이들은 그런 
그녀를 의아하게 쳐다보았으나 지금 그녀의 눈에는 오직 한 사람만을 확인
하고 싶은 마음 뿐이었다.




"이 자식! 감히 이런 건방진 짓을 하다니! 지금 나에게 시비를 거는 건
가! 응?!"

금발 청년의 입에서 날카로운 음성이 터져 나왔다. 지나치게 화려한 예식
용 갑옷과 검은 그가 아직 견습기사 신분이라는 것을 은연중 드러내고 있었
으며 사람을 깔보는 듯한 오만 한 말투와 표정 등은, 그가 높은 귀족집 자
제라는 것을 알수 있게 해주었다.

"미...미안하다. 용서해주기 바란다."

그런 청년의 건방진 행동에도 불구하고, 어쩐 일인지 길동은, 꾹 참으며 
잘못을 비는 행동을 보이고 있었다. 

"웃기는 소리 하지마! 자기가 일부러 와서 걸려서 넘어진 주제에 감히 누
구에게 시비를 거는 거냐! 억지쓰지 마시지!"

보다 못한 맥스터가 격분을 했다. 저 녀석의 사람 열받게 하는 행동도 행
동이었지만, 무엇보다 지금 길동이 보이고 있는 태도에 울분을 참지 못했기 
때문에 그 분노는 더한 것이었다.

"오~~로이우네 '자.작.의.아들' 맥스터 군이신가? 감히 '자.작.의.아.들' 
주제에, 그보다 훨씬 지위가 높은 '공.작.의.아.들'인 나한테 대드는 것인
가?!"

"이..이익! 치사한 놈.....!"

"흐흐...."

비릿한 미소를 지으며 자신을 깔보는 듯한 청년의 태도에 맥스터가 주먹
을 꽉 움켜쥐었다. 부르르 떨리고 있는 주먹은, 당장이라도 저 건방진 녀석
을 한방 날려서 본때를 보여 주라고 외치고 있었지만, 애써 분한 마음을 억
누르며 그 속을 달래고 있었다. 

'공작의 아들만 아니었더라도 저걸 그냥....크으..!'

맥스터는 속에서 불길이 치솟는 것 같았다. 지금이라도 저 빌어먹을 녀석
을 분이 풀리도록 패주고 싶었지만, 지금 이 자리에서 녀석을 때린다는 것
은, 바로 녀석이 바라는 것일테기 때문에, 이를 악물며 꾸욱 참을수 밖에는 
없었다.

분명 시비는 저 빌어먹을 녀석이 먼저 걸었었다.

카드무스 왕국의 얼마 안되는 충신가문 중의 하나가 바로 로이우네 가라
는 것은 누구나 다 알고 있는 사실이다. 자작이란 작위가 그리 높은 작위는 
아니었기에 권력에 환장한 인간들이 신경쓸 만한 그릇은 안되었지만. 카드
무스 왕국 최고의 자산 가문, 공작이라던지 백작이라던지 하는 많은 지위를 
가지고 있는 자들이 백성들 착취로 돈 긁어 모으기에 혈안이 되있었지만 아
무리 긁어도 긁어도 저 로이우네가의 자산만큼은 감히 따라갈 바가 못 되었
다, 그러나 그것 까지는 그냥 참을 수 있을 만 했다. 버는게 있으면 나가는
게 있다고, 대체 저놈의 로이우네가는 아무리 기다려도 기다려도 자신들에
게 굽신대며 찾아와서 번쩍 번쩍 거리는 그 무엇가를 바칠 생각을 전혀 하
고 있지 않으니...이거 정말 미칠지경 이었다. 오히려 로이우네가는 굶주린 
백성들에게 매달마다 한번씩, 큰 광장에 나가서 곡식등을 가져와 백성들에
게 퍼주며 많은 지지도를 얻어가 버리면서 자신의 가문에 대한 백성들의 지
지도를 높이는데에만 힘쓰고 있으니(물론 귀족들 자신들이 평가하기에는)..
그것 또한 여러 가지 의미로 미칠 지경 이었다. 괜히 쓸데없는 짓을 해가지
고 서리, 겨우 자작이라는 낮은 지위를 가진 로이우네가도 저렇게 배풀며 
사는데 당신네들, 지고하신 귀족 나으리들은, 대체 뭐하며 사는 거냐고 백
성들이 대놓고 노래를 부르며 자신들을 비웃는게 그것이었다. 물론 모든 귀
족들이 그런 것은 아니였다. 몇몇 로이우네 가와 같은 충신가문들도 로이우
네가와 같이 매달에 한번씩, 생활 필수품이라던가, 양식등, 굶주린 백성들
을 위하여 자진해서 배푸는 가문들도 여럿 있었다. 그러나 문제는 아직도 
뿌리가 남아있는 반 국왕파, 즉 조선시대에서 이르길, '탐관오리'라고 하는 
자들이 바로 문제가 되어서, 처음에는 그냥 그런 자들을 꼽다는 듯 쨰려보
기만 하던 그들도 그것이 날이 가면 갈수록 심각해지자 그들을 대놓고 미워
하기 시작하여 결국엔, 그들의 대표격이 되는 로이우네 가문을 노리게 된 
것이다. 그들은 어떻게든지 꼬투리를 잡아서 틈만 나면 시비를 걸곤 했었는
데 지금의 상황도 그와 다를바가 없었다. 

겨우 일개 자작가의 자제가, 이름 높고 고귀한 공작가의 자제를 자제에게 
폭력을 쓴다? 그렇다면 난 얼마든지 그 것을 이용해서 맥스터 저 녀석을 혼
내줄수 있다. 

얼마든지 쳐봐라. 

그렇다면 넌 끝장이다.

이것이 지금, 길동과 맥스터의 앞에서 길길이 소란을 피며 악을 바락 바
락 지르고 있는 청년이 생각하고 있는 것이었다. 물론 그 생각을 모르는 길
동과 맥스터가 아니었기에, 그 같은 상황 속에서도 억지로 꾸욱 참고 있었
던 것이다. 

눈 앞의 출신 모르는 맥스터의 친구녀석이 자신을 떄리던, 맥스터 그놈이 
직접 떄리던, 결국 크나큰 피해를 입게 될 것은 저녀석 들이다. 나에게는 
맞을 때 약간의 고통이 뒤 따르겠지만..그래도 저 녀석과 저 녀석의 가문이 
망하는 꼴을 보기 위해서라면 이런 고통이야 얼마든지 참을 수가 있다.
빨리 떄려라.
그렇다면 넌 끝이다.

청년은 이런 생각을 하며 회심의 미소를 지었다. 맥스터 녀석이 주먹을 
꽉 지고 당장이라도 자신을 칠 것처럼 부들 부들 떨고 있는 꼴이, 조금만 
더 녀석들을 자극하면 자신의 계획을 성사시킬수가 있을 것 같았다.

'마지막 치명타다.'

이제 이 마지막 한 마디면 녀석과 녀석의 가문은 끝장나는 것이다.
공작가의 자제를 한 대 쳤다고 해서 무슨 문제가 되겠냐 하는 사람이 있
겠지만 그것은 천만의 말씀이다.
지금 로이우네 가문에게는 아군보다는 적군이 몇배는 더 많은 상황 이었
다. 진작에 로이우네 가문을 매장 시킬려면야 얼마든지 매장을 시킬수 있었
겠지만, 문제는 매장시킬 '꺼리'를 잡을수가 없었다는 데에 있었다.
사소한 꺼리라도 잡히면 당장이라도 로이우네 가문을 매장시키는 것 쯤이
야 그들에게는 식은죽 먹기였다.

자금력이 풍부한 로이우네 가는 앞으로, 우리가 정권을 잡으려 일어설때
에 가장 큰 장애물이 될 것이다.

이것이 반 국왕파들이 가진 생각이었다. 
그런 면에서 보면 지금의 상황은 너무나도 좋은 기회였던 것이다.

'후후후.'

청년은 마지막 승자의 미소를 지으며 막 한마디를 내밷으려 했다. 그러나 
그때 옆에서 들려온 맑고 청아한 목소리로 인해, 청년의 말은 방해를 받을 
수 밖에 없었다.

"국왕폐하도 계신데 이 무슨 소란입니까. 상당히 무례하군요. 국왕폐하 
정도야 안중에 없다...이 말이십니까?"

"젠장.....누구....아...!"

거의 잘 되가는 일을 방해받았다는 짜증에 청년이 거칠게 말을 내 밷으며 
고개를 돌렸다. 그러나 목소리의 주인공을 바라본 순간, 온 몸이 굳는 듣한 
착각을 느낄 수밖에 없었다.

"젠장이라...너무도 좋은 단어군요, 더 말씀해 보시지요? 그리고 방금 하
던 것, 계속 해보세요. 아주 재미있게 감상 좀 해보지요."

'빌어먹을...나르디 공주.....다 틀렸군.'

그 목소리의 주인공은 신비스러운 분위기를 풍기는 흑발을 길게 늘어뜨
린....백색의 드래스가 마치 하늘의 천사를 연상시키는 듯한 숨막힐 정도의 
아름 다운 외모를 지닌 여자. 왕국의 제 1미녀라고 불리우며. '실버 레이
디'라고 까지 칭해지는 여자, 바로 카드무스 폰, 나르디 공주였다. 청년은 
속으로는 이를 꽉 악물으면서...그러나 겉으로는 사람좋은 부드러운 미소를 
띄면서 공주에게 인사를 했다.

"오늘따라 더 아름다우시군요. 헌데...여기는 무슨 일이신지....?"

"무슨 일인지는 몰라서 물으십니까? 그건 당신이 더 잘 알텐데요?"

"제가 잘 안다면 무슨....?아~ 이일 말이군요, 하핫, 잠시 말썽이 좀 생
겨서 그랬습니다. 곧 끝날 일이니 걱정하지 마시고 이만 돌아가시지요? 
'공.주.님'?"

은근한 비웃음이 담겨 있는 말이었다. 보통의 여자라면 이 말에 불같이ㅏ 
성질을 냈을 터이나, 그녀는 보통 여자와는 틀렸다. 이래뵈도 '실버 레이
디'라고 까지 불리우는 그녀 였다. 그녀는 그 말을 듣고도 아무렇지도 않은 
듯, 오히려 청년을 깔보는 듯한 비웃음을 띄며 말했다.

"이보세요 철부지 '도.련.님'?지금 여기가 어디라고 그런 소란을 피시는 
겁니까? 그리고 뭐? 곧 끝날 일이니 얌전히 돌아가라고요? 하! 여기가 우리
집인데 가길 어디간다 그러십니까? 오호~그러고보니 그 말에는 상당한 으미
가 담겨져 있군요? 공주인 나더러 이곳에서 얌전히 나가라 라는 것은, 내가 
이 성을 차지할 터이니 공주와 국왕, 당신들은 얌전히 이 성을 내게 바쳐라 
라는 말과 다를바가 없으리라 생각 되는 군요. 그렇다면 좋습니다. 당신의 
그 말을 '반.역' 으로 받아드리고 지금 당장 당신과, 당신의 가문에 대한 
수색을 시작하도록 하면 되겠군요."

"크으으윽....."

공주의 화살과 같은 발언에 청년이 할 말을 못 찾는 듯, 신음성을 흘렸
다. 그런 그를 보고 그녀는 회심의 미소를 지으며 마지막 결정타를 날렸다.

"자. 이대로 '나.가.신.다.면'! 지금 까지의 일을 없던 것으로 해드릴수
도 있습니다만...아시다시피 전 상당히 제 멋대로 라서, 그런 '사.소.로.
운' 잘못 정도는 제 선에서 충분히 봐드릴수가 있지요. 자...어떻게 하시 
겠습니까? 후훗.."

"치..치잇! 두고 봅시다 공주! 내게 이런 치욕을 준걸 크게 후회할 날이 
있을 거요! 칫!"

"후후후..."

역시 정의는 승리한 다랄까? 
마지막 공주의 결정타에 청년이 패배를 시인하며 자신의 호위기사들 몇을 
다그치고는 무도회 장을 빠져 나갔다. 그런 그를 보고 공조가 승리의 미소
를 지었으며 주위에서 그 일을 관람하고 있던 귀족들도 고소하다는 표정을 
지으며 환호성을 터뜨렸다.
그러나 아직 상황에 적응을 못한 두 사람이 있었으니, 바로 길동과 맥스
터였다, 갑자기 나타난 공주, 그리고 급변한 상황,
이게 도대체 뭐가 어떻게 된 일인지 그들은 쉽게 적응을 할 수가 없었다.
멍한 얼굴로 청년이 나가는 모습을 바라보고 있던 그들의 뒤로, 잠시 후, 
아까의 공주의 음성이라고는 믿어지지 않을 만큼의, 몹시도 경직되어서 있
는 음성이 들려왔다.

"기..길동...홍길동 맞지..? 그렇지?"


신(新) 홍길동전(洪吉童傳) 3편


<천천히..그리고 급속히 불어오는 불길한 폭풍> 

따스한 은총이 파릇한 몸짓을 감싸주고, 어디론가 즐겁게 재잘거리며 날아 
오르는 고귀한 요정들이 활기치는 이 날, 차가운 냉소를 머금으며, 굳어있던 
대지속에서 웅크리며 잠들어 있던 새싹들이 기지개를 편다. 동시에 새로운 
시작을 알리는 봄이 미소를 머금으며 이 땅위의 모든 생명체들에게 다가온 
다. 
어느덧 5년이란 긴 세월이 지나가고, 아르키메디아 대륙에도 질풍과 같은 
변화가 찾아오기 시작했다. 그것은 결코 작지 않은 변화였으며, 그 누구라도 
간간히 찾아들어오는 이 소식에 입을 쩌억 벌리며 경악을 할수 없었다. 
이제까지, 아르키메디아 대륙, 수백년을 지탱해온 '6국 3제' 의 균형이 서 
서히 무너져내리기 시작한 것이다. 
날 마다 대륙 저쪽에서는 피의 바람이 불어와 사람들의 귀를 오금을 적셨 
으며 각 국의 높은 이들은 이러한 대륙의 갑작스런 정세에 긴장을 하며, 항 
상 하루하루 들려오는 정보에 귀를 귀울여 그에 맞는 대책을 마련하느라 정 
신이 없을 지경이었다. 벌써 이름높은 6왕국들, 카드무스, 필라리아, 제로디 
카, 일루스탄, 바르티아, 파르시니아 왕국들중에서는 제로디카, 일루스탄, 
바르티아, 이 세 왕국이 기나긴 역사속에 드디어 자취를 감춰버리게 되고 말 
았으며, 잔인하게도 이 왕국의 높은 귀족들과 왕죽들은 모두 죽임을 당해버 
렸다. 그 뿐 아니라 주변의 여러 소규모의 왕국들도 아무도 모르게 사라지고 
말았으니. 때문에 다른 왕국들은 언제 닥칠지 모르는 재앙에 눈을 벌겋게 뜨 
고 항상 주위를 두리번거려야 했던 것은 당연한 일이었다. 놀라운 것은 이러 
한 일을 벌인 것이, 3제국들중, 그나마 가장 국력이 떨어졌었던 헤르시온 제 
국의 소행이라는 것이 그것이었고, 더더욱 놀라운 것은, 매 전쟁들의 간격이 
한 달도 채 안되었다는 것이었다. 전해온 정보통에 의하면, 그들은 다른 왕 
국들에게 너무도 무리한 요구를 하여 어떻게든 전쟁의 명분을 만들려 했으 
며, 만약 그 억지 명분이 성립될 시, 즉각 주저않고 바로 전쟁을 일으켜 버 
렸다고 하였는데, 그 억지명분에 걸려든 왕국들은 그들의 공격에 10일도 채 
버티지 못하고 너무도 허망하게 무너져 버려야 했다는 이 엄청난 소식을 들 
었을 때에는, 모든 왕국들이 황당함에 못 이겨 입을 쩌억 벌려야 했었다. 
과연 헤르시온 제국은 어떠한 방법으로 다른 왕국들을 그렇게 손쉽게 무릅 
을 꿇릴수 있었던 것일까? 
헤르시온 제국이 비록, 공식적으로는 제국으로서의 인정을 받고 있다고는 
하나, 헤르시온은 이미 무너져가는 낡은 성벽이었고, 또한 다른 왕국들이나 
제국들에 비해 턱없이 넘쳐나는 간신배들로 인해서, 멸망의 징조가 눈에 훤 
히 보이던, 그런 제국같지 않은 제국이었다. 다만, 그동안 헤르시온 제국이 
국력에 많이 힘을 기울여 왔었던 경력이 있었기에, 비록, 무너져 가는 지금 
이지만, 그나마 제국이라는 명성을 유지할 수 있었던 것이다. 
그만큼 많이 병들때로 병들어 버린 헤르시온 제국이었기에 갑자기 들려온, 
헤르시온의 연전연승 행진의 소식은 그야말로 마른하늘에 정수리 위로 떨어 
진 날벼락과도 같은 충격이었다. 
여하튼 이런 알수 없는 일들로 인해, 지금까지 명맥을 유지해 오고 있던 
다른 왕국들은 서로간 동맹을 맺어 이 위기를 대처하고자 했으며, 두 제국들 
도 군사력을 더욱 보강해 치안유지와, 국방유지에 힘을 쏟기 시작했다. 
최종적으로 헤르시온 제국이 멸망시킨 곳은, 제로디카 왕국이었으며, 그 
후, 헤르시온 제국은 이상하리 만치의 침묵을 한동안 유지해왔다. 
그 후로 1년, 
헤르시온 제국의 침묵과 함께 대륙에도 잠잠한 바람이 불어왔으나, 다른 
왕국들과 제국들은 항시 긴장을 늦추지 않았다. 
어느 때에는 잠잠했다가도, 갑자기 예고를 날리지 않고 불어와 모든 것들 
을 휩쓸어버리는 것이 바로 폭풍이었기 때문이었다. 



* * * 



시원스런 인상과, 또한 그의 성격을 나타내기라도 하듯, 바람에 흣날려 하 
염없이 춤을 추는 듯한 율동을 보여주고 있는 금발. 푸른 패기를 담고 있는 
듯한 눈동자와 굳게 다문 입술. 은빛갑옷을 걸친 이 청년은 한 눈에 봐도 이 
왕국의 정식기사라는 것을 알수가 있었다. 결코 우람하거나 하지는 않았지 
만, 그의 갑옷 속으로 비춰보이는 듯한 근육은 결코 이 청년이 보통 실력의 
기사가 아니라는 것을 은영중 드러내주고 있었고, 크나큰 창문들이 사이사이 
간격을 두고 훤히 열려져 있어, 마치 밖으로 나온 것만 같은 기분을 느끼게 
해주는 이 크나큰 왕궁의 복도를 아무런 소리나 기척없이 걷고 있는 이 청년 
의 모습엔, 그가 가진 수련이 결코 범상치 않다는 것을 말해주고 있었다. 

-멈칫 

한참을 걷던 청년은 목적지에 와닫자 문득 걸음을 멈추고는 눈 앞을 바라 
보았다. 

'후......이번엔 또 뭐라고 말해야 하나.....미치겠군 그래.' 

화려하면서도 유려한 미의 곡선을 그려내고 있는 눈앞의 이 거대한 문..분 
명히 누구나 이 것을 처음 본 사람이면 저도 모르게 입을 살짝 벌리며 감탄 
성을 내게 할 수 있을 만한 가치를 지닌 것임에 틀림없지만, 청년은 그런 그 
들과는 달리, 이 문 앞에서만 서면 항상 마음속에서 밀려오는 부담감이 자신 
을 무의식적으로나마 억누르고 있는 것을 발견할 수 있었다. 

'하지만....역시 들어가야 겠지?' 

그렇다. 부담이 된다고 해서 마냥 언제까지고 이 문앞에서 머뭇거릴수는 
없는 노릇이다. 청년은 그렇게 생각하며 슬쩍 한숨을 내쉬고는 마음을 다잡 
았다. 그리고 손을 내밀어 문 가장자리에 달려있는 자그마한 종을 흔들었다. 

-짤랑...짤랑... 

맑은 소리를 내며 은은히 퍼지는 종소리...청년은 그러한 종소리를 들으며 
애써 다잡았던 마음이 조금이나마 무너지려 하는 것을 느꼈지만 이미 엎질러 
버린 물이 되어버렸기 때문에 애써 마음을 다잡고 담담한 모습을 유지하기로 
했다. 

"들어오세요." 

잠시 후. 가느다란 미성(美聲)이 들려오고, 청년은 잠시 머뭇거리다 살며 
시 문을 열어제쳤다. 

"어서오세요. 기다렸답니다." 

"늦어서...죄송합니다." 

청년은, 마치 동화속과도 같은 아름다움을 발산하고 있는 화려하고 커다란 
방 안에서, 자신을 보며 살며시 살풋이 미소를 짓고있는 여인을 향해 살짝 
고개를 숙여보였다. 
무척이나 아름다운 여인이었다. 
아니, 아름답다는 말조차 눈 앞의 그녀에게는 커다란 모욕이 될 지도 몰랐 
다. 
길다란 흑발과, 그 안에서 물결치듯 화사한 매력을 발산하고 있는 그 무언 
가는 그녀의 아름다움을 더욱 드 높여 주었고, 맑은 호수를 담고 있는 듯한 
그녀의 미소짓는 눈동자는 보는 이로 하여금 숨이 막힐 정도의 두근거림을 
선사하기 충분했다. 어디 그것 뿐 이던가! 
그녀가 입고 있는 몹시도 아름다운 고급 질감의 순백색 드래스는 오히려 
그녀의 미모를 깍아버릴 만큼, 이 순간에는 너무도 초라해 보이는 것 같지 
않은가! 
그녀는 청년에게 싱긋 웃어보였다. 

"어서오세요 맥스터, 기다리고 있었답니다." 

"후우.....곤란하군...정말..." 

그녀, 세레나 공주라고 불리우는 존귀한 이의 방에서 나서면서 맥스터는 
미간을 살짝 찌뿌렸다. 언제나 그랬지만 나올대 만큼은 왠지모르게 참 안심 
이 된다고 생각하는 맥스터였기에 세레나 공주의 방에 들어가기 전의 상기된 
표정보다는 많이 풀려있었지만 그래도 여간 걱정이 치솟기는 마찬가지였다. 

"도대체 어떻게 해야되나...나는..." 

흔들림없이 푸르름과 찬란함을 뽐내고 있는 하늘을 보며 맥스터의 머릿속 
에는 다시금 방금 전까지의 일이 새록 새록 떠올랐다. 



* * * 


"여기 앉으세요," 

"예 감사합니다. 그럼...' 

눈 앞의 아담한 의자를 건네주는 그녀를 보며 맥스터는 살짝 고개를 숙여 
보였다. 그러면서 맥스터는 슬쩍 그녀의 눈을 바라봤는데... 

'역시... 흔들리고 있어....젠장.' 

애써 내색을 안하려고는 하고 있지만, 조금씩 흔들리는 눈동자와 자신도 
모르게 부들부들 떨면서 꽉 감아쥐고 있는 한 쌍의 가녀린 우수...만약 지금 
이 자리에 있는 사람이 지독한 근시가 아니라면, 지금 그녀의 급박한 심정을 
훤히 들여다볼 수 있을 듯 했다. 물론 그녀를 정면으로 바라보고 있고, 또한 
그녀가 지금 이런 모습을 보이고 있는 이유를 너무도 잘 알고 있는 맥스터의 
지금 심정이 어떤지는 따로 말하지 않아도 충분하리라. 

"저...아.,..아직 그에 대해 무슨 소식이라도....." 

살며시 떨리는 목소리....지금 눈 앞의 여인이 보통의 여인이었다면 분명 
히 자신의 감정을 주체하지 못할 것임은 너무도 명백할 것이다. 하지만 이 
여인은 보통의 여인이 아닌....바로 앞으로 이 나라의 주인이 될 고귀한 여 
인이었기에 지금 이 정도나마 주체할 수가 있었던 것이다. 

"......." 

그런 그녀를 바라보며 맥스터는 아무런 말을 할 수가 없었고, 그녀는 다만 
절박한 표정으로...그리고 지금 당장이라도 터져버릴 듯한 심정으로 맥스터 
를 바라볼 뿐이었다. 

'어떻게 해야하나......아직 녀석을 찾지 못했다고 해야하나...아니면 사 
실대로.......' 

아까부터 맥스터가, 심각한 고민의 바다에 휩쓸리고 있었던 원인은 바로 
이것이었다. 느닷없이 집을 떠나겠다고 선언한 길동...거기다가 이젠 정이 
들어버린 나이트 스쿨마저 떠나야 되겠다는 말을 했었을 때에는.....그를 아 
는 모든 이들은 그야말로 거대한 마법공격이라도 직격으로 맞은 듯 마냥, 멍 
한 표정을 지어야 했다. 길동의 반 학생들은 너도나도 길동에게 달라붙으며, 
영문모를 충격에 당황을 해야했고, 칼과 나루스는 아예 길동의 멱살을 잡으 
며 갑작스런 폭탄선언에 해명을 구해야 했다. 특히 가장 심한 반응을 보였던 
것은, 길동을 마음속으로 자신의 일생에 있어서 가장 큰 라이벌로 여기고 있 
었던 비스바덴이었다. 반 친구에게서 길동의 폭탄선언을 전해들은 비스바덴 
은, 그 소식을 전해 듣자마자 바로, 인상을 악귀처럼 일그러뜨리고는 미처 
말릴 틈도 없이, 길동을 찾아가서 그대로 면상에 주먹을 꽂으며 씩씩거린 일 
화는 지금도 모든 이들에게 있어서 잊혀지지 않는 기억으로 남아있었다. 
길동이 그런 갑작스런 선언을 한 것에는 아무래도, 길동, 자신이 목숨을 
던져가며, 죽음의 위기에서 구해주었고 또 마음속으로나마 이성간의 두근거 
림을 느껴야 했었던 바로 그 얼간이 기사가, 사실은 이 나라의 주인이 될 공 
주라는 고귀한 신분을 가진 이였다는 것이 큰 영향을 끼쳤다. 다행히도 그 
얼간이 기사가 사실은 무척이나 아름다운 '여.자'였다는 사실은, 하마터면 
자신이 용서받지 못할 길(?)로 빠져버리게 될 뻔한 것을 생각할때에는 무척 
이나도 다행스러운 일임은 분명했으나. 다른 신분도 아니고, 그녀가 한 왕국 
의 '공주' 그것도 앞으로는 한 나라의 주인이 될, 단 하나의 왕의 자손이라 
는 사실은 길동에게 있어서 커다란 충격이었다. 
그날 무도회에서 그 사실을 알게 되고 도망치듯 빠져나온 후에, 길동은 한 
동안 냉정을 찾을수가 없었으나, 맥스터와 맥주를 마시고 차차 냉정을 회복 
해가면서 결심을 하게 된 것이 바로. 모든 것을 버리고 잠적을 하겠다는 것 
이었다. 
그 다음날 길동은 그렇게 모두에게 밣힌 후, 이 세계로 떨어졌을 때, 자신 
이 가지고 있었던 짐, 자신의 검과 옷, 그리고 자신의 일생에 있어서 가장 
중요한 것이나 마찬가지인 태극문양의 목걸이를 들고 홀연히 떠나 버렸다. 
길동이 어디에 있는 지는 아무도 모른다. 
뒤늦게 이 소식을 알아챈 공주는 다급히 길동을 수소문을 해보았으나, 아 
예 결심을 하고 자취를 감춰버린 길동을 찾기란 애초당초 무리였다. 
그야말로 연기처럼 사라저버린 길동...... 
자. 이 정도까지 였다면 지금 맥스터가 이렇게 식은땀을 뻘뻘 흘리며 고난 
해야할 이유는 전혀 성립되지 않았을 것이다. 맥스터 자신도 모른다고 하는 
대야, 그 누가 뭐라고 할 수 있겠는가. 또한 정말로 소식을 몰라서 찾지를 
못하고 있는 것이라면, 진실로 속마음이 탈지언정, 이렇게 불안해하며 갈등 
을 할 필요조차 없는 것이다. 
그러나 문제는 바로, 맥스터와 로이우네 자작은 길동이 어디에 거쳐하고있 
는 지를 안다는 것이 큰 문제라면 문제였다. 
애초당초 길동이 인적이 무척이나 뜸한 곳으로 거쳐를 얻을수 있게 도와준 
장본인들이 바로, 맥스터와 그의 아버지였고, 또한 길동의 간곡한 부탁을 받 
아 자신이 이곳에 있다는 것을 누구에게도 말리지 말아달라는 간절한 부탁을 
받은 이들 또한 이 둘이었다. 물론 그때야 아무런 거릴낄 일이 없다 생각하 
고 선선히 웃으며 고개를 끄덕여주었었지만....만약, 오늘과 같은 이러한 일 
이 닥쳐올 거라고 미리 알수 있었더라면, 아마 맥스터와 로이우네 자작은 길 
동의 간곡했던 부탁을 심각히 고려해볼수도 있었을 것이다. 
어떻게 알았는지, 공주는 길동과 가장 친했던 인물이 맥스터라는 사실을 
알아내고는, 그날로 한 걸음에 직접 맥스터의 집으로 행차해 다급히 길동의 
거처를 물었었다. 그러나 이미 길동에게 부탁을 받은 일이있는 두사람은 등 
뒤로 흘러내리는 폭포수같은 땀을 애써 가라앉히며, 어렵사리 고개를 흔들었 
고, 그로인해 공주는 한숨을 푸욱쉬며 한 동안 실의에 빠져있을수 밖에는 없 
었다. 그것을 보고 내심 다행이라 생각한 두 사람이었으나(로이우네 자작은 
길동의 갑작스런 행동에 대해 길동 본인에게서 미리 사건의 전말을 다 들은 
터였다), 아뿔사! 그건 두사람만의 헛된 망상이었으니, 그 다음날, 기운을 
차린 공주가 두 사람에게 왕명이라는 거창하고도 무척이나 부담스러운 명령 
을 내려, 길동의 소식을 찾도록 명한 것이었다. 일이 이렇게 되어버렸으니 
울며 겨자먹기로 왕명을 받아들인 두 사람은, 그날로 당장 사람들을 풀어, 
길동이 거쳐하고 있는 그 곳만을 제외시키고는 전 영토를 수색을 시키기 시 
작했다. 사실 이 부분에 있어서, 두 사람은 무척이나 갈등을 해야만 했었다. 
우정어린 부탁을 저버리고 공주에게 당장 길동의 거쳐를 알려줘야 할 것이 
냐. 
아니면, 지엄함 왕명을 어기면서 까지 친구의 우정을 지켜줘야 할 것이냐. 
신분대로라면 마땅히 공주의 명을 따라야 할 것은 당연지사였으나, 길동은 
자신들에게 있어서는 가족보다도 더욱 소중한 가족아닌 가족이나 다름없었 
다. 그에 대해 머리를 맞대고 한참을 고민하던 둘은, 눈을 딱감고 길동의 편 
을 들어주기로 마음을 먹었고, 그 날부터 공주의 부름이 있을때마다 아직 소 
식을 전해들은 것이 없다는 허위 보고를 해 때마다 긴장의 순간을 맞보아야 
만 했었다. 
그리고 그것이 지금에 이른 것이다. 

"....저...호..혹시..무슨..소식이라도...?" 

그녀, 세레나는 혹시나 하는 마음으로 약간의 기대감을 가지며 맥스터를 
바라보았다. 물론 맥스터는 그러한 그녀의 눈빛을 받으며 무척이나 갑갑한 
기분을 받았으나, 그것을 내색할 수는 없는 일이었다. 

"흠, 흠, 저.....공주님." 

"예? 에. 말씀하세요 맥스터." 

"저...." 

"...꿀꺽..." 

맥스터가 드디어 긴 침묵을 꺠고 입을 열자 세레나도 덩달아 긴장을 해서 
손은 꼬옥 쥐었다. 식은땀이 벌써부터 한 가득 흐르는 것 같았다. 

"이런 말 드리기는 송구하오나...이제 그만 포기하심이 어떨런지....원래 
길동이는 이 곳에서는 있어서는 안될 놈이었고..또..그게..흠흠! 아무리 공 
주님께서는 녀석과의 사랑에 신분의 차는 필요하지 않는 것이라 생각을 하셔 
도 녀석은 그것 때문에 많은 고민을 하고 있고..또...그게 그러니깐..." 

"..그래서요? 절더러...절더러 지금 그를 포기하라는 말씀을 하고 게시는 
건가요? 그런건가요 맥스터?" 

"저...그게.....후우우....간단히 말하자면 그렇...다고 할수 있겠지요." 

말을 이리저리 돌리며 더듬더듬 거리던 맥스터는 결국, 고개를 푸욱 숙이 
고 말았다. 

"전....전...전 절대로 그를 포기할 수가 없어요, 아니, 절대 포기 안할 
거예요, 제가 설령 나이가 차고, 또 수명이 다해 죽는다 하여도..전 절대로 
그를 찾아내고야 말겁니다. 그리고...그리고 반드시 놓치지 않을 거예요, 그 
도 인간이고, 또 살아있는 이상, 분명 찾으려고 노력을 하면 신께서 다시 만 
나게 해주실거라 믿어요...저...전..전...절대로..절대로 그를 포기 하지 않 
을 거예요. 절대로......" 

"....역시...그런가요? 죄송합니다 공주님. 소신이 무례를 저질렀습니다. 
용서하시길.." 

비장한 결신이 깃든 세레나의 말에 결국 맥스터는 한숨을 내쉬며 자신의 
실수를 자책할수 밖에 없었다. 확실히 자신의 입장에서 대 놓고 볼 때, 공주 
의 저런 행동은 결코 이상한 것이 아니었다. 만약 자신이었다면...길동에 대 
해 단 한가지도 몰랐었던 자신이었다면..아마 자신도 친구를 찾기위해 저러 
지 않았을까 하는 마음이 맥스터의 마음에 들어서기 시작한 것이다. 맥스터 
의 사과에 공주는 소매로 눈물을 슬쩍 훔치며 살며시 고개를 내 저으며 입을 
열었다. 

"아니예요, 다만 제가....제가 어리석게도 집착이 너무나 많았을 뿐이죠. 
결코...결코 경의 잘못은 없어요...모든게 못난 저의 욕심 때문이지요.." 

"......." 

"후후훗, 그..그래도 그를 놓쳐버린 다면 평생을 후회할 것 같은데..어쩌 
겠어요? 후회를 하지 않으려면...그 원인을 해결하는 수 밖에는 별다른 방도 
가 없는데...하..하하하하.." 

애써 천진난만한 미소를 짓는 그녀의 모습을 보며 맥스터는 더욱더 찔려오 
는 가슴을 느껴야만 했다. 꼭 무언가 자신이 큰 죄를 짓고 있는 것 같았다. 

사랑하는 사람을 만나고 싶은 것은 그 누구라도 당연한 일이다. 
그 대상이 설령 평민이든..귀족이든. 또한 고귀하다 칭송을 받고 있는 왕 
족이던지 간에......사랑하는 그 누구를 보고 싶은 마음은 인간인 이상 어찌 
할 수가 없는 것이다. 
세상에서 가장 견디기 힘든 것은 사랑하는 사람을 만날수가 없다는 것. 그 
러기 때문에...그 이상으로 가장 힘들고 고난스러운 고문은 없는 법인 
데.....자신이 무슨 권리로 이러한 슬픔을 자신의 주군이 될 자에게 안겨줘 
야 한단 말인가. 
마음만 먹는 다면, 지금 당장이라도 해결을 해서 눈 앞의 이 고귀하신 분 
에게 아름다운 미소를 안겨줄수가 있건만.... 

'하아아.....미쳐버리겠군..' 

하지만 현실은 결코 간단하지 않는 법이다. 

우정? 그리고 주군? 

둘중에 자신은 무엇을 택하여야 할 것인가.. 

"....." 

"....." 

결국 둘의 침묵은 계속 되었다. 


* * * 


'하아아...그래서...결국은 아무말도 못하고 말았지...' 

그렇게 한참을 지속되던 고요함은, 결국, 세레나의 수고했다는 인사에 끝 
을 맺고 말았다. 

언제까지고 이런 나날들이 반복될지는 알 수가 없다. 하지만 분명한 것은, 
언젠가는 반드시 어느 쪽으로든, 꼭 해결을 봐야 한다는 것이다. 

그것이. 한 남자가 이제까지의 자신을 버리고 새로운 시작이라는 거창스런 
변명아래 살아가는..또 그로 인해 주위의 모든 이들이 행복해 지는 이른바 
'해피엔딩' 이던지. 

현세를 버리고 자신의 과거에 대해 떳떳하게 살아갈 수 있는, 하지만 그로 
인해 주위의 모든 이들이 불행해 지고야 마는 '배드엔딩' 이던지. 

언젠가는 꼭, 둘중 하나를 선택해야 할 것이다. 

생명은 언젠가는 반드시 자신이 돌아온 땅으로 되돌아 가는 법. 그것이 자 
연의 이치이고 또한 불변의 법칙이다. 또한 과거라는 것도 예외일 수는 없 
다. 그겻이 나쁜 과거든 좋은 과거든, 새로운 시작이라는 옷을 입힌다 해도 
본질적인 과거에의 고통은 영원히 남을 것이고, 또한 그것은 한 남자에게 있 
어서 자신에게 주어졌던 여러 가지의 인생 중 하나를 버리는 것이 된다. 

원래 태어난 세상. 

그리고 다시 태어난 세상. 

과연 길동은 어느 세상을 선택하고, 또한, 어느 인연들을 선택해야 할 것 
이며, 또한 친구인 자신은 그런 길동을 위해 무엇을 해줘야만 하는가. 

'나 참...어쩌다 내 평탄한 인생에 이런 돌부리가 생겨야 한단 말인지... 
어휴~' 

한참을 고민하던 맥스터는 결국 맥스터는 골치아픈 표정을 짓는 것으로 일 
단락을 하고 말았다. 
어느새 성을 벗어난 맥스터는 한창, 흥이 달아오르고 있는 광장으로 올 수 
있었다. 길동이 처음 자신과 만났을때 부터, 나이트 스쿨을 다니던 시절까 
지, 자신과 길동이 주 활동무대로 삼았던 곳이다. 

'왠지...그리워 지는데? 헤헷, 그때는 참 재미있게 놀았는데 말씀이 
야....' 

왠지 그 날, 그때의 정취가 그리워진다. 아무것도 모르던 길동이를 뭣 좀 
가르쳐 보겠다고 광장 이곳 저곳을 데리고 다니며 여러 가지들을 가르쳐 주 
던때가 바로 엇 그제 같은데.... 

'벌써 세월이 이렇게나 흘렀지...7년 이라는 세월이 말이야.' 

역시 세월은 달팽이처럼 느린 것 같으면서도, 낙하하는 폭포수 보다 더욱 
빠르기만 했다. 
한 동안 이곳저곳을 느긋이 둘러보던 맥스터는 문득 눈빛을 빛내며 무언가 
결심을 한 듯, 입가에 미소를 띄웠다. 

"좋아, 오래간만에 한번 찾아가 볼까나...녀석의 집에!" 

무척이나 울창하고도 거대한 숲속, 거대한 세월의 위엄을 자랑하는 고목들
이, 뺴곡히 주위를 둘러싸고 있었고, 마치 합창이라도 하듯, 정체를 알 수 
없는 새들의 울음소리가 여러 갈래로부터 터져나오고 있었다. 살며시 바람이 
불어올떄 마다 싱그럽고도 푸른 자연의 체취가 멜로디를 타며 흘러내렸고, 
하늘을 가로막은 울창한 수풀 사이로는 간간히 가느다란 햇빛들이 비집고 들
어와 더욱 정경을 이루어 내었다.

"후우우.....차압!"

- 콰앙!

여기 한 청년이 있다. 자신의 건장함을 뽐내기라도 하듯, 옷통을 벗어제낀 
청년의 상의는 후줄근하게 흘러내리는 땀들로 빛을 발하고 있었고, 힘차게 
내지르는 주먹과 동시에 터져나오는 우렁찬 기합은, 숲을 뒤흔들 듯한 투기
를 발하고 있었다. 

"후우....오늘은 이만 할까?"

평소였다면 아직 한참을 더 수련하고도 남았겠지만, 오늘은 왠지 더 이상
의 의욕이 나질 않았다. 청년은 마음없는 수련은 괜한 몸 부림이라 생각했기
에 오늘은 이만 수련을 접고 하산하기로 마음을 먹었다.
더구나나....이렇게 날씨도 좋으니 왠지 이렇게 수련만 하고 있는 시간이 
아까워졌다고나 할까? 아마도 의욕이 솟지 않은 것은, 지나치리 만큼이나 좋
은, 이 날씨 탓이리라.
한쪽 나무아래에 곱게 접어논 푸른색 청옷을 집어든 청년은 푸른 나뭇가지
들 사이로 투영되는 파란 하늘을 잠시 바라보다가, 피식 미소를 짓고 말았
다. 왠지...반가운 손님이 찾아올거라는 예감이 강하게 들었기 때문이었다. 
그리고 필시 그 반가운 손님이란....

"맥스터...가 왔을려나? 산 아래에서 녀석의 기가 느껴지는데?"

자신의 거처를 알고 있고, 또 찾아올 수 있는 여유를 가진이는 자신의 친
우인 맥스터 밖에 없었기에 그는 확신을 할 수가 있었다. 무엇보다도 아까부
터 조금씩이나마 미세하게 느껴지던 이 익숙한 기는 더욱이 청년의 생각을 
굳혀주고 있었다.

"후, 빨리 가서 손님맞이를 해야겠군, 뭐 맞이라고 해봐야 저번에 사냥을 
나가서 잡아 놓은 고기 몇 근이 전부겠지만.....술은 녀석이 사왔을 테니 충
분하겠지? 후후, 좋아, 가자."

청년은 미소를 지으며 걸음을 빨리 하기 시작했다.

청년,
그의 이름은 바로 홍길동이었다.



"여어~! 오래간만이다 길동아!"

"어서 와 맥스터! 하하핫!"

길동이 자신의 집에 도착했었을 땐 이미 맥스터가 들어와 기다리고 있던 
중이었다. 정말로 오래간만에 만난 두 사람이기에, 반가움을 감추지 않고 환
하게 미소를 지을수 있었다. 길동의 권유로 자리에 앉은 맥스터는 세삼 방안
을 둘러보았다.
튼튼하고 오래묶은 통나무들로 지어진 이 집은, 처음 이곳으로 거처를 옮
길 당시, 길동과 자신이 합세를 해서 만들었던 작품이었다. 당시에는 어설픈 
실력으로 지었던 거라 상당히 불균형한 면이 있었으나, 길동이 차차 눌러살
면서 조금씩 손을 보기 시작한 이후로는 마치 동화속에서나 나올 듯 한, 소
박하고 아담한 모양의 훌륭한 집이 완성된 것이다. 
그런 겉모습과는 달리 안은 상당히 포근한 느낌을 자아내게 하였다.
특히 집안을 꾸밀때에는 맥스터와 로이우네 공작의 도움이 적지 않았다.
우선 바닥에 깔린 고급 모피부터가 보통 평민들의 생활수준으로는 만져보
기도 힘든 귀한 것이었으며, 음식을 즐길 수 있는 아담한 사이즈의 오동나무 
테이블과 의자는 옅은 갈색의 융단과 멋진 조화를 이루었다.
그 외에도 벽에는 길동이 나이트 스쿨에 다녔었을 시, 입었었던 제복과 검
이 장식용으로 걸려져 있었으며, 그 옆으로는 길동이 그린 붓글씨와 그림들
이 한 폭의 정취를 자랑하며 걸려 있었는데. 집이 아니라, 하나의 거대한 예
술품안으로 들어온 것이 아닌가 싶을 정도였다. 방은 총 세칸으로 나뉘어저 
있었다. 우선 그 첫번째로 길동이 수면을 취하거나 하는 방 한 칸이 그것인
데. 역시, 친구를 잘 둔 탓인지, 길동의 방에 떡 하니 얹혀져 있는 침대조차 
고급스럽기 그지없었다. 아마 이 방의 주요 포인트를 말하라 하면 단연코, 
평범하기 그지없는 통나무집에 비해 비례가 전혀 안되는 이 고급 침대를 말
할 수 있을 것이다. 
두 번째 방에는 수 많은 종류의 책들이 종류별로 잘 정돈되어 있는 곳이었
다.
전 대륙, 그리고 왕국들의 역사에서부터, 철학, 물리, 지리학 등등까지, 
아주 다양한 책들이 왕국 도서관 부럽지 않게 진열되어 있었다. 거기다가 고
급 책상과 의자, 그리고 바닥을 덮고 있는 모피등이 몹시도 아늑한 분위기를 
만들어 주는 터라, 왕궁 도서관 뿐아니라, 돈 많은 귀족들의 서재와 비교해
도 손색이 없을 정도 였으니, 이곳은 로이우네 자작이 길동을 얼마나 생각하
고 있었느냐를 단적으로 보여주는 예였다.
세 번째는 지금 맥스터가 앉아 있는 이곳, 바로 손님을 대접하는 접대실
과, 안방 역할을 하는 방이었는데, 참 여러 가지로 씀씀이가 많은 곳이었다.

"갑자기 무슨 일로 이렇게 어려운 발걸음을 행차 하셨어 그래?"
"어라? 그 말인 즉슨, 내가 온게 하나도 반갑지 않다는 것? 하아아...기운 
빠지는 구만,....어려운 시간 쪼개서 이 귀하신 몸이 행차를 하셨는데 말이
야....."

길동의 장난스러운 말투에 맥스터 또한 거짓 한숨을 내쉬며 아쉬운 반응을 
보였다. 그런 맥스터를 보며 '정말 하나도 변하지 않았네' 라는 생각을 한 
길동이었으나, 곧, 뒤에 들려온 맥스터의 말에 좀 전 까지의 생각을 급히 수
정해야만 했다.

"뭐 그렇게 대접한다니 어쩔수 없는 일이군, 이 흑맥주들은 그냥 가져가는 
수 밖...."
"아냐아냐! 아하하핫!! 반갑지! 암~! 너무나도 반갑고 말고! 아하하하
하!!! 앉아라 앉아!"
"...뭐 그렇게 까지 애원을 한다면야 이번만은 이 마음씨 좋고 성격 좋으
며 외모 마저도 지극히 뛰어나신 이 몸이, 곱~게 넘어가주지. 암~ 그렇고 말
고, 헤헤헤"
"하하하...."

이 녀석은 그 동안 안 본 사이에 더욱 사악해져서 돌아왔다. 맥스터는 옆
에 턱 하니 놓여져 있는 커다란 술단지를 톡톡 치며, 진정 섭섭한 표정을 짓
고 자리에서 몸을 슬며시 일으키려 한 것이다. 물론 그것이 장난이라는 것을 
알고있었지만...앞으로 이녀석이 더 크면 과연 어떤 인물이 될까에 대해 심
각한 고찰을 잠시나마 했었던 길동은, 곧 무엇이 생각났는지 자리에서 몸을 
일으켰다. 좋은 술이 있다면 당연히 그에 따른 좋은 안주가 있어야 하는 것
은 당연한 법이다.

"난 안주꺼리좀 가져올게, 얼마전에 사냥을 한게 좀 있었는데, 그 고기가 
무척이나 좋더라고, 그래서 아껴 먹을려고 조심스럽게 보존하고 있던거야. 
기대해도 좋아."
"오호~그래? 그럼 빨리 빨리 가져오라고. 점점 술이 애절해지고 있는 중이
니 말이야. 헤헷,"
"그래~애절하기도 하시겠지. 하핫, 좀만 기다려라."

정말 몇 개월만에 겪어보는 부산스러움이었다. 길동은 황급히 문을 열고 
밖으로 나가서 저장고로 뛰어나갔다. 저장고는 길동의 통나무집으로부터 얼
마 떨어지지 않은 곳에 있었다. 그곳역시 통나무로 지었으나, 그곳과 조금 
다른 점이 있다면, 어느 개절에나 항상 몸을 애위는 듯한 차가운 냉기가 가
득하다는 것이다. 말인 즉슨, 항상 신선한 음식을 어느 떄나 먹을 수 있도록 
냉동보존이 가능하다라는 것인데, 이 보존 방법은 길동뿐만 아니라, 크고 작
은 시장의 여러 정육점이나 식당들 또한 많이 애용을 하는 방법이었다. 음식
을 보관해 놓는 공간의 맨 끝, 모서리부분에, 각각 아이스 마법으로 코팅된 
얼음 덩어리들은 배치해두고 그것을 고정 시켜두면 끝. 보통 이 아이스 코팅 
덩어리는 6개월을 기간으로 갈아두어야 하며, 가격 또한 싸고, 효과또한 확
실해서 믿고 애용할 수 있는 제품이었다. 이것은 그야말로 아이디어 산업의 
집대성이라고 볼수 있었는데, 전해져 오는 이야기로는 이 방법은 벌서 수 백
년전부터 사용되어저 왔다고 한다. 우스운 점은 이렇게 훌륭한 아이디어를 
산업으로 발전시킨 사람이 누구인가 하는 점인데, 현재로서 유력하게 생각되
어 지고 있는 가설은, 할 일 없이, 그저 빈둥빈둥 놀기만 했었던, 역사상 가
장 게으름 뱅이이자 능력제로, 노력제로의 마법사였던 한 평민 노인이었다고 
한다. 
여하튼 길동은 6개월이란 시간이 지나면, 산을 내려가면 보이는 작은 마을
의 작은 장에 나가서, 이 아이스 코팅 덩어리를 샀으며, 그에 따른 채소나 
음식거리, 그리고 간단한 생활용품을 사기도 했다.
나이트 스쿨을 떠난 직후, 이곳에 거처를 마련한 후의 5년간, 길동은 참으
로 단조로운 생활을 했다. 보통 한 집안의 아버지들이 게으른 자식들을 혼내
곤 할 때 주로 쓰이는 말이, '이 먹고자고 놀기만 좋아하는 이 돼지 같은 녀
석!' 바로 이것이다. 뭐 이 말을 꺼냈다고 해서 길동이 이렇게 지냈다는 것
을 말하려 했던 것은 아니다. 다만, 이 말과 비슷하게(?) 살았다는 것을 각
인시켜주고 싶었을 뿐이다. 가슴속 깊이 스며들어오는 상쾌한 공기에, 훈련
하기는 더 없이 좋은 지형, 그리고 정상에서 내려다 볼 때 그 자리의 그 누
구라도 감동의 도가니로 몰아넣기에 전혀 부족함이 없는 아름다운 경치까
지....과연 자신이 살던 조선시대뿐 아닌 모든 나라에 이런 엄청난 곳이 있
을까 의심될 정도로 이 산은 정말 더 없는 명산이었다. 
아침에 일어나면 단전호흡으로 심신을 안정시킨 다음, 아침 운동겸 해서 
산을 전속력으로 뛰어 올라간다. 물론 단 한번도 속도를 줄이거나 멈추어 서
서는 안돼며, 숨은 10분 간격으로 한 번식 내리쉬는 것으로 한다. 물론 이것
만 으로 끝나는 것은 아니다. 이 산 정상부근에는 우람한 나무들과 드 넓은 
공터가 어우러져 있는 곳이 있는데, 처음 이곳을 발견한 길동은 이처럼 좋은 
수련장이 생긴 것에 대해 더 없이 좋아하며 바로 한 가지 작업에 들어가게 
되었다.
제일 크고 튼튼한 나무 몊 그루를 고른 길동은, 그곳에 짚들과 직물들을 
두텁게 둘러싸기 시작했는데, 그것은 길동이 자신의 육체적 타격단련을 하기 
위한 수단으로 쓰기 위해서였다. 보통 어느 경지에 이르게 되면, 따로 육체
적 능력이 그리 대단치 않아도, 자신이 갈무리한 도력이나 기로써 본래 자신
이 낼 수 있는 육체적 힘의 한계까지를 끌어올릴수 있음은 이미 누구나 다 
알고 있는 사실이지만, 그렇다고 하여 언제까지고 허약한 몸을 뒷 받침 해줄
수 있는 것은 아니다. 내공(內攻)이 있으면 그에 따른 외공도 있어야 하는 
법, 그것은 어느 성질이든 변함없는 자연의 법칙이라, 예로부터 진정한 무인
들은, 내공을 연마함과 동시에 그에 따른 외공의 수련도 개을리하지 않았다. 
길동의 경우는 도력에 따른 육체의 힘은 충분하리 만치 강하지만, 현재는 원
래 가지고 있는 도력의 미미할 정도의 수준 밖에는 사용하지 못하므로 우선
적으로 도력을 강력히 뒷받침 해 줄수 있는, 신체 단련을 하고 있었던 것이
다. 깨질 듯, 깨지지 않는 봉인의 구슬은 이미 운명에 맡긴지 오래. 자신의 
힘과 능력만으로는 도저히 어떻게 할 수 있는 것이 아니란 것을 깨달은 직후
부터 길동은 몸과 정신의 단련에만 중점을 두었으니, 지금에 와서는 따로 도
력을 사용하지 않아도, 축지법정도의 속력을 낼 수 있게 된 길동이었다. 그 
주먹으로는 능히 왠만한 바위들도 깨뜨릴 수 있게 되었으니, 이미 왠만한 파
이터들의 수준은 넘어서게 된 것 같았다. 
5년 전 보다는 못하지만, 그래도 길동은 현재의 생활에 충분히 만족을 하
고 있었다. 그 누구의 간섭없이 자연과 벗삼는 일상이 너무도 마음에 들었
다. 전에 살던 세계처럼 관군들이 자신을 잡으러 쫒아오지도 않았고, 괜한 
모험으로 경비가 삼험한 탐괌오리들의 집을 털며 하루하루를 칼날 속에서 나
는 듯한 기분을 받지 않아도 되었다. 지금 이 생활이야말로, 길동이 원래의 
세계에서 절실히 바라던 꿈의 낙원이었고, 또한 천국이었다. 그 모든 조건을 
충분하다 못해 넘치도록 가지고 있게된 지금, 자신이 아쉬워야 할 일은 하나
도 없었다. 
그러나...
한편으로는 만족을 하면서도, 또 깊숙이 숨겨진 한편에서 다가오는 이 우
울함은 뭐란 말인가. 자신은 분명히 소원을 이루었고, 또 그 대가로 이렇게 
행복하게 살고 있었다. 하루하루가 걱정없는 나날이었다. 하지만 이 아
픔....이 아픔은 대체 무어란 말인가?
또 한편 길동은 이러한 괴로움에 대하여 끝 없이 자신에게 질문하였다.
분명 자신은 알고 있을 것이다.
왜 이렇게 가슴이 아픈지, 또 왜 이렇게 우울한지.....

외로움?

나이트 스쿨때......그 때에는 자신을 믿고 따라주던 친구들이 많이 있었
고, 또한 자신이 믿을 수 있었던 이들이 많이 있었다. 서로 의지할 수 있었
던 친구들....그러나 갑작스런 사건으로 인해 생겨난 정신적 공복감...아무
리 전에 없이 원하던 생활을 하게 되었다고는 하나, 지금 자신은 분명한 외
톨이였다. 원래의 세상에서는 적어도, 자신을 믿고 아껴주던 같은 활빈당의 
당원들과, 또한 자신을 지지해주고 걱정해주던 백성들, 그리고 어머니, 아버
지, 또 형님이 있었다. 그런 그들로 인해, 그 험한 세상에서도 어린 자신이 
살아갈 수 있었던 것이고, 또 그런 그들의 믿음과 사랑들로 인해 부정과 맞
서 싸울수 있었던 힘을 얻을 수 있었던 것이다.
이 세계로 넘어오고, 또 이 세계의 문화에 익숙해지기 시작할 때도, 자신
의 옆에는 맥스터라는 일생에 있어 가장 든든한 친구가 있었고, 또한 자신을 
가족처럼 아껴주던 로이우네 자작님도 있었다. 그리고 그런 그 두 명의 은인
들로 인하여, 자신은 나이트 스쿨이라는 곳에 입학 할 수가 있었고, 또한 나
루스, 칼, 그 외에도 수 많은 친구들을 사귀어서, 진정한 따뜻함이라는 것을 
느낄수 있었다.그 들은 모두 좋은 이들 이었고, 또한 좋은 라이벌 이었으며 
또한 가장 사랑하는 사람들이었다. 언제까지고 이러한 행복이 지속되리라고
는 바라지도 않았다. 자신은 그렇게 욕심이 많은 사람이 아니었기에, 또한 
그 누구보다도 현명하다는 말을 들었던 자였기에, 앞으로 다가올 두렵고 힘
든 일들에 대한 각오를 할수 있었고, 또 그것은 지금도 마찬 가지였다. 다
만, 그때. 그때...어두운 일생에 있어서 가장 환한 광명의 빛으로 남아있을, 
그 순간의 행복감과 추억들을 소중히 간직하고 싶을 뿐이었다. 그것을 그리
워 하며 세월을 보낼 생각은 없었다. 
하지만...지금 느껴지는...또한, 지금까지 느꼈었던 이 애절한 그리움은 
뭐란 말인가. 그들과 함께 수업을 했던 시간이...그들과 함께 서로 경쟁을 
하며 지냈던 그 순간이....지금, 자신이 절실히도 바라던 이 순간에 와서는 
자꾸만 눈앞에 아른거리게 된 것은 도대체 무어란 말인가.
다만 그때의 추억을 소중한 빛으로 남겨두고 싶었던 것 뿐이었다.
이렇게 구차하게 그리워하며 한탄하고 싶었던 마음은 없었다.
하지만....하지만....
그렇게 각오를 했는데도.
그렇게 마음을 다잡았었는 데도...

절대로 그러지 않으리라 입술을 꽉 깨물며 다짐을 했었는 데도...

지금 이렇게 자신을 억누르고 있는 이 그리움들은 무엇이란 말인가!

생각해 보면 어려운 일은 아니었다.
아니, 너무나도 간단한 사실이었고, 또한 자신도 일찍부터 알고 있었던 것
이었다. 
그러나.........
과거 느꼈었던 그 찢어지는 아픔을 다시 겪어보고 싶지도....또한 생각하
고 싶지도 않았기에, 마음속으로부터 멀리 했었던 것인지도 몰랐다.
그것은.....

아마도 '사랑' 이라는 애절한 감정때문일 것이다.
아마도 '아픔' 이라는 묵직한 감정때문일 것이다.
아마도 '두려움' 이라는 유치한 감정때문일 것이다.

그것은...그것은 그녀를 가까이 하고 싶었으면서도, 과거의 지나간 검은 
상처들이 두려워, 감추어두고, 또한 땅속 깊이 묻어두려고만 했던 나약한 자
신 때문일 것이다.

이 모든 것이 과거의 상처에 얾매여져 있는 바보같이 나약한 '나, 홍길동' 
이라는 형편없는 사나이의 잘못인 것이다.

결국 나는 나로 인하여 나에게 커다란 상처를 주고 있었던 것이다.

언젠가는 반드시 마주칠, 운명의 사슬이라는 것을 알고 있었으면서도, 바
보같은 자신은 마냥 그것을 피해 도망을 가려 발버둥을 쳤다. 이 얼마나 어
리석은 자인가!

"난......왜 이렇게 한심한 거지?"

저장고의 문을 멍청히 바라보던 길동이 조그마하게 말을 내밷으며 고개를 
떨구었다. 한편으로 즐거우면 서도 또 한편으로는 너무나도 괴롭고 가슴이 
아프다. 도대체....어떤 것이 진정한 자신의 마음인 것일까?

".........멍청한 녀석...."

한편 활짝 열려져 있는 창문사이로 그 러한 길동의 모습을 바라보던 맥스
터는 안색을 굳히며 나지막히 내밷었다. 저 멍청한 친구녀석이 저렇게 어깨
를 떨어뜨리며 멍청히 서있을 때에는 자신이 알기로 단 하나의 생각에 처했
을 때, 바로, 진정한 자신의 현실에 대해서 갈등을 할 때이다.
너무나도 녀석을 잘 알고있는 맥스터, 자신이었기에, 또한 길동이 현재, 
너무나도 가슴 아파하는 그것을 모를 리가 없었다.
나이트 스쿨을 다녔었을때....그 누구의 앞에서도 당당했고, 또한 위엄있
었던 길동이었지만...다른 친구들 앞에서는 너무나도 듬직한, 그래서 우상과
도 같았던 존재인 길동이었지만.....자신이 보는 길동은 그저, 과거의 상처
에 아파하며 아직도 치료의 손길을 기다리고 있는, 단 하나의 '인간'이었을 
뿐이었다.

"......그저 한번만 만나면 될 것을.....왜 꼭, 바보 천치 등신같이 저렇
게 마음을 졸일까? 칫."

안 그럴려다가도 다시금 저런 녀석의 모습이 생각날 때면, 지금이라도 달
려가, 시원하게 어퍼컷을 한방 날려줬으면 하는 충동마저 일 때가 많다.

"후우.......하긴....나라도 그랬을까나...?"

하지만 그럴때면 문득, 자신과 길동의 입장을 바꿔놓고 생각을 하게 된다.
내가 길동이었다면 나는 과연 어떻게 했었을까?
나는 지금 내 자신이 내밷은 말처럼, 당당하게 그것을 털어버리고, 아무렇
지도 않은 듯, 다른 여자를 사랑하게 될 용기를 가질수 있었을까?

"어렵.....겠지? 헤헷, 하지만 녀석만큼은 아니지, 난 5년동안이나 아무 
인적도 없는 산 속에 틀어박혀 살고 싶은 생각은 추호도 없으니 말이야. 내
가 누군데? 왕궁 직속 기사단의 제 1단장 맥스터 로이우네 아니야? 무려 최
연소 기사단장 이라고, 그것도 상당한...아니지, 엄청나게 대단한 실력
의.....난 그런 자루한 짓을 죽어도 못한 다고"

하지만 그 물음에 대한 결과는 항상 이렇게 끝나고 만다.
맞다.
나는 저 바보 같은 친구처럼 평생을 죄책감에 시달리며 인적도 없는 드문 
곳에서 자신의 실력을 썩히고 살만큼 기인은 아니다. 나는 어디까지나, 모든 
이들 앞에서 당당해 지고 싶은, 직속 기사단 제 1단장, 맥스터 로이우네이기 
때문이다. 

"뭐 그런거지. 헤헤헤....."

자기 칭찬도 정도가 심하면 허풍선이만 못하다 그러던데....이거 아무래도 
자중해야할 필요성을 느끼는군, 이렇게 생각하며 맥스터는 입꼬리를 슬며시 
올렸다.

"흠? 이제야 끝났나? 진작 그럴 것이지......술 고파죽겠잖아, 빌어먹
을....헤헤헷" 

어느덧 상념을 끝냈는지, 길동이 저장고 문을 열고 들어가는 것이 보였다. 
때문에 흰 연기가 사르르 새어나오며 아직 따스한 바깥의 공기와 감격의 상
봉(?)을 한다. 보기만 해도 뼛속 깊이까지 차가움이 파고들어오는 것 같다. 
그것을 마지막으로 맥스터는 다시 방 바닥에 털썩 주저 앉으며 앞에 놓여 있
는 술단지를 톡톡 쳤다. 너무도 오래간만에 이야기로 밤을 세며, 이 녀석을 
음미할 생각을 하니 벌써부터 침이 입가에 고이는 것 같다. 정말로 오래간만
에 마셔보는 술이지 않은가?! 그 동안은 전력 증강 훈련이다 뭐다 하여 수 
없이 힘들고 바쁘게 지내온 탓에, 이런 휴식은 맥스터에게 있어서 천국과도 
같은 것이었다.
끼이익~

"휴우~조금 늦었지? 하핫, 미안하다 미안해. 대신 육질이 끝내주는 최고급
만으로 골라왔으니 기대해도 좋다고."
"오~그래? 그거 다행이군, 이렇게 오랫동안 귀하신 몸을 기다리게 해 놓고
서는 대접마저도 형편없으면 말이 안돼지, 이건 자연에 위배되는 불경죄 보
다도 더 심한 것이라고. 헤해, 자~그럼 어디 봉인되어진 향유를 개봉해 볼까
나~?"

아무 일도 없었다는 듯, 천역덕 스래 미소를 짓고 냉동되어진 고기를 한 
아름 들고온 길동을 보며 피식 미소를 짓는 맥스터였다. 맥스터가 술 단지를 
개봉하는 동안 길동은 바닥에 엶은 철판을 깔아놓고, 그 위에 고기를 올리고
는, 옆에 가져온 단도를 이용해 먹기 좋게 썰기 시작했다. 물론 냉동된 상태
로 먹을 수는 없는 노릇 이었기에, 한 손으로는 고기를 썰며, 또 한손으로는 
'화(火)'를 이용한 간단한 술법을 쓰며 고기를 익혀가기 시작했다. 곧 고기
는 김을 내며 빠르게 익어가기 시작했고, 철판은 지글 지글 소리를 내며 뜨
거운 열기를 자아내기 시작하였다. 이것은 길동이 특별 제작한 화판(火版) 
이라고 하는 것으로서, 음식을 익혀먹거나, 또는 맛있게 조리하기 위하여 특
별히 고안해낸 발명품이었다. 보통 길동은 이 화판을 고기를 구워먹기 위한 
용도로 많이 사용했는데, 이 화판에 '라무네지아' 라는 특이한 꽃에서 추출
해낸 액체를 가공해서 만든 기름을 둘러서, 굽고있는 고기에는 기름기를, 화
판에는 더욱 뜨거운 열기를 배가시켜줘야만 했다. 물론 라무네지아 기름은 
시장에 가면 싸고 쉽게 구입할 수 있는 필수 생활용품이었다.
그렇게 길동이 길다란 나무 젓가락을 이용해 고기를 굽기 시작하자, 이번
에는 맥스터가 자리에 일어나서는 서재로 향했다. 술을 즐기기 위해 가장 필
요한 도구가 바로 그곳, 서재에 고이 보관되어 있다는 것을 맥스터는 잘 알
고 있었던 것이다. 이윽고 맥스터가 둥그런 원통 형태의 커다란 유리잔 두잔
을 가져옴으로 인해 둘의 작은 파티는 시작되었다.



"아구아구...이 사으싸 뎌마 마이따.....우물우물....(직역: 이 상추쌈 정
말 맛있다.)꾸욱~꺽!"
"하하하핫!! 좀 먹고 이야기해라. 웃겨서 못 먹겠잖아."
"꺼억~~~~~~~~!"
입안 가득 음식을 넣고, 동그래진 눈과 함께, 크게 부풀어진 볼로 힘들게 
말하는 맥스터를 보며 길동이 크게 박장대소를 했다. 맥스터는 그런 길동의 
웃음에 상관치 않고, 음식을 힘겹게 목으로 넘긴후, 살았다는 듯, 크게 트림
을 했다. 

"야. 근데 정말 이거 어떻게 만들었는지 알려주면 안돼겠냐? 뭐냐...고..
고추장과 된장이라고 했던가? 이거 정말 맛있는데 그래? 특히 고추장이라는 
것은, 매우 면서도 뭔가 달콤하게...사람을 확 끌어들이는 맛이, 아주 죽여
준다고. 심심할 떄 조금씩 손가락으로 찍어먹으면 참 좋을 텐데 말이야. 
아~~ 고문용으로도 쓰면 참 좋겠구나, 죄인들에게 이 고추장으로 팍팍 버무
린....섞는다는 것을 버무린다고 하는 것 맞지? 헤헤, 하여튼, 팍팍 버무린 
음식만을 줘서, 실토할 때까지 물도 안주고 계속 그것만 먹이는 거야. 그럼 
지가 어쩌겠어? 난생 처음 먹어보는 무시무시 한 매운맛의 고문.....크! 난 
생각만 해도 끔찍하다!"
"하하하핫!!"

맥스터의 제치어린 대답에 길동은 크게 웃었다.
이미 술독의 술은 거의다 비워져갔고, 화판위의 수 많은 고기들도 거의 대
부분이 종적을 감추고 있었다. 맥스터와 길동은 얼굴이 벌개져서는 서로 웃
고 웃으며 농담을 주고 받았고, 그 들이 있는 방은 엉망진창이 되어갔다. 붉
은 해는 잠을 자려는 듯, 서산위로 완전히 넘어간 후여서, 밤 하늘에는 자그
마한 별들이 드 넓게 수 놓여져 있다.

"하아....오늘 정말 잘 먹고 잘 놀았네.....내일부터는 또 다시 죽어라 훈
련에 돌입해야 하는 건가?"
"그렇게 바뻐?"

맥스터가 마지막으로 술잔에 담겨져 있던 술을 목으로 넘긴뒤, 거하게 한 
숨을 쉬며 탄성을 내 밷자, 길동이 의아한 눈빛으로 쳐다봤다. 산에 들어선
지 오래인 길동은 현재 왕국이 어떻게 돌아가는 지, 또 대륙은 어떤식으로 
움직이고 있는 지를 잘 몰랐던 것이다.

"뭐 그렇지. 이미 6왕국 3제국 체제는 완전히 부셔지고 말았다고. 벌써 몇
몇 나라들은 이미 지도상에서 사라진지 오래고 대륙의 하늘은 날 마다 절규
와 눈물의 연기로 가득하지. 싱그럽던 바람은 비릿한 피냄세를 실어오고....
날 마다 소중한 빛들은 꺼져가고....뭐 그런거지. 지금 살아 남은 왕국은 우
리 왕국 하고 필라리스 왕국, 그리고 파르시니아, 이 세왕국만이 겨우 숨을 
부지하고 있는 상태와 같아. 특이한 점은 세 제국들 중에서, 이제까지 가장 
방어적인 입장만을 보여주었던 헤르시온 제국이 갑작스래 나라 정벌에 나선 
건데......그 녀석들, 정신이 어떻게 된 건지, 쳇! 세상에, 시비를 위장한 
항복권유를 해 놓고서는 수 틀린다 싶으면 바로 전쟁을 일으켜 버리니....그
래서 정복한 나라의 왕족들과 귀족들은 물론, 백성들 까지도 살려두지를 않
는 다고 하더군, 다행히도 자신들에게 충성을 맹세하며 무릅을 꿇은자들은 
살려준다고는 하니...참으로도 자비하다못해 광명정대한 놈들이지, 그것 때
문에 우리를 포함한 세왕국들은 동맹을 맺은 상태고, 다른 두 제국들은 꼭 
꼭 문을 걸어 잠그며 유사시에 항시 대기하고 있지. 어떻게 된건지 녀석들이 
1년 전부터는 잠잠하게 아무런 기척을 드러내지 않고 있는데......그것 때문
에 우리 왕국뿐 아니라 다른 왕국들도 전쟁에 대비중이야, 어쨌든 상대는 단
숨에 대륙 제 1로 떠오른 헤르시온 제국이니 말이지."
"그럴........수가....."

맥스터의 말에 길동은 경악스런 표정을 지었다. 아무리 자신이 대륙의 정
세에 대해 잘 모른다고는 하지만, 몰라도 이렇게 까지 몰랐을 수가 있다
니....헤르시온 제국의 악행에 앞서 너무도 황당하며 충격적인 맥스터의 말
에 길동은 아무런 생각을 할수 없었다. 

"뭐 덕분에 우리 왕국 전체가 아주 북새통이야. 이젠 어디에도 안전한 곳
이 없으니 말이지, 덕분에 우리 기사단장들과 기사들, 그리고 군사들만 죽어
나가는 거야, 매일 매일 일아나는 폭동과 절도범들, 그리고 떄를 만났다는 
듯 활동하기 시작한 도적들과 해적들이 활개를 치니 하루하루가 가시방석이
지. 더구나 우리나라는 군사력이 다른 나라들에 비해서 월등히 쳐지는 형편
인데......다음 타켓은 우리가 될 가능성이 지금으로서는 매우 높아, 녀석들
이 다시 움직이기 시작한 순간부터, 가장 긴장하고 주의를 해야할 나라가 우
리 카드무스 왕국이지, 젠장. 윗 대가리들은 지들끼리 살길을 모색하느라 백
성들은 안중에도 없지. 그나마 제대로된 귀족들은 고작 굶주린 백성들을 위
해서 먹을것이나 입을 것들을 대주는 것이 고작이야. 벌써 빈민촌에는 하루
에 수십명씩 죽어가기 시작했다고 하더군, 이러다간 나라망하는 것은 시간문
제 아니겠어? 흥!"
"................"

맥스터의 말에 길동은 아무런 말을 할 수가 없었다. 그저 입술만 꽈악 깨
문채로 침묵을 지킬 뿐이었다. 

'나라가 이런 때에........진정 나라는 인간은 아무런 도움을 줄 생각도 
않고 이렇게 숨어있어야만 한단 말이냐. 나 혼자만 행복하면 됐다고? 젠장!
어떻게 해야 하는 거지? 도대체 어떻게 하면.....'

본래 자신의 나라가 아니라고는 하지만, 몇 년간, 편안히 머물며 신세를 
지기도 했었고, 또한 많은 도움을 받게되어서 이렇게 오늘날까지 살아갈수 
있었다. 카드무스 왕국이라는 나라 덕분에 자신은 새로운 삶이 진로를 발견
할 수가 있었다. 이제 길동에게 있어서 카드무스 왕국은 고국이상의 의미를 
지니고 있었다. 그런 것이니 만큼 길동의 본래 성격을 미루어 놓고 볼 때, 
길동이 저렇게 자신을 한탄하는 것은 당연하다 볼 수 있는 일이었다. 
입술을 꽉 깨물며 슬며시 주먹을 쥐고 있는 길동의 심정을 맥스터가 모를
리 없었다. 안쓰럽기도 했고, 또한 친구의 아픔이 어느 정도는 공감이 가기
도 했다. 그러나...오늘 자신이 온 것은 그저 그런 나약해져가는 친구의 모
습을 보러 온 것이 아니었다.

'어쩔수 없는 선택이야....이게 다 너를 위해서다 길동아....'

언제까지고 이렇게 숨어지내며 거짓행복으로 자신을 위장할 수는 없는 법, 
언젠고는 허물을 벗고 나올 날이 분명히 있을 테지만......아마 그때는 늦어
도 한참이나 늦은 후일 것이다. 후회를 해도 무척이나 할 것이고, 또한 전보
다 더욱 자신을 질책하며 평생을 살아갈지도 모른다. 그러기에 그것을 막기 
위해서는 길동을 좀더 자극시킬 필요가 있는 것이다. 좀더 일찍 눈을 뜰수 
있도록 말이다.
굳게 결심을 한 맥스터는 천천히 입을 열었다. 이번 말은 아마도 커다란 
결정타가 될 것이다.

"그리고.......그 중에서 가장 힘든 사람은 뭐니 뭐니 해도......세레스티
나 공주님...바로 그 분이겠지."

"!"

"........"

역시나, 길동은 맥스터의 뒤이은 말에 벼락이라도 맞은 듯, 눈에 띄이게 
몸을 움찔했다. 고개를 푹 숙이고 있었기 때문에 표정이 어떠한 지는 볼수 
없었지만, 분명한 것은, 절대로 웃고 있지는 않을 것이라는 거였다. 그런 길
동의 반응을 보며 기다렸다는 듯 맥스터가 말을 뒤이었다.

"너는 모르겠지만......우리 카드무스 왕국에는 나라를 이을 왕자님이 한
분도 안 계시지, 오직 세레스티나 공주님, 그 분만이 폐하의 혈육이자, 단 
하나의 친인일 뿐이었어. 공주님은 너무도 명석하시고 냉철하셨으면서 또한 
나라를 운영하는데 필요한 명군의 자질은 한 몸에 갖추신 분이니....다음 왕
위로는 찬반거론도 필요치 않을 분이야. 실제로 대부분의 일은 거의 공주님
께서 처리해 오셨고, 국왕폐하는 아주 중요한 일 아니면 모든 것을 공주님게 
위임하신 상태였지, 공주님께 왕위를 물려줄 날만 기다리고 계셨다는게 더 
맞을 지도 몰라. 폐하는 이미 오래전부터 깊은 병으로 고생하시고 계셨었으
니깐 말이야. 하여튼 그런 대단한 공주님이 계셨었기에 지금까지 우리 왕국
이 별 탈 없이 무사히 정착될 수 있었어. 하지만, 아무리 공주님이 그렇게 
대단한 분이시라고는 하나 그 분은 공주라는 신분을 가진 고귀한 자이기 이
전에, 작은 것 하나에 상처받고, 또한 사소한 것 하나 때문에 힘들어 할 수 
있는 한 사람의 '여인'일 뿐이야. 뭐, 난 처음에는 공주님은 사람이 아닌 줄 
알았지, 너무나 완벽한 외모에, 그 누구도 따를 수 없는 능력까지 지니셨으
니....난 무슨, 여신이 인간의 모습으로 현신을 한 것인줄만 알았다구. 아마 
이 생각은 나 뿐 아니라, 그동안 공주님을 바라봤던 귀족들, 모두가 같은 생
각이었을 거야. 그리고 그것은 5년전 까지만 해도 내게 남아있었던 하나의 
사실이기도 했어, 바로, 파티장에서 너를 만나후 무척이나 흔들린 모습을 보
여주기 전 까지는 말이야."
".........."
"뭐, 덕분에 공주님.......아주 제정신이 아니시지, 물론 전의 당당한 모
습은 찾아볼 수가 없게되어버렸어, 한 남자를 무척이나 그리워해서, 그리고 
자신의 생명의 은인이자, 또한 자신에게 앞으로도 꺼지지 않을 사랑의 불씨
를 심어주고간 그 누군가를 애타게 찾고싶어서, 마음의 병까지 들어버린 그
분이야. 니가 우리 집에서 나가고, 나이트 스쿨에다가 퇴학 신청까지 하고 
난후, 그리고 니가 종적을 감추고 난 후....공주님의 일상생활은 엉망이 되
어버린 것이지, 물론 아주 가끔씩 사람들 앞에 나설때에는 애써서 마음을 다
잡고 전과같은 모습을 보이려고는 하시겠지만....이미 눈치가 빠른 이들은, 
공주님이 예전의 공주님이 아니라는 것을 눈치챘을 거야, 마음이 병 많큼 무
서운 병은 없다던가? 하루하루를 속태우며 보내는 공주님인데....하필이면 
갑작스래 대륙에 큰 이변이 생겨서 공주님이 짊어지실 짐 들이 몇 십배로 무
거워져 버렸으니...아마 계속 저렇게 사시다가는 얼마 못가서 젋은 나이에 
요절을 하실지도 모르지, 다행히 왕가에 절대적으로 충성을 하고 있는 충성
스러운 귀족들이 그런 공주님에게 조금이나마 보탬이 되려 노력하고 있기에 
망정이지, 안 그랬으면 우리 왕국, 망해도 한 참 전에 망해버렸을 거다. 하
루에 들어오는 서류들이나, 사건신고만 해도 벌써 수백이 넘어서고 있거든, 
이런 지경까지 와 버렸으니, 하룻동안 이라도 편안히 쉬려 해도, 도저히 불
가능하게 되어버렸지, 공주님이 점차적으로 허약해지고 있다는 것은 당연지
사이고, 하지만.....그래도 공주님은 어떠한 남자를 찾기위하여 매일 매일 
심혈을 기울이시지, 뭐, 급기야는 그 남자의 가장 친한 친구에게까지 손길을 
뻗쳐서, 그 친구를 자신의 직속 호위기사로 만들어 버린 다음, 그 친구마저
도 고생을 시키게 되어버렸지만 말이야. 불쌍하게도 그 친구만 죽어나는 거
지, 자신의 가장 친구의 부탁을 들어서, 영원히 입을 닫을 것이냐, 아니면 
가엾은 자신의 군주를 위하여 친구의 부탁을 저버릴 것이냐. 이거 완전히 
'죽느냐 사느냐 그것이 문제로다' 아니겠어? 그런 크나큰 부담을 계속 가슴
에 않고 있던 친구는 매일 매일 공주를 찾아가 보고를 할 때마다, 아직 소식
조차 들을 수가 없었다는 거짓말을 하게 되고, 또 공주님은 그런 소식을 들
을 떄마다 옥구슬 같은 눈물을 흘리며 무너지는 가슴을 어찌할 줄을 몰라 하
시고...결국 그 친구는 자신의 친구를 포기하라는 진언까지 공주님께 해 보
지만, 도통 공주님께서는 절대로 그리할 수가 없다고 말씀읗 하시는 거야. 
오히려 그 친구에게 화를 내면서 말이지, 뭐? 반드시 찾고야 말겠다나? 자신
이 늙어 죽는 한이 있더라도, 세상 끝까지 뒤지는 한이 있더라도 반드시 찾
고야 말겠다나? 후우...그 말을 듣고난 후마다 그 남자의 친구는 매일 어떤 
생각을 하는 줄 알아? 또 어떠한 기분을 느껴야 하는 줄 알아? 차마 그 누구
편의 한쪽 편을 들 수가 없어서, 매일 매일 속터지는 가슴을 않고 바로 연무
장으로 달려가 지쳐서 녹초가 될 때 까지 검을 휘두르고 마는 거지, 그렇게
라도 하면 조금이나마 뜨거운 가슴을 달랠수가 있거든. 이 얼마나 어리석고 
머청하기 짝이 없는 친구가 아니냐! 그 친구는, 자신의 친구가 과거의 상처
에서 벋어나 새로이 자신에게 다가온 운명과 현실을 받아들일 줄 아는 현명
함을 지금이라도 빨리 깨달았으면 하는 것을, 매일 매일 간절히 바라고 있
지, 다음 날 아침, 밝은 햇살과 함께 축복된 삶의 소리를 들으며, 어리석은
허물에서 빨리 벗어나기를 바라면서 말이야. 지나간 과거의 상처가 무서워 
언제까지고 자신을 옮아매는 것 만큼, 병신 같은 또라이 짓은 없는
데........왜 자신의 친구는 그런 간단힌 이치와 사실을 모를까? 응? 똑똑하
고 현명한 너라면, 그 친구의 친구가 그런 바보 같은 짓을 하는지....어떻게 
하면 그 바보 같은 짓에서 하루 빨리 벗어날 수가 있겠는지.....너라면 알수 
있겠지? 그렇지?"
".................."
"뭐라고 말 좀 해보란 말이야 이 자식아!!! 왜 말을 못하는 거야!! 머리좋
은 너라면 그 친구의 바보같은 짓을 종결시킬 방법을 알 수 있지 않겠냐고!"

울분이 담긴, 길다란 맥스터의 이야기에 길동은 아무런 말을 할 수가 없었
다. 다만 괴로운 표정으로...더욱더 괴로운 표정으로 눈을 꽈악 감을 뿐이었
다. 맥스터의 한 마다 한 마디가 날카롭게 빛나는 하나의 창이 되어 길동의 
가슴을 연거푸 찔러대고 있었고, 그럴 떄면 길동은 마음속 깊이....또 가슴
속 깊이 전해져 오는 고통에 얼굴을 구길 수밖에 없었다. 맥스터는 그런 길
동을 보며 얼굴을 붏힌채로 씩씩 대고 있었고, 또한 아직 끝나지 않았다는
듯, 그 잔인한 입을 열어 날카로운 독설을 쏟아내기 시작했다.

"너의 아픔을 위해서 주위의 누군가들에게 고통을 줘야 속이 풀리겠어? 너
의 그 헛된 몽상 떄문에! 너의 그 어리석은 과거로부터의 도피 떄문에! 그렇
게 주위의 모든 이들에게 아픔을 안겨줘야 하겠느냐고! 난 너의 친구야. 너
무너무도 친해서 목숨과 맞바꿔도 전혀 아까울 것이 없을 정도로 엄청나게 
친한 친구지. 난 너를 위해서 라면 나의 모든 것을 내 놓을 수도 있어, 나의 
목숨정도는 지나가는 새들에게 던져주는 모이 정도로 가볍게 내 줄수가 있단
말이야! 적어도 난 그렇게 생각을 하고 있어, 그런데 너는, 너는 나를 어떻
게 생각하고 있는 거지? 넌 정말로 나를 친구로 생각하고 있는거야? 나를 친
구로 생각하고 있다면...나를 진정으로 친구로 생각하고 있다면 지금 네가 
하고 있는 이 한심한 모습들을 내게 보여줘서는 안 되는 거야. 이런거는 기
본 아니야? 너무도 기본이고 또한 기초적인 사고력 이어서 길가에서 목검들
고 나다니는 5살 짜리 꼬마 장군들도 다 알고 있는 사실이지. 물론 너의 과
거가 어떠했는지는 나도 잘 알아, 너에게 들었기 때문이지, 그렇기에 니가
지금까지 겪고 있을 아픔들과 그 고통들을 나는 너무나도 잘 알고 있어! 아
니. 너무 잘 알고 있다면 거짓이겠지? 나는 네가 아니니 말이야. 네가 가지
고 있었던 그 고통들에 비하면 이제껏 내가 느꼇던 것들쯤이야 세발의 피도 
안되겠지. 그래, 분명 그럴꺼야. 하지만 이런 것 쯤은 나도 안다. 세상에는 
나보다도 더 불행한 일을 겪고 있는....또한 겪었었던 사람이 존재한 다는 
것과, 그런 그들은 지나간 과거에 얾매이지 않고 하루 하루를 밝게 살아가려 
노력을 한다는 것을 말이야. 넌 니가 자신이 어느정도나 불행하다 라고 생각
을 하고 있는 지는 모르지만. 이거 한 가지는 똑똑히 알아둬. 지금 너의 그 
모습은 너무나도 불쌍하고 가엾다 못해, '유.치.하.게' 까지 보인 다는 것을 
말이야. 젠장!"
쾅!

말을 마친 맥스터는 바닥을 세계 내려치며 지나친 흥분된으로 생성된 숨을 
삭이기 시작했다. 거칠게 내밷는 한 호흡, 한 호흡마다. 지금까지 맥스터가 
가슴속 깊이 꼭꼭 숨겨놓으며 분노를 삭혀야만했던 그간의 심정을 대변해 주
었다.

"쳇! 드디어 술 기운이 넘어오는 건가? 뭐 이젠 날도 늦었겠다. 슬~슬 잠
도 오겠다 하니, 난 이만 한숨 자야하겠군! 젠장! 오늘은 내가 너무 흥분을 
했어, 따지고 보면 내일도 아닌데 말이야. 난 이만 잘테니 여기 치우고 자
든, 아니면 그냥 주워 자든 네 마음대로 해라! 흥!"

그렇게 쏘아붙이듯 투덜거린 맥스터는 몸을 뉘이며 길동에게서 등을 돌렸
다. 아직도 어깨를 들썩이며 한숨을 몰아쉬고 있는 것이, 화가 풀리려면 상
당히 많은 시일이 요구되어야 할 것임을 짐작할 수 있게 해 주었다. 

'내가........그렇게도 이기적이었던 건가? 내가 그렇게도 바보같이 비춰
졌단 말인가? 도대체 뭐가 뭔지.....뭐를 어떻게 해야 좋을지를 모르겠어...
도대체 어떻게 해야 좋을지를....'

한편 길동은 처절한 심정으로 맥스터의 말을 곱씹고 있었다. 하나도 틀린 
것이 없고, 또한 전혀 변한 것이 없는 불멸의 진실이었다. 변명의 여지도 없
는 말임에 분명했고, 자신이 이제껏 생각하고 있던...아니. 아주 무의식적으
로만 느끼고 있었던 사실들을 맥스터는 너무도 잘 꼬집어주었다. 

'그랬던 건가....역시 나는.....알고 있었던 거였어. 매일 매일....가득한
행복감 가운데서 느꼈었던, 자그마한.....아주 자그마한 아픔의 정체를..난 
이기적인 놈이었던 거였어.'

씁쓸한 감정보다는 먼저 한심하고 부끄러운 생각이 들었다. 자신이 무슨 
연극에 나오는 비운의 주인공도 아니고....이런 창피한 짓이었다니. 확실히 
지금 다시한번 생각해보니 자신은 그 방법들을 모르고 있었던 것은 아니었
다. 오히려 너무나도 잘 알고 있었지만, 그것을 이루고 난 후의 결과가 두려
워진 나머지 깊은 가슴속으로 꼭꼭 숨겨두고 있었던 것이다.

"하아.....바람좀 쐴까..?"

답답했다. 커다란 벽으로 꽉 막힌 듯, 가슴이 답답해져 왔고, 머리속마저
도 헝크러진 실뭉치처럼 너무도 복잡하기만 했다.
몸을 일으켜 방을 나선 길동은 조금은 차가워진 바람을 느끼며 하늘을 쳐
다봤다. 여전히 아름다운 하늘이 눈 앞에 펼쳐지고 있었고, 작은 별들과 환
히 빛나는 달로 인하여 꾸며진 광경이 여간 장관이 아닐수없었다. 흘러가는 
구름처럼 길동, 자신도 그렇게 흘러갔으면 얼마나 좋을까 하는 생각을 해볼
때도 있지만, 아무래도 그건 어려울 것 같았다. 천천히 흘러가는 구름은, 여
유를 가득히 가지고 천천히 세상들을 감상하며 세상을 느낄수도 있겠지만...
자신의 인생은 태풍, 거침없이 휘몰아쳐 가고, 또한 뭔가를 느끼기도 스쳐가
야만 하는...추억을 다만, 꿈으로만 남겨야 하는 바로 태풍과도 같은 인생이
었기 때문이다.
지금 당장이라도 하산(下山)을 하여서, 자신을 그렇게도 애타게 찾는다는 
그녀를 만나기만 하면, 현재 가슴속에 있던 모든 불안감들과 뼈저린 아픔등
을 깨끗하게 씻을수 있을 것이다. 그리고 자신은 평생을 이곳에서 행복하게 
살수 있을 것이고,따사로운 아침 햇살을 받으며 일어날 때에는, 사랑하는 연
인의 촉촉한 키스를 받으며 날마다 이어질 축복된 하루를 살수 있을 것이다.
지금의 거짓 행복과는 차원이 다른...분명하고도 진실된 행복을 맛볼수 있
을 것임은 분명하다.
그건 부정할 수 없다.
하지만......그렇게 쉽게 모든 것을 털어버리고, 또한 걱정없이 자신을 내 
맏기기에는 길동, 자신의 운명이 허락하지를 않을 것이다. 아무리 이미 흘러
간 과거의 잔영이라고는 하나, 그것은 분명히 자신의 과거이고, 또한 절대로 
잊어서는 안될...이미 가슴속 깊이 각인이 되어진 또 하나의 낙인이기 때문
이다. 그렇게 쉽게 모든 것을 털어버리기엔 자신이라는 인간은 너무 나약하
기만 했고, 용기 또한 없는 졸장부였다.

"하아아.......하지만 그 녀석....아니지, 그 누구도 아니고 한 나라를 책
임질 '공주' 라는 어마어마하고 존귀한 신분을 지니고 있으니 그녀라고 해야 
하는 건가? 훗."

아직도 파티장에서 그녀를 처음 보았을 때의 기억은 절대로 잊어버릴 수가 
없다. 마치 전설속의 '월궁항아(月宮姮娥)' 와 비교한다해도 전혀 뒤질 것이 
없을 것 같은 그 아름다운 모습은, 그녀가 동굴속에서 기사복장을 했었을 때 
느껴던 아름다움과는 비교도 할 수가 없을 정도였다. 그녀는 과거 자신이 몹
시도 사랑하는 그 여인보다도 훨씬 아름다웠다는 사실은 절대로 부정할 수가 
없었고, 자신 또한 그녀의 그런 모습에 천만볼트의 강력한 전기충격과는 비
교도 안될...그러한 충격을 느낄 수 있었지 않은가.

"그래...분명히 아름다워...그녀와는 비교도 할 수 없을 정도로...그리고 
또한 공주라는 고귀한 신분도 지녔고 말이야. 너무도 완벽하지. 감히 그 누
가 그런 그녀를 보고 티끌 만큼의 흠이라도 잡을 수가 있겠어? 그래. 그 정
도로 그녀는 대단하지. 정말 환상적이라고 할 정도로 완벽해. 하지만......"

꿈꾸는 듯한 표정으로 하늘을 바라봤던 길동의 표정은 다시금 그늘이 지기 
시작했다.

"그러기 때문에 그만큼 망설여 질 수밖에 없는 상대이기도 하지, 차라리 
평범한 신분의...평범한 외모와, 평범한 정도의 능력들을 지닌 상대였었다면 
난 이렇게 망설이진 않았을 거야. 너무도 완벽하고....또한 너무도 높아보이
기 때문에...더욱더 그녀는 하늘의 별로 보일 수 밖에 없는 거야."

그렇게 한탄조로 말을 내밷는 길동의 모습은 어딘가 슬퍼보이기 까지 했
다. 확실히 그랬다. 옛 말에 이런 말이 있지 않은가. 무겁기만한 천금보다
는, 차라리 가벼운 밥그릇이 훨씬 낮다고. 차라리 평범한 여인이었으면 길동
이 이렇게까지 숨어지내며 가슴앎이를 해야할 필요는 없을 지도 모른다. 하
지만 그런 자신에게 너무도 부담될 정도인 그녀였기에, 그녀를 위해서라도, 
또한 자신을 위해서 라도, 자신이 이렇게 숨어지내는 것이 서로에게 좋다
고...길동은 무의식 적으로 생각한 것인지도 몰랐다. 

밤이 더욱더 깊어졌다. 하지만 길동은 그 자리를 떠날줄을 몰랐다.

어두운 밤 하늘을 보고...별을 보고...달을 보고....
찌르르 들려오는 풀벌래 소리를 듣고...각종 새들의 지저귀는 소리를 듣
고....
부드럽게 다가오는 초록빛, 자연의 향기를 느끼고, 조용하기만 한 이 세상
의 아우성 소리를 들으며....

그 모든 것들을 감상하며 길동은 그대로 서 있기만 했다.

"후우....."

그러다가 문득, 고요한 침묵이 깨지고야 말았다. 얼만큼의 시간이 흘렀는
지는 아무도 모른다. 가벼운 한숨을 내쉬며 고개를 숙인 길동은 씁쓸한 미소
를 입에 머금으며 발을 돌렸다. 언제까지고 이러한 나날들이 계속될지는 알
수 없겠지만....한 가지는 분명했다.

"언젠가는 꼭 마주쳐야 하겠지....운명이라는 것은 그렇게 짓굿은 것이니 
말이야."

그러기 때문에 운명은 철 없는 계집아이와 같다고 하는 것일지도 모를테니
깐 말이다.


<드디어 시작된 두 번째 재앙. 그 광대한 전주곡>

모든 대륙 정세가 하루하루 불길한 긴장 속에서 너무도 조용히 흘러가던 가운
데, 드디어 헤르시온 제국이 그 무서운 손길을 뻗치기 시작했다. 
그 첫 번째 타켓은 카드무스 왕국이었다.

변함 없이 상쾌한 아침을 맞아 기분이 좋아진 국왕은, 다시금 얼굴을 찡그릴 
수밖에 없었다. 갑자기 헤르시온 제국에서 사신이 찾아올 거라는 기별이 전해져
온 것이다. 물론 보통 나라간의 왕래를 위한 교류 때문이라면 이렇게 까지 국왕
의 기분이 얹잖아질 필요는 없다. 그러나 그 상대가 다른 누구도 아니고, 근 몇 
년 간 대륙을 피바람으로 몰고 갔었던 바로 그 주인공. 헤르시온 제국이라는 데
에 있었던 것이다. 조용히 침묵을 지키고 있었던 헤르시온 제국이 갑작스레 사신
을 보냈다는 것은 단 한가지를 의미했다.
그들이 드디어 침묵을 깨고 일어서기 시작했다는 것이다.


* * *
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

"........그래서...지금 그 요구가 말이 된다고 생각하는 것이오?"
"물론! 당연히 해주셔야 합니다. 아니......하셔야 합니다..라는 것이 더 어울
리는 표현이겠군요. 흐흐흐.."
"저..저 발칙한!!! 감히 누구 앞에서 저런 망발을....!!"
"괘씸한 녀석 같으니!!"

지금 카드무스 왕궁에는 불운한 긴장감이 몹시도 맴돌고 있었다. 현재 카드무
스 왕궁에 모인 모든 이들은 지금 눈앞에서 간교한 미소를 짓고 있는 이에 대해, 
분노의 감정을 느끼기보다는 차마 말로 못 다할 황당한 감정을 느껴야만 했다. 
어느 날 갑자기, 아무런 기별도 없이 불쑥 찾아온 한 명의 이방인. 한 나라의 
중심부에 찾아온 것 치고는 상당히 건방지고 오만한 모습을 보여주어 보는 이들
로 하여금, 분노라는 감정을 지펴주기에, 전혀 부족함이 없었다. 처음에는 웬 미
친놈이 와서 설치는 건가 하는 생각에 적당히 그를 두들겨 주고, 감옥에 집어넣
으려 했지만. 곧 그가 보여준 인장, 칼과 방패가 엇갈려져 놓여있는… 척 보기에
도 대단한 기백을 보여주고 있는 듯한, 너무도 익숙한 그 문장인 '헤르시온 제국
의 인장'을 확인했을 때에는 어디 쥐구멍이라도 숨고 싶은 심정이 되었다. 그곳
에 있던 모든 경비 기사들이 그 헤르시온 제국의 사신이 찾아온 바를 모를 리가 
없었기 때문이었다. 그들은 기겁을 하며 궁전으로 뛰어들어갔고, 잠시 후 수많은
대신들이 뛰쳐나오듯, 나타나, 그를 맞이했다. 그런 카드무스 왕국의 맞이에 그
는 당연하다는 듯, 콧대를 높였고, 그 때문에 또다시 모든 이들이 주먹을 꽈악지
고 지금 눈앞의 저 녀석을 즉석에서 때려 죽여야 할지, 말아야 할지를 심각히 고
민하게 되었음은 당연한 일이다.
물론 지금 성 성밖에 헤르시온 제국의 사신이 와 있다는 소식을 들은 국왕도 
기분이 좋을 리는 없었다. 그리고 그 심정은 다른 이들보다도 더했으면 더했지, 
못할 리는 없었다. 그 소식을 듣고 난 후부터는 연거푸 한숨만을 내리쉬게 되었
으며, 다른 이들의 눈에 보이지 않게, 주먹을 쥐었다 폈다를 반복하기도 했다. 
물론 국왕의 그 행동을 주위에서 시중을 들고 있던 다른 이들이 눈치를 못 챌 바
는 아니었지만. 그들도 왕의 심정을 어느 정도는 알고 있었기에 안쓰러운 마음만
을 간직할 뿐이었다. 
얼굴을 마주보기도 싫었고, 또한 아까 들었던, 헤르시온 제국의 사신이 도착했
다라는 소식마저도 제발 거짓이기를 바랬다. 하지만 그것은 어디까지나 마음속으
로의 바램일 뿐이었고, 현실은 그렇게 여유롭지가 못했으니, 결국 그들은 홀에
서 마주치고 말게 되었는데...

"정말...해도 해도 너무 하는구려. 그 오만함이라니……강대국은 원래 그 보다 
조금 못한 약소국을 대할 때 이렇게 예의 없게 행동해도 되는 법이란 말이오?!"

이건 무슨, 일국의 사신을 맞이하는 것이 아닌, 마치 몹시도 존귀한 귀빈이라
도 맞이하고 있는 것 같지 않은가?! 이쯤 되면 아무리 눈앞의 이자가 요즘 끗발
(?)을 날리고 있는 헤르시온 제국의 사신이라 하더라도, 따끔한 한 마디를 하지 
않을 수가 없다. 때문에, 국왕은 미간을 찌푸리며 이렇게 한 마디를 한 후, 다음
에 들려올, '예의상으로라도의 사과'를 기대했다. 아무리 자신들의 나라가 자기
네 나라에 비하면 약소국으로 평가되고 있긴 했지만, 그래도 인간으로서 지켜야 
할 최소한의 도덕이라는 것이 있기에 그러한 믿음을 가질 수 있었던 것이다. 그
러나....국왕이 간과하고 있는 한 가지, 중요한 사실이 있었다.

"그렇소이다. 언제 사람이 가축들한테 예의를 지키는 것 보셨습니까? 뭐 꼭, 
그 말대로 그렇다는 것은 아니지만...흐흐흐, 생각을 해보시죠 국왕폐하. 당신들
의 나라와 우리 위대한 헤르시온 제국의 엄청난 수준차이를....한 가닥 한다는
거의 모든 왕국들이 우리 헤르시온 제국, 단 한 나라로 인해서 완전히 무너져 내
렸고, 또한 우리는 그 많은 역사의 산물들을 정복의 증표로 움켜 쥘 수가 있었습
니다. 뭐 생각 같아서는 모든 제국들이나 왕국들을 한꺼번에 쓸어버리고 싶기는 
하지만... 그래도 어떻게 그럴 수가 있겠습니까? 우리는 어디까지나 대륙의 평화
와 백성들의 안녕을 바랄 뿐이지, 닥치는 대로 전쟁을 일으켜 거리낌없이 생명체
를 죽이거나 하는, 그런 미친 짓을 바라는 것은 아니니깐 말입니다. 우리 위대하
신 황제폐하께서는 살아 숨쉬는 단 한순간이라도 대륙 모든 이들의 행복만을 생
각하고 계십니다. 대륙의 모든 이들이, 바로 우리 황제 폐하의 사랑하는 자식들
이니 말이오. 부모가 자식걱정을 하는 것은 당연한 일이 아니겠습니까? 뭐 지금
이야, 그 자식들이 옮고 그름을 분간할 줄을 몰라 이리저리 방황을 하고 있기는 
하지만....그것도 언젠가는 꼭 해결될 문제라고 생각하고 있습니다. 그 여러 자
식들 중의 하나인 국왕폐하의 생각은 어떠하신 지요....?"

"저...저 녀석을 그냥!!!"
"저런 건방진 녀석! 지금 여기가 어딘줄 알고 저런 망언을...!!"
"크으으윽....!!"

이미 승리의 영광에 취할 때로 취해버린 이 제국의 사신에게는 그러한 인간의 
도덕이 조금 이라도 남아있지 않다는 것을 깨닫지 못했다는 것이다. 비릿한 미소
를 지으며 이죽거리는 그의 모습에 그곳의 모든 이들이 주먹을 꽈악 쥐고 얼굴을 
붏힌채로 화를 폭발시켰다. 생각 같아서는 당장에 저 건방진 녀석의 멱살을 잡아 
고문실에 앉혀놓고, 자신들이 알고 있는 세상의 모든 고문기술들을 동원하여 건
방진 녀석의 얼굴을 뭉게버리고 싶었으나 상대가 상대이니 만큼, 적당한 정화를 
거친 뒤에야 나온 욕설을 조용히 내뱉는 것만으로 만족할 수밖에 없었다. 그리
고, 그런 그들의 심정과 사정을 너무도 잘 알고 있는 사신이었기에, 그는 더욱더 
당당하게 적의 안방에서 모든 이들을 비웃을 수가 있었는지 모른다.
그런 사신의 말을 들은 국왕은 눈을 살며시 감고, 지끈거리며 아파오는 머리를 
꾸욱 짚었다. 지금의 저 어투를 보아 자신들에게 싸움을 걸 명분을 만들러 온 것
이라는 것을 확신할 수 있었다. 아무리 한 제국의 사신이라고는 하나, 다른 왕국
의 한 가운데 까지 와서 저런 여유를 부릴 수 있을 리가 없었다. 그리고 또한,
그러한 행동은 그 사신 본국에서도 엄히 처벌하는 금기이기도 했다. 아무리 자신
의 본국이 커다란 무력을 지니고 있다고는 하지만, 사신으로서 다른 왕국에 홀로 
온 이상, 자신은 사신이라는 직책 외에는 아무것을 상기해야 함이 당연하기 때문
이다. '사신(使臣)'은 '사신(使臣)' 그저, 자신이 속해있는 나라의 위대한 자가 
상대방에게 내린 명을 자신이 직접 전해주기만 하면 되는 것이, 바로 그, 사신의 
직책이기 때문이다. 뭐..가끔씩 그 경우가 빗나가기도 하여, 강대국에서 온 사신
을 약소국이 귀빈대접을 하며 아부를 하는 경우가 생겨나기는 했지만 말이다.

"하아아.....긴 여정 때문인지 상당히 피곤하군요. 이제 자잘한 이야기들은 그
만 두도록 하고....본 일에 들어가도록 하면 좋겠군요. 자～어떻게 하시겠습니
까. 본국의 부탁을..아니, 명령을 수락하시겠습니까. 아니면……"

모두가 긴장하는 가운데, 사신은 그 야비한 눈을 더욱더 가느스름하게 뜨며 입
가를 살짝 말아 올렸다.

"멸망의 길을 선택하시겠습니까?""
"..........."

이미 예상하고 있던 말이었다. 그것은 헤르시온 제국이라는 인장을 앞세워, 이
카드무스 라는 왕국에 사신이 도착할 때부터 이미 예견되어진 일이었으며, 또한 
그 누구도 당연하다는 듯 생각할 수 있는, 하나의 상식이기도 했다.
사신의 낮은 중저음에, 모두는 그 말을 예상하고 있었으면서도 흠칫 할 수밖에 
없었다. 300년 이상의 빛나는 역사를 자랑하는 카드무스 왕국이 멸망이라고? 그
렇게 한 순간에?
이 얼마나 끔찍하고 아찔하기만 한 이야기가 아닌가!

"크흐흐흣..."

그렇게 모두가 침묵에 빠져든 가운데, 조용히 사신의 웃음소리만 울려 퍼지고 
있었다.
도대체 어떻게 해야 좋을지, 아무도 몰랐다. 물론 헤르시온 제국한테 이러한 
취급을 받아본 적이 한 두 번은 아니었지만.....그래도 이번 것은 해도 해도 너
무한 일이었다. 분명 다른 때 같았으면 녀석들이 하는 부탁 아닌 명령을 수락하
고 조용히 끝냈을 일이었을 테지만....
세상에!
공주를 헤르시온 제국, 황제의 첩실로 보내는 것과 동시에 그 예물로 황금 백
만관을 준비하라는 명령이라니! 
이게 도대체 무슨 말이란 말인가!
사신이 처음 왕의 앞에 대면해서 대뜸 한 말이 바로 이것이었다. 당연하게도 
모든 이들은 이 무슨 엉뚱한 소린가 하며 의아함과 침묵을 감추지 못했고, 다시
한번 제국의 사신에게 확인사살을 들었을 때에는 모두 놀라 소리를 지를 수밖에 
없었다. 일부는 녀석을 지금 당장 쳐 죽여버리겠다고 소란을 피우기도 했으나, 
주위의 다른 귀족들로 인해 간신히 화를 억누를 수밖에는 도리가 없었다. 왕도 
그런 사신의 말에 눈을 무섭게 부릅뜨고 분노에 주체 없이 떨리는 주먹을 꽉 쥔 
체로 노려보았으나, 전혀 두려울 이유가 없는 사신은 예의, 그 비릿한 미소를 한 
가득 머금은 채로 싱글싱글 웃기만 했다. 그리고 그것이 지금에 이르게 된 것인
데....

"우...웃기는 소리 하지 마라! 도대체 우리가 무엇 때문에 그런 어처구니없는 
명령을 수행해야 한다는 말인가! 그게 말이나 된다고 생각하느냐!!"

침묵을 깨고 대뜸 한 귀족이 소리를 질렀다. 그러한 귀족의 말에 모두들 동감
을 하며 작게 고개를 끄덕였으나, 아직 정신이 없기는 마찬가지였다. 갑작스럽게 
다가온 충격적인 사신의 말에 아직, 모두가 혼이 나가있었던것이다.

"소문은 들었습니다. 카드무스 왕국의 하나밖에 없는 공주님의 미모가 그 무엇
들보다도 아름답다는 소리를 말이죠. 다행스럽게도 저희 황제폐하께서는 그 소문
을 늦게 나마 들으시고, 만약 카드무스 왕국이, 자신의 명령을 수행하기만 한다
면, 아주 예외적으로, 다른 왕국처럼, 멸망의 길을 걷지 않도록 해 주시겠다는 
은혜를 베풀어주시겠다고 하셨으니. 이 얼마나 천만 다행스러운 일이 아니고 무
어겠습니까? 설마 그까짓 황금들이 사람의 목숨들보다야 귀하겠습니까? 그리고 
단 한사람의 희생...아니지, 희생이라니? 당치도 않은 소리. 고귀하시고 그 무엇
보다 찬란하신 우리 황제 폐하의 첩실이 되시는 것이니, 그건 차라리 '축복' 이
라고 해도 모자랄 지경이겠지요? 흐흐흐. 
여하튼 그 한 사람의 떠남으로 인해서 이 왕국의 모든 생명들이 살아갈 수 있
을 터인데....현명한 국왕폐하의 선택은 과연 어찌 하실 지 심히 기대가 되는군
요. 뭐, 사실 저도 언젠가는, 그 아름답다는 공주님을 꼭 한번 뵙고 싶었었는
데....이런 것을 하늘의 도우심이라고 해야 하나요? 하하하하핫!"
"저...저!!! 저런 간악한 놈이 있다니!!"
"죽일 놈!!!!"

그 말에 다시 한번 궁내는 벌컥 뒤집어졌고, 또 다시 모든 귀족들은 이 사신의 
천인공노할 발언에, 뿌드득 소리가 울릴 정도로 이빨을 꽉 깨물었다. 국왕도 또
한층 굳어진 얼굴로 사신을 바라보았지만, 아까처럼 몹시도 흥분하거나 하지는 
않았다. 다만 침착하려 애쓰며, 사건을 좀더 현명하게 인식하고자 애를 쓸 뿐이
었다.

"...우리에게 싸움을 걸 명분을 만들어 보려고 하는 것이 틀림없구려. 당신 나
라의 손에 쓰러져 간, 다른 왕국들처럼… 공주와 황금 백만관을 준비하라는 이 
무리한 부탁이 확실한 증거 아니고 무엇이겠소, 우리가 과연..그 부탁 아닌 부탁
을 들어주리라 생각했던 것이오? 말도 안 되는 소리. 우리는 황금 백만 관이라는 
엄청난 재물들이 있지도 않을뿐더러, 하나밖에 없는 내 딸을, 그대들의 황제라는 
사람에게 내어준다는 것은 당치도 않은 말이오. 절대로… … 절대로 우리는 그 
어처구니없는 부탁을 수락 할 수가 없으니 이만 돌아가기 바라오."
"호～그러니깐 지금의 그 말씀은, 우리 헤르시온 제국의 부탁을 거절하시겠다
는 거군요? 우리 위대하신 황제폐하께서 직접 내리신 그 부탁을 말이지요? 흐흐
흐...후회 할 겁니다. 지금이야 그처럼 담담한 모습을 내 보일 수 있지만… 어
디, 우리 헤르시온의 대군들이 몰려오고, 또 당신들 나라의 백성들이 무참히 죽
어가도 과연 그처럼 담담해 질 수 있을지가 심히 의심 되군요. 뭐～그때서야 때
늦은 후회를 해도 소용없을 테지만… … 웬만하면 전 평화롭게 해결했으면 싶었
는데… … 다시 한번 생각하심이 어떨는지요? 아실는지 모르겠지만 저희 제국은 
강. 하. 거. 든. 요"

굳건한 의지가 담겨있는 국왕의 말.
아쉽다는 듯, 우울한 표정을 짓던 사신은 다시금 미소를 지으며 살짝 운을 띄
었다. 

확실히 사신의 말은 백번 더 옮았다. 
그깟 황금 백만 관보다는, 카드무스 왕국에 살고 있는 자신의 백성들이 소중한 
것은 사실이었고, 300년의 역사가 허망하게 끊기느니, 차라리 부질없는 삶을 빌
어서라도 그 맥락을 유지하는 것도 중요했다. 하지만 저들은 이제까지 자신들에
게 생명이라는 조건을 내 걸어 수 없이 무리한 요구들을 해왔었고. 자신들은 또
한 울며 겨자 먹기 식으로 그 요구들을 들어줘야 했었다. 한번 헤르시온 제국의 
사신이 왔다 갈 때마다 왕국은 경제적으로도, 그리고 정신적으로도 심한 타격을 
받아서. 길다고도..또한 짧다고도 할 수 없는, 어쩌면 '아르키메디아' 라는 대
륙에 카드무스 라는 왕국이 존재하는 한, 영원히 반복될 것 같은 고통을 겪어야
만 했었다. 저들은 비웃음을 날리며 거만하게 요구하고, 자신들은 속으로 쓰디쓴 
눈물을 삼키면서 저들의 바램을 들어줬다. 
그러기를 약 150여년.
이제 저들은, 사용가치가 없어진 장난감들을 폐기처분을 하려 하고 있다. 그
것도 엄청나게 버거우면서도, 또한 절대로 말이 되지가 않는 요구들을 내세우면
서....억지도 이 같은 억지가 따로 없지만, 약육강식이란, 움직이는 생명체가 살
고 있는 그 어느 곳에서나 통용될 수밖에 없는 불멸의 법칙이었기에, 그것이 당
연하게 행해짐은 너무도 마땅한 일이다. 
하지만…하지만 언제까지고 이렇게 당하고 있을 수만은 없다. 억눌릴 대로 억
눌려 왔고, 밟힐 대로 혀왔다. 자그마한 자존심이나마 어떻게든 지켜보려 살아
왔고, 또한 그 자존심을 억지로나마 지켜오며 살아왔었는데… … 저들이 이제는 
그 마지막 자존심마저도 짓으려 하고 있다.
더 이상 참을 수가 없고, 또한 참아서도 안 된다.
이제는 결과야 어떻게 되던지 간에 결판을 내야 할 때가 온 것이다. 
그 동안 우리도 성장할 대로 성장해 왔고, 또한 대륙을 공포로 몰아 넣었다는, 
악몽(惡夢), 레드 드래곤, 카르마이제와도 목숨을 걸고 싸워, 승리를 얻어냈다.

이전까지와는 다르다.
이제 우리도 결코 만만치 않을 것이다.

어느 덧, 카드무스 왕국, 모든 이들의 가슴속에는 이러한 자신감이 불타오르고 
있었다. 언제라도 저들이 시비를 걸어오면 보아란 듯이 고개를 치켜들 수 있다는 
믿음 또한 자리잡고 있었다. 그것은 분명한 사실이었다.
하지만 5년전, 대륙에 피 바람을 가져온 헤르시온 제국의 연전 연승 소식은 패
기 어린 그들에게 커다란 절망감을 안겨주었다. 자신들보다 훨씬 병력도 강하고 
나라도 부유했던 여러 왕국들도 저들의 손에 멸망의 길을 걸어야 했고, 저들은 
더욱 강하고 잔인해져 이렇게 자신들 앞에 돌아왔다.
적어도 5년전, 그 사건들이 일어나기 전이었다면, 패기 있게 일어서서, 자신들
에게 손을 벌린 저들에게 크게 소리를 칠 수 있었을 것이다. 적어도 우리는 할 
수 있다는 자신감이 카드무스 왕국의 모두에게 채워져 있었을 것이기 때문이다.

"........"
"........"

그러나 지금은 그때와는 너무도 상황이 다르다. 저들은 이제, 대륙 최강국으로 
여지없이 떠올랐고, 그런 그들에 비하면, 자신들은 '단단하게 무장을 한 기사 앞
의 어린이' 였기 때문이다. 
이러한 생각이 궁내의 모든 이들을 망설이게 했고, 다시금 침묵 속으로 빠져들
었다. 

"… …며칠 간 시간을 주시오. 나 혼자 독단으로 처리를 할 수 없는 일이니… 
…"

결국. 꺼져가는 자신감은, 여지없이 자라나는 망설임에 패하였고. 국왕은 나지
막이 음성을 내뱉었고, 주변의 모든 귀족들이 작게 탄식을 내뱉었음은 당연한 일
이었다.
사신은 당연히 그럴 줄 알았다는 듯, 비릿한 미소를 지었다.

"흐흐흐. 그러실 줄 알았습니다. 역시 국왕폐하께서는 참으로 현명하시군요. 7
일간의 시간을 드리지요, 그때까지 결정을 내려주시기 바랍니다. 그때 다시 서로 
미소를 지으며 볼 수 있었으면 더할 나위 없겠지요. 자...그럼, 소인은 이만 물
러가겠습니다."

그 말을 끝으로 홀을 나서는 사신을 바라보며 모든 귀족들은 조용히 침묵을 지
켰다. 그 침묵은 사신이 완전히 왕궁을 벗어난 다음에도 지속되었으며, 절대로 
깨지지 않을 듯..한동안 지속되었다.

"저...정말 그런 요구를 했단 말인가요?! 정말!?" 
"예. 그… 그렇다고 들었습니다." 
"어…어떻게 이런 일이…" 

최근 들어 조금씩, 그녀의 몸이 안 좋아지고 있다는 사실은 이미 궁내의 모든 이 
들이 알고 있는 사실이었다. 과로한 업무와, 지독한 마음고생이 겹쳐서 그만 병 
으로 발발해버린 것이다. 최근 들어 더욱 흉흉해지고 있는 민심과 더불어, 점차 
적으로 어둠 속에서 밝은 햇빛으로 발을 들이밀고 있는 몇몇 귀족들의 세세한 움 
직임들까지… 모든 것들을 그녀 혼자서 관장하는 것은 아니었으나, 그녀의 성격 
상, 일 처리에 대해서는 무엇이든지 적당히 하고 넘어갈 성격은 못되었기에 혼자 
서 많은 업무들을 처리하다보니 그만 몸에 무리가 가버렸다. 아무리 그녀가 지혜 
롭고 영특하다고는 하나, 그녀도 어디까지나, 한 명의 '여자'였기에 그러한 몸의 
부담은 어찌 보면 당연한 일이라 할 수 있었다. 
오늘도 그러한 연유 때문에, 밀린 업무들을 뒤로 젖혀두고, 푹신한 침대에 누워 
지친 몸을 쉬고있었다. 앞으로 더욱 많은 일들을 하려면 우선적으로 건강을 회복 
하는 일이 제일 중요했기에, 조금의 시간적 손실을 감수하고서라도 후에 있을 시 
간적 여유를 준비하고 있는 것이다. 그녀는 오래간 만에 편히 쉴 수가 있었고, 
또한 석양이 저물어 가는 시간에 일어났을 때에는 한층 더, 상쾌한 기분을 만끽 
할 수 있었다. 그러나 바로 그 때에 시녀를 통해서 전해져온 소식은 기분이 좋아 
진 그녀를 경악시키기에 충분했고, 때문에 전에 없이 상쾌했던 기분은 단숨에 역 
전되고야 말았다. 

헤르시온 제국에서의 사신! 

이것이 무엇을 뜻하는 지를 그녀가 모를 리 없었다. 나라를 책임지게 될 신분 
이니 만큼, 최근 돌아가는 대륙의 정세를 모를 리가 없었고, 또한 헤르시온 제국 
과, 카드무스 왕국과의 관계를 그 누구보다도 뼈저리게 느끼고 있었다. 
헤르시온 제국에서 사신이 찾아올 때마다 그들은 항상 우리에게 무언가를 요구 
했었고, 또한 우리는 그러한 요구들은 들어줘야만 했었다. 
그것이 약육강식의 법칙이라는 것은 철이 들기 시작할 무렵부터 깨달았으며, 
또한 그것이 강자가 약자에게 굽히는 당연한 논리라는 것 또한 알 수가 있었다. 

"그런 요구를 했단 말이지… 기어코 그런 요구를… " 

너무도 충격적인 말을 들었음에도 불구하고 어쩐지 그녀의 표정은, '드디어 올 
것이 왔구나' 라는 표정이었다. 그녀를 바라보는 시녀 또한. '어쩌면 좋지요?' 
라는 표정이 가득한 울상을 지어 보였으나, 정작, 본인인 공주가 저렇게 태연한 
모습을 보이고 있으니, 미처 뭐라고 한 마디 하기가 어려웠다. 

"하아… … 언젠가 이런 날이 반드시 오리라고 예상은 하고 있었지만… 이렇게 
나 빨리 찾아올 줄이야 누가 알았겠어? 후훗." 
"고… 공주님…" 

한탄이 담긴 그녀의 말에 시녀는 예의, 그 귀여운 얼굴을 찡그리며 더욱 울상 
을 지었다. 그녀를 너무도 아끼고 좋아하는 그녀였기에, 공주의 슬픔이 더욱더 
자신의 가슴에 와 닿는 것만 같았다. 
7년. 길다면 길다고도 할 수 있는 시간동안 공주를 모셔왔고, 공주를 보아왔 
다. 그녀가 본 공주는 왕족으로서도 여자로서도 너무도 존경이 가는 인물이었고, 
또한 자신의 마음에 꼭 와 닿는 친구이기도 했다. 실제로 그녀와 공주는 신분의 
차이를 넘어선 친한 친구였고, 또한 어디든지 그녀를 따라가는 그림자와도 같았 
다. 너무도 아름답고, 자신에게 있어서 너무도 소중한 친구인 그녀가, 왕족이 아 
닌, 여자로서의 진정한 행복을 느끼며 살 수 있기를 바랬으나. 이미 그녀는, 왕 
자가 단 한 명도 없는 카드무스 왕궁을 이끌어야만 하는 지도자의 길을 걸어야만 
했다. 그래서 너무도 당연하게, 어렸을 적부터 여려가지 지식들과 교양 등을 쌓 
아야만 했으며, 단 하루, 한 시간도, 진정한 자유를 만끽하며 살아온 적이 없었 
을 것임에 분명했다. 원래 '후계자' 라는 직분이 그런 것이니깐… 

"예상하고 있었어… 내가 철이 들 무렵부터 말이야. 자랑은 아니지만 나에 대 
한 것들이 알려지면 알려질수록… 계속 무언가를 요구해오던 저들은 반드시 나를 
원할 거라는 것을 말이야. 그것도 가장 치욕적인 방법으로 사용을 할거라는 뜻을 
내비치면서 말이지. 이미 각오는 하고 있었어. 그래서… 내가 이제껏 혼인을 자 
제해 왔던 것인지도 모르지, 나를 몹시도 사랑해주는 사람에게 피해를 주기 싫었 
을 테니까…" 
"하..하지만!" 
"아니야. 마리아는 알고 있을 거야. 다른 사람들에게 알려진 것 같이 그렇게 
냉정하고 차가운 성격의 소유자는 아니라는 것을… 다만 난 언제고 떠날 테니깐 
미련을 남기지 않기 위해서 그렇게 행동을 했던 것일 뿐이지. 그리고 실제로 난 
이 카드무스 왕국에 대해서 별다른 애정 같은 것은 가지고 있지 않아. 다만 아바 
마마와 어마마마가 걱정되기는 하지만....그 두분을 제하면 다른 이들은 나에게 
있어서는 스쳐 가는 가을 바람과도 같다고 할 수 있겠지. 아～마리아와 유모는 
제외하고 말이야. 두 사람도 나에게 있어선 무척이나 소중한 가족이니깐. 후후." 
"공주님....." 
"올 것이 온 것 뿐이야… … 언젠가는 반드시 찾아왔어야 할 그것이… …" 

말끝을 흐리는 그녀의 눈빛에는 자그마한 이슬이 담겨 있었다. 확실히 카드무 
스 왕국, 자체에는 미련이 없지만. 그를 제외한 몇몇 사람에게만은 너무도 미안 
할 따름이었다. 어쨌든 그녀도 '사람' 이기 때문이었다. 
가족.....그리고 가족과도 같은 사람들... 
자신이 떠나가면 반드시 몇 날 몇 일이건 간에 눈물을 뿌리며 통곡을 할 사람 
들이 있을 것이다. 나약한 힘 때문에 소중한 가족을 희생시켜야 한 다는 것은 너 
무도 괴롭고 슬픈 일이기 때문이다. 그런 그들을 생각하면 무척이나 가슴이 아려 
왔으나… 다만 가슴이 아프다고만 해서 해결될 문제는 아니었다. 
이제 7일. 
분명히 대부분의 귀족들은 자신들의 안위를 위해서 저들의 요구를 들어주라 주 
장할 것이고, 그러잖아도 마음이 무척이나 여리신 아바마마께서는, 설령 저들의 
요구가 아니더라도 백성들의 안위와, 썩었다고는 해도, '300년'이라는 내세울 만 
한 역사를 가진 이 왕국을 위해서 결국 승낙을 하시고야 말 것이다. 황금 백만 
관이 결코 작은 액수는 아니었다. 오히려 엄청나다면 엄청나다고 할 정도의 액수 
인 것이다. 하지만 어떻게 해서라도, 카드무스 왕국은 그 백만 관을 마련을 할 
수 있을 테니 별걱정은 없을 것이다. 다만 그 후에 다가올 엄청난 타격이 있기야 
하겠지만… 
공주는 슬픔이 가득 담긴 눈으로 옆에 걸려진 큰 창을 통해 비추여지는 붉은 
색 하늘을 바라보았다. 마친 막 석양이 저물어 가던 중이라서 그런지, 붉은 색 
석류로 아름답게 물들여져 있는 하늘은 너무도 아름다웠다. 하지만 그 때문에 더 
욱 가슴이 찢어질 것만 같았다. 

"하지만 난 떠나고 싶지 않아. 결코 이 왕국에 정이 있는 것은 아니지만...적 
어도… … 적어도 이 왕국에는 '그'가 있단 말이야. 분명히 이 왕국, 어딘가에 
있을 것임에 틀림없어, 저 하늘을 바라보고 있으면...또한 넓게 펼쳐진 왕국의 
풍경을 내려다보고 있으면 너무도 가슴이 아프기 때문에 확신을 할 수가 있어. 
맥스터 경은 그가 어디 있는지 모른다고 했지만. 분명히 맥스터 경은 길동...그 
가 있는 곳을 알고 있을 거야. 그가 있는 왕국이기 때문에… 난 절대로 이 곳에 
서 떠나고 싶지가 않아. 그를 보고 싶다는 것이 나의 의지가 되었고, 또한 나의 
생활의 원동력이 되었으니깐 말이야. 그를 다시 한번 만날 수 있을 때까지. 난 
절대로 떠날 수 없어. 절대로…" 
"… 공주님." 
"하아아… …" 

겨우 말을 마친 그녀는 떨리는 마음을 가다듬으며 애써 한숨을 내리쉬었다. 이 
렇게 라도 해서 마음을 진정시키려고 한 것이다. 

"분명히 만날 수 있을 거예요… 공주님은 반드시 그 사람을 만나서 행복하게 
사실 수 있을 거예요, 또 반드시 그래야만 해요. 그것이… 저의 소원이자. 행복 
이니깐 말이에요." 

마리아는 힘들게 미소를 지으며 그렇게 말했다. 공주는 그런 마리아를 보며 구 
슬픈 표정으로 웃어 보일 뿐이었다. 

"고마워 마리아… 후훗, 여전히 석양은 아름답구나…" 

고개를 들고 창문 밖을 내다본 그녀의 눈에 들어온 것은 붉은 석양이었다. 마 
치 길동의 미소처럼 따스한 빛을 내리쬐는 그러한 석양이… 



* * * 



"그래서 저들의 요구를 수락해야 한단 말이오?! 그 터무니없는 요구를?!" 

한 귀족의 거센 음성이 널따란 회의실을 크게 울렸다. 커다란 원 형태의 테이 
블 주위에는 열 대명의 귀족들이 자리를 잡고 앉아 있었고, 다만 짧게 자란 콧수 
염과 세월의 흔적이었던지, 가끔씩 금발사이로 보이는 흰 머리칼이 인상적인, 한 
귀족만이 일어서 있었는데, 경직되어 새빨개져있는 안색 등으로 보아. 그가 몹시 
도 흥분해 있음을 알 수 있었다. 

"그렇다면 어찌해야 한단 말입니까!? 모두가 죽어야 한단 말입니까?!" 
"그렇소이다! 그리고 아무것도 모르는 연약한 백성들은 어찌하란 말씀이십니 
까!" 

그러자 그의 반대편에서 한 중년 귀족이 벌떡 일어나 반대의사를 표했고, 또 
그 바로 그 옆에서 또 한 귀족이 일어나 그를 지지했다. 그 귀족은 상당히 살이 
찐 탓에 체구가 크게 보이는 자였는데 혐오감까지는 아니더라도, 보는 이로 하여 
금 불쾌감 정도는 주기에 무리가 없을 듯 싶었다. 여하튼 그 둘의 반박을 시작으 
로, 주위는 순식간에 시끄러워 지기 시작하여, 아수라장과 다름없는 광경을 연출 
해 내게 되었다. 

"모두 조용히 해주시오!" 

- 쾅! 쾅! 

이윽고 그 꼴들을 보다 못한 국왕이 세계 테이블을 내려치며 소리를 쳤고, 때 
문에 모든 귀족들이 소란을 그치며 국왕을 쳐다보았다. 순식간에 소음이 가라앉 
고 분위기가 조용해지자 저마다 몸을 일으켜서 달변을 토해내던 몇몇 귀족들은 
말쑥한 표정을 지으며 슬며시 제자리에 앉았다. 

"지금 이게 무슨 소란이란 말이오! 왕국이 위기에 처해있는 이때에 단합은 못 
할망정, 오히려 모범을 보여주셔야 할 여러분들께서 이렇게 부끄러운 모습을 보 
여주시다니, 정말 창피하지 않소?!" 
"........" 
"모두들 진정하고 침착히 상황판단을 해 주시오. 7일 이라는 짧은 시간동안 우 
리는 결단을 내려야하오" 
".........." 

결연한 국왕의 음성에 회의실 안의 모든 귀족들은 고개를 숙이며 입을 다물었 
다. 확실히 너무 흥분을 한 탓에 앞뒤를 안 가리고 행동을 한 것 같았다. 
이윽고 회의실의 분위기가 침착해 지자, 왕은 가라앉은 분위기의 귀족들을 둘 
러보며 조용히 한 숨을 내쉰 다음 말을 이었다. 

"모두 보셨겠지만, 드디어 헤르시온 제국에서 사신이 오고야 말았소, 보통 때 
였다면 그냥 그들의 요구를 들어주는 것으로 마무리지을 수 있겠으나, 이번에는 
사정이 다르오, 알다시피 근 5년 간 헤르시온 제국은 이상스런 정도의 강력한 힘 
으로 다른 여러 왕국들을 멸망시켜 왔고, 마지막으로 제로디카 왕국을 멸망시키 
고 난 후 1년 간, 침묵을 지켜왔소. 그리고 지금. 그들이 드디어 몸을 일으켜 활 
동을 시작하려 하고 있소, 물론 그 첫 번째 재물로 우리 카드무스 왕국을 선택했 
다는 것은 너무도 뻔한 사실이고 말이오. 저들의 요구를 들어주면 언제나 그랬 
듯, 저들은 우리에게 별 다른 트집을 잡지 않을 것이오, 하지만 저들의 요구를 
무시할 시에는, 전쟁이라는… 우리에게 있어서는 '죽음' 이라는 이 한 단어가 기 
다리고 있을 것이오. 오랫동안 저들은 우리 카드무스 왕국에게 무언가를 요구해 
왔었고, 또 우리는 눈물을 삼키며 그 요구를 들어 주어야 했소, 옛날이라면 몰라 
도 지금 저들이 상상도 못할 정도로 강해진 이상. 쓸데없는 호기는 화를 자초할 
뿐이라는 것이 짐의 생각이오. 하지만 그렇다고 언제까지고 이대로 당할 수만은 
없는 노릇 아니겠소? 도대체 어떤 결정을 내려야 함이 마땅할 것인지, 도대체 어 
떻게 해야 이 위기를 극복 할 수 있을 것인지. 여러분들의 현명한 의견을 듣고 
싶소. 보아하니 의견이 두 갈래로 나뉘는 것 같소. 들어주자는 측과 들어주지 말 
자는 측. 우선 저들의 의견을 들어주자는 측을 주장하고 싶은 분은 일어서서, 소 
견을 말해주시오." 
"네. 제가 말씀드리겠습니다." 
"음? 카인슈데르 경이 말이오? 좋소. 말씀해보시오." 
"예. 흠흠!" 

카인슈데르라 불린 귀족은 작게 헛기침을 하며 목소리를 가다듬은 다음. 천천 
히 입을 열었다. 

"아시다시피 우리 카드무스 왕국은 기나긴 시간동안 저들, 헤르시온 제국에게 
허리를 굽히며 살아와야 했습니다. 이유는 너무도 단순합니다. 우리가 힘이 없다 
는 것이죠. 우리 카드무스 왕국은 결코 약소국이 아닙니다. 오히려 '6왕국'에 들 
만큼, 대륙에서는 꽤나 이름이 알려진 강대국들중 하나이지요. 뭐. 그것도 다른 
5왕국들에 비하면 조금 뒤쳐지기야 했습니다만...그래도 지형 상으로나 나라의 
규모 등으로 보나 제일 발전 가능성이 많은 나라라는 것은 누구나 인정하는 사실 
입니다. 기름진 땅. 전쟁에 유리한 여러 조건의 지형들! 무엇으로 보나 우리 카 
드무스 왕국은 수 없는 발전 가능성이 숨어있는 별지대라고 할 수 있습니다. 또 
한 그러기 때문에 지난 300년이라는 기나긴 역사상, 수 없이 많은 침략을 받아오 
기도 했고 말이죠, 그때마다 잘 버텨왔고, 또한 지금도 이처럼 혼란스러운 정세 
속에서 잘 버티고 있습니다. 싸우자고 하셨습니까? 상대는 저 '3제국' 중의 하나 
인 헤르시온 제국입니다. 전에는 비록, 다른 두 제국에 비해 국력이 떨어졌었지 
만. 여 몇 년간. 연전 연승 행진을 해온 그들은, 명실공히 대륙 최강국으로 부상 
했습니다. 그들의 손에 멸망한 크고 작은 왕국들이 벌써 열 자리 까지 올라왔고, 
우리 보다 강했으면 강했지, 결코 약하지 않았던 다른 세 왕국들도, 그들에게 힘 
조차 써보지도 못하고 깨끗이 멸망을 당했다고 합니다. 그 주변에 있는 모든 생 
물체들 하나 빠짐없이 말이죠. 자~ 어떻습니까? 싸우자고요? 저들에게 본때를 보 
여주자고 했습니까? 한 참 잘나가던 저들이 갑자기 잠수를 타기 시작했다는 것은 
앞으로의 큰 싸움에 대비해 좀더 힘을 비축해 두겠다는 것을 뜻하는 것일 테고, 
1년이 지난 지금, 저들이 드디어 활동하기 시작했다는 것은, 그만한 힘이 채워졌 
다는 것을 뜻하기도 합니다. 5년 전의 군세라 하였더라도 승산이 없을 전쟁이었 
을 터인데, 더구나나 더욱 강대해진 지금. 저들에게 반기를 들자고요? 절대로 당 
치않은 소리입니다. 너무도 승산이 없는 싸움이라고 생각합니다. 물론 황금 백만 
관이라는 조건은 경제적으로도 우리에게 큰 타격이 될 것이고, 공주님의 희생 또 
한 우리로서는 피눈물이 쏟아질 것 같은 크나큰 억울함임에 분명하지만, 아직, 
이러한 사실들을 모르고 하루 하루를 열심히 살아가는 저 불쌍한 백성들을 위해 
서라도, 우리는 기꺼이 고개를 숙여야 합니다. 또한 300여년의 장대한 역사를 이 
대로 끝내버리게 되면, 이 나라를 그동안 훌륭하게 이끌어 주셨던 여러 선조님 
들에게 면목이 없기도 하고 말이죠. 언젠가 반드시 때가 올 것이라 생각합니다. 
이상입니다." 

기나긴 말을 끝맺음한 그는, 주위를 둘러보며 살짝 고개를 숙이고서는 조용히 
자리에 앉았다. 

"음… 그렇단 말이군. 다른 분들의 뜻도 이와 같소?" 
"예. 카인슈데르 백작의 의견에 찬성합니다." 
"저 또한 그러하옵니다." 
"저 또한…" 

왕의 질문에 찬성파 귀족들이 저마다 손을 들어 카인슈데르 백작의 의견을 지 
지하였다. 국왕은 잠시 고민하는 듯 하더니, 다시 좌중을 둘러보며 입을 열었다. 

"이번엔 반대하는 분들, 한 분이 손을 들어서 소견을 발표해 주시오." 
"… 이번엔 소신이 한 마디 하겠사옵니다." 
"음? 루시엔 카르본스 총 사령관 아니시오? 좋소." 
"감사합니다." 

이번에는 루시엔 카르본스, 바로 카드무스 왕국의 모든 병력들을 이끄는 자이 
자. 5년 전, 레드 드래곤 카르마이제와의 설전에서 냉정한 판단력과 위엄으로 훌 
륭하게 군대를 이끌어 좋은 평판을 받았던 자이기도 했다. 여하튼, 그 때의 일 
이후로 국왕은 그에게 많은 신뢰감을 가지게 되었기에 카르본스를 쳐다보는 국왕 
의 눈빛엔 형용치 못할 기대감이 담겨져 있었다. 
카르본스는 주위의 시선을 받으며 한 번 헛기침을 한 다음 입을 열었다. 

"방금 전. 카인슈데르경의 말씀대로 우리 카드무스 왕국은, 여러 가지 조건으 
로 인해 무한한 발전 가능성을 진속시켜 나아갈 수 있습니다. 그 무구한 역사 속 
에서 수많은 침략을 받았으면서도 지금 까지 이렇게 무사 할 수 있었던 것은, 지 
형적 조건의 유리함이 제일 크다 할 수 있을 것이오, 다른 왕국들에 비해 나라 
사정이 좋다 할 수 있음은, 기름진 토지와, 좋은 기후 등이 제일 크다 할 것입니 
다. 그 외에도 여러 가지가 있겠지만 어쨌든, 이러한 여러 이점들로 따져볼 때, 
우리는 충분히 강국으로 성장할 수 있음에도 불구하고, 그 동안, 역대 국왕폐하 
들의 자비하신 마음씨들로 인해 단 한번의 침략의 역사는 없었사옵니다. 때문에 
우리는 몸을 지키기에만 급급하여 제대로 된 군사정책을 편 적이 없었고, 당연하 
게도, 세력을 넓히고 확장시키려 힘을 기르는 데에 힘쓰는 다른 왕국들이나 제국 
들에 비해 턱없이 약할 수밖에 없었습니다. 하지만 이젠 다를 것입니다. 우리는 
그 무섭다는, 악몽(惡夢), 카르마이드의 아들인 카르마이제와의 싸움도 훌륭히 
치렀고, 또한 강대국중의 하나인 필라리아와도 돈독한 친분을 쌓을 수가 있었습 
니다. 저들이 우리에게 싸움을 걸면, 상대는 우리만이 아닐 것입니다. 우리에게 
는 필라리아 왕국도 있고, 또한, 이전까지와는 다른, 한 명, 한 명이 용감하고 
강맹한 군사들과 기사들도 있사옵니다. 거기다가 근 몇 년간, 그 수에 따라서 전 
쟁의 승패를 좌우할 수도 있다는 마법사들도 많이 양성을 하였으니, 우리는 결코 
만만치 않을 것입니다. 좋은 지리적 이점! 풍부한 자원! 그리고 우리 카드무스 
왕국의 용맹한 전사들! 결코 지지 않을 것입니다. 이 모든 것들은 잘만 활용한 
다면, 우리에게도 충분히 승산이 있을 거라 사료되옵니다. 폐하 부디 현명한 결 
정을 부탁드립니다." 

말을 마친 카르본스는 카인슈데르 백작이 한 것과 같이 주위의 모든 이들에게 
살짝 고개를 숙여 보인 다음 조용히 제 자리에 앉았다. 

'어떻게 해야하나.....카인슈데르 경의 말도 옮은 듯 하고, 카르본스 경의 말 
도 옮은 듯 하니....도대체 어찌해야 한단 말인가.' 

이렇게 각각 모두의 의견을 대표하는 두 사람의 말이 끝나자 국왕은 심각히 고 
민에 빠졌다. 두 사람의 말은 분명히 모두 옮은 말이었고, 또한 자신에게도 똑같 
이 와 닿았기 때문이었다. 좀더 현명한 결정을 위하여 모두의 의견을 물어보려 
한 것이, 오히려 국왕, 자신의 생각을 분열시킨 꼴이 되었으니, 이처럼 아이러니 
한 일이 아닐 수 없었다. 

'으음....이럴 때는....아～ 그렇군! 그 사람이 있었군! 왕실에서 가장 믿음직 
스러운 그 사람이 있었어! 내가 왜 미처 그 생각을 못했을고! 허허허… 예전 같 
았으면 일찍부터 그 사람을 찾았을 것을… 이젠 나도 죽을 때가 가까워진 것이로 
구나. 허허허. 좋아.' 

조용하지만 결코 그렇지도 않은 침묵 속에서 한참을 애쓰던 국왕은, 곧 한 사 
람을 생각해 내고는 환한 미소를 지었다. 국왕의 결정만을 기다리고 있던 다른 
귀족들은 그러한 국왕의 표정에 의아한 생각이 들었으나, 무슨 생각이 있으셔서 
저런 것이겠지 라는 생각에 다시금 의문을 지워버렸다. 
마음의 결정을 내린 국왕은 속을 가다듬은 다음에, 천천히 입을 열었다. 

"또 마지막으로 좋은 의견을 내 주실 분은 없소… ?" 
"… …?" 

무척이나 조심스런 국왕의 말에 주위의 모든 이들은 의아한 표정을 짖었으나, 
상황이 상황이니 만큼, 더욱더 신중할 필요가 있어서 저런 것이라 생각을 하며 
조심스레 주위를 둘러보았다. 
한편 국왕은 그렇게 말하며 자신이 생각해낸 그 사람을 조심스레 쳐다봤다. 이 
유는 간단했다. 자신이 그를 그토록 이나 아끼며 믿고 있다는 편애 감을 다른 귀 
족들에게 심어주는 것을 피하려 한 것이다. 한 나라의 국왕이 유독 한 사람만을 
아낀다는 것만큼, 다른 이들에게 실례되는 것은 없다. 그렇다고 국왕이 특별하게 
'그'를 아낀다는 것은 아니지만. 그래도 시국이 불안한 때이니 만큼 매사에 주의 
해야할 필요가 있었기 때문에, 지금 국왕의 행동은 지극히 현명한 것이라 할 수 
있었다. 
한편, 아까부터 계속 침묵을 지키고 있었던 '그' 는, 무언가를 바라는 듯한 국 
왕의 표정을 읽은 후, 살짝 고개를 끄덕이며 미소를 지었다. 워낙 조심스런 행동 
이었기에, 주변의 모든 이들은 미처 눈치를 챌 수가 없었다. 
그는 몸을 천천히 몸을 일으킨 다음 주위를 둘러보며 천천히 입을 열었다. 

"그렇다면 소신이 한 마디 해도 괜찮겠습니까…?" 

"음? 오오~! 로이우네 자작! 좋소. 한번 말해보시오."
"… 감사합니다."

국왕은 시치미를 뚝 때고는 반가운 기색을 띄었다. 
한편 이제까지 이상할 정도의 침묵을 지키며 앉아있던 로이우네 자작이 입을 
열자 이제까지 찬성을 주장했던 귀족들은 깜짝 놀래며 그를 쳐다보았고. 반면, 
싸우자는 것을 주장했던 이들은 구세주라도 만난 양, 밝은 표정을 지으며 로이
우네 자작을 바라보았다. 국왕은 모르고 있었겠지만. 국왕이 로이우네 자작을 
총애한다는 사실은 고위 작위를 지니고 있는 대부분의 귀족들이라면 은연중 눈
치채고 있는 사실이었고, 때문에 어떠한 일에서든 로이우네 자작이 한쪽을 편 
들기 시작하면, 그의 영향이 강하게 작용된다는 사실을 그들은 알고 있었던 것
이다. 로이우네 자작이 그리 높은 직급은 아니었다 하더라도 한 때는 기사출신
이었다는 사실은, 지금 이 자리에서 분명히 싸우자는 쪽으로 손을 들어줄 것은 
여지없을 것이고, 그렇게 되면 울며 겨자 먹기 식으로라도 저 헤르시온 제국과
전쟁을 벌여야 한다는 것은 당연한 일일 것이다. 불현듯 그런 생각이 미치자, 
고개를 숙이자는 입장으로 생각을 굳히고 있었던 귀족들은 불안감에 저마다 수
군거리며 다시 소음을 연출했고, 반대로 싸우자는 입장을 내세웠던 귀족들은, 
저마다 서로를 바라보며 살짝 미소를 지었다. '이제 되었다! 드디어 지나간 긴 
시간동안의 한을 풀 수가 있겠구나' 라는 생각에 괜스레 기분이 좋아졌기 때문
이다. 이렇게, 상반되는 두 종류의 관심을 받는 가운데 잠시 침묵을 지키고 있
던 로이우네 백작이 서서히 입을 열었다.

"저의… 개인적인 의견만 놓고 본다면…"
"보… 본다면?"
"꿀꺽… "

로이우네 자작의 한 마디에 모든 이들은 저마다 긴장감에 푸욱 빠져들었다. 
어서 빨리 계속 말해보라는 듯한 모두의 눈초리에 로이우네 자작은 속으로 쓴
웃음을 짖고는 다시 입을 열어 말을 계속 했다.

"개인적인 의견만 놓고 본다면, 저는 카르본스님의 의견에 찬동을 합니다."
"좋았어! 역시 자작은 그러하리라 믿고 있었소이다! 하하하!"
"크으윽!! 그...그런!"
'후후후, 말 한마디하기 정말 무섭군,'

로이우네의 한 마디가 끝나자마자 들려오는, 각기 상응되는 반응에, 그는 속
으로 자조적인 미소를 지었다.
그는 아직 자신의 말은 끝난 것이 아니라는 듯, 입을 열어 계속 말을 하기 
시작했다.

"하지만. 그건 어디까지나 제 개인적인 바람일 뿐, 우리 왕국의 전체적인 정
세나, 상태 등을 무시하고 봤을 때의 생각입니다."
"뭐...뭐라고? 그.‥그렇다면…?"
"카르본스님의 말씀처럼, 분명히 우리 왕국은 전보다 훨씬 힘도 강력해졌고, 
지형 또한, 전쟁에 있어서 최상의 조건인 것은 사실입니다. 풍부한 대지, 그리
고 아직도 발견되지 않은 수많은 자원들....분명 발전 가능성으로만 따져본다
면, 이 이상 좋은 조건은 없으나...아쉽게도 신의 뜻이 안 닿는 탓에, 아직 그 
많은 것들을 그대로 묻어 두고 있을 뿐, 현재 카드무스 왕국의 표면적인 얼굴
로서는, 그리 내세울 것은 없다고 생각합니다. 규모로 보나 병력으로 보나..아
직 우리 카드무스 왕국은 저 헤르시온 제국에게는 도저히 못 당할 것 이라는 
게 저의 판단입니다. 물론! 예외로 몇 가지 가능성이 있기야 하겠습니다만…
이렇게, 현명하시고 고명하신 수많은 분들께서, 피를 흘리는 것을 반대하시니, 
저로서는 도저히 뭐라고 말씀을 드리기가 어렵겠군요."
"그..그렇다면 그 말은..?"
"예, 그렇습니다. 아쉽게도..현재로서는 때가 아닙니다. 저들 앞에....한번 
더 고개를 숙여야겠지요, 우리의 소중하신 공주님을 내드리면서 말입니다. 전 
그렇게 생각합니다만... 다른 분들의 의견은 어떠하신 지 모르겠군요."
"그..그렇소! 그것이 바로 우리가 말하고 싶었던 것이오!"
"역시, 자작께서는 너무도 현명하시구려! 저도 그 의견에 심히 찬동하는 바
이오!"
"저..저도 그렇소!"
"저도...!"
- 웅성웅성

회의실은 순식간에 소란스러워졌다. 자신들의 편에 서서, 저들과 싸울 것을 
주장하리라 믿어 의심치 않고 있었던 카르본스와 그 외의 귀족들은, 설마 그 
로이우네 자작이 저렇게 나약한 말을 할 줄은 상상도 못했다면서 낙담을 하고 
있었고. 반면, 로이우네 자작이 마지막으로 의견을 낸 다는 소리에, 이제는 다 
죽게 생겼구나, 이제 끝났다. 하고 생각을 하며, 한탄을 하고 있던 귀족들은,
예상치 못한 이 황당한 상황에, 아직도 어안이 벙벙한 듯, 정신을 차리지 못하
고 있었다. 하지만 겉으로 내세우지는 않아서 그렇지, 속으로는 뛸 듯이 기뻐
하고 있을 것임은 분명했다. 
어쨌든, 국왕이 가장 믿고있던 로이우네 자작마저 자신들의 의견에 찬동을 
했으니, 전쟁을 하지 않아도 될 것임은 너무도 당연한 일일 것이고, 가장 중요
한 것은 좀더 오랫동안 자신들의 권력을 유지 할 수 있겠다는 생각이, 그들에
게 있어서는, 너무도 큰 기쁨이었을 것이다. 그런 그들의 속내를 모를 카르본
스 등이 아니었기에, 그들은 아예 대놓고 반대파들을 노려보고 있었고, 심지어 
국왕마저도 적게 신음 성을 흘리며 크게 한탄을 했다.
그렇게 모두가 각자의 감정에 묻혀있을때, 로이우네 자작은 알 수 없는 표정
을 지으며 그들의 반응을 살펴보고 있었다. 

'예상 대로군… 하나만 알고 둘은 모르고 있어, 한 쪽은 격에 사무쳐 무턱대
고 싸우자고 난리고, 또 한쪽은 어떻게든 자신들의 권익을 조금이라도 더 보호
를 하기 위하여, 잔뜩 움츠려 있는 모습이라니… 나라의 앞날이 실로 한심하구
나. 역시… 내가 나서야 할 때가 온 것인가.'

너무나도 한심했다. 겉으로야 백성을 위해서니, 나라를 위해서니 하며 떠들
고는 있지만, 정작 속마음에는 검은 속내만이 가득할 것이다. 어떻게 저렇게 
앞은 생각을 안하고 한치 눈앞에 있는 일만을 생각하며 날뛰는 모습이라니…

"저들의 말을 들어주어야 하오! 로이우네 경의 말씀처럼 아직 우리나라는 헤
르시온 제국과 전쟁을 치르기에는 여건이 너무나 형편없이 부족하오! 도대체 
뭘 믿고 계속 전쟁을 하자고 우기는 것이오! 당신들이 무슨 전쟁의 신이라도 
되오!?"
"무슨 소리오! 여건이 안 된다니! 당신들은 이런 일이 있을 때마다 매 '여건
이 안되니 다음을 기약합시다' 라면서 자신들의 안위만을 생각하고 있지 않소! 
백성들을 위해서라고!? 흥! 어디한번 당신들이 그렇게나 내세우는 백성들에게 
물어보시오! 과연 당신들의 말마따나 공주님을 내드리고 황금 백만관을 내줘서 
저들의 사욕을 챙겨주면 좋겠는지 말이오!"
"허! 그 무슨 망발이오! 우리가 언제 그러했단 말이오!"
"지금 그러고 있지 않소! 지금!!"

이제 저들은 눈에 보이는 게 없는 모양이었다. 감히 누구 앞에서 저런 추태
를 보인단 말인가! 로이우네 자작은 그런 그들을 보며 분노를 느꼈다. 성격 같
았으면 지금 당장이라도 이 자리를 박차고 일어나서, 주제도 모르고 시끄럽게 
떠들고 있는 저들의 멱살을 잡고 드넓게 펼쳐져 있는 푸른 창공으로 내던져 버
렸으면 좋겠지만‥ 자신보다 더 분노를 느끼고 계실 국왕께서 신경도 쓰질 않
고 무언가를 계속 고민만 하고 계시니‥ 감히 자신이 나설 도리가 아니었다고 
생각했다.

'후우… 여기서 한 마디를 더 해야되겠지?'
"저… …"
"모두들 조용히 하시오!"

로이우네 자작이 그렇게 생각하며 막 한 마디를 꺼내놓으려는 순간, 국왕이 
그의 말을 가로막으며 크게 소리쳤다. 그에 멀쑥한 로이우네 자작이 쓴웃음을 
지으며 조용히 자리에 앉았고, 이제는 아예 모두들 일어서서 여차하면 주먹다
짐이라도 하겠다는 듯, 팔을 걷어붙이고 씩씩거리던 다른 귀족들은, 마지못해 
참는 다는 듯, 다시 한번 서로를 노려보더니 흠흠! 하고 연신 헛기침을 하며 
자리에 앉았다.

"이렇게 해서는 도저히 회의가 되질 않겠소. 모두들 많이 흥분을 하느라 냉
정하게 생각을 하지 못하는 모양이니, 회의는 내일 또 계속해서 진행을 하겠
소. 이만 물러가기 바라오."
"… … 황공하옵니다‥ 폐하."

국왕의 말에 모든 귀족들은 면목이 없다는 표정으로 고개를 숙였다. 생각해
보니 자신들이 국왕폐하 앞에서 너무도 큰 결례를 범했다는 것을 이제야 깨달
은 것이다. 그렇게 모두가 조용히 침묵을 지키며 서서히 회의실을 빠져나가고, 
마침내 회의실 안이 텅 비게 되자, 기다렸다는 듯, 국왕은 크게 한숨을 쉬며 
얼굴을 짚었다. 

"믿었던 로이우네 자작마저도 저렇게 비관적이라니… 이제는 어떻게 해야 한
단 말인가… 진정 저들의 요구대로 따라줘야 한단 말인가… "

틀림없이 좋은 대답을 해주리라 믿었던 로이우네 자작마저도 근근한 해결책
을 내놓지 못하고 비관적인 말을 한 이상, 도저히 방도가 없을 것 같았다. 가
슴이 아프지만… 저들의 요구를 따라야 할 것인가… 백성을 위한 한 사람의 희
생이 나쁘지 않은 것인지는 모르겠지만… 설령 그런 윤리적인 문제가 아니더라
도 결코 자신의 하나밖에 없는 소중한 딸을 이대로 내버려두기는 싫었다. 자신
과… 저들, 귀족들만으로는 도저히 지금의 이 위기를 넘길 방도를 찾는 것은, 
이제는 도저히 무리인 듯 싶었다. 그렇다면 도대체 누구를 믿고 또 누구에게 
기대야 한단 말인가.

"… … 그렇구나. 한 사람이 있었구나! 왜 미처 그를 생각지 못했던고! 허
어! 또 한 사람이 있었어. 내가 목숨처럼 믿어도 좋을, 그 사람이 말이야."

한참을 괴로운 마음으로 고민하던 국왕은, 불현듯, 누가 스쳐 지나가자, 벌
떡 자리에서 일어서며 얼굴이 밝아졌다. 

"좋아. 직접 가야겠군. 그의 의견을 물어보기 전에는 절대로 포기할 수가 없
지. 암… 지금 빨리 찾아가봐야겠어. 날이 더 늦게 전에 말이야.."

그렇게 결심한 국왕은 급히 발걸음을 옮겼다.
한편 그런 국왕을 출입문, 한편에서 계속 지켜보고 있던 로이우네 자작은 작
게 한 숨을 내쉰 다음, 천천히 발걸음을 옮겼다.



* * *



"크흐흐… 정말 수고했소."
"별 것 아닙니다. 저는 황제 폐하의 충성된 종… 종된 도리로서 주인의 말을
받드는 것은 너무도 당연한 일이니 말입니다."
"고맙소. 흐흐흐. 어쨌든 이렇게 까지 엄포를 놨으니 제깟놈들이 별 수야 있
겠나? 그렇지 않아도 카드무스 왕국의 단 하나뿐인 공주에 대해서는 여러 가지
로 소문을 정말 많이 들었지. 그 무엇보다도 총명스럽고 아름답기로는 하늘의 
천사와도 대견된다는 그 소문을 말이야. 정말, 언젠가는 한번 꼭 품어보고 싶
었던 여자였는데… 이제 드디어 그 소원을 이룰 수가 있게되었어. 큭큭큭...크
하하하하핫!!"
"… …"

장엄하고도 넓은 커다란 궁전, 어두운 공간에 스테인드 글래스 아름답게 꾸
며진 창에서 비춰오는빛은, 이유 모를 장엄함마저도 표현해주고 있었다. 크고 
웅장하면서도 아름다운...그러나 쓸쓸함과 고독감도 같이 느껴지는 이 신비한 
궁전에서, 황금과 각종 보석으로 잘 만들어진 드높은 단상 위의 한 남자는 크
게 웃음을 터뜨렸다. 아마도 자신의 오랜 숙원이 이루어지고 있다는 것에 기쁨
을 느낀 탓이리라. 
한편 남자, '크라우드 폰 디크리쳐' 라고 불리는, 이 헤르시온 제국의 황제
는 멋들어지게 길들어진 검은색, 짧은 수염을 어루만지며 눈에서는 차가운 흑
기(黑氣)를 뿜어내고 있었는데, 그의 몸에서 뿜어져 나오는 기운은 도저히 사
람의 기운이라고 생각을 할 수가 없었다. 그러기 때문에 이 황제의 단상 아래
에서 고개를 숙이고 있는 사신이 두려움을 느끼고 있는지도 모른다.

"좋아, 7일 후에 다시 대답을 받아오겠다고 했으니, 아마 그때까지 꽤나 속
이 썩을 테지, 자신의 소중한 딸을 내보내는 아버지의 마음이 다 그렇듯 말이
야. 하지만, 그 딸의 결혼 상대가 나, 위대한 헤르시온 제국의 황제라는 것을 
생각해 볼 때는 카드무스 왕에게 있어서나, 그 나라의 백성들에 있어서나 참으
로 영광스럽고 복된 일일 테지. 암～그렇고 말고. 크흐흐흐흣‥"
"… …"
"… 그래. 수고했소. 긴 여정에 무척이나 힘들 터이니 이만 돌아가서 쉬시
오. 집에 돌아가면 놀라운 선물이 기다리고 있을 테니 그것과 함께 휴식을 즐
기시길 바라오. 경에게 드리는 나의 작은 선물이오."
"… …황공하옵니다."
"별 것 아니오."
"그럼‥ 소신은 이만… …"

사신은 생기 없는 눈빛으로, 마치 인형처럼 살짝 고개를 숙인 다음, 발걸음
을 돌려 궁을 나섰다. 카드무스 왕궁에서 큰소리를 땅땅 치며, 일개 사신이라
고 생각할 수 없을 정도의 오만함과 당당함을 보여줄 때와는 너무도 천지차지
의 모습이었다.
사신이 나가고도 한 동안 자리를 지키고 있던 황제는, 잠시 후, 몸을 일으키
더니, 궁전의 제일 오른쪽 구석에 있는 벽을 향했다. 

- 크르르르르릉

벽으로 다가온 황제가 유난히 튀어나온 벽돌 한 면을 살짝 누르자, 잠시후, 
벽은 무거운 굉음을 내며 열리더니, 내리막 계단이 나있는 어두운 공간이 생겨
났다.

- 뚜벅뚜벅

끈적끈적한 어둠, 범인(凡人)이었다면 이 칧흑같은 어둠 속에서 느껴지는 알 
수 없는 공포감에 커다란 두려움을 느끼기 충분했을 터이나. 그는 방금전, 광
소때의 표정과는 다르게, 연신 무표정만을 지키고 있을 뿐이었다.

"… … 다 왔군."

얼마나 긴 시간을 내려갔을까? 기나긴 내리막 계단의 끝에 나타난 것은, 공
간의 배경과 똑같이 검은색으로 이루어진 정체불명의 철문이었다. 

-끼이이이익

그가 철문을 살짝 열어제치자 그의 눈에 나타난 것은, 오망성으로 이루어진 
거대한 마법진과, 그 마법진의 앞부분에 세워져 있는 아담한 사이즈의 제단이
었다. 그 제단위로는 두 개의 큼지막한 눈과, 날개를 가진..마치, 커다란 파리
를 연상시키는 이상한 모습의 동상이 박제되어 있었는데, 그 모습이 실로 흉측
해 마치, 지옥에서 자라나는 마물의 모습을 표현하라고 한다면, 이보다 더 적
당할 수가 없을 듯 했다. 하지만 이 외에도, 사방의 벽에는 알 수 없는 마물들
의 모습을 한 동상들이 많이 박제되어 있었는데, 그 재질이 모두 황금으로 되
어있었다.

"… … '크라우드 폰 디크리쳐' 가 아스타로트 님을 배알하러 왔습니다."

- 우우웅!

그가 제단 앞으로 다가가 고개를 숙이며 말하자, 파리형상의 동상에서 작은 
진동음이 울리더니, 잠시 후, 큼지막한 두 눈동자에 붉은 빛이 맴돌기 시작했
다.

『 왔는가.』
"예, 분부하신 대로, 카드무스 왕국에 사신을 보냈습니다. 칠일 후에 다시 
찾아가기로 하였습니다."
『 수고했다. 주군께서는 너의 노고를 잊지 않을 것이다. 주군께 너의 공을 
아뢰겠다. 』
"가...감사합니다!"

중압감이 실려있는 음성의 말에, 황제, 크라우드는 감격한 표정을 지었다. 
그런 그의 모습에서 대륙을 휘어잡고 있는 제국의 황제라는 위엄이 전혀 들지 
않았다. 오히려, 자신보다 높은 이에게 좀 더 칭찬을 받고 싶어서 안달이 
난...간신의 이미지를 생각나게 했다.

『 이제 곧 있으면 우리 악마들의 세상의 도래하게 된다. 그때야말로 진정한 
선(善)이 무엇인지… 그리고 진정한 행복이 무엇인지를 깨닫게 될 것이다. 그
위선으로 가득한 빌어먹을 신을 의지하는 너희 어리석은 인간들! 보아라! 그리
고 느껴라! 앞으로 다가올 그 환희의 세상을 느끼란 말이다! 그 누구에게도 구
속받지 않는...운명이라는 이름아래 모든 것들을 옭아매며 모든 생명체들을 우
롱하는, 저 천계의 천사들과 신의 그늘에서 벗어나, 진정한 의미의 자유를 만
끽할 수 있는 그 날이 올 것임을 말이다! 크하하하하핫!!! 』
"… …"

마치 뼛속까지 깊게 패인 것 같은 원한이 가득 맺힌 듯, 마음속에서부터 터
져나오는 감정을 주체못해 광소를 터뜨리는 아스타로트의 음성에. 크라우드는 
겉으로는 같이 기쁜 듯, 웃음을 터뜨리면서도, 또 마음 한편으로 다가오는 이
상한 두려움에 의문 감을 표했다. 물론 그 두려움의 정체를 어떤 수를 써봐도 
알아내는 것은 도저히 불가능한 일이었기에, 조금씩 커져가는 두려움은 크라우
드의 몸을 잠식하려 했다. 하지만 여지없이 그때마다 떠오르는 대륙 지배의 희
열은, 그러한 두려움을 다시금, 검은 장막으로 높이 쌓아 그 침범을 가로막을 
뿐이었다. 

『 후후‥ 이제 조금만 더‥ 조금만 더 있으면 진정 행복의 그 날이 찾아올
것이다. 크라우드. 그 때가 얼마나 빨리 찾아오는 가는 너의 역량과 열의에 달
려있으니, 성의껏 하길 바란다. 』
"예. 명심하겠습니다."
『 뒷일을 맡겨두마. 구구절절이 말하지 않아도 뒷일은 현명하게 처리할 수 
있으리라 믿어 의심치 않는다. 난 이제부터 한동안 할 일이 있기에 몇일간은 
아무리 나를 찾아도 대답을 할 수가 없을 것이다. 그러나, 내가 일을 끝마치고 
왔을 때… 그때, 너의 입을 통해서 진정으로 즐거운 일을 들을 수 있었으면 좋
겠구나. 기대하겠다. 크라우드. 』 
"예! 맡겨만 주십시오!"
『 좋아. 그럼 난 이만… … 』

- 우우웅

그 말을 끝으로 아스타로트의 음성은, 그렇게 작은 진동음과 함께 끝이 났
다. 진동음이 가시자, 파리형상의 큼직한 두 눈에 감돌던 붉은 빛도 어느새 사
라져있었고, 이 공간에서 뿜어져나오던, 위압적인 분위기마저도 깨끗이 사라져 
있었다.
그렇게 아스타로트와의 대화가 끝나자, 크라우드는 몸을 일으켰다. 알 수 없
는 의미의 대화를 끝낸 크라우드의 두 눈동자에는, 이전까지와는 다른 그 무엇
이 흘러 넘치고 있었으나, 그것은 생기라고 보기엔 너무도 아찔한....차라리
'살기(殺氣)' 라 보기에 마땅한 것이었다.

"좋아… 아주 맘에 드는군‥ 대륙 정복이라...이것 참 내가 무슨 고전 동화
에 나오는 사악한 마왕이라도 된 듯한 기분이 들지만‥ 기분은 참 좋군. 좋
아‥ 군사적 이점으로나 자원적 이점 등으로나 그 보다더 더 좋은 곳은 없지. 
카드무스 왕국만 차지하면‥ 아직도 쥐새끼처럼 끈질기게 살아남아 버티고 있
는 다른 나라들을 정복하는 것도 시간문제지. 크흐흐… "

크라우드는 짙은 미소를 지으며 천천히 문 쪽으로 걷기 시작했다. 한 걸음 
한 걸음을 옮길 때마다, 크라우드의 입가에는, 더욱 환희의 미소가 피어올랐
다.

"흠… 올라가서 공주와의 성대한 결혼식을 준비해야겠지? 그 명망 높은 세레
스티나 공주와의 결혼이라.....후후. 전에는 다만, 단 한번만 만나봤으면 하는 
것이 내 소원이었었는데....지금 이렇게 결혼까지 하게 되었다니… 역시 사람
의 인생이란 마지막까지 어떻게 될 지는 아무도 모른다는 게 딱 들어맞는군. 
내 생에 이런 기회를 맞이하게 되다니… 크흐흐흐흐… 크하하하핫!!!!"

이름뿐인 '제국'의 명칭을 가진, 허수아비 황제. 그것이 자신이 즉위하고 나
서부터, 주욱 따라다니던. 이제는 떠올리기조차 싫은 기억이었다. 대륙을 휘어
잡던 옛 과거의 영광은, 어느 센가 녹슬고 변질되어, 이제는 이름뿐인 제국이
라는 우습지도 않은 호칭을 달고다니게 되었고, 또한 그 평화롭던 나라는, 이
제는 간신 배들과 범죄들이 난무하는 범죄자들의 소굴로 탈바꿈을 해버렸다. 
때문에 크라우드는 옛 영광을 되찾으려 나라의 치안에 힘쓰고 법을 엄히 다스
리는 등. 국사의 일에 발벗고 나섰으나, 그 대가로 그에게 돌아온 것은, 자신
에게 있어서는 무척이나 소중하고 세상 그 무엇과도 바꿀 수 없는 보물과도 같
은, 사랑하는 아내와, 자식들의 죽음이었다. 감히 누가 이런 간덩이가 부으다 
못해. 제정신으로는 도저히 하기 힘든 일을 했는지는 지금도 밝혀지지 않았지
만. 크라우드는 그것이 누구의 소행인지를 단번에 파악할 수가 있었다. 그것은 
크라우드 자신뿐만이 아니라, 은근히 그를 지지했던 다른 황제파 귀족들도 모
두 눈치를 채고 있었지만, 힘없는 자가 감히, 그 누구에게 뭐라고 할 수 있겠
는가. 더구나나 심증만 있다 뿐이지. 물질적인 증거가 하나도 없는 상태에서
는, 아무리 혼자서 열심히 발악을 해도, 의미 없는 몸부림일 뿐이니, 크라우드
로서는 피눈물만을 삼킬 뿐이었다. 그것은 그만큼 황제의 권위나 위신이 땅에 
떨어져 버렸다는 것을 의미했다. 
그도 본래는 마음이 여리고 선량하기만 했던, 한 명의 '인간(人間)'이었다. 
그러나 그러한 주변의 거친 환경은, 그를 점점 더 무뚝뚝하고 냉철한 사람으로 
변모시켜버렸고. 사사로운 것에서부터 감격을 느꼈던 그의 심성은, 이제는 사
람 죽이는 것 정도는 아무런 거리낌이 없이 죽일 수 있을 정도의 냉혈한으로 
바뀌어 버렸다. 그런 그의 변화를, 은연중 그를 지지하던 소수의 귀족들은 무
척이나 안타까워했으나. 그의 맘을 어느 정도는 공감할 수 있었기에 아무런 말
을 할 수가 없었다. 다만 무척이나 힘들어하는 크라우드를 정작 필요할 때에
는 아무런 힘이 되어주지가 못하는 자신들을 한탄했을 뿐이었다.
나라는 급속도로 무너지기 시작했고, 이제 거리에는 참다운 평화를 느낄 수
가 없었다. 이제 그들에게는 비참한 결말만이 기다리고 있을 뿐이었다. 어차피 
무너져버릴 그들이었기에, 다른 왕국들이나 제국들은 그저 그들의 몰락을 먼발
치에서 지켜보기만 했을 뿐이었다.
그렇게 모두가 헤르시온 제국이 빠른 시일 내에 무너지는 것을 믿어 의심치 
않고 있는 그때에, 잔잔한 바람은 불어왔다. 크라우드의 심성에 변화가 온 것
도 바로 그 시점에서였다.
갑작스럽던 카르마이제의 등장과, 또 카드무스, 필라리아 두 왕국 연합군의 
활약으로 악몽(惡夢)부활(復活)의 강림(降臨)을 저지한지 5년이 지난 후. 어느 
날 크라우드는 여느 때와 다름없이 숙면을 취하고 있었다. 언제나 그랬듯, 그
리 편안 잠자리는 아니었으나, 무슨 이유에선지, 이날은 더욱 그랬다. 식은땀
을 뻘뻘 흘리며 애써 잠을 청하고 있던 크라우드는 허공에서 들려오는 정체불
명의 음성에 깜짝 놀라 눈을 떴다. 그 음성이 어디서 들려왔는지, 혹시나 누가 
자신의 침실로 잠입을 한 것이 아닌가 하는 생각에 조심스레 이리저리 둘러보
았으나, 도저히 그 근원지를 찾을 수 없었다. 결국 크라우드는, 자신이 그렇게 
신경이 날카로워졌나 하는 생각에 씁쓸한 미소를 지으며 다시금 잠을 청하려 
했다. 그러나 다시금 들려오는 그 정체불명의 목소리는 크라우드로 하여금 완
전히 숙면을 취할 의욕을 포기하게 하였으며, 이제는 너무도 뚜렷하게 들려오
는 중저음의 목소리에 그는 난생 처음으로 자신의 정신상태에 심한 회의감을 
느껴야 했다. 
그런 밤이 계속된 지 4일째, 그는 마침내 그 목소리의 근원지를 알 수가 있
었으며, 또한 그 목소리의 주인이 성전에서 이야기하는 무저갱(지옥)이라는 곳
의 실력자중 하나인, 아스타로트 *)라는 고위급 악마임을 알 수가 있었다. 크
라우드가 아스타로트와 완전히 대화를 할 수가 있게되고 난 후, 제일 먼저 들
었던 말은 '힘을 가지고 싶나?' 라는 애매한 물음이었다. 보통 때의 그 였다
면, 이 말을 헛소리로 치부하며 그 정체불명의 말을 한 자를 정신병자 취급을 
했을지 모를 일이나, 그렇게 단정짓기에는, 그 동안 시달려 온 것도 있고, 또
한 그 음성의 주인이 보통 사람이 아니라는 것이 결코 거짓은 아닌 것 같았다. 
밑져야 본전이라고, 이미 망가질 때로 망가진 나라이고, 또한 잃을 대로 잃은 
자신이었으니, 크라우드는 한 번 도박을 해보기로 했다. 크라우드의 수락이 떨
어지자마자, 음성의 주인, 아스타로트는 그의 직속 친위대 겸으로, 자신의 부
하들인 중?하위급 악마들 800을 보내주었으며, 또한 그에 걸맞게, 그들을 지
휘할 수 있고 또한 통제 할 수 있는 약간의 힘을 불어넣어 주었다.(물론 아스
타로트 자신의 관점에서 약간의 힘이지만, 이 대륙의 관점에서 본다면, 거의 
대 마법사 급에 조금 못 미치는 마법이었다. 아스타로트가 카라우드에게 불어
넣어 준 힘은, 신성력도, 그렇다고 모든 힘의 근원이자, 또한 생명의 근원이기
도한 마나(MANA)라고도 볼 수가 없었다. 아스타로트는 그 힘을 '성마력(聖魔
力)' 이라고 알려주었으며, 그 힘으로 인해 이제는 자신의 수하가 된 800의 
중?하위급 악마들을 통제할 수 있었다. 물론 그것 외에도, 크라우드, 개인의 
힘도 상상도 못 할 정도로 늘어났는데, 육체적인 힘 뿐아니라, 대 마법사 급에 
약간 못미치는 마법도 사용을 할 수가 있었다. 물론 성마력을 얻고 난 후, 따
로 공부를 한 것은 아니었다. 그저 머릿속에 이미지를 그리고 그것은 자신의 
몸 안에 있는 성마력과 강하게 공명을 시켜서 염원을 하면 마법이 발동이 되
는, 그런 것이었다.) 악마들은 다음날, 저녁, 옛 전쟁시 만일을 대비하기 위한 
비밀통로를 통해서 차원의 문을 열고 나타났으며, 한순간에 강력한 힘을 얻게
된 크라우드는, 본격적인 '청소'에 나섰다. 평소 자신에게 반항하며 대항을 했
던 귀족들을 잡아다 처형을 했으며, 그 귀족들의 가족들도 인정사정 볼 것 없
이 같이 처형을 했다. 반면 자신을 지지해주었고, 자신을 무척이나 아껴주었던 
일부의 귀족들에게는 커다란 상을 내림으로 해서, 기반을 확실하게 다졌는데, 
나라가 완전히 안정되기까지, 그 기간이 한 달도 채 안 되었으니,크라우드는 
아스타로트의 경이할 만한 능력에 대해 다시금 감탄을 해야했다. 그렇게 모든 
일을 마친 크라우드는 자신에게 이런 은혜를 베푼 아스타로트에게 감사하며, 
그를 위해 그 비밀통로에 제단을 설치하고 날마다 그를 위해 예배를 드리기 시
작했는데, 바로 그때부터가 대륙에 불어올, 피의 바람의 서막이었다는 것을 그
는 알지 못했다. 
크라우드는 자신을 도와준 아스타로트에게 몸과 마음을 바쳐 충성을 다하겠
다고 맹세를 했고, 자신의 오랜 염원을 이뤄준 그의 말이라면 어떠한 일 이라
도 반드시 따를 각오까지 되어있었다. 바로 이러한 점을 노렸던 아스타로트였
기에, 그는 이러한 기회를 놓치지 않았고, 자신의 주군인 벨제불이 자신에게
명한 계획을 그를 통해 실현시키기로 마음을 먹었다.
아스타로트가 크라우드에게 처음으로 내린 명령은, 이웃 왕국중 하나인 '바
르티아 왕국'을 치게 하는 것이었으며, 그에 크라우드는, 지극히 일반적이고, 
또한 상식적인 관점에서 보자면 너무도 불가능한 일일 것 같은 그 명령을 훌륭
히 수행할 수 있었다. 
아스타로트가 그에게 내려준 800의 악마군과, 이제는 기백부터가 틀려진 헤
르시온 제국의 병사 2만 3000은, 총 병력 5만의, 결코 무시할 바가 못되는 바
르티아 왕국을 너무도 간단히‥ 그리고 허망할 정도로 격퇴를 시켰다. 작전이
니, 적진에서 겪는 환경의 부적응에 대한 어려움이니 하는 것은 별 의미가 없
었다. 흑색 갑주를 입고 기사로 변장을 한 악마군이 선재공격을 해서 공격에 
대한 모든 활로를 뚫어 놓으면, 그 뒤를 따라서 2만 3000의 헤르시온 제국의 
병사들이 물밑듯, 밀려들어온다. 그러잖아도 앞서 선재 공격한 악마군들에게 
질릴 대로 질려버린 바르티아 왕국은, 바로 그 다음, 마치 파도처럼 밀려오는 
헤르시온 제국의 병사들에 완전히 전의를 상실해 제대로 싸워보지도 못하고,
기어이 항복을 하고야 만다.
바로 이것이 헤르시온 제국의 필승 전략이었으며, 이 전략 같지 않은 전략으
로 인해, 뒤이어 크고 작은 수많은 나라들이 멸망의 길을 걸어야 했다. 
마지막으로 제로디카 왕국을 멸망시킨 그들은, 잠시 휴식기간에 들어갔으며, 
한 동안은 대륙에 평화가 찾아왔다. 
바로 이것이 다 무너져 가던 성벽인, 헤르시온 제국이, 갑작스레 대륙 최강
국으로 발돋움을 하게된 이유였다.

"이제 조금만 있으면… 나의 시대가 찾아온다. 드디어 나의 간절한 염원이 
이루어지게 되는 것이다. 기다려라 아르키메디아여… 기다려라 나의 백성들이
여! 크흐흐흐… 크하하하하핫!!!!!"

- 콰앙!

크라우드는, 이 어둡고도 암울한 공간에, 뼛속까지 시려오는 차디찬 광소를 
남겨 놓음을 마지막으로, 언제 열릴지 모르는, 이 비밀스러운 공간을 봉인했
다. 아직도 활활 타오르는 수많은 촛불은, 앞으로 다가올 절망의 피바람을 예
고하며, 슬프게… 그리고 너무도 가슴아프게 춤을 추며 힘차게 타오르고 있었
다.

"뭐...뭐라고요?! 그‥ 그럴 수가!"
"후우… …"

맥스터는 아버지에게서 전해들은 소식에 기겁을 했다. 세상에! 어떻게 
그럴 수가 있는가!

"젠장! 그 자식들. 도대체 우리 카드무스 왕국을 뭐라고 생각하는 거
야?! 아니 뭐?! 황금 백만관하고 함께 공주님을 달라고?! 무슨 그런 헛소
리가 다 있어!? 아니. 그래서 회의에서는 어떻게 하기로 했어요?!"
"… 어쩔 수가 없었단다. 아무래도… 요구를 수락하는 쪽으로 통과될 것 
같더구나. 벌써 대다수의 귀족들은 그 쪽으로 결정을 내린 것 같았단다. 
현재 그들의 요구를 절대로 수락하지 말고 맞서 싸우자는 쪽으로 주장하는 
귀족들은 몇 명되지가 않지. 중심 축이라고 해봐야. 카르본스 경하고, 일
부 지위가 낮은 몇몇 귀족들이 그나마 핏대를 세우고 있기야 하지만… 대
부분의 고위 귀족들이 꼬리를 빼고있는 형국이라서 도저히 어쩔 수가 없을 
것 같단다."
"그..그럴 수가… 세상에! 자기들이 살자고 공주님을 넘겨주자는 말을
하다니! 도대체 그 병신들은 머리가 있기나 하는 거예요?! 공주님을 넘겨
주자니! 그게 도대체 말이나 되는 소리냐고요!"
"그러게 말이다… 후우… "
"치잇!"

몹시 격양된 어투로 소리를 치는 맥스터를 보며 로이우네 자작은 다시금 
자신이 그들과 같은 '귀족' 이라는 사실에 회의감이 들었다. 잠시의 거짓
된 평화를 영위하자고, 그 후에 다가올 치욕의 멸망을 선택하자고 하다
니… 저들의 머릿속에는 과연 무엇이 들어있을지 심히 의심스러웠다. 하지
만, 분명히 알 수 있는 것은, 저들은 그 후의 일 따위는 신경도 쓰지 않고 
있을 거라는 점이었다. 아니, 아예 그러한 사실을 생각지도 안하고 있을 
거라는 것이 더 정확하겠지만‥

"그래서… 아버지는 뭐라고 하셨어요? 아버지도 한 마디 정도는 하셨을 
거 아니에요?"
"그‥그것이 말이다. 하하하…"
"그것이 뭐요?"
"아하하… "
"거～참! 답답하게 자꾸만 뜸들이실 거예요?! 빨리 좀 말해보세요! 설
마… 아버지도 그들과 같이 빈 깡똥같은 소리를 하신 것은 아니실 테죠? 
그렇죠? 아암! 분명히 아니고 말고! 우리아버지 같은 열혈충신께서 설마
그런 말을 하셨을려고. 전 아버지께서 당당하게 싸우자는 것을 말했을 줄
로 믿어 의심치 않아요."

이제는 아예 단정을 지으면서 스스로를 납득시키듯, 조용히 고개를 끄덕
이는 맥스터의 모습에 자작은 식은땀을 흘렸다. 

"그… 그게 말이다. 하하하… "
"… 그렇게 말했죠?"

그런 그의 모습에 맥스터는 그렇게 말하며 작게 한숨을 쉬었고, 로이우
네 자작은 고개를 푹 숙였다.

"… 후우. 미안하구나. 하지만 나도 다 생각이 있어서…! "
"네～ 네～ 아무렴 생각 없이 그랬을려구요… " 

잠시 후 맥스터에게서 쏟아져 나온, '너무도 한심스러워요 아버지' 라고 
말하고 있는 듯한 눈빛에, 로이우네 자작은 이러다가는 아들녀석에게 완전
히 겁쟁이로 낙인을 받겠다 생각되어 한 마디 변명이라도 하려했으나, 역
시나. 자신의 말을 자르고 들려오는 비꼼에, 그는 결국, 다시 한번 고개를 
푹 숙이고야 말았다.

"그럼 이번에도… 녀석들의 요구를 들어줘야 한다는 말이에요? 그 어처
구니없는 요구를요?"
"… 글쎄‥ 아직 확실하게는 모르겠지만‥ 지금의 정황으로는 그럴 가능
성이 무척이나 크단다."
"제길… "

아무래도 희망이 없는 모양이었다. 왕국 내에서 내놓으라 하는 귀족들 
거의 대부분이 그들의 요구를 들어줘야 한다면서 꼬리를 빼고 있는 실정이
니...일개 몇몇 귀족들의 힘 가지고는 지금 이 판국을 뒤집기란 어려울 것 
같았다.
결국 그들의 요구를 들어줘야 한다는 것은, 안 봐도 눈에 훤히 보이는 
것 같았다.

'그럼 공주님은 어떻게 되는 거야? 저 말아먹을 녀석들의 안위 때문에 
지난 5년 간의 애타는 사랑과 꿈을 모두 버리고 떠나야 한다는 말이야? 그 
병든 사자 같은 녀석들이 우글거리는 빌어먹을 곳에? 젠장! 이건 너무 불
공평하잖아!'

맥스터의 마음에 불길이 치솟아 올랐다. 공주님의 직속 기사가 되고서부
터, 그 누구보다도 가까이서 공주님을 모셔왔던 자신이었다. 그녀는 한 나
라의 공주이기 이전에, 한 남자 때문에 하루 하루를 가슴을 조이며 사는 
가련한 여인이었고, 신분이라는 쇠사슬 때문에, 한창 꽃필 젊은 나날을 끊
기지 않는 책무와 쌓여만 가는 일에 시달려야 했다. 맥스터는 그런 그녀가
너무도 가엾었고, 다른 이들이 그녀를 보면서 느꼈을 '아름답다' 라는 지
극히 알량하기 만한 감정보다는, '너무도 안타깝다' 라는 감정을 느껴야했
다. 어찌되었든, 그녀는 자신의 주군이고, 또한 자신이 몸과 마음을 받쳐 
충성을 해야 할 대상이었다. 설령, 그런 직무 적인 사실 때문이 아니었더
라도, 맥스터는 인간적으로서, 또는 주군 적으로서의 그녀가 몹시도 마음
에 들었기 때문에, 이미 마음속 깊이 충성을 맹세하고 있던 바였다. 결코 
다른 감정은 없었다. 더욱이 그녀가 누군가! 그녀는 자신의 목숨과도 같은 
친구를 사랑하는, '여인'이 아니던가.
그러나… 지금 이 순간만큼 맥스터는, 자신의 그 목숨과도 같은 친구가 
그렇게 원망스러울 수가 없었다. 맥스터는 지금의 이러한 상황이 전부, 과
거의 그늘에서 해어나오지 못해, 아예 세상으로부터의 도망을 시도한 자신
의 멍청한 친구, 길동의 탓이라 생각을 했다.
애초당초 깨끗이 과거를 잊어버리고, 그녀를 피하지 않았으면 지금의 이
런 일도 없지 않겠는가. 물론 과거를 그렇게 쉽게 잊을 수 있다면, 이 세
상에, 과거 때문에 상처를 받고 살아가는 사람은 하나도 없을 테지만, 맥
스터는 그래도 길동은 해도 너무했다 라고 생각을 하고 있었다.

지금 공주님은 과연 어떠한 생각을 하고있을까.

현실을 받아들이고, 자신의 사랑을 깨끗이 포기한 다음, 자신을 희생해
서 잠시나마 백성들을 살리기로 마음의 결정을 내렸을까?

아니면..

절대로 포기할 수 없다는 생각을 하면서, 과연 어떻게 해야 이 난국을 
타개할 수 있을지에 대해 다급히 고안을 대책해 내고 있을까.

분명 남들보다 훨씬 뛰어난 머리를 가지신 공주님이기에 어떻게 해서든 
대책을 고안해 내는 것 정도야 어렵지 않겠지만… 상황이 상황이거니와, 
또한 공주님의 성격으로 볼 때, 아니, 맥스터 자신이 생각하고 있는 공주
님의 성격으로 생각해 볼 때, 분명히 전자 쪽이 더 사실에 가까울 것이
다.
지금쯤 거의 생(生)을 포기한 듯한 모습을 하고 있겠지?

"젠장!"
"… ?"

그걸 생각하니 괜스레 울분이 터져나왔다. 맥스터의 갑작스런 욕설에 로
이우네 자작의 의아한 표정을 지었지만, 언뜻 무엇이 생각나자 고개를 설
래설래 흔들었다.

"… 아무리 생각해도 도저히 참을 수가 없어! 이 빌어먹을 자식 같으
니!! 아버지! 잠깐 나갔다 올께요!"
"아‥ 그‥ 그래."

결국 감정을 주체하지 못한 맥스터는 그 자리에서 몸을 일으켜 뛰쳐나가 
버렸고, 로이우네 자작은 당황한 표정으로 그런 맥스터의 뒷모습을 바라봤
다.

"젠장! "


* * *



길동은 자신이 너무도 좋아하는 밤하늘을 멍하니 바라보고 있었다. 날씨
가 흐린 탓인지, 별은 하나도 보이지 않았으나, 설령 있었다고는 해도 길
동의 심정이 심정이니 만큼, 느긋하게 그것들을 감상할 여유는 없었을 것
이다. 
집에서 얼마 떨어지지 않은 곳에는, 무척이나 넓게 펼 처진 푸른 잔디밭
이 있었는데, 길동은 이 곳에 누워있으면 느껴지는 자연의 체취가 마음에 
들어, 특별히 이곳을 주로 애용하곤 했다. 

"후우… 어떻게 해야하나… "

아무리 생각해도 답이 나오지 않았다. 물론, 무턱대고 고민만 한다고 해
서 해결되는 문제가 아니라는 것 정도는 알고 있었지만, 그래도 별 수가 
없었다. 그때 맥스터가 다녀간 뒤로, 길동은 매일같이, 이곳에 이러고 누
워있으면서 멍 하니 하늘을 바라보고 있는 것이 길동의 일상생활이 되어버
렸던 것이다.

"내 모습이 불쌍하다 못해 유치하게 까지 느껴진다고‥? 녀석에게서 그
런 말을 듣게 될 줄은 생각도 못했지만‥ 그래도 충격이었어… 그렇게 화
난 맥스터의 모습은 처음이었는데‥"

맥스터의 외침이 아직도 생생히 귓가에 울린다. 난생 처음 보는 모습으
로 자신을 꾸짖었던‥ 언제나 능청스러울 정도의 여유와 미소를 지니고 다
녔었던 맥스터… 

"난… 정말 바보인건가… …"

그때의 맥스터의 표정을 생각하면 어느 정도 시간이 지난 지금도, 새삼 
새로운 충격이 자신의 가슴을 거세게 강타하곤 했다.

"확실히 녀석도 고생이 많을 텐데… 난 너무 이기적이었던가‥ "

전혀 생각지 못 했었다. 녀석이 그렇게 고생을 할거라는 것을‥ 설마 맥
스터가 공주의 직속호위기사로 발탁이 될 줄은 상상도 못했었고, 또 그로
인해, 녀석이 힘들어질 것이라는 것을‥ 전혀 생각지 못 했었다.

우정과 책임감 사이에서의 갈등.

난 녀석이 그것 때문에 힘들어 지리라고는 전혀 생각하지도 못했었다. 
길동은 바로 그러한 점 때문에 너무나 괴로웠다. 하지만 무엇보다도 길동
을 괴롭게 하는 것은…

'그 때로부터 5년‥ 아직도 나를 잊지 못하고 그렇게 아픔에 잠기며 지
냈었단 말인가‥ 그 힘든 상황에서도‥'

그녀를 만났던 것은 아주 찰나의 순간이었다. 어찌 보면, 많은 인생사 
중에서, 그녀는 마냥 스쳐 가는 수많은 인연들 중 하나였을 뿐이고, 그 인
연들 중에서, 조금이나마 호감을 느꼈던 한 '인간' 이었을 뿐이었다. 하지
만 어떻게 된 것인지, 길동, 자신은 그런 그녀를 잊지 못해, 세상으로부터 
도망을 쳐버렸고, 5년이라는 결코 짧지 않은 세월을, 가끔씩 시도떄도 없
이 떠오르는 그녀를 애써 부정하며 괴로워해야 했다. 그래도 자신은, 드디
어 자기가 원하는 생활을 하게 되었다고 거짓으로 기뻐하고 있었다.
그런데‥
그녀는 어떠한가.

자신이 너무도 힘들다고 생각하며 나약하게 지내고 있을 동안, 여자인
그녀는 자신보다도 더욱 힘든 상황에서도 결코 현실을 피하지 않으며 꿋꿋
이 버텨왔지 않은가!

"어떻게 해야 하나‥"

그 모든 것을 종합해 볼 때, 길동은 분명히 이런 무가치한 생활을 끝 마
쳐야 했다. 이것은 이성으로부터의 판단이고, 또한 '그래야만' 하는 상황
이었다.
하지만…

'그러기에는… 아직 나는 너무 약하지… '

그럴 수만 있었다면, 애초에 이곳으로 숨어들지도‥ 또는 벌써부터 뛰쳐
나갔을 지도 모른다.
하지만, 그럴 용기가 없었기 때문에‥ 그리고 마음속에서부터 깊게 각인
되어 있는 나약함 때문에‥

당당하게 세상으로 나아갈 수가 없었던 것이다.

"후우… 한심하군… 한심해… "

결국 이번에도 길동은 자신을 자책하는 것으로 끝나고 말았다.
그렇게 길동이 누워있었을 때였다.

'음? 기척이 느껴지는데? 이 기척은… '

갑자기 산 아래에서 한 줄기의 기풍(氣風)이 느껴지면서, 잠잠하던 길동
의 감각을 일깨우기 시작했다. 
그것은 너무도 낯선 느낌이었다.

'맥스터인가? 이 시간에 웬 일이지?'

길동의 의아한 표정을 지으며 서서히 몸을 일으켰다. 감각대로라면, 이 
기척은 틀림없는 맥스터의 그것이었지만‥ 

'녀석이 올 리가 없을 텐데‥? 더구나 이런 밤늦은 시각에는‥ '

저번의 일도 있고‥ 또한 시각도 시각이어서, 도저히 이런 시간에 찾아
오리란 것은 뭔가 이치에 맞지가 않았다. 하지만 이 느낌은 틀림없는 맥스
터였다. 
그러한 길동의 의문은, 곧 들려오는 목소리로 인해, 확실히 결론을 지을 
수 있었다.

"홍길동!! 홍길동 어디 있어!!"
'녀석 목소리가 왜 이렇게 다급하지? 무슨 큰 일이라도 생긴 건가?'

평소와는 너무도 다른 맥스터의 목소리에, 순간 길동은 너무도 의아한 
생각이 들었다. 하지만 어쨌든 자신을 찾아온 것이니, 자신의 위치를 알려
야 되겠다 싶어 길동은 벌떡 일어서서는 크게 손을 휘저었다.

"어이! 맥스터! 여기야 여기～!!"

그렇게 길동이 손을 휘저으며 외치자, 잠시 잠잠해 지는 듯 싶더니, 곧, 
빠르게 부스럭거리는 소리가 들려오면서 잠시 후 맥스터의 모습이 어렴풋
이 보이기 시작했다. 
맥스터는 빠르게 산길을 올라오고 있었다. 아니, 달려오고 있었다고 하
는 게 더 어울릴 듯 했다. 길동의 위치를 확인한 맥스터는 힘차게 달려 순
식간에 언덕을 오르더니, 잠시 씩씩거리며 숨을 고르기 시작했다.
이마에 가득한 땀방울은 맥스터가 얼마나 급하게 뛰어왔는지를 간접적으
로 보여주는 듯 했다.
길동은 그런 맥스터의 모습을 보며 어떠한 표정으로 맞아야 할 지를 잠
시 고민 하다가, 곧 어색한 미소를 지으며 말을 건넸다.

"이런 밤늦은 시간에 웬일이야? 무슨 급한 일이라도 생겼… "
"이 자식!!!!"

-퍼억!

그러나 그러한 길동은 시도는 끝마쳐 질 수가 없었다. 어느 정도 숨을 
골랐다 싶은 맥스터가 잔뜩 화가 난 얼굴로 길동의 멱살을 부여잡더니, 그
의 면상을 힘차게 후려친 것이다.

"으윽…매‥맥스터…?"

"일어서 이 자식아!! 넌 더 맞아야 해!!"

-퍼어억!

"커허억!"

너무도 예상치 못한 상황에 길동이 멍한 눈빛으로 길동을 쳐다봤으나, 
맥스터는 아직 멀었다는 듯, 강제로 길동의 몸을 잡아 일으키더니, 다시금 
오른손을 꽈악 쥐고 길동의 복부를 거세게 후려쳤다.

"이 자식! 이 자식!!!"
"크으읏!! 왜‥왜 그러는 거야!! 맥스터!!!"
"시끄러, 이 자식아!! 너 때문에!! 너 때문에!! 우아아아앗!!!!"

- 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!

복부에 실려오는 묵직한 충격에 길동이 커다란 신음 성을 터뜨리며 주저
앉자, 이번에는 힘차게 발길질을 하기 시작했다. 맥스터의 무자비한 구타
에 길동은 정신을 차릴 수가 없었다. 

"그..그만! 그만 맥스터! 왜‥왜…!"
"크아아아아아악!!!!!!"

길동의 꺼져가는 신음소리에도 아랑곳없이, 맥스터는 여전히 무자비하게
길동을 구타하고 있었고, 이제 길동은 실신지경에 이르르게 되었다. 만약 
지금 맞은 사람이 길동이 아닌 다른 이었다면, 틀림없이 일찍부터 기절을 
하고도 남았으리라.

"헉… 헉…"
"으으으… 왜‥ 왜‥"

아직도 맥스터의 눈에는 안광이 서려있는 듯 했다. 너무도 쓰라린 고통 
때문에 몸을 일으킬 엄두도 못 내고 있던 길동은, 그때 어렴풋이 맥스터의 
얼굴을 볼 수가 있었다.
너무도 큰 분노에 사로잡혀 있는 모습,
지금 맥스터의 표정은 바로 이것이었다.

솔직히 맥스터도 집에서 뛰쳐나오기 전까지는 이렇게 까지 심하게 할 생
각은 없었다. 길동도 나름대로 뼈아픈 과거를 가지고 있다는 것을 알고 있
었기 때문이다. 하지만, 미친 듯 달려오고 많은 생각을 함에 따라, 맥스터
는 자신의 마음속, 깊은 곳에서부터 스물 스물 피어오르는 분노의 불씨를 
발견하게 되었고, 최종적으로, 길동의 너무도 한가한 모습을 발견함에 따
라 저도 모르게 그 감정을 폭발시키게 되었던 것이다. 물론 길동이 기어코 
한가하게만 지낸 것은 아니었지만, 격심한 감정에 사로잡힌 맥스터가 그런
것을 신경 쓸 이유가 없었다. 다만 저 녀석은 경치 좋은 곳에서 한가하게 
시간을 보내고 있었다는 사실이 너무도 화가 났을 뿐이었다.

"하아‥ 하아‥"
"으으… "

얼마의 시간이 지나자, 맥스터는 비로소 조금이나마 이성을 되찾았는지, 
차분히 숨을 고르기 시작했다. 그런 맥스터의 기색을 알아챈 길동은, 이때
다 싶어, 온 힘을 짜내어 겨우 말문을 열었다. 

"매‥ 맥스터‥ 도‥ 도대체 무슨‥"
"헉‥ 헉‥"
"매‥맥스터… "

그러나 힘든 물음 끝에 돌아온 것은 다시금 거칠어져 가는 맥스터의 숨
소리였다. 길동은 어렵사리 몸을 일으키며 다시금 맥스터를 바라보았다. 
몸 전체가 욱씬욱씬 거리며 길동을 괴롭혔으나, 지금 길동에게 중요한 것
은, 이 따위의 상처가 아니었다. 도저히 이해를 할 수가 없는 맥스터의 당
황스런 행동이었다. 아무런 말 없이 계속 거친 숨을 몰아쉬고 있는 맥스터
를 향해 길동이 다시금 말을 건네려고 하자, 비로소 맥스터의 말문이 열리
기 시작했다.
그것은 분노가 담신 외침이었다.
"‥헉! ‥헉! 너 때문에‥ 너 때문에… 네놈 때문에!! 공주님이 헤르시
온 제국에 첩으로 들어가시게 되었단 말이다! 이 빌어먹을 녀석아!!!!!?"
"뭐....뭐라고?!"
"못 들었어!? 다시 한번 말해주지! 잘 들어 이 망할 녀석아! 너의 그 우
유부단함이 결국은 모든 이들을 불행에 빠뜨리게 되고야 말았어! 진작에 
어떻게든 해결을 봤으면 됐잖아! 네가 공주님의 마음을 받아들이던지! 아
니면, 받아들이지 못하던지! 그렇게 되었다면, 차라리 지금의 이 상황까지
는 오질 않았을 거야. 그런데..그런데 지금의 이 결과를 봐! 결국 공주님
은 헤르시온 제국 황제의 첩으로 들어가게 생겼다고! 아내도 아닌, 첩으로 
말이야! 첩!!"
"그...그게 무슨....!"

맥스터의 말에 길동은 의아한 표정을 지었다. 길동으로서는 이게 도대체 
무슨 소리인지 알 턱이 없었던 것이다. 그러나 계속 해서 터저나오는 외침
에 길동은, 일의 심각성을 점차 실감하게 되었고, 마침내는 일의 전말을 
완전히 알 수가 있었다. 당연히 길동이 엄청난 충격을 받고 아무런 말을 
못 하게 되었음은 당연한 일이다.

"꼴 좋구나, 이 자식아! 어때? 속 시원하냐!? 응?! 그렇게 한 여자의 인
생을 망치고, 또 나라 전체를 이렇게 절망의 수렁텅이로 빠뜨려 버려서 속 
시원하냐고! 내가 충고했지? 이렇게 계속 도망만 치다가는 걷잡을 수 없는 
일이 생길 거라고 말이야! 반드시 후회할 일이 생기게 될 거라고 말이
야!"
"… …"

맥스터는 너무도 큰 충격에 미쳐 입을 다물지 못하고 있는 길동의 멱살
을 잡고 흔들며 소리쳤다.

"너의 그 우유부단함이 결국은 화를 부르고야 말았어! 우리는 이번 일로 
인해서 헤르시온 제국과 전쟁을 벌이던지! 아니면, 그들의 요구를 들어 주
던지, 둘 중의 하나를 선택해야만 했어! 황금 백만관과, 5년간, 애타게 너
만을 생각하면서 가슴을 태웠던 그 가련한 공주님을 달라는 것이 바로 그
들의 요구지, 도대체 왜! 왜 네놈 때문에 공주님께서 그런 불행한 일을 당
하셔야 하는 거냐! 평생을 힘들게 사실 공주님께, 단 한줄기의 행복한 미
소라도 되찾아 주는 것이 그렇게 잘 못되었단 말이냐!! 과거의 아픔이란 
변명아래 네 본 마음을 속이면서까지, 꼭 그렇게 해야 했단 말이야! 응!?
말해봐 어서!"
"… …"
"치잇!"

자신의 다그침에도 아무런 말을 못하고 있는 길동을 보며, 맥스터는 길
동의 멱살을 거칠게 놓았다. 

"… 어떻게 할지는 네놈이 결정할 일이다. 이제 시간이 얼마 남지가 않
았어. 대략 6～7일 정도가 시간이라면 시간이겠지. 하지만 자신의 안위를 
생각하는 빌어먹을 귀족들 때문에 전쟁을 피하자는 것은 거의 확실시가 되
었어, 이제 모든 것은 너에게 달려 있는거다. 너의 결정에 따라서 우리 카
드무스 왕국의 생사는 결정이 되는 거야. 그래도 우리 아버지는… 꽤 힘이 
세니깐 말이지."
"… …"
"난 간다. 잘 생각해라. 난 어떻게 되던지 이제 너를 탓하지 않겠어, 솔
직히 이 모든 것이 네 잘못만은 아니니깐‥ 아마 잘못이 있다면, 멍청하게
도 너를 사랑하게 된 공주님이 잘못이 있다면 잘못이 있는 거겠지."
"… …"
"‥ 젠장. 알아서 해. 앞으로 7일. 그 기간 내에 확실하게 결정을 내리
는 것이 좋을 거야. 어영부영 해서는 될 일도 안 되는 법이니 말이야. 난 
간다."

그 말을 끝으로 맥스터는 길동에게서 등을 돌렸다.

"… …"

저 먼 곳으로 사라지는 맥스터를 바라보며 길동은 아직도 충격에 잠겨있
었다. 그만큼 맥스터에게서 전해들은 소식은 너무도 큰 충격이었던 것이
다.
첩? 첩이라니?!

"… …"

길동은 저번에 맥스터가 왔었을 때에, 맥스터에게서 이런 저런 대륙의 
근황에 대해 얼마만큼은 들었던 터라. 웬만한 것들은 다 알고 있었다.
자신이 잠적한 바로 그 해에, 갑자기 대륙에 피바람을 몰고 온 헤르시온 
제국과, 그들의 손에 사라져간 수많은 나라들… 
그것이 한 참 동안은 잠잠해 지다가, 이제는 그 희생양의 하나로, 카드
무스 왕국을 선택했다. 굴복할 것이냐, 아니면, 모두 죽을 것이냐.
분명 전력상으로는 카드무스 왕국이 많이 뒤떨어지는 것은 사실이지만, 
싸움은 머릿수만 많다고 해서 승패를 왈가왈부 할 수 없는 일이다. 길동이 
보았던 옛 역사책들에 의하면, 몇 천의 군대로 몇 만의 대군을 물리친 전
쟁도 적지 않았었고, 그 대표적인 예로 조조의 100만 대군을 물리쳤다는 
'적벽대전' 의 예도 있지 않은가, 그것은 전쟁의 승패란, 반드시 병력의
우위만으로는 결정지을 수 없다는 것을 아주 잘 보여주는 사례였다. 주어
진 조건을 얼마만큼이나 잘 활용할 수 있는가 라는 것은 전쟁의 승패에 있
어서 가장 기본적인 전략조건임과 동시에, 또한 가장 고차원적인 필승전략 
이기도 한 것이다. 어려서부터 글읽기를 좋아하던 길동은, 병법과 전략에 
대해서 많이 관심을 가졌던 터라, 전쟁에 관한 한 학문을 좋아했고, 때문
에 많이 읽기도 하였다. 미세한 바람의 움직임과, 크고 낮은 지형들의 생
김세‥ 그리고 그로 인해 얻을 수 있는 유리한 조건들‥ 이 모든 것들이 
전쟁에 있어서 단 하나라도 결여가 되기라도 한 다면, 승패에 크나큰 영향
을 준다는 것을 길동은 잘 알고 있었다.
길동이 바로 이러한 점들을 잘 알고 있었고, 또한 많이 탐독하고 있었기 
때문에, 그 약관의 나이에, 활빈당이라는 대(大) 의적(義賊)단을 창설할 
수 있었고, 또 이끌 수 있었던 원동력이 되었을 것이다.
하지만, 지금은 그 와는 상황이 너무도 틀리다.
어줍잖은 전략을 잘 세운다고 해서, 전쟁의 판도를 결정할 수 있는 그런 
전쟁이 아닌 것이다. 고위 레벨의 마법사가 한 명 끼어듬으로 해서, 다 이
겨가던 전쟁에 처참한 패배를 남길 수가 있을 것이고, 높은 클래스의 검사
가 존재함으로 해서, 사기나, 병사들에게 미치는 영향이 엄청나게 달라질 
수 있다. 길동이 자신의 본 세계에서 통용되던 작전으로 어줍잖게 대항했
다가는, 칼 한번 못 내밀어보고 패할 것이리란 것은, 너무도 확실했다.
이곳은 검과 마법의 세계,
인간이 불을 뿜어낼 수가 있고, 무엇이던지 얼려버릴 수 있을 만한 냉기
를 발산시킬 수가 있는 곳,
인간이 모든 것의 근원이 아닌, 태초부터 같이 존재해 오던, 수많은 종
족들이 살고 있는 곳,
이곳은 '동방(東方)' 과는 전혀 다른, 또 하나의 세계,
바로 아르키메디아 대륙인 것이다.

"‥ 날 더러‥ 날 더러 도대체 어쩌라는 거지‥? 나보고 도대체 어떻게 
하라는 거야… "

-털썩

길동은 머릿속이 폭발할 듯, 무척이나 복잡해지는 것을 느끼며, 허물어
지듯 바닥에 주저앉았다. 초점을 잃어 흐릿해진 두 눈동자에는, 아직도 이 
현실을 믿지 못하겠다는 듯, 강한 불신감이 담겨 있었다.

"도대체… 도대체 나보고 어쩌라는 거야… 도대체 나보고‥"

길동은 고개를 떨구며, 차가워진 대기의 영향으로, 조금씩 축축해져 있
는 푸른 잔디를 바라보았다. 

"그녀석이‥ 그녀가 첩으로 잡혀가게 되었다니‥ 첩이라니‥ 어떻게 이 
사실을 믿을 수가 있겠어‥? 첩이라니‥ 불쌍하신 우리 어머니처럼 첩으로 
잡혀간다니‥ 도대체‥ 도대체 이 사실을 어떻게 믿겠느냔 말이야!! 도대
체!! 크아아아앗!!!!"

도대체 이게 무슨 운명의 장난인지, 길동은 너무도 원망스럽기만 했다. 
첩이 무엇인지, 어렸을 적부터 숫하게 놀림과 손가락질을 받아온 길동이 
그러한 사실을 모를 리가 없었다. 물론 이 세계에서는 많이 다른 의미로 
쓰여지기는 하지만, 어쨌든 첩은 첩, 결코 세상에 당당해 질 수 없는 신분
중의 하나인 것이다. 첩의 생활이란 무엇인지, 어머니의 생활을 통해 지겹
게 보아온 길동은 그 비참함을 너무도 잘 알고 있었다. 그런데… 그런 그
녀가 첩이 된다?

"제..제길...제기랄!!!!!!"

구슬픈 절규가 밤하늘을 가득 메운다.

"헉… 헉… 우아아아아악!!!!!!!!!!!!!"


* * *



그로부터 이틀 후, 마침내 왕궁에서는 백성들에게 그간 있었던 사건들
과, 또 그 회의 내용을 공포하게 된다. 너무도 충격적인 사실에 모든 백성
들은 하나같이 입을 쩍 벌리며 어이없다는 표정을 지었고, 나중에는 이러
한 말도 안 되는 사실을 도저히 받아들일 수가 없었던, 광장 안의 모든 이
들은, 저마다 그러한 결정을 내린 단상 위의 대신들에게 온갖 오물들을 던
지며 격분을 하기 시작했다. 그들로서도 평소 헤르시온 제국의 행패에 대
해 너무도 큰 분노를 느꼈던 탓에, 그렇지 않아도 적지 않은 반감을 가지
고 있었는데, 이번의 일로 인해 백성들은 도저히 그 반감을 억누를 수가 
없게 되어 마침내 무능한 귀족들에게 분노를 폭발시키고야 말았다. 백성들
의 갑작스러운 폭동으로 인해 단상 위의 귀족들은 황급히 궁 안으로 피신
했고, 그를 용납 못하겠다는 듯, 광장 안의 수많은 인파들이 강한 역동성
을 지니고 있는 파도처럼, 왕궁에 몰아닥치기 시작했다. 다급히 그들의 폭
동을 제지하려 수많은 병력과 기사단들이 투입됐으나, 그들로서도 분노를
느꼈던 것은, 이성을 잃어버린 백성들과 다를 바 없었으나, 어쨌든 주어진 
책무는 수행해야 하기에, 긴 시간이 걸려서야 겨우 그들을 진압할 수가 있
었다.
이 같은 사태를 일찍부터 예상하고 있었던, 왕과 귀족들은 저마다 한 숨
을 내쉬었고, 특히 맞서 싸울 것은 주장했던 이들은 그 정도가 더욱 심했
다. 다만 싸움을 반대하고 그들의 요구에 따를 것을 주장했던 귀족들은, 
'무사해서 다행이다' 라는 어리석은 한숨만을 내쉴 뿐이었다.



밝디 밝은 고운 달빛이 커다란 창가에 스며들어오는 구슬픈 밤. 로이우
네 자작은, 붉은 와인이 담겨있는 유리잔을 들고, 달빛을 바라보고 있었
다. 주위에 수북히 꽂혀 있는 수많은 책들과 짙은 갈색의 책상은, 이곳이 
서재라는 것을 손쉽게 알 수 있게 해 주었다.

"이 왕국이 어떤 왕국인데… 그런 염치도 모르는 놈들한테는, 그렇게 손
쉽게 넘겨줄 수야 없지."

사신이 왔었던 그때를 생각하면 지금도 가슴이 들끓어 올랐다. 왜 그때 
나서서 녀석의 목을 배지 못했었는지… 침착이고 냉정이고 할 것 없이, 차
라리 그때 나서서 녀석의 목을 베어버렸다면, 나라 전체가 이렇게 분노에 
잠길 이유가 없었을 것이다. 차라리 녀석들을 무찌르겠다며 기세 등등하게 
전쟁 준비를 하는 편이, 무력감에 빠져 실의에 잠겨 있는 것보다는 백 배 
낳았을 테니 말이다. 결과적으로 그 때 분을 참지 않은 것이 지금에 와서 
너무도 큰 치명타였다. 지금쯤 그 빌어먹을 귀족 녀석들은, 한 숨을 돌리
며, 만찬을 즐기고 있겠지?

"후후. 그렇겐 안되지. 난 당하고는 못 살거든."

로이우네 자작은 빙그레 웃었다. 달빛이 뿌려진 얼굴에는, 앞으로 일어
날 일에 대한 기대감 또한 가득해 있었다.

"자‥ 고귀하신 헤르시온 제국이여, 어서 오시게, 내 정중히 맞이해 줄 
터이니‥ 후후훗."

자작은 그렇게 미소를 지으며 달빛에 유리잔을 건배하였다. 앞으로 남은 
시각은 4일, 그 후에 과연 무슨 일이 일어날 지는 아무도 모를 것이다.
다만 로이우네 자작만이 그 때를 기다리며 미소를 지을 뿐…
그 누구도 그 때에 일어날 일에 어떠한 반응을 보일지…

로이우네 자작은 그것을 생각하며 또 다시 조용한 웃음을 지었다.
지극히 작은 웃음소리였지만, 밤하늘은 그러한 웃음소리마저도 부드럽게 
실어 날랐다.


잠룡등천(潛龍登天)

카드무스 왕궁의 깊은 밤. 흰 수염이 더욱 인상적인 한 노인이, 조용한 
복도에서 무겁게 발 걸음을 옮기고 있었다. 전체적으로 흰색 계통의 의상의 
영향 때문이었는지, 커다랗고 맑은 창가에서 뿌려져 내려오는 황금색 달빛
을 받은 노인의 풍체는, 훨씬 더 훤해지는 것 같았다. 

"후우우…"

한참을 걷던 노인은, 아름다운 문양의 커다란 문과 직면하게 되자, 잠시 
멈춰서서 살짝 한숨을 내쉬었다. 아무리 미안한 마음이 가득하다지만, 그래
도 자신의 딸을 만나려 하는 것인데 이렇게나 망설여지다니…

"… 이 같이 무능하고 못난 아비라니… 이런 부모가 세상에 또 어디에 
있단 말인가‥ "

생각할수록, 피눈물이 나는 것 같았다. 눈을 벌겋게 뜨고, 천추의 원수에
게 자신의 사랑스런 딸을 넘겨줘야 하는 이 괴로움을 어찌 다 말로 표현할 
수가 있겠는가.

"한심하구나… 정말로 한심하구나…"

노인은 힘들게 눈을 감고 천장으로 고개를 올리며 쓸쓸한 자조의 음성을
내었다. 

"… 어쨌든‥ 만나봐야 하겠지‥ 만나서 이 못난 아비의 무능을 사죄해
야겠지…"

그렇게, 한참동안 침묵만을 지키고 있던 노인은, 결국, 어렵사리 결정한 
듯, 낮게 되뇌이며, 살며시 입을 열었다.

"공주는 안에 있느냐…"

"…예 아바마마."

노인, 국왕이 말한 후 얼마 지나지 않아, 안에서 가느다란 미성이 흘러나
왔다. 

"할 이야기가 있으니 잠시 들어가마."

"예. 들어오세요."

"… …"

너무도 간단한 대답이었으나, 또한 너무도 짙은 슬픔이 잔뜩 깔려있는 표
현이기도 했다. 국왕은 아려오는 가슴을 애써 감추며 살며시 문을 열었다. 

"… 공주야‥"

"… …"

공주, 세레나는 활짝 열려진 창가에서 달빛을 받으며 조용히 앉아있었다. 
밤 하늘을 바라보는 그녀의 표정에서, 국왕은 몹시도 슬픈 기색을 읽을 수 
있었으나, 내색을 할 수는 없었다. 저렇게 된 것은 다 모자란 자신의 탓이
라고 자책하고 있었기 떄문이었다.

"미안하구나… 정말 이 말 밖에는 할 말이 없단다… 정말 미안하구나…"

"… 아니예요. 아바마마 탓이 아니예요‥ 어려서부터 예감을 하고 있었던 
일이 었어요, 와야 할 일이 왔을 뿐‥ 결코 아바마마가 무능해서 그런다거
나 하는, 그런 이유 때문이 아니예요."

"허허허…"

세레나의 그 같은 말에 국왕은 허탈함이 담겨 있는 웃음을 털어내었다. 

"… …"

"… …"

조용한 침묵이 그들의 사이를 타고 지나갔다. 창문사이에 조용히 불어오
는 바람을 타고 나풀거리는 하늘빛 커튼이, 정적감에 젖어있는 그들의 사
이에 은은한 생동감을 불어넣어 주고 있었다. 

… …

얼마만큼의 시간이 흘렀는지는 모른다. 다만 그들은 이 조용한 침묵 아래
에, 자신들의 처지를 한탄하고 있을 뿐이었다. 

"밤이 늦었구나… 피곤할 테니 어서 자거라, 난 이만 돌아갈테니…"

"… 예, 안녕히주무세요… 아버지."

"… …!"

"후훗, 이제 껏 아버지라고 불러 드린적이 단 한번도 없잖아요. 이제 내
일이면 헤어질 텐데… 마지막으로 왕과 공주로서의 관계가 아닌, 딸과 아버
지로서의 관계로 돌아가보고 싶어서요."

"… 그렇구나. 그러고 보니, 넌 나에게 단 한번도 '아버지' 라고 불러준 
적이 단 한번도 없었지, 왕실의 법이 워낙에 엄했던 탓도 있었지만...철부지 
어린시절에도 넌 나에게 '폐하' 또는 '아바마마' 라고만 불렀을 뿐이었어. 난 
그 '아버지' 라는 말이 단 한번만이라도 듣고 싶었던 탓에 무던히도 노력을 
했었지만....허허. 결국 실패로 끝나고 말았지. 그래… 무려 십여년의 세월이 
흘러갔구나… 네가 갓난아기였었던 때가 바로 엊그제 같건만… 벌써 이렇게 
어였한 여인이 되어 수 많은 남성들의 가슴을 설래게 하는 여인이 되어 버
렸다니. 이제는 혼인까지 하게 되는 구나. 비록 그 혼인이, 혼인이 아닌, 
희생이라는 이름에 겉치장이 되어 버렸지만 말이다. 그러나 이것을 명심하
려무나, 넌 나의 자랑스런 딸이라는 것을 말이다…"

"… 예 아버지."

그 말을 끝으로, 국왕은 방을 나섰다. 세레나는 아버지가 방문을 나설 떄
의 그 쓸쓸한 뒷 모습을 한참동안이나 바라보다가, 다시금 고개를 창밖으로
돌려, 둥그렇게 뜬 보름달을 바라보았다. 달빛에 비친 그녀의 눈에는 자그
마한 옥구슬이 맺혀 있었다.

"이렇게, 카드무스 왕국의 너희들을 올려다보는 것도 이것이 마지막이구
나… 그동안 나를 지켜줘서 고마웠어. 그리고‥ 비록 만나지는 못했지만‥ 
그를 상상으로나마 떠올리게 해 준것도‥ 정말 고마웠어‥ 이제는‥마지막 
이 두마디 밖에는 할 수가 없구나."

그리고 그녀는 마지막으로 입을 열며 조용히 미소를 지었다.

"안녕‥"

결국 날이 밝아오고, 모두의 가슴에 크나큰 상처와 슬픔만을 남길 이별의 
날은 다가오고야 말았다. 대 광장에는 새벽부터 모인 수많은 시민들의 소음으
로 가득하긴 했지만 다행인지 불행인지, 그들의 앞을 막아서며 엄격하게 통제
를 하고 있던 병사들의 방해로, 큰 소동은 일어나지 않았다. 그러나 설령, 시
민들에 대한 병사들의 통제가 없었다 하더라도, 앞에 있는 단상 위에서, 감히 
말 붙이기도 힘들 정도의 엄숙함을 표출하고 있는 귀족들을 두고서 감히 어떠
한 일이라도 벌일 간 큰 인간이 존재하지 않았을 것임은 분명한 사실이다.
카드무스 왕국의 상징이자, 또한 심장부이기도한 궁전 앞의 드높은 단상 위
에는 국왕과 왕비가 자리하고 있었다. 그 아래에 펼쳐진 계단으로 각, 계급 
순에 따라서, 가장 높은 공작부터 가장 낮은 준 남작까지, 차례대로 열을 맞
추어 서 있었다. 붉은 색의 고급스런 융단과, 그들이 걸치고 있는 단정한 예
복은, 화려하지는 않으면서도 뭔가 위엄 있어 보이는 조화를 이루어 내면서, 
평소 그들의 행동거지와는 전혀 다른 멋을 풍겨내고 있었다. 그 단상의 계단 
밑으로는 찬란한 은색의 갑옷을 입고 쭉 늘어서 있는 기사들이 높은 기상과 
위용을 뿜어내고 있었고, 또한 카드무스 왕국의 권위를 한층더 높여주고 있었
던 것만은 사실이었지만, 오늘만큼은 그들의 가슴은 당당해져 있지가 않았다. 
바로 오늘.
그들은 앞으로 자신들이 목숨을 바쳐 충성을 하고 섬겨야 할, '주군'의 희
생을 가만히 바라보고만 있어야 하는 날인 것이다. 유난히 기사도에 대한 애
착이 강했던 소수의 젊은 기사들은, 이유 없을 책임감에 사로잡혀, 입술을 꽉 
깨물고 있었고, 평소 훈련을 농땡이 치며, '기사'라는 이름만으로에 만족감을 
느끼며 살았던 자들도, 오늘만큼은 진정한 기사의 책임을 느끼며 비참함을 가
져야 했다.
뭔가 상반된 느낌이었다.
몹시도 조용하고 숙연한, 단상 쪽의 귀족들과는 달리, 수많은 시민들이 모
여있는 대 광장에는 몹시도 소란스러운 흥분이 광장을 지배하고 있었던 것이
다. 물론 그 흥분의 정체는, 오늘날, 이토록 비참하게 저 헤르시온 제국에게 
고개를 숙이게 만든, 무능한 귀족들에 대한 비난과, 힘없는 자신들에 대한 서
러움이었다. 앞으로 자신들의 지도자가 될 이를, 다른 나라, 특히 끔찍이도 
싫어하고 꺼려하던 원수의 나라에 빼앗긴 다는 것은, 카드무스 왕국의 시민들
로서는 몹시도 참을 수 없는 치욕이었던 것이다.
지도자를 빼앗긴 다는 것,
그것은 바로, 자신들의 자존심이 짓밟힌 다는 것을 의미하기 때문이다.


* * *


"결국은 이렇게 되고야 마는군 그래! 아주 잘～하는 짓이 아니고 무어겠는
가!! 결국은 그 웬수같은 놈들한테 또 고개를 숙이게 되지 않았는가 말이
야!!"

한편 광장에서는, 무능한 귀족들에 대한 비난과, 이럴 때 아무런 것을 하지 
못한 채 손가락만을 빨며 기다려야 하는 자신들의 한심한 처지에 대한 낙담이 
계속되고 있었다. 아무리 귀족들을 싫어하고 나라에 불만이 많은 그들로서도, 
자신들이 살고 있고, 또한 자신들을 이끌고 있는 지도자들이, 처참히 다른 나
라에 의해 농락 당하는 것을 지켜봐야 한 다는 것만은 결코 반가운 일이 아니
었기 때문이었다. 더욱이 현 선왕은 진정으로 백성들을 위한 정치를 하고 있
었고, 그의 뒤를 이어갈 세레스티나 공주 또한, 한쪽에 치우치지 않고, 일에 
있어서는 백성과 귀족을 평등하게 취급해서 일을 처리해줬었다. 물론 어디에
나 그렇듯이, 좋은 물에는 항상 그것을 흐리는 미꾸라지가 있기 마련이지만, 
그래도 그런 부패한 귀족들의 일이야 하루 이틀이 아니었으므로, 그런 대로 
버티고 지낼 수는 있었다.
여하튼. 광장에 모인 수많은 시민들은 그렇게 서로 이야기를 하며 낙담을 
하기도 하고, 또한 분통을 터뜨려 보기도 하면서 점점 크나큰 소란을 만들어
내었다. 

"그러게 말일세. 이 얼마나 비참한가. 저기 저 단상 위의 귀족들을 봐 보세
나, 언제 저들이 저렇게 숙연한 분위기를 보여준 적이 있기야 하던가? 언제나 
미천한 평민들인 우리들을 깔보면서 거드름을 피우고 다니기나 했지, 제대로 
귀족다운 면모를 보여준 적은 없었지 않은가. 상황이 상황이니 만큼 미처 내
색할 수는 없겠지만, 분명 겉으로는 안도의 한숨을 기쁜 듯이 미소를 짓고 있
을 걸세, 이렇게 전쟁을 피하게 된 덕분에 저들은 자신들의 권력과 부귀를 조
금이나마 더 지킬 수 있게되지 않았는가."

"그렇지! 뭐 사실 귀족들이 한 일이라 고야 놀고 먹고 잘난 척 하는 것 밖
에 더 있었는가. 그나마 몇몇 제대로 된 귀족들이 있어서 우리가 이렇게 살 
수 있었던 것 아니겠나. 예를 들어 맥글리 로이우네 자작님 같은 분 말일세."

"누가 아니래나! 적어도 그 분 같은 귀족들이 더도 말고 딱 10명만 넘는다
면 일찍부터 우리 왕국은 그 어느 왕국이나 제국들보다도 훨씬 잘 살고 힘도 
강력한 나라가 되어 있었을 걸세. 하지만 그렇지 않은 자들이 워낙에 많으니, 
지금 이 모양 이 꼴이 된 것 아니겠는가!"

"암! 그렇고 말고. 듣자하니 헤르시온 제국의 그 웃기지도 않는 요구를 들
어주자고 주장했던 장본인이, 바로 저～기 있는 카인슈데르 백작이라고 하더
구만?! 내 평소부터 카인슈데르 백작의 악명이야 귀에 닮도록 들어왔었지만 
저 빌어먹을 백작 녀석이 이렇게 까지 나라를 말아먹고야 말 줄은 전혀 상상
도 못했었네."

"동감일세."

한 남자가 자신의 친우들의 말을 듣고 고개를 끄덕이며 맞장구를 쳤다. 하
지만 그것은 비단 그들만이 아닌, 이곳에 모든 이들이 그러했으므로, 따로 눈
여겨볼 상황은 아닌 듯 싶었다.

- 휘이이잉!!

"어엇!! 뭐…뭐가 나타났다!!"

"비..빛이다!!"

"드‥ 드디어 오는 것인가!"

-웅성웅성

그러한 그들의 소란을 순식간에 더욱 가증시킨 것은, 한 무리의 빛이 단상 
앞, 널찍한 빈 공간에, 커다란 마법진과 눈부시게 밝은 빛이 하늘에서부터 쏘
아져 내려오고 난 다음부터였다. 처음에는 무척이나 꺼질 듯, 약해보여던 무
색의 빛은, 점점 그 진하기를 더해가더니, 나중에는 아예 황금빛으로 진하게 
물들여져, 그 주변에 빛의 입자들을 뿌려내었다.

- 쉬이잉

그러나 그 화려한 광경도 잠시, 마법진의 황금빛은 곧 그 화려함이 점점 줄
어들더니, 나중에는 아예 빛의 기둥이 점점 사라짐과 동시에, 한 무리의 사람
들의 윤곽을 드러내주었다. 그들은 바로 헤르시온 제국의 사신들이었다. 
거대한 마법진안에는, 저번에 왔던 사신은 물론, 바라만 보고 있어도 두려
움이 피어나는 검은색 갑옷의 기사들과, 역시 마찬가지로 검은색, 적색, 보라
색, 남색 등, 척 보기에도 어둡고 음침한 느낌을 강하게 뿜어내고 있는 마법
사들이 있었다. 허나 이상하게도 그들 사이에서는, 한 가지 커다란 공통점을 
찾아볼 수가 있었는데, 그것은 바로, 그들의 얼굴에서 살아있는 사람의 생기
라고는 도저히 찾아볼 수가 없었던 것이다. 그들의 얼굴은 어둡고 흠칫한 기
운을 뿜어내었고, 그 기세 또한, 전쟁의 지옥에서 몇 번이고 살아 돌아왔을 
노련한 장수의 그것보다도 더 한 것 같았다. 
그들은 바로, 아스타로트가 헤르시온 제국의 황제, 크라우드에게 직접 하사
했던, 중?하급의 악마군중 일부였었다.

"오늘이 바로, 폐하께서 확답을 내려야 하실 그 날이옵니다. 뭐, 필히 듣지 
않아도 분위기로 봐선 뻔한 것 같지만‥ 뭐 그래도 예의라는 게 있는 것이니, 
그 절차에 따라보기로 하겠습니다. 흐흐흐… 자, 어찌하시겠습니까?"

"크으으윽! 저..저 건방진 녀석을… !"

"뭐 저런 재수 없는 자식이 다 있어!!"

"꺼저버려!!"

역시나, 예상대로 사신의 입에서 쏟아지는 거침없는 발언에 몇몇 귀족들은 
입술을 꽈악 깨물고, 주먹은 피가 뚝뚝 흘러내릴 정도로, 거세게 움켜쥐었으
며. 사신의 말을 어렴풋이 라도 들을 수 있었던 맨 앞줄의 시민들은, 각자 일
생동안 갈고 닦았던 각종 욕설을 퍼부으며 분노를 터뜨렸다. 물론 그 분노의 
불길은, 다른 모든 시민들에게까지 빠른 속도로 번져나 간 것은 당연한 일이
다. 그러나 그런 모두의 반응에도 불구하고 사신은 훗 하고 비웃음을 넌지시 
날리는 것으로 대처해, 다시 한번 그 심장의 용맹성을 모두에게 각인시켜 주
었다. 물론 이번에 동참한 악마군은, 무덤덤한 기색으로 당당히 서 있을 뿐이
었다.

"‥모두 조용하시오. 그리고 대답은… "

"… …"

… …"

그러나 그 때 들려온 나지막한 국왕의 한 마디로 장내는 순식간에 침묵으로 
잦아들었고. 사신일행을 비롯한. 광장내의 수많은 시민들은 다음에 이어질 국
왕의 말을 경청하며 침을 꼴깍 삼켰다. 하지만 그 다음에 이어질 말을 미리 
알고 있던 그들이었기에, 카드무스 왕국의 모든 이들은 비참한 심정으로 기다
릴 뿐이었다. 
그에 반면 사신은 능글능글한 표정을 지으며 국왕을 바라보았다. 그도 이미 
답을 예상하고 있었을 것이다. 어떠한 명분이던지 간에, 살고싶다는 본능은 
이길 수가 없었을 것이니‥

"요구를‥ 수락하겠소."

"크으으윽…!"

"빌어먹을!!"

너무도 조용한 말이었다. 하지만 시민들과 귀족들에게는 우레 소리와 같은 
거대한 소리로 다가왔다. 국왕의 대답이 나오자 시민들은 저마다 원통해하며 
욕설을 퍼부었고, 귀족들은 참담한 심정으로 입술을 지긋이 깨물고 고개를 푹 
숙일 따름이었다.

"역시! 전 국왕폐하께서 현명한 선택을 하리라 믿고 있었습니다. 이것으로 
우리 제국과 카드무스 왕국에는 영원한 평화가 찾아들 것이며, 영원한 친분관
계를 유지할 수가 있을 것입니다. 자. 공주님은 어디계신지… 그 아름다운 모
습을 보여주시면 고맙겠군요. 흐흐흐‥!"

"… 알겠소. 여봐라 공주를… 이리로… 이곳으로‥ "

"… 공주님을 모셔라!"

"예!"

끝내 말을 잊지 못하고 뒷말을 삼켜버린 국왕을 대신하여, 그의 옆을 지키
고 서 있던 시종이 크게 외쳤다. 그의 표정에는 안쓰러운 기색이 묻어있었다.
잠시 후, 궁내에서 은빛갑옷의 수십 명의 기사들이 뛰쳐나오더니, 곧 좌우
로 마주보고 넓직히 서기 시작했다. 

- 샤라락

그리고. 한 사람의 등장으로 인해, 이 때만큼은 이 곳의 모든 이들이 하나
가 되어, 진정한 미(美)의 아름다움에 감탄을 해야했다. 

그 어느 때보다 화려하고 순결한, 순백의 드레스와, 검은색, 탐스러운 물결
의 환상적인 조화. 그 사이로 은은히 빛을 뿌려주고 있는 화려하지만, 결코 
사치스럽지가 않은, 금빛 귀금속들의 조화는 더 이상 말로 표현하기 힘들 정
도이다. 
순수하게 이 같은 물품들을 그 어느 여인에게라도 씌워놓고, 또 입혀놓기라
도 하면, 설령, 그 여인이, 차마 눈뜨고는 바라볼 수 없을 정도의 추녀라 할 
지라도, 순식간에 기가 막힌 미녀로 탈바꿈을 하게 되리란 것은 너무도 당연
하게만 느껴질 순간적인 착각일까?
그러나 이것이 다가 아니었다.
그 화려한 귀금속과 장신구, 그리고 순백의 드레스… 이 모든 것들은 지금 
그것을 걸치고 있는 이 여인에 비하면, 차마 고개를 들지 못할 정도 였으니. 
아마 단순하게 인간의 상상력만으로는 지금 이 여인의 외모와 기품을 도저히 
그려낼 수가 없을 것이다.

그 어느 명공이라도, 감히 이 여인과 같은 아름다운 그림을 그려낼 수가 있
을까.

그 어느 조각가가, 지금 모든 것들을 정지시켜 버린, 이 아름다운 여인과 
같이 아름다운 조각상을 창조해 낼 수가 있을까.

진정으로. 조물주가 자신의 혼신을 다해 창조한, 완벽한 인간을 가리킨다 
함은, 지금 이 여인을 칭하기에 부족함이 없을 것이다.

세레스티나 르안디르트 드 카드무스.

그것이. 지금, 이 공간의 모든 것을 멈춰버리게 한 장본인을 가리키는 말이
며, 또한 그녀가 태어날 때부터 내림 받은 '이름' 이기도 하였다. 
그 능글맞던 사신도‥
방금 전까지만 해도, 주체못하고 차 오르는 흥분을 이기지 못해 거의 광분
을 하던 모든 시민들도‥ 그리고 심지어, 귀족들과 병사들, 모든 기사들까지
도, 너무도 아름다운 그녀를 보며 정적에 휩싸였다.
다른 흑심은 없었다.

태고 적부터 이어져 내려오는 순수한 본심에서 우러나온, '감탄' 이라는 감
정이 그들을 휘감았다.

양쪽에 정립해 있는 기사단 사이를 조용히 걸어올 때부터, 그녀가 국왕의 
앞까지 섰을 때까지. 그들은 모든 이들은, 마치 '시간의 금제' 라도 걸린 듯, 
조용히 그녀를 바라보기만 했다.

"아바마마‥"

"‥ 그래‥ 참으로 아름다운 모습이구나‥ 정말 눈부실 정도로 아름다운 모
습이야‥"

"‥ 황공하옵니다."

그녀는 무표정으로 살짝 고개를 숙여 보였다. 그런 그녀의 반응에 국왕은 
몹시도 슬픈 표정만을 지을 뿐이었다.

"… "
"…"

그녀와 아버지, 딸을 떠나보내는 심정만큼 세상에서 가장 슬픈 것은 없다고
들 하지만, 딸을 희생시키는 것 보다 더 잔인한 것은 없다고들 한다. 이럴 때 
가장 원망스러워 지는 것은, 저런 사랑스런 딸은 국왕, 자신에게 내려주신 조
물주의 심통. 
그들은 기나긴 침묵에 잠기며 자신들의 고된 운명을 한탄한다.

"이런 이런. 이별시간이 너무 긴 것 아닌 가요. 이제 우리 황제폐하의 '첩' 
이 되실 분이신데… 이렇게 계속 붙잡아 두시면 곤란하지요. 뭐, 그래도 비
록, '첩' 이라고는 하지만, 결혼식만큼은 세상에서‥ 아니. 역사상 가장 성대
하게 치러주실 생각이시랍니다. 저희 현명하신 황제폐하께서는 말이죠. 아니. 
자비하신…인가? 흐흐흐‥"

"… …"

"… …"

"크으윽! 저‥ 저 씹어먹어도 시원찮을 자식이…!!"

"빌어 처먹을 자식! 무슨 자기가 황제라도 되는 줄 아는 모양이야!? 젠장!"

"우아아아앗!!!!!"

하지만 그 침묵가운에 솟구쳐 들어오는 날카로운 이리의 이빨은, 다시 한번 
조용했던 장내를 뒤흔들었다. 사신은 그러한 모습들이 너무도 재미있다는 듯, 
큭큭 거리며 웃음을 짓고는 단상 위의 국왕과 공주를 쳐다보았다. 그들은 여
전히 쓸쓸한 침묵을 지키고 있었다.

"어제도 말했지만… 난 이 말밖에는 정말 너에게 할 말이 없단다. 정말 미
안‥"

"됐어요."

"음?"

"됐어요. 미안하다는 말은‥ 한 나라를 이끌고 있는 지도자로서 그렇게 쉽
게 미안하다는 말을 하면 위엄이 떨어지니까요. 후훗, 아버지는 이 카드무스 
왕국의 '폐하'이시잖아요. 전‥ 괜찮으니깐요. 그러니깐…"

"… 그래. 알았다. 하지 않으마. '미안'하다는 말은… 하지만 꼭 기다리거
라. 내 언젠가 반드시 너를 되찾아올터이니… 꼭 참고 기다리거라… 곧 애비
가 너를… 너를 되찾으러 가마… 꼭."

"… 예. 기다릴게요. 늦으시면 미워할 거예요. 아셨죠? 후후."

"그래… 그래 알았다. 곧 찾아가마."

"예."

그렇게 짧게 대답하며 그녀는 싱긋 미소를 지었다. 가식적이 아닌 너무도 
따뜻함이 담겨 있는 미소… 아마 그녀로서는 생에 처음이자 마지막이 될지도 
모른다. 그 옆에서 왕비..자신의 어머니는 계속 눈물을 못 이기고 계시지만‥ 

"어머니. 다녀올게요. 금방 올 거예요. 아셨죠?"

"그‥ 그래. 그래 세레나‥ 빨리 오너라."

"걱정 마세요‥ 금방 돌아올 테니깐."

그녀는 그렇게 안심시키며 따스하게 웃는다.

"그럼‥ 다녀오겠습니다."

- 꾸벅

마지막 그 미소. 아마 그녀의 그 미소를 본 대신들과 귀족들, 그리고 국왕
과 왕비는 평생 잊을 수가 없을 것이다.

이 날의…

이 때의…

그리고 이 곳에서의 그 비참함을‥

인사를 마친 그녀는 몸을 돌린 뒤 마법진안으로 걸어 들어갔다. 

"자. 가시죠."

"예..예. 그‥ 그럼."

그녀의 위엄 서린 한 마디에 사신은 자기도 모르게 정중히 대답을 하고는 
마법사들에게 눈치를 줬다. 그의 눈빛을 받은 마법사들은 서로를 쳐다보더니 
팔을 높이 들어올리며 주문을 외우기 시작했다.

'젠장‥ 젠장‥ 내가 왜‥'

얼어붙어 있는 주문소리와 함께 천천히 올라오는 빛의 세레나데 안에서 사
신은 입술을 지긋이 깨물며 주먹을 바르르 떨었다. 
왜 그녀에게 위축되어야만 했는가‥

결코 그러한 이유 때문이 아니었다.

- 위이이잉

어느세 빛이 짙어지고 은은한 공기의 파동음이 주위에 퍼지기 시작한다. 순
간 모든 이들은 정적에 휩싸여 그 아름다운 광경을 쳐다보지만‥ 단 한사람. 
아니, 단 네사람은 몹시도 슬픈 눈빛으로 그 마법진을 쳐다본다.

"공주야‥ 부디‥ 부디 무사하거라…"

그녀의 아버지와‥

"흑흑‥ 세레나‥"

그녀의 어머니와

'모두들 안녕히…'

그녀.

그녀는 마지막으로 한번 더 조심스레 주위를 둘러보았다. 결코 잊을 수 없
는 추억이 될 것이다.

<< 워프 >>

- 휘이이이잉

어느 센가 주문을 완성한 마법사들은 딱딱한 목소리로 힘차게 외쳤다. 그와 
함께 황금색의 빛이 힘차게 하늘로 용솟음 쳤다.




"젠장!"

모두가 하늘로 치솟아 오른 황금빛에 정신을 차리지 못하고 있었을 바로 그
때. 왠지 이질적인 흰색 계통의 옷을 단정히 차려입은 한 사내가 거칠게 그 
현장을 빠져나오고 있었다. 한 가지 특이한 점은. 그가 몹시도 챙이 넓은 삿
갓을 쓰고 있는 탓에. 그 얼굴이 전혀 보이지가 않았다는 점인데. 턱으로 조
금씩 흘러내리는 가느다란 붉은 색의 핏줄기는 그가 얼마나 분노에 쌓여있었
는지를 암시적으로 보여주고 있었다.

- 타타탓.

'젠장‥ 젠장‥ 젠장‥ 젠장… 젠장… …'

그는 빠른 속도로 달리며 미친 듯 거리를 활보하기 시작했다. 여느 때면 사
람들이 북적이고 있을 시장도. 오늘은 왠지 텅 비어 있었다. 광장에서 있었던 
'이별식' 때문이었다. 

"젠자앙～!!! 크아아아아앗!!!!!!!!!!!!!"

그 외침에서 정체 모를 가슴 여린 슬픔이 다가왔다. 보통 인간이 낼 수 있
는 속도라고는 도저히 믿기 어려울 정도로 달리고 있던 청년의 가려진 얼굴에
서. 바람에 몸을 내 맡기며 춤을 추고 있는 검은색 머리카락 몇 가닥이 살짝 
삐져나왔다.

황금빛을 몹시도 슬프게‥ 그리고 분하게 바라보고 있었던 마지막 그 한사
람.

그는 바로 홍길동이였다.

울적하던 하늘은 마침내 그 감정을 못 이기더니, 기어이 눈물을 터트리고 
말았다. 몹시도 칙칙한 밤하늘에서는, 거친 빗방울이 세차게 땅을 때리고 
있었으며, 바람은 그 장단에 맞추어 이리저리 거칠게 휘몰아치기 시작했다. 
물론 아직은 그 초입단계라서 그렇게 심하다고 생각될 정도는 아니었지만, 
이 기세로 봐서는 분명히 빠른 시간 내에 절정에 다다를 것으로 예상되었 
다. 
몹시도 암울하고 슬픈 기운을 동반한 바람… 그 바람은 울적해 있는 사람 
들의 마음만큼이나 거칠었고, 세찬 빗줄기는 메마른 가슴을 적셔주고 있었 
다. 


* * * 


카드무스 왕국의 제일 외진 곳에 있는, 한 인적 뜸한 산의 통나무집에서 
는, 바깥의 날씨만큼이나, 처참하게 보이는 광경이 펼쳐져 있었다. 방 한 
구석을 차지하고 있는 커다란 술독은, 이제는 거의 비워져 바닥을 드러내고 
있었으며. 그 마주 편에서 방바닥을 뒹굴고 있는 큼직한 유리잔에서는, 방 
금 전까지도 사람의 손길이 머문 듯, 약간이나마 따스한 온기가 남아있었 
다. 

"큭큭큭… 마음을 정리한다는 핑계 하에 도망을 쳤던 결과가… 기껏 이런 
것이었나‥? 이렇게 참담하고 비참한 것이었어‥? 큭큭큭…" 

그리고 그 현장의 중심에 있는 한 청년. 세상의 모든 슬픔을 짊어지기라 
도 한 듯한 이 검은머리의 청년은, 방의 또 한쪽 벽에 기대어 앉아있었다. 
그의 얼굴에서는 하염없이 웃음이 터져나왔는데, 그것은 죄책감과 후회가 
섞인 한탄의 웃음이었다. 

"도대체 나는 왜 이렇게 멍청한 것인지‥ 큭큭‥ 세상 참 웃기는군 그 
래… 하아… … 허무한 세상이지… 암‥" 

대체 나이가 얼마나 됐다고 벌서부터 세상을 논하는 지는 그 여부를 알 
수가 없겠지만. 지금 청년의 표정에서는 마치 세상을 다 산 듯한 연장자의 
그것이 담겨 있는 것 같았다. 

"… …" 

그는 고개를 숙이며 눈을 감았다. 충격이 크면 눈물도 나오지 않는다고 
하였던가. 아마 지금 청년의 심정이 딱 그러할 것이다. 

- 끼이익 

그 때. 방문이 열리며, 한 인 영이 모습을 드러냈다. 뚜렷한 이목구비를 
가진 금발의 사내. 그는 바로 맥스터였다. 
맥스터는 묵묵히 눈앞의 남자를 쳐다보기만 했다. 로브로 가려져 있어서 
그런지, 그렇게 비의 영향을 받진 않은 듯 했지만, 푹 젖은 로브엔, 연신 
물기가 뚝뚝 떨어지고 있었다. 
꽤나 시간이 지났지만 맥스터는 들어올 생각도 하지 않고, 그대로 문 밖 
에 서서 처참히 널브러져 있는 눈앞의 남자, 바로 길동을 바라보기만 했다. 
어떠한 생각을 가지고 있는지, 그 표정만으로 봐서는 도저히 알 수가 없었 
지만, 마음속에는 분명히 착잡한 심정만이 어우러져 있음은, 분명할 것이 
다. 
마침내 맥스터는 조용히 입을 열었다. 

"속 시원하냐? 네가 모든 것을 피해서 그렇게 숨어버린 결과가 바로 이거 
야. 기분 참 좋겠다. 네 뜻대로 돼서. 난 그래도 네놈이 배짱은 있는 녀석 
인 줄 알았는데‥ 내가 그 동안 잘못 봤던 것이었던가 생각 중에 있어. 더 
이상 너에게 할 말은 없어. 다만 네가 어떤 표정을 하고 있는지 감상하러 
온 것뿐이니깐 말이야. 아무렇지도 않은 표정을 짓고 있었다면 후하게 패줄 
생각이었지만‥ 그래도 그 모습을 보니 조금은 만족이 된다. 그러니 난 이 
만 돌아가겠어." 

"… …" 

길동은 아무런 대답이 없었다. 그런 길동을 잠시 쳐다보던 맥스터는, 무 
덤덤한 표정으로 고개를 돌렸다. 그리고 잠시 후. 맥스터는 단 한 마디를 
남겨두고 그대로 떠났다. 

"네가 진정한 사나이라면, 그것을 한번 증명해봐. 그래야 세상이 널 다시 
받아줄 수 있을 테니깐 말이야." 



* * * 



- 콰아아앙!!! 

몹시도 험한 날씨. 미친 듯 내리는 폭우와, 그 어떠한 것이든 세차게 부 
셔버릴 듯, 강렬한 빛을 발하며 이따금씩 내리꽂히는 천둥 번개는, 거친 숲 
속을 강타한다. 나무들은 매서운 바람에 이리저리 휩쓸리고 있었지만, 그 
굳은 심지로 꾸욱 버티고 있었다 

"헉! 헉! 헉! 헉!" 

길동은 미친 듯이 달렸다. 이 한 맺힌 가슴속을 풀려면 이렇게 달리고 또 
달리는 수밖에는 별 다른 방도가 없을 듯 싶었다. 숨이 가슴께 까지 거칠게 
차 오르고 있었고, 주체못하고 뛰는 심장은 지금 당장이라도 터질 것만 같 
았다. 
벌써 몇 번이나 넘어졌는지 모른다. 
모직물로 만든 개량 한복은 흙탕물로 푹 젖어있었지만, 길동의 현 심정으 
로는 설령 그것이 흙탕물이 아닌 핏자국으로 가득했다고 해도, 신경을 쓸 
여유는 못 되었을 것이다. 

"헉… 헉… 헉…!" 

어느새 정상에 오른 길동은 숨을 거칠게 몰아쉬며 흐릿해진 산 주변의 경 
치를 내다보았다. 아니, 노려보았다고 하는 것이 더 옮을 것이다. 

"빌어먹을… 빌어먹을… 빌어먹을～～!!!!!!!!!!!!! 크아아아앗!!!!!!!!" 

다시금 그녀의 생각만을 하면 가슴이 답답해져왔다. 길동을 있는 힘껏 크 
게 소리를 치며 한을 뱉어냈다. 
그녀의 마지막 미소‥ 그리고 그 때에 느꼈던 절망적인 마음‥ 

그 얼마나 아름다운 모습이었던가! 

그 후로부터 5년만이었다. 5년 동안 자신의 머릿속과 마음속을 지배하며, 
철저히 자신을 괴롭혔던 그 여인‥미치도록 아름다웠던 여인이었지만, 이미 
자신의 무지함으로 인해 멀리 떠나가 버리고 만 여인이었다. 아니, 떠나게 
되었다고 하는 편이 더 옮을지도 몰랐다. 
왜 이렇게 멍청했었던가! 
친구의 말대로 과거는 어디까지나 흘러간 냇물과 같은 것이었건만! 
이곳에서의 자신은 서자라는 신분을 가진 홍길동이 아닌. 능력에 따라서 
얼마든지 귀족의 반열에 오를 수도 있었던. 새롭게 태어난 홍길동이 아니었 
던가. 
과거의 이유는, 그저 '핑계'일 뿐이었다. 
자신은 다만, 반복되고 있는 현실이 두려워서, 한 번 맞서 볼 생각도 하 
지 않고 도망을 처 버린 겁쟁이일 뿐이었다. 
뭐가 의적이고, 뭐가 영웅이라는 것인가. 
그저, 용기 없는 '겁쟁이' 인 자신이 말이다. 

후회. 

과거에 느꼈던 참담한 후회를 겪지 않으려, 지금 이렇게 어리석은 선택을 
한 것이, 또 다시 자신에게 후회로 다가와 버릴 줄은 생각도 못했다. 
생각해보면 그 계기는 정말 별 것 아닌 일에서부터 였다. 

첫 눈에 사랑을 느꼈다는 것. 

그런데 바로 그 사랑이 라는 것, 

하지만 나중에 알고 보니 그 사람이 여자. 그것도 공주라는 대단한 신분 
을 가진 이였다는 것. 

그 사실은 안 자신은 혼란을 느꼈다는 것. 

정말 별 것 아닌 일이었다. 
왜 근 5년 동안 쓸모 없는 은둔 생활을 했을까 하는 의아함이 치밀 정도 
로 말이다. 

나의 생각은 잘못 됐다. 

길동은 마침내 이러한 결론을 내렸다. 
그녀와 사랑하게 되면, 과거, 미치도록 사랑했었고, 또한 자신에게 타오 
를 듯한 사랑을 아낌없이 주었던 그녀를 잊어버릴 것 같다는 생각에, 자신 
은 두려움을 느껴버린 것이라고 단정지어 버렸던 것이다. 
그녀를 위해서 라면 자신은 결코 사랑해서는 안 된다고 마음속 깊은 곳에 
각인을 해두었다. 
그것이 바로 자신에게 커다란 사랑과 은혜를 주었던 그녀에게 보답을 하 
는 길이라 생각을 하며 말이다. 

하지만… 과연 그녀는 지금의 이러한 나의 모습을 바라고 있었을까? 
그녀가 과연, 지금의 이러한 내 모습을 원하고 있었을까? 
바보 같은 지금의 이 모습을 내려다보며‥ 과연 그녀는 미소를 짓고 있을 
까? 

너무도 사랑했던 그녀의 자결, 그리고 피의 혈서… 

길동은 그 때 하늘이 무너질 듯한 충격을 받으며, 크나큰 후회를 해야 했 
다. 
그리고 지금 다시. 

자신은 후회를 하기 시작했다. 

길동은 오랜만에 잠자고 있던 모든 도력을 갈무리하며 크게 소리를 질렀 
다. 

<< 크허엉! >> 

- 파르르르 

거대한 외침에 길동의 발 아래에 펼쳐져 있던 수많은 나무들이 세차게 몸 
을 떨었다. 이 일갈로 인해, 그 동안 조금도 변함 없이, 몸 안에서 잠들어 
있던 일정량의 도력들이 모두 빠져나갔지만, 길동은 간만에 후련함을 느낄 
수가 있었다. 

"다시는 후회하지 않는다. 절대로 도망치거나 피하진 않을 것이다. 설령 
하늘이 나를 해하려 한다 해도, 난 그 하늘에 당당히 맞설 것이다. 돌아갈 
것이다. 예전의 '활빈당 행수 홍길동' 으로 말이다." 

길동은 눈빛을 빛내며 하늘을 올려다봤다. 

"절대로 후회하지 않는다!!! 크아아아아앗!!!!!" 

몹시도 심한 폭풍우가 치는 날. 어느 깊은 산의 밤하늘에 커다란 고함소 
리가 울려 퍼지고 있었다.

"하아아… 오늘 하루도 이렇게 끝나는 건가?" 

공주가 떠난 지 벌써 일주일. 카드무스 왕국의 전체 분위기는 마치 물먹 
은 솜처럼 무겁기만 했다. 거리에 나다니는 시민들의 표정은 한결같이 굳어 
있었고. 자신들의 타고난 입심을 믿으며 상인들과 열심히 흥정을 하고 있을 
여인네들도 아무런 말이 없었다. 그냥 돈을 주고 물건을 사고… 물건을 팔 
고 돈을 받고… 이렇게, 결코 재미있지만은 않은 광경이 카드무스 왕국, 전 
체에 펼쳐지고 있었다. 

"쳇. 자택 털리고 난 다음에야 집 고친다더니, 이거 완전 그 꼴이군. 그 
러잖아도 빌어먹을 훈련이었는데, 이제는 미처 버릴 훈련이 되고야 말았으 
니‥ 이거 몸이 남아나겠어? 뭐, 덕분에 아랫것들 기강도 잡히고 좋지 뭐." 

어느새 붉게 물든 석양이 어슴푸레 걸려있었다. 거리엔 주홍색 빛깔이 좌 
악 깔려있었고, 처 저녁 특유의 고요함도 느낄 수가 있었다. 
거의 녹초가 되어, 보금자리를 향해 터덜터덜 걷던 맥스터가 자택 앞에까 
지 거의 당도했을 때. 이상한 복장을 한, 낮선 이가 서 있는 것을 볼 수가 
있었다. 그에 의아함을 느끼고 눈을 찡그리며 바라보던 맥스터는 곧 그 낮 
선이가 자신이 너무도 잘 아는 청년이라는 것을 깨닫고는 얼굴이 밝아지기 
시작했다. 

"어라?! 길동아～! 웬 일이야!?" 

맥스터는 반가움에 젖어 아까 까지만 해도 몸을 짓눌렀었던 피곤함을 모 
두 떨처버리고 길동을 향해 달려갔다. 길동은 그런 맥스터는 보며, 살짝 미 
소를 지었다. 

"어라? 그 복장은…" 

"아, 이거 내가 이 세상으로 넘어왔었을 때에 입고 있었던 옷이야. 내가 
저쪽 세상에서 활동했을 당시 입었었던 옷인데… 아무래도 오랜만에 몸을 
움직이려면 이 옷이 좋겠다 싶어서 말이야… … 네 말대로, 세상에 용서를 
빌어보고 싶어서 그런다." 

어색한 듯, 코를 긁적이며 미소를 짓는 길동을 향해 맥스터가 눈을 크게 
뜨며 놀라운 표정을 지었다. 

"이야～! 너 드디어 결심한 거구나! 와하하하하핫!!! 그래 그래!! 그래야 
지 길동이 답지! 아하하핫! 좋아! 잘 선택했어! 하하하하핫!!!" 

"후후," 

"그래, 그래서 어떻게 할거야?!" 

너무도 기분이 좋다는 듯, 한바탕 웃음을 터뜨린 맥스터는 눈을 반짝이며 
길동을 추궁하듯 물었다. 그에 길동은 식은땀을 삐질 흘리면서도. 겉으로는 
넉넉한 미소를 지으며 입을 열기 시작했다. 

"헤르시온 제국으로 가서 그녀를 구출해올거야. 한 달 후에 결혼식이 열 
린다면서? 아무래도 그 때를 노리는 것이 좋을 것 같아. 예전의 내 실력이 
라면 많이 힘들었을 테지만‥ 지난 5년 간 은둔 생활을 하면서 나름대로는 
혹독한 수련을 쌓아왔었다고 자부하기 때문에, 그렇게 불가능한 일 만은 아 
닐 테지… … 후회하기는 싫거든." 

"그래. 정말 잘 생각했어. 이제야 너다운 모습을 보여주는구나. 솔직히 
근 5년 동안의 네 모습은 정말로 맨 정신으로는 볼 수가 없었을 정도였으니 
깐. 오죽하면 내가 찾아갈 때마다 커다란 술독을 가지고 갔었겠냐? 하하 
핫!" 

'그랬었나… 녀석이 올 때마다 술을 한 독씩 들고 왔었던 이유가 바로 그 
것 때문이었던 건가? 후… 비참하군. 쳇!' 

길동은 그렇게 생각을 하며 조심스레 한 숨을 내쉬었다. 

"자～ 자～ 일단 안으로 들어가자. 아마 아버지도 반가워 하실 거야. 아 
마 너의 그 결심을 들으면 아버지도 무척 기뻐하실 거야. 자～ 어서～!" 

이대로 있을 수 없다는 듯, 맥스터는 길동의 등을 떠밀었지만, 길동은 그 
러한 맥스터를 만류하며 말했다. 

"아니야. 지금 이 대로 떠나는 것이 더 좋을 것 같아. 단단하게 마음을 
먹을 이상, 바로 행동으로 실천하는 게 좋지 않겠어? 내가 지금 여기에 온 
것은 이러한 내 결심을 알리려 온지, 다른 것을 원해서 온 것이 아니니깐 
말이야." 

"흠‥ 그래? 뭐 그렇다면 어쩔 수 없는 거지, 좋아. 마음대로 하셔." 

"그래." 

길동의 단호한 말에 맥스터는 아쉽다는 듯, 입을 다시며 수긍을 했다. 

"난 이만 갈게. 반드시‥ 성공해서 돌아올 테니, 음식이나 푸짐～하게 차 
려놓고 기다리고 있어." 

"알았어. 조심해서 갔다와라. 즐겁게 기다리고 있으마." 

"하하, 그래. 그럼… …" 

말을 마친 길동은 발길을 돌렸다. 흡족한 표정으로 길동의 뒷모습을 쳐다 
보던 맥스터는, 잠시 후, 조심스레 짓궂은 표정을 지으며 살며시 입을 열었 
다. 

"즐겁게 기다리다니‥ 큰일날 소리. 헤헤해. 나도 이대로 있을 수는 없지. 
좋았어! 가자!" 

아까 까지 죽상을 하며 걸어오던 맥스터의 발걸음은, 왠지 모르게 너무도 
신나 보이기만 했다. 


* * * 



"드디어 길동군이 나서는 건가… 참으로, 길다면 길다고도 할 수 있는 시 
간이었어," 

저택의 창문을 통해, 아까부터 길동과 맥스터를 지켜보고 있었던 로이우 
네 자작은, 싱긋 미소를 지었다. 

"이거 참… 덕분에 녀석들을 한바탕 해집어 놓겠다는 내 계획도 물건너 
가버렸군 그래. 조금 아쉬운 면도 없잖아 있지만… 덕분에 길동군이 돌아와 
주었으니 그걸로 된 거겠지." 

참새를 놓아주고 독수리를 얻는다 라는 것이 이런 것일까. 물론 지금의 
길동은, 독수리라 불리기에는 조금 부족한 감이 없잖아 있지만, 그건 어디 
까지나 지금의 일, 이미 길동의 몸 안에 내제되어 있는 엄청난 잠재력을 알 
고 있던 그 였기에, 로이우네 자작은 아쉬움을 접어둘 수가 있었다. 

'이제 때가 가까워지는 것인가… 길동군을 만난 그 날부터, 레드 드래곤 
카르마이제가 나타난 그 시기까지… 후후, 운명을 믿지는 않지만… 상황이 
이렇게 전개가 된다면 이거야말로 '운명' 이라 부르기에 더 이상 부족함이 
없질 않겠는가. 곧… 곧 그 때가 다가오겠구나. 세상의 모든 것을 결정지을 
그 운명의 날이 말이야… 그리고‥ 나의 운명도 곧 끝나겠지. 후후후.' 

모든 것이 그 마지막 순간을 위한 과정이라면… 받아들일 수 밖에 없을 
것이다. 

파멸 

그리고 

회생 

영원히 이어질 복잡한 도형속의 질서 아래에서, 끝 없이 반복되어질 세 
상. 그 안에서 존재하는 '나' 라는 자신은, 그 순환속에서의 한 부분임에는 
분명할 것이다. 
비록 '한 부분' 이라고는 하지만, 많은 이들이 숨쉬며 살았던, 그 소중한 
세상을 다시금 이어갈 수만 있다면 난 온 몸을 불살라서라도, '시작'의 순 
환을 만들어갈 것이다. 
모든 존재들이 살아갈, 소중한 세상. 

그리고 반복. 

비록 그 마지막의 과정으로 인해서 이제까지의 모든 발자취가 지워지겠지 
만, 또 한번 새롭게 만들어질 그 첫 발자취를 내딛을 수 있게만 할 수 있다 
면… 난 그 새로운 발자취를 위해서, 나의 목숨을 던질 것이다. 

새로운 시작을 위하여, 지금까지의 시작을 지키는 일. 

앞으로 다가올 혼란의 도가니 속에서, 태고적부터 이어져 내려왔던 인간, 
본연의 힘을 지키는 것이 바로, 새로운 시작을 위한 길. 

그러한 모든 것들을 위해 목숨을 다하는 것이 바로 나의 삶이라면 난 기 
꺼이 그 삶을 받아드리겠다. 

그것은 나의 신념이자 삶의 목표이고. 

세상을 지키고, 새로운 시작으로의 순환을 만들어 가야하는. '신' 에게로 
부터 명함을 받은 존재. 

그랜드 마스터로서의 사명이기 때문이다. 

"그러나 아직은 할 일이 많아. 그것을 다 이루기 전에는 결코 눈을 감을 
수가 없지. 자… 슬슬 준비해 볼까…? 후후후." 

자작은 그렇게 미소를 지은뒤, 방을 나섰다. 

어느세 해가 저물고, 깊은 밤이 찾아왔다.


신비한 새. '피닉'과의 만남 

"후우‥ 잠시 좀 쉴까?" 

날씨는 정말 맑고, 숲은 우라지게 울창했다. 물론, 주변의 풍경이야, 이 
루어 말할 나위 없이, 산뜻했지마는, 이 험난한 산에서 만약, 그러한 이점 
마저도 없었다면, 아마 길동은 이 산에 오르는 것을 포기했을 것이다. 
안데크 산맥. 
이 산은 헤르시온 제국으로 가기 위해서는 필수 적으로 넘어야 하는 곳이 
다. 이 산의 울창함과 지리적인 위험함이야, 이미 전 대륙의 학계에 뿐, 아 
니라, 잘 먹고 잘 살고 있는 일반인들에게까지 정평이 나 있었지만, 그래도 
육상으로 헤르시온 제국에 가기 위해선 꼭 이 곳을 거쳐야 했다. 
물론, 해상으로 가는 방법도 있다. 거대한 대륙의 한 부분을 차지하고 있 
는 헤르시온 제국이니 만큼, 그 등편에는 거대한 바다가 자리잡고 있었다. 
항해술이 무척이나 발달한, 이 시대에 있어서, 어느 바다이던지, 감히 배로 
갈 수 없는 곳은 없다고 자부할 정도이니 만큼, 예외 없이 헤르시온 제국으 
로 가는 배편도 있지만, 불행인지 행운인지, 육상만큼이나 지형이 험한, 헤 
르시온 제국으로의 해상로는, 여느 배들로 하여금, 감히 접근할 엄두도 못 
내게 할 정도였다. 때문에 헤르시온 제국으로 갈 수 있는 것은, 엄청나게 
크고 화려하며, 유능한 항해사와, 선원들을 소유한. 즉, 나라의 고위 귀족 
이나, 돈 많은 상인들 정도의 아주 소수였다. 
때문에 돈 없는 길동이, 배를 타지 못한 것은 아주 당연한 결과라 할 수 
가 있었다. 
공주와 황제의 결혼식까지 앞으로 27일. 야속하게도 대륙의 귀퉁이에 자 
리잡고 있는 헤르시온 제국으로 가기 위해서, 길동은 밤낮을 가리지 않는, 
무리한 행군을 계속해야만 했다. 물론 그 '무리한 행군' 이란, 어느 정도를 
걷거나 뛰면 숨을 할딱거리는 일반인들에게 적용되는 단어라서, 억울하게 
도력을 갈취(?)당해버리고, 남는 것은 그 동안 죽살나게 키워온 체력밖에 
없는 길동으로서는 전～혀 해당사항이 되지 않았지만, 그래도 인간은 인간 
이었던 지라. 몸에 피곤함이 엄습해 오게 되면, 때 마침 지나치게 되는, 작 
은 마을의 펍(이 시대에서는 술을 마시고 또한 음식을 먹을 수도 있는 펍 
이, 지나가다가 지친 여행자들을 위하여, 소정의 돈만 지불하면, 숙식을 제 
공해주기도 하였다. 물론 숙식을 전문적으로 하는 여관은 따로 존재한다.) 
에서 지친 심신을 달래기도 하였다. 
그리고 지금에 이르러서, 이제 이 산만 넘어가게 되면, 기다리고 기다리 
던, 헤르시온 제국에 도착을 하게 될 지경에 이르르게 되었는데‥ 

"이제까지의 여정은, 지금을 위한 연습이었어. 저번에 갔던 카로스 산은 
(저번이라 봤자 5년전) 이에 비하면 거의 장난이겠는걸?" 

길동은 우뚝 솟아있는 한 나무에 다가가 주저앉으며 이렇게 중얼거렸다. 

"후우‥ 좋구나…" 

때를 맞추듯, 어디선가 시원한 실바람 한 줄기가 불어와, 땀으로 얼룩진 
길동의 얼굴과 온 몸을, 살며시 감싸주었다. 이것이 바로 낙원이구나… 길 
동은 이렇게 생각을 하며 신선한 바람을 음미하기라도 하듯, 살며시 눈을 
감았다. 

- 쉭～ 쉭～ 

- 끼이이익… 끼이익… 

"음? 무슨 소리지?" 

그렇게 길동이 한참, 쉬고 있었을 때. 어디에선가, 이상한 소리가 들려오 
기 시작했다. 혹시나 '산적들인가?' 하는 생각에 잠시나마 경계의식을 가졌 
었던 길동이었으나, 잠시 후, 그것이 사람이 아닌 생물체에게서 들려오는 
소리라는 것을 알게되자, 경계심이 아닌, 호기심이라는 새로운 감정에 사로 
잡혀, 그 소리의 진원지로 향하게 되었다. 

"으음? 저것은… …" 

우거진 숲을 가로질러 가던 길동의 눈앞에 보인 것은, 어디를 다쳤는지, 
피를 흘리며 바닥에 떨어져서 겁에 질려있는 한 마리의 새와, 오래간만에 
들어온, 때깔 좋은 먹이를 앞두고, 혀를 날름거리며 입맛을 다시는, 커다란 
구렁이 한 마리였다. 

"아니… 저게 구렁이는 맞는 것 같은데… 생김새와 그 크기가 저렇게도 
틀릴 수가 있단 말인가! 저 크기라니… " 

길동은 눈앞의 구렁이를 보며 기겁을 했다. 자신이 살 던 세상에서의 구 
렁이와는 너무도 틀린 모습. 크기도 그 흉악한 생김새도. 자신이 있던 세상 
의 구렁이 보다 적어도 2배정도가 차이가 나는 것 같았다. 그러나 그 구렁 
이만큼이나, 눈앞의 새 또한, 보통의 새 들과는 확연한 차이가 있었다. 전 
신이 보라색으로 이루어져 있는 그 새는, 크기는 보통 성년기가 되기 바로 
전의 여타 새들과 비슷했으나, 그 전체적인 생김새와 분위기에서 오는 느낌 
은 전혀 틀렸다. 
인간으로 따지자면, 평민과, 왕을 각각, 앞에 두었을 때의 느낌이라고나 
할까? 
우습지만, 눈앞의 저 새 에게는, 보통의 새에게서는 느낄 수가 없는, 신 
비감과 고귀함이 느껴지고 있었던 것이다. 

"신기한 새로구나… 저 새에게서 느껴지는 신비감하며… 아차! 지금 이렇 
게 감탄만을 하고 있을 때가 아니지. 자칫하면 저 커다란 구렁이에게 먹힐 
지도 모르는 판국인데‥ 일단 저 새를 구하고 보자." 

잠시동안, 그 새에 대해 감탄을 하던 길동은, 구렁이의 입이 커다랗게 벌 
어지자, 정신을 퍼뜩 차리고는, 검을 뽑으며 힘차게 앞으로 솟구쳐나갔다. 
길동이 좀 더 경황을 가지고 그 구렁이를 살펴봤더라면, 그 구렁이가 몸에 
이상할 정도로 크고 작은 흉터를 가지고 있었다는 것을 알아챌 수 있겠지 
만, 설령 알았다 해도, 그 상처가 어떻게 생겼는지는 감히 상상도 못했을 
것이다. 

"강자가 약자를 괴롭히다니! 그것이 자연의 섭리요 법칙이긴 하지만, 내 
눈앞에서까지 그러한 행동이 벌어지고 있는 것은 도저히 참을 수가 없다! 
각오해라 이 몸보신 감아!" 

- 쉬익? 

길동의 외침에, 포만감을 눈앞에 두고 있던 구렁이는, 시선을 돌리며 외 
침의 근원지를 바라보았다. 

"으라차아～!" 

구렁이의 시선과 마주친 길동은, 훗 하며 미소를 지소를 지어준 다음에, 
힘차게 몸을 날려 구렁이의 머리를 향해 검을 내리쳤다. 

- 까앙! 

"엇!? 뭐‥뭐야!?" 

사실, 그 대상이 미물이라 할 지라도, 생명체를 죽인다는 것은 참으로 찜 
찜하고, 결코 좋아할 수 만은 없는 일이다. 더욱이 길동같이, 도를 수련하 
는 사림임에야, 그것은 더 할 것임은 분명한 사실이다. 하나의 생명을 없애 
는데, 어떠한 이유들을 단다 고는 하지만, 그것이 살상임은 변하지 않는 사 
실이며, 그것을 휘두르는 무기 또한, 흉기인 것임은, 어느 유명한 무사의 
말을 통해서도 알 수 있는 일이다. 하나의 약한 생명을 구한다고 해서, 한 
생명을 죽인다는 생각에 무척이나 찜찜한 길동이었지만, 지금의 이 사태는 
도저히 이해를 할 수가 없었다. 바위도 가를 수 있는 자신의 검이, 한낮, 
구렁이따위를 못 배고 이렇게 힘약한 소리를 내다니… 

"이… 이럴 수가! 베이지가 않다니! 설마 이 구렁이가 천년이라도 묶었단 
말이야?!" 

길동은 방금 눈앞에 벌어진 일이, 아직도 믿어지지가 않는 다는 듯, 불신 
의 눈초리를 하며, 검과 구렁이를 번갈아 쳐다보았다. 그런 길동을 하며, 
뭘 감탄 하냐는 듯, 힘차게 입을 쩍 벌리며, 부끄러움을 표시한 구렁이었으 
나, 길동의 날렵한 몸놀림으로 인해, 그 공격은 무산되고야 말았다. 

"치잇! 어쩔 수가 없군. 헤르시온 제국까지 가는 데에 좀 아껴둘려고 했 
더니‥ 이렇게 되면 어쩔 수가 없잖아! 하아아아압～!!!!" 

그러나! 구렁이의 애정표현이 너무도 과분했음이런가! 분에 넘치는 구렁 
이의 애정표현에 화가난 길동은, 검에 기운을 집중시키며, 도력을 운행하기 
시작했다. 

- 부우우웅 

그러한 시도는, 곧 길동의 검에, 새하얀 냉기가 서리게 하였으며, 그 냉 
기는 점점 그 크기를 더 하더니, 나중에는 엄청난 김을 발산하기 시작하였 
다. 

"하아압! 그러잖아도 배고픈 참에 자알～됐다! 전에 산채에 있었을 때는, 
몸보신이다 뭐다 해서 뱀탕을 자주 먹곤 했었는데 에, 오래간만에 네가 그 
추억을 일깨워주면서 나의 식욕을 자극하니! 이 어찌 거부할 수 있으리요! 
내 고맙게 먹어주마!! 하아아앗～!" 

뱀이 알아들었으면, 몸부림을 하며 화를 냈을 말을 쉴세 없이 쏟아 뱉은 
길동은, 냉기가 서린 검은, 치켜들고, 공중으로 힘차게 도약을 했다. 

"차아앗!" 

- 키에에에에엑～～!!! 

촤아악! 

곧이어진 쾌속한 내려치기. 구렁이는 힘차게 괴성을 지르며 땅바닥에 나 
동그라졌고, 검에 씌워졌던, 차가운 냉기의 영향 탓이었던지, 빠른 속도로 
얼어붙어 나중에는, 아예 거대한 얼음덩이로 변모하게 되었다. 

"후우우‥ 참 힘겨운 녀석이군. 쳇. 이렇게 됐으니 먹지도 못하겠는걸‥? 
아, 그러고 보니 그 새는‥?" 

얼음덩이로 변모해 버린 구렁이를 쳐다보며, 아쉬운 듯, 입맛을 다시던 
길동은, 지금껏, 자신이 싸웠던 이유를 상기해 내고는, 시선을 돌렸다. 그 
곳에서는, 아까 까지만 해도, 겁에 질려하던 모습대신, 동그란 두 눈을 반 
짝이며, 기쁜 듯 울부짖고 있는 새의 모습이 있었다. 
길동은 새 에게 다가가, 품에 안으며 다정하게 말했다. 

"이젠 괜찮을 거야. 너를 괴롭히던 구렁이가 사라졌으니 말이야." 

"끼에엑～" 

"헤헷. 고 녀석, 정말 귀엽게 생겼는걸?" 

"끼에에엑～" 

"헤헤헷." 

자신의 품에서, 기쁘게 노래를 하며 재롱을 피우는 새의 모습에, 길동은, 
함박웃음을 지었다. 

"음‥ 그런데 어쩌다가 구렁이에게 잡아먹힐뻔 하게 된 거지? 녀석 엄청 
나게 크던데‥ 혹시나, 잠자던 구렁이를 건드리기라도 한 거야? 아니면, 못 
생긴 뱀대가리라고 구렁이를 약올렸다던가… " 

"끼에에엑!! 끼에에엑!!" 

"앗! 아… 알았어, 알았다고. 방금 한 말, 취소할 테니 화 내지 마. 응? 
헤헤. 내가 잘 못했으니깐 말이야." 

"끼에엑…" 

"헤헷. 그래 그래." 

길동은 진정으로 즐거운 미소를 지으며, 온순해진 새를 살며시 쓰다듬어 
주었다. 

"음… 보아하니 어미는 없는 것 같은데… 어떻게 한다‥ 이대로 놔두고 
가야하나…? 아니면…" 

"끼에엑!! 끼에엑!!" 

한참을 쓰다듬던 길동은, 자신의 목적을 생각해 내고는 심각히 고민을 하 
기 시작했다. 보아하니 저 새는 어미도 없는 모양인데다가, 이대로 놔두고 
가버리면, 필시, 아까와 같은 일이 생기게 될 것임은 자명했다. 무엇보다 
도, 이 새는 다른 육식동물들이나 몬스터들에게 있어서, 최고의 먹이 감이 
되고도 남을 생김새를 가지고 있지 않은가. 하지만 그렇다고. 자신의 마음 
이 가는 데로, 이 새를 데리고 가기엔, 여정이 너무도 험난했다. 길동은, 
자신의 말을 알아듣기라도 한 듯, 놔두고 가겠다는 말에, 연신 날개를 푸덕 
이며 울부짖는 새의 모습을 보며, 낙심한 표정으로 중얼거렸다. 

"놔두기에는 아깝고… 그렇다고 데리고 가기에는 너무도 위험하고… 옛, 
삼국시대의 조조도 나와 같은 심정이었을까…? 이것을 두고 계륵이라고 한 
다지? 물론, 상황이 조금 틀리기야 하지만 말이야…" 

계륵이라는 단어에, 순간적으로 다가오는 정체불명의 공포로, 몸을 움찔 
한 새였으나, 길동이 그것을 알 턱이 없었다. 

"어떻게 한다… 내 말을 알아듣는 것으로 봐서는 상당히 영특한 것 같은 
데… 하지만 데리고 다닌다고, 절대로 도움이 되지는 않을 것 같고… 괜히 
또, 헤르시온 제국에서, 화살이라도 맞고 죽어버리면, 괜히 또 내가 죽일 
놈이 되는 것 같잖아. 쳇! 어쩌다가 이런 약골을 만나 가지고 이렇게 고민 
을 해야 되는 건지 원… 혹시나 절대로 그런 일은 없겠지만, 녀석이 전설상 
에 등장하는 피닉스(불사조) 라도 됐으면 참으로 좋았을 텐데 말이야‥" 

"끼에에엑!! 끼에에엑!!!" 

"응? 왜‥ 왜 그러는 거지? 설마‥ 방금 전의 내 말을 알아들은 건가?" 

"끼엑! 끼엑!" 

무시를 해도, 자신을 너무도 무시하는 듯한, 길동의 말에, 새는 크게 소 
리를 지르며 화를 냈다. 그 같은 반응에 길동이 화들짝 놀라며 새를 바라봤 
다. 새는 마치 자신에게 무언가를 말하려 하고 있는 듯 했다. 

"음? 뭐라고? 음?" 

새는 열심히 소리를 지르며 무언가를 말하려 했지만, 당연하게도, 길동은 
새가 하려는 말을 알아들을 수가 없었다. 인간이, 인간 아닌 다른 존재와 
의사소통을 못 한다는 것은, 너무도 당연한 자연의 법칙이 아니던가. 그러 
나 여기서 우리는 한 가지 알아둬야 할 사실이 있다. 일정한 규칙 속에 얽 
매여져 있는 집단에는, 그 규칙을 무시하는 괴짜가 있기 마련이고, 또한, 
자연계에 넓게 쳐져 있는 먹이사슬의 법칙을 깨고, 개구리가 뱀을 잡아먹는 
것과 같은, 돌연변이 라는 것이, 이 세상에는 반드시 있기 마련이다. 그것 
은 인간이라고 하여 국한된 사항은 아니다, 오히려 다른 것들 보다 더했으 
면, 더 했지, 그 보다 못하진 않은 것이다. 무엇보다, 인간이란 존재는, 그 
가능성의 깊이를 감히 재어볼 수 가 없는, 끝없는 무한의 존재가 아니던가. 
길동과 같이, 도를 수련한 자들은, 그 깨달음의 깊이가 더 하면 더 할수록, 
세상을 구성하고 있는 자연들과, 더욱더 친해지게 되는데, 그 친분의 관계 
에서, 자연의 구성원중 하나인, 동물들과도 의사소통을 하게되는 것은 수련 
의 당연한 결과중 하나로 자리잡게 되는 경우가 있다. 그리고 그 깨달음의 
깊이가 더해져, 마침내 신선의 경지에 이르게 되었을 때. 그 수련자는, 자 
연과 대화를 할 수 있게 되는 경지에 접어들게 된다. 하지만, 이 경지는 신 
선에 접어들었다 해서, 누구나 맛볼 수 있는 경지는 아니다. 신선이 되어서 
도, 끝없이 수련을 하여, 그 깊이가 높게 까지 깊어진 이들만이 맛볼 수 있 
는 경지인 것이다. 그런 신선들을 가리켜, 인간들은 흔히들 '산신령' 이라 
고 말하기도 한다. 크고 작은 산부터, 백두산이라는, 거대한 정기를 머금은 
대산(大山)까지, 산신령은 자연과의 친분의 깊이에 따라, 그 분배가 결정지 
어지게 된다. 물론, 그 결정을 하는 이는. 창조주이자, 만물의 어버이이기 
도한, 하늘나라의 천제궁에 거처하고 있는, 천제 환인임은 당연한 것이다. 
신선의 바로 아래에까지 경지에 다다랐던 길동이었기에, 대화 정도는 아 
니었더라도, 생명체가 전하려는 말의 어느 정도까지는 이해를 할 수가 있었 
다. 더더욱이, 그 상대가, 무척이나 영리한, 보기에도 신비감이 와 닿는 새 
였으므로. 길동은 얼마 지나지 않아, 곧 뜻을 이해할 수가 있었다. 

"뭐라고? 너 설마‥ 네가 전설속에 나오는 피닉스라는 말은 아니겠지?" 

"끼이익～ 끼이익～ " 

"뭐‥ 맞단 말이야? 네가 그 피닉스란 말이야?" 

"끼익～" 

"설마 그럴 수가… …" 

자신의 질문에, 기분 좋은 표정을 지으며, 울부짖는 새를 보며, 길동이 
아연한 표정을 지었다. 설마 설마 했고, 또한, 그럴 리는 없겠지 라는 생각 
으로 무심결에 내 뱉은 말이었건만… 진짜로 피닉스였다니… 

"가만, 그런데 왜 너는 보랏빛이지? 원래 피닉스는, 거대한 몸체에 타오 
를 듯, 붉고도 밝은 화염을 몸에서 뿜어낸 다고 하던데… 몸체야 아직 네가 
성인이 아니니 작다고는 해도… 네 색깔은 그게 아니잖아. 그냥 신비한 느 
낌을 주는 보라색일 뿐이지… 에이, 속여도 누굴 속이려고. 아니지, 내가 
잘못 이해한 것일 수도 있겠군, 난 아직 신선의 경지에 다다르지 못했으니 
깐 말이야. 내가 이 새의 뜻을 잘못 이해한 것일 수도 있겠어. 쳇. 역시 도 
력을 봉인당하고 나니 되는 일이 하나도 없어… 헤헷, 어쨌든 미안하게 됐 
어." 

"끼에엑～ 끼에에엑～!!" 

길동은 무심결에 중얼거리다가, 결국 밝게 미소를 지으며 말했다. 그 같 
은 길동의 사과에, 새는 답답하다는 듯, 몸부림을 치며 연신 울부짖었지만, 
이미, 그렇게 단정을 내린 길동에게는 헛된 노력일 뿐이었다. 

"헤헷. 그래 그래. 뭐 나중에 네가 무슨 새인지는 밝혀지겠지, 그렇게 억 
울해 할 필욘 없다고. 음‥ 뭐 좋아. 이제부터 넌 내가 데리고 다니겠어. 
뭐 이것도 인연일 테지." 

"끼엑～! 끼엑～!" 

"그래. 이 왕, 이렇게 된거 네 이름도 지어 줄게. 음‥ 뭐라고 할까‥ 피 
닉스‥ 그러고 보니깐 책에서 읽었던 피닉스의 기록에 대해서 생각이 나는 
걸? 지금은 아예 존재 자체를 찾아 볼 수가 없는‥ 고대에도, 그 모습을 찾 
아보기가 어려웠다는 환상의 새. 온 몸이 선홍빛 불길로 휩싸여 있으며, 그 
우아함은 세상 어느 것에 뒤지지 않는다. 하루에 수 백 미터를 날수가 있으 
며, 몹시도 강력해서, 성년이 된 피닉스는, 에이션트급의 실버나, 레드 드 
래곤과도 자웅을 겨루기가 어렵다고 한다. 음‥ 몹시도 감명 깊게 읽었던 
부분이었지‥ 좋아. 네 이름을 정했어. 고대의 피닉스와 같이 강하고 우아 
한 새가 되라는 뜻에서, 네 이름을 '피닉' 이라고 할게. 어때? 너도 마음에 
들지?" 

"끼이이익～～" 

"헤헤, 마음에 드나 보구나. 좋았어. 오늘부터 네 이름은 피닉! 별다른 
일이 없으면 평생을 나와 함께 지낼, 영원한 나의 친구가 되는 거야. 하하 
하핫. 잘 부탁해. 피닉!" 

"끼이이익～!!" 

"하하핫. 그래 그래." 

앞으로, 죽는 순간까지 영원히 길동과 함께 하게될, 피닉. 둘의 만남은 
이렇게 시작되었다. 지금의 길동은 알지 못했지만, 훗날 피닉은 길동의 목 
숨을 여러 번 구해주기도 하고, 또한, 위기에 빠진 세상을 구하는 길동에 
있어서, 영원한 힘이 되어주기도 한다. 

"끼이이익～～" 

"하하하하하!" 

앞으로 다가올 위기의 순간들이나, 절망과 고통의 순간들 따위는 지금의 
길동에게 있어서는 먼 나라 이야기일 뿐이었다. 지금 이 순간, 길동은 그 
동안의 괴로움과 고통의 순간들을 사그리 잊어버려 기억의 저편으로 날려버 
리고, 새로운 친구를 얻었다는 기쁨에 잠겨, 진정한 기쁨의 미소를 짓고 있 
었다. 


블러디즈 

"밤도 늦었는데 이만 여기서 쉴까?" 

"끼이익～" 

"알았어. 너도 피곤하겠구나. 산을 안내한다고 하루종일 날아다녔으니 말 
이야. 오늘은 여기서 하룻밤을 묶어가자." 

과연 안데크 산맥이었다. 피닉을 구렁이에게서 구해준지 벌써 하루가 지 
나려 하고 있었지만, 길동과 피닉은 아직까지 산을 벗어나지 못하고 있었 
다. 산이 워낙에 광범위했기에 혹시나 길을 잃어버릴까 걱정을 많이 했었지 
만, 다행히 피닉의 도움으로, 그 걱정만은 덜어버릴 수가 있었던 것 같았 
다. 

"녀석. 아직 날개도 다 낮질 않았으면서 그렇게 까지 무리를 하다니‥ 이 
러면 내가 너무도 미안해지잖아." 

"끼익～ 끼익～" 

"하하. 그래. 고마워." 

자신의 사과에, 마치 '괜찮아' 라고 답해주는 듯한 피닉의 울음소리를 들 
으며, 길동이 따뜻하게 미소를 지어줬다. 

"자. 일단 땔감을 구하러 가자. 그리고 가는 김에, 네 날개를 치료할 수 
있을만한 약초들 따위도 좀 구해보고." 

"끼익～" 

밤이 깊어지고 점점 한기가 닥쳐오기 시작하자, 길동이 몸을 일으켰다. 
산에서의 하룻밤을 무사히 보내려면, 활활 타오르는 횃불은 필수적인 사항 
이었다. 산 짐승들의 문제도 그렇거니와, 잠을 잘 때 본래의 체온을 유지해 
야하기 때문이었다. 자신의 오른쪽 어깨 위에 앉아있던 피닉을 쓰다듬으며, 
길동은 어느 한 곳으로 사라졌다. 



- 탁탁탁 

붉은 불꽃이, 조금씩 튀어 오르며, 그 열정적인 몸체를 강렬하게 뒤흔들 
고 있다. 길동은 얇은 모포를 덮고, 따스한 모닥불의 축복아래서 잠들어 있 
었고, 피닉은, 길동의 머리맡에서 눈을 감으며 숙면을 취하고 있었다. 본 
래, 산에서 노숙을 할 때에는 기본적으로 모닥불과 짐들을 지키기 위해, 서 
로 돌아가며 보초를 서고는 했지만, 길동이 자기 전에 걸어둔 도술의 영향 
으로, 그런 걱정은 덜 수가 있었다. 타오르는 불과 장작은, 도술의 영향으 
로, 대기에 기운이 충만해지는 아침까지는 절대로 꺼지지 않을 것이며, 길 
동으로부터, 반경 10미터까지는 절대로 산짐승들이 침범을 하지 못할 것이 
다. 이것은 간단한 진법의 원리를 응용한 방법으로, 예로부터 도술을 익히 
던 수련자들에게는 기본적으로 전해지는 방법이었는데, 보통의 진법들처럼, 
주위의 사물을 적절히 배치해 설치하는 방법이 아닌, 수련자, 자신이 지니 
고 있는 도술을 이용해, 주변의 자연환경에 영향을 주어, 일종의, 공간왜곡 
과 같은 현상이 일어나게 하는 것이다. 물론, 시전자의 반경범위 외에서는 
보통의 환경으로 비춰지겠지만, 이 술법에 걸린 자는 저도 모르게 이 진법 
의 범위 내에서 끝없이 헤매게 된다. 이 술법의 진정한 위력은 바로 이것에 
있다. 

무척이나 고요하고 평화롭기만 한 밤이 계속되고 있었다. 



- 챙! 챙! 챙! 

"크아아악~!!" 

"흐아압!!!" 

"음?" 

길동은 고요한 밤의 정적을 깨는 소리에 놀라, 번쩍 눈을 뜨며 몸을 일으 
켰다. 피닉도 그러한 기척을 미리 눈치채고 있었던지, 길동이 몸을 일으키 
자 푸드득거리며 날아와 길동의 어깨에 앉았다. 

"무슨 소리지? 이간‥ 병장기들이 마주칠 때 나는 소리임이 분명한데‥ 
어두운 산중에서 웬 미친 인간들이 돼지라도 잡고 있는 건가? 일단 가봐야 
갰군." 

"끼이익～ 끼이익～" 

참으로 어이없는 길동의 말에, 어깨 위에 앉아있던 피닉이 이게 무슨 황 
당한 소리냐며 길동을 향해 울부짖었지만, 길동은 애써 피닉을 무시하며 조 
용히 주문을 외워 주변에 쳐놓았던 술법과, 모닥불에 피워져 있는 도술을 
해제했다. 

"가자." 

"끼이이익～～" 

완전하게 술법이 해제된 것을 확인한 길동은, 발걸음을 빨리하며 소리의 
근원지를 달려갔다. 역시 전직이 산에서 놀고 먹었던 산적출신이었던 지라, 
어두운 산길을 겨뉘는 길동의 발걸음은 몹시도 신속하고 조용했다. 

"으음? 저것은… …?" 

한참을 달리던 길동이 목격하게 된 광경은, 참으로 반갑다고는 할 수가 
없는 광경이었다. 길동의 말마따나, 웬 정신나간 인간들이 어두운 밤중에 
산에 올라와, 돼지를 잡으려 난리 치는 것도 아니었으며, 그렇다고, 칼춤을 
추며 그 무예를 연마하는 것도 아니었다. 

"크아악!!" 

"으아악!!!" 

"사수하라! 공납물을 사수하라!!! 으아아악～!!" 

"… …" 

그 것은, 병장기를 들고 있는 다수의 인원들이 서로를 베어가면서, 차가 
운 밤 공기에 피를 흩뿌리고 있는 처참한 광경이었다. 

"저건 웬… 쌈박질이야?" 

"끼익?" 

그를 멍하니 보던 길동이 조그마하게 중얼거렸고, 피닉은 저도 모르겠다 
는 듯, 고개를 살며시 갸우뚱했다. 

"좋은 말 할 때 그 공물들을 내려놓고 썩 꺼지거라! 우리가 넓고 크신 아 
량으로 네놈들 목숨만은 살려준다고 하지 않았느냐?!" 

"크크크큭! 맞아 맞아!!" 

"웃기지마라! 이 것은 헤르시온 제국의 황제폐하께로 가는 공납 물이다! 
감히 너희들 같은 산 도둑놈들이 넘볼 수 있는 그런 물건들이 아니란 말이 
다! 이 공납 물에 우리 왕국의 존폐가 걸려있으니, 네놈들이 그 유명한 블 
러디즈 라고는 해도 절대로 물러설 수가 없다! 이 공납 물에 우리 왕국의 
모든 이들의 생사가 달려있단 말이다!" 

"… 헛소리하지 말고 썩 꺼져! 내가 네놈들의 왕국사정을 몰라서 지금 이 
런 헛 짓을 하고 있는 줄 아나!" 

"으으윽!!" 

"도저히 안되겠군! 이렇게 되면 나중에 대장님에게 좀 꾸중을 듣긴 하겠 
지만, 무력으로서 우리들의 뜻을 관철시키는 수밖에! 얘들아! 확실하게 보 
내드려라! 귀하신 손님이시다!" 

"으아아아압!!!!" 

"이야아아앗!!!!" 

그 대화를 끝으로, 다시 그 곳은 아수라장이 되기 시작했다. 한 쪽에서는 
공납 물들이 든, 보물단지들을 지키려 필사적인 상태. 또 한쪽은 그 것을 
빼앗으려 혈안이 되어있는 상태. 

"흐음‥ 대충 사정이야 알겠군, 저들이 바로 그 유명한 블러디즈 라는 건 
가? 헤르시온 제국에 대항하는 안데크 산맥의 무법자들‥ 흐음. 뭐 그 뜻이 
야 갸륵하긴 하다만 어쨌든 내 눈앞에서 살상이란 절대로 용서를 할 수 없 
는 단어지." 

그렇게 말하며 고개를 끄덕이던 길동은, 잠시 후, 뒷머리를 긁적이며 거 
칠게 말을 내뱉었다. 

"쳇. 꼭 이렇게 말하니, 내가 부처님이라도 된 것 같잖아? 사실 살상에 
있어서라면 나를 따라올 자도 드물 것 같은데 말이야‥ 뭐 어쨌든, 천하의 
홍길동이 이런 광경을 그냥 지나칠 수는 없는 일. 일단은, 저 고전을 금치 
못하고 있는, 왕국의 사자들로 보이는 저들을 도와주어야 겠군. 어쨌든, 도 
적질이라는 것은 나쁜 것이니 말이야. 그래도 저들도 다 살자고 하는 짓이 
니 죽이지는 말자." 

그렇게 결심한 길동은 칼을 등짐 속에다가 단단히 고정을 시켜 놓은 다 
음, 피닉을 향해 말했다. 

"혹시 위험할 지도 모르니 넌 여기서 숨어있어. 난 반드시 죽지 않을 테 
니깐 쓸데없는 걱정을 하지 말고. 알았지?" 

"끼이익‥" 

"걱정마. 잘될 거야. 헤헷. 자～ 그럼 가 볼까나?" 

커다란 눈망울을 보이며 자신을 걱정해주는 듯한 피닉의 모습에, 길동은 
부드럽게 미소를 지어준 다음, 불끈 양손을 쥐어 보였다. 

"간만에 신나게 한번 휘둘러 보실까나. 그러고 보니 맨 주먹으로 싸우게 
된 것은 이 세상으로 넘어와서 처음 있는 일이구나. 그 동안은 쓸 일이 없 
었는데‥ 그래도 수련은 꾸준히 해왔으니, 설마 녹슬지는 않았겠지? 자아… 
… 하아아아압!!!!!!!!" 

정말 오래간만에 맨 주먹으로 싸우는 것이었기에, 길동은, 마음속에서부 
터 타오르는 전투의 본능을 폭발시키며, 우렁찬 기합소리와 함께. 힘차게 
앞으로 솟구쳐 나갔다. 

"우웃?! 뭐..뭐야?!" 

"저건 또 뭐냐!?" 

한 참을 열을 내며 싸우던 모든 이들은, 갑작스런 길동의 등장에 눈이 휘 
둥그래졌고, 특히 공납 물을 필사적으로 지키던 사자들의 애간장은, 다 줄 
어들기 시작했다. 또 다른 패거리이면 어쩌나 하는 생각이 그들의 불안감을 
간증시켰던 것이다. 

"감히 도적질을 일삼다니! 그 얼마나 나쁜 짓인지를 알 나이이면서도 그 
런 행동을 한 다는 것은 도저히 용서가 안 되는 짓이다! 물론 내가 그런 소 
리를 하면, 개똥에 밥비벼먹는 소리 같긴 하지만… 어쨌든! 간다!" 

"네놈은 또 뭐냐! 너도 저 놈들과 같이 헤르시온 제국에 충성하는 못난 
오크 같은 자식이냐!" 

"오크라니! 이렇게 잘 생긴 얼굴을 보고 오크라니! 그래. 어디 한번 오크 
의 주먹맛 좀 봐라! 흐자압!!" 

억장을 긁는 산적의 말에, 길동을 얼굴을 찌푸리며 주먹에 더욱 힘을 주 
고는 공중으로 힘차게 몸을 날렸다. 

"차앗!" 

- 퍼억! 

"크억!" 

그냥 제자리에 선 상태에서 때려도, 상대에게는 죽을 것 같은 아픔을 느 
끼게 해주는 길동의 주먹이었다. 그런데 그런 주먹을, 길동이 아예 공중으 
로 몸을 날려, 떨어질 때의 가속도까지 더해진 채로 맞게 되었으니… … 
얼굴, 정 중앙에 정면으로 길동의 공격을 받은 산적은, 큰 비명을 지르 
며, 땅바닥에 드러누웠다. 길동은, 마치 다이빙을 하는 듯한 자세로 시도를 
한 공격이었기에, 그대로 산적의 몸에 착지를 하게 되었다. 

"긴장들 하시지! 그 다음에는 너닷!" 

"헉! 으아앗!" 

재빨리 몸을 일으킨 길동은, 척, 보기에도 싸구려로 보이는, 롱 소드를 
들고있는, 멍하게 자신을 바라보고 있는 정면의 사내에게로 빠르게 파고들 
었다. 

"좀 아플거닷! 입 꽉 다물어!" 

- 퍼억!! 

"크어어… !" 

신속하게 상대의 품에 파고든 길동은, 강력한 올려 차기로 턱을 강타했 
다. 사내는 들고있는 롱 소드를 떨어뜨리며 그대로 공중으로 들려졌고, 여 
기서 멈추지 않는 다는 듯, 그에 맞춰 힘차게 점프한 길동은 다시금 내려차 
기를 시도해, 완전하게 사내의 의식을 끊어버렸다. 
공중에서 길동의 내려차기에 직격당한 사내는, 마치 망치가 물건을 으깨 
어 버릴 때 같이, 강력하게 땅바닥으로 내동댕이쳐졌다. 

"으으윽… 너‥ 넌 도대체 누구냐!!" 

길동의 가공스런 무예에, 산적들은 잔뜩 긴장을 하며 물었고, 길동은 서 
서히 고개를 들며 부드럽게 미소를 지었다. 물론, 상대에게는 공포스럽기만 
한 표정으로 다가왔을 것이다. 

"나? 난, 홍길동. 그냥 지나가던 나그네일 뿐이다. 지나가다 보니 웬 불 
쌍한 이들이 곤경에 처해있는 것 갈길래‥ 이대로 지나치는 것은 도리가 아 
니다 싶어 도와주러 왔지. 헤헤. 또 질문사항이 있나?" 

"오오오!" 

길동의 자신감이 가득한 말에, 이제껏 곤경에 처해있던 사자 일행들은 안 
도의 한숨을 터뜨렸고, 블러디즈라 불리는, 안데크 산맥의 무법자들은 뭐 
씹은 표정을 지었으며, 저 멀리서 이 싸움을 관철하고 있던, 길동의 친구, 
피닉은 즐거운 듯, 울부짖으며 환호를 터뜨렸다. 

"크윽! 네놈! 상관없으면 그냥 지나갈 일이지! 왜 남의 일에 참견이냐!" 

한 사내가 분노에찬 어조로 크게 소리치자, 주위에 있던, 다른 블러디즈의 단 
원들이 '맞아! 맞아!'를 외치며 연신 고개를 끄덕였다. 길동은 그들은 보고 씨익 
웃으며 입을 열었다. 

"곤경에 처한 자를 돕는 것은, 나 같은 성인(聖人)이 마땅히 지켜야할 도리이 
기 때문이지. 이제부터는 문답무용(問答無用)! 잔소리는 없다! 이야아앗!!" 

정말 길동이 성인인지는 아닌지는 모르겠지만, 어쨌든. 알아들을 수 없는 말 
만 하는 길동을 보며 하나같이 황당한 표정들을 짓던 블러디즈의 사내들이었으 
나, 길동이 또 다시 재빠르게 몸을 날리며 손살같이 다가오자, 허겁지겁 롱소드 
를 들며 방어자세를 취했다. 그러나 그런 '어설픈 자세'에 막힐 정도로, 길동의 
수련은 미약한 것이 아니었다. 

"나를 막으려면 적어도, 성 한 채 정도는 앞에다가 세워둬야 할 거 아냐! 그것 
도 방어라고 하는 거냐! 받아라!" 

"으으!! 크허억!!" 

- 퍼퍼퍽! 

너무도 재빠르고 신속한, 연타! 길동은, 자신이 표적으로 한 사내가 미처 롱소 
드를 치켜들며 방어를 하기도 채 전에, 사내의 품까지 파고든 다음, 
오른쪽 팔꿈치로 턱을 올려치기 한번. 
왼쪽 주먹으로, 강하게 복부를 타격 한번. 
오른쪽 돌려차기 한번, 
으로 사내를 아작 내었다. 너무도 스피디하고 파워가 넘치는 길동의 공격에, 
블러디즈의 사내들은 침음성만 흘리며 극도로 긴장을 하기 시작했고, 어느 왕국 
의 사자들은, 저마다 탄성을 보내며, 이제 자신들은 괜찮을 것이라는 것을, 각인 
하기 시작했다. 
각기 행동과 마음은 달랐지만, 지금 이 자리에 있는 모든 이들이 느끼고 있는 
공통된 마음은, 단 하나였다. 
갑자기 나타난, 눈앞의 청년은, 절대로 범상한 인물이 아니라는 것이었다. 

"왜 그래? 그렇게 멍 하니 있지 말고 덤벼보라고! 안 그러면 재미가 없잖아?!" 

"이이익… …! 모두 저 녀석을 없애라! 저 녀석은 어떻게 죽여도 무관하다!!" 

"우아아아!!!!!!!" 

"으아아아앗!!!!" 

길동의 여유로운 도발에, 사내들은 극도로 얼굴을 붉히더니, 곧, 그 분노감들 
을 표출하기 시작했다. 길동은 그들을 보며 속으로 빠르게 계산을 하기 시작했 
다. 

'총 상대는 8명. 저 뒤의 수풀 쪽에서 대기하고 있을 상대는 어림잡아도 10명 
이 넘을 테고‥ 무엇보다도, 저기 저 뒤쪽에서, 아까부터 아무것도 안하고 지켜 
보기만 하는 녀석과 그 옆의 마법사녀석이 좀 버거운 상대일 것 같은데… 꽤 수 
련이 높은 놈들이야. 어쩔 수 없지. 일단 용격풍으로 녀석들을 모두 날려버리는 
수밖에는. 시간을 지체하다간 당하는 것은 내쪽! 더구나, 지금 내가 도와주고 있 
는 뒤쪽의 웬수들중에서는, 이제 남은 기사라고는 단 3명 정도뿐이니… 이거 하 
늘이 도움을 안 주시는군 그래. 치잇!' 

- 타앗! 

생각을 마친 길동은, 양손을 좌우로 힘차게 펼친 다음, 술법을 외우기 시작했 
다. 이 술법은, 5년전, 카로스 산맥에서, 땅바닥에 쓰러져 얼간이 기사, 즉 공주 
를 들쳐 매고 산을 빠져 나가려하다 오크들에게 둘러싸였었을 때, 한 번, 썼던 
술법이었다. 비록, 도력이 완전하지 않아서, 진정한 위력을 낼 수가 없었지만, 
실제로 용격풍이 제대로 된 위력을 발휘하게되면, 커다란 기와집이라도 단숨에 
날려버릴수 있을 정도의 힘을 발휘한다. 물론, 이 술법은 본래, 살상용으로 만들 
어진 술법이 아닌 탓에, 이런 강렬한 바람에도 불구하고, 절대로 상대를 죽이거 
나 할 수는 없다. 물론 의도적으로 조정을 한 다면 가능하겠지만 말이다. 어쨌거 
나 지금 길동은, 상대를 죽이려고 마음을 먹고있는 것이 아니었기에, 적당히 조 
절을 해서 쓰기로 생각을 했다. 

『 바람의 근원은 마음의 폭풍이요. 대지의 근원은 인(人)의 바탕이니. 지(地) 
여 풍(風)이여. 울부짖으소서. 』 

천기(天氣)의 도(道) 
천신(天神)의 술(術) 
지풍(地風)의 장(章) 

출격! 

용(龍) 격(格) 풍(風) 


- 휘이이이이잉～!!!! 

"차아아앗!" 

길동은, 자신의 앞에서 생겨난 바람의 구슬을, 재빨리 손으로 어루만지며 그 
형상을 더욱더, 진하게 갖추게 하더니, 바로 자신의 코앞까지 다가와, 롱소드를 
높이 들이대고 있는, 사내들을 향해, 힘차게 발산했다. 

"우아아악!!!!" 

"크허억! 가‥ 갑자기 웬 바람이… !" 

"으아아악～!!" 

방금전 까지만 해도, 팔을 쫙 펼친 채로, 눈을 감으며 무언가를 연신 중얼거리 
고 있는 길동을 보며, '이 자식! 죽어라!' 라고 생각을 하며, 회심의 미소를 지 
었던 사내들이었다. 그러나 그러한 생각은, 길동이 손을 힘차게 앞으로 뻗음과 
동시에 터져나온, 엄청난 바람의 여파로, 처참히 날아가 버릴 수밖에 없었다. 
길동에게서 발산된 광풍은, 바로 방금 전까지만 해도, 멀쩡히 땅바닥에 붙어있 
던 대닐곱의 산적들을, 간단하게 허공으로 날려버림과 동시에, 그 사내들의 뒤에 
서 버티고 있던 3명의 사내들마저도 공중 유영을 경험하게 하는 엄청난 위력을 
과시했다. 

"허억… … 허억… 어떠냐! 헤헤헷." 





"아… 아니… 저… 저 공격은 대체 뭐지…? 보아하니 윈드 스톰(폭풍을 일으키 
는 마법. 4써클 마스터의 마법사들 부터만이 정확하게 구현해 낼 수가 있다고 한 
다.)을 약간… 아니, 무척 많이 변형을 시킨 마법 같기도 한데‥ 지금 하지만, 
저 청년에게서 느껴지는 기운은, 보통 마법사라면 당연히 지니고 있어야 할. 마 
나(mana)의 기운이 전혀 느껴지지가 않아! 도대체 저 힘은‥" 

"… …" 

한편, 저 편에서 그들의 싸움을 지켜보고만 있던, 두 사내. 블러디즈의 6인의 
부대장중 일 인인, '하몬(HAMON)' 과, 블러디즈의 참모이자, 5써클 마스터의 마 
법사이기도한, '멜리닉' 은, 지금 몹시도 허탈해하면서도, 또한 황당한 표정을 
짓고 있었다. 
마법사인 멜리닉은, 자신이 알지 못하는, 전혀 신기한 힘을 쓰고 있는, 눈앞의 
정체 모를 청년에 대하여. 전에 기사직을 지니기도 했었던 타고난 무인인 하몬 
은, 그 청년의 놀랍기만한 전투법에 대하여… 그들은 자신의 부하들이 처참하게 
당하고 있다는 데에 대하여 분노 감을 느끼기보다는, 오히려, 자신들이 몸을 담 
고 있는 직업에 대해, 전혀 상반되면서도, 또한 너무도 놀라운 힘을 보여주고 있 
는, 길동의 무예와 도술에 진심으로 호기심을 자아내고 있었다. 
한참 동안을 벌어진 입을 다물지 못하고 있던, 하몬은, 굳어진 얼굴을 하며 입 
을 열었다. 

"… 이런 식으로 나가다가는 저 정체 모를 청년에게 다 당하고 말겠군요. 제가 
직접 나서야 겠어요." 

"음? 자네가 나서겠다는 말인가? 흐음‥ 하기는, 지금 이곳에 있는 부하들만으 
로는 저 청년을 상대하기란, 정말 무리겠어." 

"맞아. 저 청년의 솜씨는 정말 굉장해, 무기 없이 싸우는 것을 보니 파이터인 
것 같으면서도‥ 마법이 아닌, 정체 모를 힘을 쓰는, 이상한 청년이라니‥ 자네, 
기사로서의 호기심이 다시금 들끓고 있는 모양이구먼?" 

"하하. 솔직히 그렇습니다. 내가 그 동안 파이터들을 못 본 것은 아니지만, 저 
런 식의 파이터는 또 처음이거든요, 도저히 보통의 파이터라고는 생각을 할 수가 
없습니다. 저 청년과 겨뤄보고 싶어요, 멜리닉은 여기에 계세요." 

"허허. 그러겠네. 나 같이 흰 수염이 무성한 늙은이는, 저런 거친 상대와 싸우 
기엔 도저히 무리일 걸세." 

"하하. 그래도 5서클 마스터의 마법사이신, 멜리닉께서, 겨우 소드마스터를 바 
라보고 있는 저에게 그런 말을 하시다니요, 부끄럽군요. 

"허허허. 그런가?" 

하몬의 말을 들으며, 멜리닉은, 너털웃음을 터뜨렸다. 

"그럼 다녀오겠습니다. 혹시 또 모르니, 제가 질 것 같으면 멜리닉께 도움을 
청하겠습니다. 그럼." 

하몬은 살짝 고개를 숙여 보인 뒤, 앞으로 걸어나갔다. 

"모두 비켜라! 저자는 내가 상대한다!" 

"부‥ 부 대장님께서 직접‥?!" 

"오오오～!" 

길동의 공격에, 바닥을 뒹굴고 있던 사내들은, 힘겹게 몸을 일으키면서도, 저 
마다 희망의 탄성을 내질렀다. 

'드디어 저 자가 나서는 군, 눈빛부터가 다른 사람들하고는 남달라. 긴장해야 
되겠어.' 

한편, 아까부터 계속 신경이 쓰였던 두명중, 검을 들고 있던, 붉은 머리의 한 
명이 나서자 길동은 바짝 긴장하기 시작했다. 당당하게 옮기는, 한 걸음, 한 걸 
음마다, 만만치 않은 투지가 뿜어져나오고 있었다. 

"훌륭한 솜씨군, 이름을 물어도 실례가 되지 않으리라 생각하네만, 자네는 어 
떤가?" 

"하하. 네. 전혀 문제될 것이 없지요. 제 이름은, '홍?길?동' 이라고 합니 
다. 꼭, 기억하지 않으셔도 무방합니다." 

"하하하! 거 참 재미난 친구로군. 아주 마음에 드는 친구야. 자네의 실력을 보 
니 도저히 가만히 있을 수가 없더군, 이러다간 내 부하들이 남아나지 않을 것 같 
아서 이렇게 직접 나서게 됐네." 

"영광이로군요. 느끼지는 기운이 보통 실력이 아닌 것 같은데… 좋습니다. 한 
번 겨뤄보지요. 인생의 후배 된 도리로서, 선수를 먼저 받겠습니다. 각오하시지 
요." 

"알겠네. 덤벼보게." 

조용하지만, 힘이 실려있는 길동의 말에, 하몬은 진중한 표정을 지으며, 자세 
를 취했다. 역시, 전직이 명망 있던 기사였던 탓인지, 머리부터 발끝까지, 기사 
의 풍채가 그대로 담겨져 있었다. 

'역시! 지금은 비록, 산적이긴 하지만, 전직은 실력 있는 기사였던 것은 분명 
한 것 같아. 맨 주먹으로 이길 수가 있을까… … 제길. 일단 한번 붙어보기나 하 
자. 검을 뽑을지의 유무는 조금 후에 결정을 하지.' 

"전력으로 가겠습니다." 

결심을 한 길동은, 주먹을 꽈악쥐며, 서서히 도력을 끌어올리기 시작했다. 아 
까의 용격풍으로 인하여, 몹시 심신이 피곤했고, 도력도 많이 고갈되었지만, 술 
법으로서의 싸움이 아닌, 맨 몸만으로 서의 싸움에서라면, 특별한 일이 없는 한, 
소모되는 도력의 양은 훨씬 줄어들었다. 

'으음!' 

"하아아아압!!!!!" 

- 콰아아앙!! 

한 참을 그렇게 서 있던 길동은, 어느 순간! 눈을 날카롭게 빛내고는, 내부의 
도력을, 폭발시키기 시작했다. 그 여파로, 길동의 몸에서 적지 않은 기류가 솟구 
쳐 나오기 시작했고, 점차적으로 길동의 몸에 밝은 빛이 감돌기 시작했다. 

'공기의 흐름이 변하기 시작했다! 긴장해야되겠군.' 

하몬은, 방금 전까지와는 확연히 달라진 길동의 모습을 보며, 내부에 있던 기 
운을 운행시키기 시작했다. 비록, 소드마스터의 경지에 오르진 못했지만, 적어 
도, 몸안에 내재되어 있는 기운을, 어떻게 사용해야 하는지에 관해서는, 잘 알고 
있었던 것이다. 

"타아앗!!" 

- 휘익! 

어느새, 몸 전체에 밝은 빛이 감돌게 된 길동은, 슬쩍 자세를 낮추더니, 어느 
순간! 번쩍하며 터지는 강렬한 빛과 동시에, 빠르게 앞으로 쏘아져 나갔다. 물 
론, 주위에 있던 다른 이들의 눈에는, 길동이 빛과 함께 사라진 것으로 보였으리 
라. 

"낮은 공격이군! 밑인가!!!" 

- 휘이익! 

그러나 길동의 움직임을 간파한 하몬은, 짧고 우렁차게 기합을 발하더니. 좌에 
서 우로. 들고있던 롱소드로 힘차게 베어 넘겼다. 

- 콰아앙! 

"아‥ 아니! 검을 팔로 막다니!" 

이대로 끝나지 않으리란 것은 누구보다 잘 알고 있는 하몬이었다. 힘겹게 길동 
의 움직임을 쫒아서, 일단 공격진로를 베기로 방어를 하긴 했지만, 당연히 길동 
이 피하리라 여기고, 그 다음 공격을 준비하고 있었는데, 지금 눈앞에 보인 길동 
의 모습은, 상식을 깨뜨려도, 너무나 깨뜨리는 모습을 보여주고 있었다. 
검을 팔로 방어하다니… …? 

"저‥ 저럴 수가‥ 부대장님의 검을, 한 팔로 방어를 할 수가 있다니‥ 거짓 
말‥" 
"어떻게 저런 일이…" 

주위에서 둘의 싸움을 지켜보던 모든 이들은, 눈앞에 보이는 절대로 믿지 못할 
광경에, 입을 다물지 못했다. 
하몬은, 자신이 내려친 길동의 팔에서 터져나온 빛에 놀라, 팔을 들어 눈을 가 
렸고, 그것은 주위에 있던 다른 이들도 마찬가지였다. 



울창한 산속. 높게 솟아있는 나무들 사이로, 밝은 달빛이, 그들의 모습을 비추 
어 주고 있었다. 마치 위대한 조물주가 자신이 무척이나 아끼는 존재들에게 축복 
의 기적을 베푸는 것 같은‥ 너무도 아름답고 환상적인 풍경이, 작은 전장 위의 
그들을 어루만져 주었다. 



"차아앗!" 

도력을 팔에 집중시켜, 정확하게 자신을 위협해오는 검을 방어한 길동은, 남아 
있는 마지막 주먹에 기운을 실어, 하몬의 복부로 힘차게 날렸다. 

"어림없다!" 

- 파앙! 

예상대로, 하몬은 길동의 지르기에 타이밍을 맞춰 무릎을 사용해 길동의 손목 
을 차올림으로서 훌륭히 방어해냈고, 균형을 잃어, 흐트러져버린 길동을 향해, 
강렬한 어깨 치기를 시도했다. 

"하압!" 

- 콰아앙! 

어깨에 실리는 묵직한 충격에, 이번엔 분명히 성공했으리라 확신한 하몬이었으 
나, 이번에도 길동은, 우렁차게 기합을 터뜨림과 동시에, 꿈쩍 않고 하몬의 어깨 
치기를 당당히 받아냄으로서, 하몬과 다른 부하들의 기대를 처참히 무너뜨려버렸 
다. 

"조금 아팠습니다! 그대로 되돌려 드리지요!" 

길동은 잠시 몸을 움츠린뒤 힘차게 점프를 하며, 빠른 속도로 몸을 돌렸다. 마 
치 팽이처럼 돌아가는 그의 모습에 잠시간 넋을 잃고 있던 하몬은, 4바퀴를 회전 
했을까? 자신을 향해 강렬히 날아오는 길동의 돌려차기를 미처 방어하기도 전에, 
정통으로 얼굴을 가격당해버렸다. 
그것은 아주 순식간에 일어난 일이었다. 

"아아앗! 부‥부대장님이!" 

"세상에 저럴 수가! 어떻게 저런 싸움이 어디 있단 말이야! 저런 공격은 들어 
보지도 못했다고!" 

"저 놈은 절대로 인간이 아니야!" 

마치 묘기를 부리는 듯한 길동의 움직임에, 하몬의 부하들은 덜컹하는 마음으 
로 술렁였다. 내려치는 롱소드를 팔로 막아낸 것 하며, 지금의 저 공중묘기까 
지… … 

"크으윽… 바‥방심했군." 

"헤헤헤. 좀 아프실 거예요. 꽤 많은 힘이 실려있었거든요." 

"좀이 아니라, 정말 많이 아프다네. 으으읏…!" 

힘겹게 몸을 일으키는 하몬을 향해, 길동이 장난스럽게 웃어 보였다. 

"후우우우… … 대장님외에 이렇게 대단한 상대를 만난 것은 정말 오래간만이 
군. 아무리 기사직을 반납하고 나서도, 전보다 더 열심히 수련을 쌓았었던 나인 
데… 아직 젋은 친구가 정말 대단하군." 

"뭘요. 헤헷." 

"이제는 나도 사정을 봐주지 않을 것이네. 진정으로 자네를 죽이겠다는 마음으 
로 대결에 임할 것이니, 자네도 진지한 마음으로 임하게나. 아, 그리고. 나를 깔 
보는 것이 아니라면, 자네가 지금, 등에 매고 있는, 그 등짐을 풀어두는 것이 좋 
을 걸세. 나중에 등짐이 거치적거려 졌다고 하면, 정말 억울할 테니깐 말이야." 

"… 그러도록 하죠, 저야 아까부터 계속 진지했습니다만… 아저씨께서 그렇게 
나오신다면, 저도 정성을 다해 상대하는 것이 도리겠지요. 그럼 저도, 본격적으 
로 대결에 임하겠습니다. 잠깐 기다려주십시오." 

하몬의 엄숙하고 무게실린 말을, 길동 또한 무표정한 얼굴을 하며, 진중하게 
대답했다. 매고 있던 등짐을 풀어 바닥에 내려놓은 길동은, 등짐 속에 단단히 고 
정되어있던 자신의 애검을 꺼내며, 검집에서 정성스레 검을 뽑았다. 

- 스르릉 

"음? 서‥ 설마 파이터가 아니라 검사였었단 말인가… …?" 

"검을 꺼내다니! 그‥그럼 지금까지 맨 손으로 싸운 것은 뭐란 말이야?!" 

"서‥ 설마… … 아니겠지?" 

날카로운 빛을 발하며, 조심스레 뽑혀져나온 길동의 검을 보며, 하몬을 비롯한 
모든 이들이 또 다시 당황하기 시작했다. 주위에서 대결을 관전하고 있던 하몬의 
부하들이야, 자신들의 부대장이 이제 좀 진중하게 시작하려니까 그 기세에 눌린 
길동이, 지금 허세를 부리고 있는 것임에 틀림없다고 애써 서로의 불안한 마음을 
다독거렸지만, 검사로서 어느 정도의 경지에 다다른 하몬으로서는, 길동이 검을 
다루는 모습을 보며, 이미 길동이 검사로서도 대단한 경지에 올라가 있다고 확신 
을 하고 있었다. 애초에, 허세로 검을 쓰는 자랑, 진정으로 검을 아는 자는, 그 
검을 다룰 때 부터가 엄청난 차이를 보인 다는 것을 하몬은 잘 알고 있었던 것이 
다. 

'어렵겠군… … 자세를 보니, 본래 검을 다루었던 것이 확실해. 후후. 지금까 
지는, 함부러 생명을 죽이기 싫어서 맨 주먹만으로 싸운 것이었단 말인가? 정말 
대단한 청년이군. 정체가 궁금할 정도야. 하지만‥ 이대로 물러서면, 대장님에게 
혼나겠지? 좋아.' 

날카로운 예기를 뿜어내고 있는 길동과 검의 모습은, 이미 하몬의 실력으로는 
당해낼 수 있을 만한 수준이 아니었다. 그것을 확신하게 된 하몬이었기에, 그는 
씁쓸한 미소를 지었지만, 곧, 무언가를 생각해 내고는, 힐끔 멜리닉쪽에 눈을 돌 
렸다. 

'호오～ 그렇게나 어려운 상대란 말인가? 저 자존심강한 하몬이 나에게 도움을 
요청할 정도라니‥ 무슨 생각을 하고 있는 지는 모르겠지만 도움을 청했으면, 마 
땅히 도움을 주어야 하겠지?' 

한편, 둘의 싸움을 막, 아슬아슬하게 관전하고 있던 멜리닉은, 초반부터 약간 
씩 밀리는 듯한 조짐을 보이던 하몬이 마침내 자신에게 도움을 청하자, 겉으로는 
깜짝 놀라면 서도, 속으로는 크게 감탄을 했다. 그는 이제껏 하몬을 저 지경으로 
몰아붙인 상대를 보지 못했던 것이다. 물론 자신들을 이끄는 총 대장은 제외하고 
말이다. 

'일단, 충분한 여유공간과 시야를 확보해야겠군, 잘못 하다가 우리편까지 휘말 
려 버리면 큰일이니깐 말이야.' 

지금 멜리닉의 앞에는, 하몬의 부하들이 늘어서 있었다. 하몬을 도와주려 마법 
을 사용하다가, 잘못해서 부하들까지 휘말리면 큰일이었기에, 그는 문득 떠오른, 
좋은 꾀를 사용하기로했다. 

"모두 넓게 물러서라! 자칫하면 저들의 대결에 방해가 될지도 모르니 말이다! 
어서 물러서!" 

"예… 예! 알았어요! 이봐! 모두들 물러서자고! 저렇게 무시무시한 대결에 가 
까이 있다가는 몸이 성하지 못할 테니!" 

"이봐! 너희들도 뒤로 물러서 있으라고! 부대장님의 대결이 끝날 때까지는 일 
단 휴전을 맺어줄테니깐 말이야!" 

"이… 이봐들! 모두 물러서게!" 

멜리닉의 외침에, 블러디즈를 비롯한, 왕국의 사자들도, 퍼뜩 정신을 차리고는 
뒤로 물러서기 시작했다. 하몬은 멜리닉의 꾀에 살며시 미소를 보냈고, 영문 모 
르는 길동은, 다만 멜리닉에게 감사의 눈짓을 보냈을 뿐이었다. 

"자. 두 번째 대결이다. 이번엔 내가 먼저 공격하지! 차아앗!" 

"하아압!!" 

- 채앵! 

두 번째 대결이 시작되고, 자신의 실력이 길동의 실력에 뒤진다는 것을 깨달은 
하몬이, 재빠르게 선공을 시도했다. 재빠르게 자신에게 접근하며 날카롭고 힘있 
게, '베기'를 시도하는 하몬의 공격을, 길동은, 검을 세로로 세워 진로를 차단함 
으로, 정확히 방어해냈다. 이미 첫 번째 공격에 별 다른 기대를 가지고 있지 않 
았던 하몬은, 신속히 다음 동작을 실행했다. 

- 채앵! 채앵! 

"크으읏…" 

얇은 검막이 씌워진 채로, 마치 소나기 같이 쇄도하는 하몬의 공격에, 길동은, 
신음성을 흘리며, 가까스로 방어해내었다. 하몬은, 길동이 미처 쉴 틈도 없이, 
계속해서, 검막이 씌워진 공격을 길동에게 퍼부었고, 길동은, 식은땀을 흘리며, 
힘겹게 하몬의 공격을 막거나 피할 뿐이었다. 

'대‥ 대단한 힘이야! 나도 힘이라면 꽤 자신있는 편인데, 지금 이 아저씨에게 
는 도저히 당하지를 못하겠는걸?' 

길동은 연속해서 이어지는, 힘이 넘치는 하몬의 공격에 진정으로 감탄을 하고 
있었다. 하지만 언제까지나 이대로 감탄만 하고 있을 수는 없는 일이었다. 

'기회를 찾을 수가 없다면, 직접 만드는 수밖에 없지. 좋아, 여기서… ' 

계속 이대로 힘에 밀리다가는, 제대로 기술도 채 발휘해 보지 못하고 꼼짝없이 
당할 터였다. 솔직히, 길동이 상대를 죽이려고만 했으면, 지금 이 공격에서 벗어 
나는 것 정도야 그리 어려운 일은 아니었을 테지만, 애초당초 이 싸움에 끼여들 
었을 때부터 '살생은 될 수 있으면 자제하도록 하자.' 라고 다짐을 했었기에 미 
처, 위기를 벗어날 다른 방도를 찾지 못하고 있던 것이었다. 
결국, 오랜 생각 끝에, 실수를 가장해 기회를 만들기로 한 길동은, 짐짓, 돌부 
리에 걸려 넘어지는 척 하며 연기를 하기로 했다. 

"어엇! 시‥ 실수다!" 

"좋았어! 이 때다!!" 

비틀거리며 길동이 허점을 보이자, 이렇게 좋은 기회를 놓칠 수가 없다고 생각 
을 한 하몬은, 한편으로는 의아해 하면서도 힘차게 롱소드를 내리쳤다. 

'좋았어! 걸려들었다!' 

한편, 하몬이 자신의 속임수에 너무도 잘 걸려들자, 길동은 속으로 환호성을 
질렀다. 독자 여러분들은 시퍼런 검날이 바로 자신의 눈앞에 다가오고 있는데도, 
속으로 환호성을 지르며 좋아하고 있는 길동의 정신상태가 약간 의아하기도 하겠 
지만, 지금은 한창 이야기가 진행중이니 넘어가기로 하자. 
어쨌든! 길동은, 자신에게 날아오는 검날을 피해 신속히 몸을 굴린 뒤, 엎드려 
뻗친, 그 자세에서, 팔로 땅을 힘차게 밀치며 공중에 튀어 올라, 또 다시 팽이처 
럼, 뱅그르르르 회전을 하며 떨어진 후, 즉각, 발목을 후려치며, 적지 않은 타격 
을 선사했다. 

- 퍼억! 

"크으으윽! 어‥어떻게 그 자세에서… …!" 

갑작스런 공격이긴 했지만, 불균형한 자세에서의 공격 때문에 꼴불견으로 자빠 
질 하몬이 아니었다. 다만, 크게 휘청거릴 뿐이었다. 

"좋았어! 이걸로 마지막입니다!" 

"크으윽! 젠장!" 

그러나 길동에게는, 더 없이 충분하다 못해, 철철 넘칠 정도의 순간이자 기회 
였다. 길동은 재빨리 몸을 일으킨 후, 검을 바꿔진 오른쪽 주먹에 약간의 도력을 
모으며, 하몬의 복부를 향해 힘차게 내질렀다. 
아니. 내 지르려고 했다는 편이 옮을 것이다 

- 콰지지지지직!!! 

"크아아아아악!!!!!" 

완전히 승리를 장담했던 길동은, 이게 도대체 무슨 날벼락인지, 갑자기 어디선 
가 날아온 강력한 전기의 공격으로 그만, 길동이 엄청난 충격을 받게된 것이다. 
이것은 지금의 상황을 고수하고 말고의 문제가 아니었다. 
바로 멜리닉이 기회를 노리다 적절한 때에 발휘한 주문, 라이트닝 볼트가 위력 
을 발휘한 것이었다. 

'제… 젠장‥ 도대체 이게 무슨 날벼락‥이야. 다… 이‥긴…것… …을… 크 
윽!' 

어둠속으로 사라져가는 자신을 느끼며, 길동은 그렇게 의식을 잃고 말았다. 정 
말, 마른하늘에 날벼락이라는 말은 이 때를 위해 있는 거였구나.. 길동은 의식을 
놓는 마지막 순간 그렇게 생각을 했다. 






"고생했네. 참으로 무서운 젊은이였어… 안 그런가?" 

어느새, 겨우 살았다는 안도감에 숨을 고르고 있는 하몬에게로 다가온 멜라닉 
이, 쓰러져 있는 길동을 내려다보며 말했다. 하몬은 순수한 대결도중, 정당치 못 
한 방법을 사용해서 승리를 거두게 되었다느데에 대한 죄책감으로, 씁쓸한 표정 
을 짓고 있었다. 

"예. 그렇습니다. 정말 대단한 실력을 지닌 청년이었어요. 그런데 마지막까지, 
이 청년은 자신의 본 실력을 다 드러내지 않더군요. 덕분에 쉽게 제압할 수가 있 
었지만 말입니다." 

"뭐, 적절한 순간이었지, 허허허." 

"정말 그렇군요. 어쨌든, 이 곳을 정리해야 되군요, 너무 시간을 지체했어요. 

"으음～ 그러고 보니 예정 시간보다 상당히 늦었구먼 그래. 이런 이런… 잘 하 
면 '그' 에게 꾸중을 들을 지도 모르겠어. 빨리 정리 하세나," 

"예. 모두 생포한 뒤, 공납물을 압수하도록! 포로와 공납물은 소중히 다루어 
라! 시간을 너무 지체하였으니 모두들 서둘러라! 가자!" 

"예!" 

"으으윽! 결국은 이렇게 당하다니… 분하다!" 

"크으윽!" 

상황이 반전되어, 불행하게도 길동의 패배로 끝나자, 사자들은 저마다 침음성 
을 흘리며 원통해했고, 블러디즈의 단원들은, 아직 뭐가 뭔지를 모르겠다는 듯, 
얼떨떨한 표정을 지으며, 행동을 서둘렀다. 

'정말… 대단한 자였어. 이름이 홍길동이라고 했던가… 죽이기는 정말로 아까 
운 자군. 대장님께 말씀드려봐야 되겠어.' 

이래저래 부산을 떨다가, 이곳의 상황이 정리가 되어 부하들이 떠나자, 하몬 
은, 저 앞에서 한 부하의 등에 업혀가는(실제로는 실려가는)길동을 보며 나지막 
이 중얼거렸다. 




"끼이이익!!! 끼이이익!!!" 

한편, 멀리서 조마조마한 마음으로 길동의 대결을 관전하고 있던 피닉은, 길동 
이 어디선가 갑자기 날아온 라이트닝 볼트의 공격을 받고, 무너지듯, 땅에 쓰러 
져 버리자, 안타까운 표정을 지으며 연신 울부짖기 시작했다. 

일어날 것이다. 결코 이렇게 끝날, 나의 '친구' 가 아니다. 

"끼이이익!!! 끼이이익~!!!! 

피닉은 이렇게 마음을 다잡으며, 지금이라도 길동이 아무렇지도 않은 듯, 미소 
를 지으며 일어나 주기를 기원했지만, 아쉽게도 길동은 이미 의식의 끊을 놓아버 
린 상태였다. 길동이 아무런 저항도 못하고, 하몬의 부하들에게 잡혀가 버리려고 
하자, 그만. 피닉은 맑은 눈물을 폭포수처럼 흘려대며, 큰 소리로 울부짖고는, 
막 떠나려 하는 블러디즈에게 맹렬히 질주하기 시작했다. 아직, 전에 다쳤던 영 
향으로 약간씩 비틀거리는 경향을 보이기는 했으나, 이미 분노에찬 피닉이 그런 
것에 신경 쓸 리가 만무했다. 


"어어엇!? 뭐‥ 뭐야 이 새는?!" 

상황을 정리하고 막, 이곳에서 떠나려했던, 블러디즈는 갑자기, 크게 울부짖으 
며 어디선가 날아온 한 마리의 새로 인해 적지 않은 당황을 했다. 
갑자기 날아온 새가 길동을 업고 있는 남자를 향해 부리로 연신 쪼아대기 시작 
한 것이다. 실제로 그 잘못을 따지려면 길동을 업은 남자가 무슨 잘못이 있겠냐 
만은, 이성을 잃은 피닉에게 있어서, 길동을 잡아가려는 이 남자가 제일 밉게 느 
껴졌을 것이다. 

"아아악! 저‥ 저리가! 저리가란 말이야!" 

'작은새의 공격따위에 무슨 저리 엄살이야?' 황당한 표정으로, 피닉에게 얻어 
맞고(?) 있는 사내를 보며, 다른 동료들이 쯧쯧 혀를 찾지만, 당하고 있는 남자 
의 심정은 그게 아니었다. 무슨 부리가 그렇게 날카롭고 단단한지, 한번씩 피닉 
이 자신의 몸을 부리로 공격할 떄 마다, 진하디 진한 피멍이 새겨지기 시작한 것 
이다. 더구나 피닉이 이리저리 날아다니며 미친 듯 공격했기에, 피닉을 쫒으려 
열심히 팔을 휘젖는 남자에게는, 차디찬 공기만이 잡혔을 뿐이었다. 

"… …저‥ 저것, 장난이 아닌 것 같은데? 저 피멍좀 보라고‥" 

"계속 저렇게 놔두다가는 큰일나겠어. 이봐! 어서들 도와주자고!" 

"어서 저 새를 잡아라!" 

그러나, 그런 우스운 상황이 계속되고, 아예 길동을 팽겨쳐두둣, 바닥에 떨구 
게 되자. 주변에서 비웃으며 지켜보던 다른 동료들은 점점 일의 심각성을 느끼기 
시작했다. 
결코 웃어넘길만한 일이 아니라는 것을 알게된 것이다. 

"음? 저 새는 뭐지?" 

뒷편에서 막, 발걸음을 옮기려던 하몬과 멜리닉은, 갑작스래 날아온 새의 만행 
(?)을 보며 황당한 표정을 짓고 있었다. 
하몬의 말에 멜리닉이 입을 열었다. 

"글세‥ 보아하니 저 청년이 기르는 새 같은데… 허헛! 보게나! 마치 자신의 
주인에게 해를 입혔다고 화를 내고 있는 것 같지가 않은가?! 허허허! 지금 내 눈 
에는 그렇게 비춰지고 있다네!" 

"글쎄요… 멜리닉의 말씀을 듣고 보니, 저 또한 그렇게 생각이 되는군요. 음… 
좀 다친 것 같은데… 일단은 해를 입히지 말고 생포를 하라 일러둬야겠습니다. 
아무래도 정당치 못하게 대결을 마무리지은 거에 대해서 기분이 편치가 않았는 
데, 이것으로라도 사과를 해야겠지요." 

"참으로 산적질을 하기에는 마음이 여린 친구야… 하몬은… 아 참. 그러고 보 
니 저 새를 어디선가 본 것 같기도 한데… 허허. 나이 탓인지 기억이 가물 가물 
하구만 그래. 참 신비한 느낌을 주는 새야… … 

자신에게 씁쓸한 미소를 지어본인뒤, 앞으로 나서서 지시를 내리는 하몬의 뒷 
모습을 보며, 멜리닉이 작게 중얼 거렸다. 

얼마 지나지 않아, 피닉도 생포가 되어 그물에 갖히게 되었고, 길동과 나란히 
잡히는 처지에 놓이게 되었다. 

"으으음… 으으윽… …!" 

몹시도 아늑한 공간, 푹신한 융단은 이 공간의 포근함을 더해주었고, 마법의 영 
향이었는지, 상당히 '따뜻하다' 라는 것을 온 몸으로 느낄 수가 있었다. 더구나 
화려하면서 넓지는 않지만, 보는 것만으로도 잠이 올 것 같은, 푹신푹신한 침대는 
감히 이곳을 '감옥' 이라고는 도저히 생각을 할 수 없게 만들었다. 

"크흐으～젠장. 마지막에 너무 방심을 했어, 다 끝났다고 생각을 하고 있었는 
데‥ 그렇게 당할 줄이야 누가 상상이나 했겠어?' 

라이트닝 볼트의 영향 탓이었던지, 길동은 꽤 편하게 쉬었었음이 분명함에도 불 
구하고, 감각에 전해져오는 묵직한 근육을 느낄 수가 있었다. 조금만 더, 평상시 
의 대결처럼 정신을 바짝 차렸었더라면, 아무리 갑작스레 날아온 라이트닝 볼트라 
했더라도 길동은 피할 수가 있었을 것이다. 하지만, 끝에 가서 '다 이겼다.' '이 
제 끝났다.' 라고 안심을 하며, 순간적인 방심을 했었던 것이, 지금의 상황을 만 
들었다. 그렇게 자신의 잘못을 인정한 길동이었기에, 연신 투덜거리면서도, 자신 
과 대결을 한 하몬을 원망하지는 않았다. 

"그나저나… 지금 여기서 이러고 있을 때가 아니야. 그 녀석이‥ 그 녀석이 지 
금쯤, 몹시도 애를 태우며 나를 기다리고 있을 텐데… … 녀석은 지금쯤 무슨 생 
각을 하고 있을까… …?' 

길동은 몸을 일으켜 침대에 걸터앉고는, 5년 전, 카로스 산맥에서의 기억을 끄 
집어냈다. 
도저히 기사라고 봐 줄 수가 없었던, 순진하고 연약했던 그녀의 모습… … 물론 
나중에야, 그녀가 사실은, 카드무스 왕국의 온 귀족 청년들에게 우상 시 되고 있 
는, 무척이나 아름다운 여인이며, 또한 공주이자, 왕위 계승자라는 존귀한 존재라 
는 것을 알게되었긴 하지만, 지금 이 순간의 길동에게는, 카로스 산맥의 동굴 속 
에서, 그녀와 이야기를 나누었던 때의 기억이, 물씬 피어오르고 있을 뿐이었다. 
물론 그 충격 때문에, 깊숙한 산 속으로 그녀에게서 도망을 쳤고, 자꾸만 떠오 
르는 그녀의 모습을 지우며, 하루 하루를 괴롭게 살았던 길동이었지만… … 

'지금은 그 때와는 달라. 그 때는 그녀를 피해, 그리고 진실과 과거를 피해 세 
상으로부터 도망을 쳤지만… … 이번 여행으로 난 반드시 결정하고야 말겠어. 나 
의 마음의 결정을 말이야.' 

지금은 틀리다. 어리석게 숨어 지내며, 세상으로부터의 도망을 시도했던 그 때 
와는 달리, 세상을 돌아다니고 있고, 또한 자신의 마음을 가다듬으면서, 이렇게 
그녀를 찾아 해답을 구하려 하고 있지 않은가? 

'그녀를 다시 한번 만나면… 나 같은 놈 때문에, 5년이라는 긴 시간 동안을 아 
파하며, 눈물을 흘렸을, 그 얼간이 기사 녀석을 다시 한번 만날 수만 있다면… 그 
때는 비로소, 진실한 나의 마음을 알 수 있겠지. 그리고… 내 마음의 해답을 알 
수가 있을 거야. 반드시 그녀를 구해내고야 말겠어. 반드시!' 

자신을 기다려준 그녀를 위해서라도, 또한 자신의 마음을 완전하게 결정하기 위 
해서라도, 반드시 그녀를 구출해야만 할 것이다. 그것이 미래가 아닌, 현재의 길 
동에게 주어진, 단 하나의 선택이었기에 말이다. 

"그나저나… 여기는 도대체 어디야? 저 앞에 보이는 철창으로 봐서는 감옥임이 
분명할 것 같은데… 요즘 감옥은 이렇게도 죄수들의 편의에 신경을 써주나? 거 
참… 여기 세계의 감옥에 들어가 보지를 않아서 잘 모르겠지만… 확실히 우리 시 
대보다는 좋군, 배워야 하겠어." 

세상에 어느 감옥에서 죄수들의 편의를 봐줄 아량이나 있을까만은, 도통 이 세 
계에 대하여 잘 알지 못하는 길동이었기에, 낮설게만 느껴지는 주위를 둘러보며 
이런 생각을 했다. 

"여기 도대체 어디야? 설마 그 산적들의 본거지는 아닐… 리가 없군. 어쨌든 녀 
석들에게 잡혀온게 분명할 테니 말이야. 그럼 여긴 녀석들의 산채인가? 호오～ 산 
채라 생각을 하니 왠지 모르게 반가워지는데?" 

길동은 갑자기 활빈당시절이 생각이 나자, 살며시 미소를 지었다. 이런 저런 일 
들이 많이 있었긴 해도, 젊은 날의 대부분을 활빈당시절에서 보낸 길동이었기에, 
슬프고 괴로운 추억들도 있는 반면, 즐거운 추억들도 다수 존재했던 것이다. 

"아, 지금 이럴 때가 아니구나. 내가 도대체 몇 일이나 이곳에서 누워있었던 거 
지? 설마 20일 동안이나 자고 있었을 리는 없을 테고… 이렇게 배에서 밥을 달라 
고 요동을 치는 것을 보면, 꽤 많이 누워있었다는 결론이 나오는데… 일단 누구든 
좀 불러봐야겠군." 

한 동안 감상에 젖어있던 길동이었으나, 지금 이럴 때가 아니라는 것을 깨닫고 
는 철창으로 다가갔다. 

"어이～!! 이봐～! 거기 누구 없는 거야!? 어이～!!!!" 

숨을 크게 들이쉰 다음 내뱉은 외침이었기에, 길동의 목소리는 상당히 컸다. 목 
소리가 울리는 것으로 봐서는 이곳이 상당히 깊은 동굴이거나, 또는 깊은 지하라 
는 생각이 들었으나, 지금은 그런 것들은 별로 중요하지 않았기에, 길동은 계속 
소리를 지르며 누군가를 부르기 시작했다. 
길동의 목이 쉴 때쯤 돼서야, 드디어 누군가의 목소리가 들려왔다. 

"젠장. 목소리한번 더럽게 크군! 좀 조용히 좀 못하겠어!?" 

얼굴을 찡그리며 길동의 철창 앞에 모습을 드러낸 이는, 30대 초반이나 중반 정 
도의 나이로 예상되는, 크고 우람한 체구의 한 사내였다. 사내는, 자신을 쳐다보 
며 히죽 웃는 길동을 보고 크게 소리쳤다. 

"젠장! 시끄러워서 잠을 잘 수가 있어야지! 10일 동안 잠만 퍼 자더니 드디어 
기운이 살아난 거냐!? 무슨 목소리가 그렇게 커!? 에이～!" 

"뭐‥ 뭐라고?! 내가 10일 동안 계속 누워있었던 말이야?! 그게 가능하다고 생 
각하는 건 아니겠지? 어떻게 인간이 10일 동안 잠만 잘 수가 있단 말이야?!" 

자신이 10일 동안 계속 잠자고 있었다니?! 길동은 사내의 말을 듣고는 황당한 
표정을 지었다. 물론 10일 동안만 잠을 잔 다는 것이 불가능하다는 이야기가 아니 
다. 수련시절, 도술 연습을 하다가, 종종 정신력이 흐트러짐으로 해서 실패를 하 
곤 하면, 그 영향으로 한 달 이상을 누워있던 적도 있었으니깐. 하지만 길동이 놀 
라는 이유는 그것이 아니었다. 기껏 전기 공격을 맞았다고 해서, 10일 동안이나 
기절해 있었다고 하는 것은, 도대체가 이해를 할 수가 없었던 것이다. 자신의 몸 
이 그렇게 허약한 것도 아니었고, 전기에 좀 감전됐다고 해서 그렇게 퍼잘 수가 
있다니… 

"그래. 뭐, 그게 아니더라도 멜리닉 님이 죽은 듯, 잠자고 있던 널 돌봐주셨지, 
고마운 줄 알라고, 쳇. 어쨌든 깨어났으니, 대장님께 알려야겠군, 기다리고 있 
어!" 

사내는 길동의 질문에 퉁명스레 대답을 던진 뒤, 발걸음을 옮겨 어디론 가로 사 
라졌다. 또 다시 혼자 남게된 길동은, 혹시 모를 전투에 대비해 몸을 이리저리 풀 
어두기 시작했다. 

"아! 그런데 피닉은 어디 갔지? 이 녀석 많이 걱정을 하고 있을 텐데… 뭐 잘 
도망갔겠지, 새라고는 하지만 무척이나 영리한 녀석이니 말이야." 

그러다 문득, 자신과 같이 있던 피닉이 걱정된 길동이었으나. 곧, 피닉의 영민 
함에 불안감을 맡겨버린 후, 애써 나쁜 예감을 지웠다. 자신의 말을 완벽히 알아 
들었던 피닉이니 만큼, 지금쯤 어디에선가 잘 숨어있을 터였다. 

"이봐! 나와라!" 

한참 후, 아까 자신을 향해 툴툴되었던 거구의 사내가 돌아오더니, 철창을 열기 
시작했다 

"어디로 가는 거지? 아까 네가 말했던, 그 대장님인가 하는 사람에게로 가는 거 
야?" 

"그래. 네가 깨어났다고 하니깐, 대장님이 좀 데려오라고 하시는 군, 더 이상의 
질문은 용납 못하니, 조용히 입 다물고 따라와라." 

"… …" 

길동의 질문을 간단히 답해준 사내는, 한 마디만 더 하면, 그 시끄러운 입을 몇 
대라도 날려주겠다는 표정을 지어보인뒤, 등을 돌려 묵묵히 발걸음만을 옮기기 시 
작했다. 

- 저벅 저벅 

예상대로 길동이 갇혀 있던 곳은, 깊숙한 동굴 속이었던 모양이었다. 길동은 사 
내의 뒤를 따라 걸으며, 마치 미로 같기만 한, 이 동굴 속의 구조에 적지 않은 감 
탄을 했다. 아마도 적의 침략을 대비해서 임의적으로 만들어 놓은, 일종의 요새인 
것 같았다. 활빈당도 그랬었으니깐 말이다. 

"자아, 여기다. 들어가라. 여기는 대장님을 비롯한, 부대장님들과 블러디즈의 
단원들 모두가 작전 회의를 한다거나, 또는 조회를 할 때 정도에만, 아주 특별한 
일에 사용하는 본관이다. 영광으로 알도록 해라, " 

"호～그렇단 말이지? 그럼 영광으로 알지 뭐." 

한참동안을, 이곳 저곳을 걷던 사내는, 정면이 막힌, 어느 통로의 정면에 다다 
르게 되자, 잠시 멈춰 서고는, 길동에게 진중히 말했다. 그 말에 길동은 속으로 
꿀꺽 침을 삼키며 잔뜩 긴장을 하였으나, 결코 얕잡아 보이면 안 된다고 생각을 
하였기에 애써 여유 있는 척, 장난스런 미소를 지어 보였다. 
길동의 그러한 심중을 아는지 모르는 지, 사내는 무심한 눈초리로 길동을 바라 
보다가, 고개를 돌리며 앞으로 걸어갔다. 

- 저벅 저벅 

"어엇?! 이‥이봐! 앞에 벽이 있잖아! 뭐하는… 어라?" 

- 쉬이익 

단단하게 버티고 있는 벽을 향하는 사내를 보며, 길동이 깜짝 놀라 소리를 쳤으 
나, 다음에 이어진 광경은 길동으로 하여금 경악을 시키기에 충분했다. 

"세… 세상에‥ 저 녀석도 마법사였나? 벽을 통과하다니‥" 

사내가 통과한 벽을 보며, 길동이 황당한 표정을 지었다. 
본관이라고 하기에, 혹시나 이곳에 숨겨진 문이 있나 생각을 했던 길동이었다. 
숨겨진 문이래 봤자, 벽을 위장한 정도일 줄 알았는데, 저렇게 어이없이 단순에 
벽을 통과해 버리다니‥ 

"어서 안 들어오고 뭐해? 지금 모두들 기다리고 계시니 늦장 피울 시간이 없단 
말이야. 빨리 들어오라고." 

"뭐‥뭐할려고…으아악!" 

벽을 쳐다보며 멍 하니 서있는 길동을 향해, 방금 전까지 자신과 같이 온 사내 
의 얼굴이 불쑥 튀어나와 길동은 또 한번 놀랬다. 그런 길동을 한심하다는 듯, 혀 
를 쯧쯧 하던 사내는, 길동의 팔을 잡아채더니, 다짜고짜 끌어들여 마지막으로 길 
동을 기겁하게 하였다. 

"이‥ 이야～ 이것이 그 본관?! 대단한데 그래?" 

이렇게, 작은 에피소드를 낳으며 본관으로 들어오게 된 길동은, 공간의 규모를 
보며 감탄 성을 발했다. 자신이 생각했던, 산적들의 본관 이미지와, 실제로 자신 
의 주위로 펼쳐져 있던, 본관의 풍경은 너무도 남달랐던 것이다. 
본관은 동굴 속이라고는 도저히 생각할 수 없을 정도로 넓고 화려했다. 마치, 
작은 궁전을 방불케 하였는데, 이 공간의 재질도, 동굴의 암석이 깔려져 있는 것 
이 아닌, 왕궁의 궁전에서나 쓰는 대리석으로 이루어져 있었다. 천장에 걸려있는 
커다란 크리스털은, 어두운 이 공간은 대낮보다도 환하게 밣혀주고 있었고, 마치, 
옥좌(玉座)와 같이 놓여져있는 상석과, 가운데 공간에 깔려져 있는, 널찍한 붉은 
색 카페트를 중심으로, 사방에는 갖가지 광물들과 보석으로 꾸며져 있는, 좌측에 
3석, 우측에 3석, 이런 식으로 좌석이 배치되어있었다. 
아마도 상석에는 대장이, 그리고 좌, 우의 3석에는 부대장들이 앉을 자리인 것 
같았다. 

"어느 나라의 왕궁이 안 부럽겠군 그래. 산적 주제에 무슨 놈의 본체를 이렇게 
으리으리하게 장식을 해 놓는담? 참 많이도 털었겠어… …" 

도저히 산적들의 아지트라고는, 도저히 상상도 할 수가 없었다. 거대한 동굴 속 
에, 미로 같은 요새. 그리고 이렇게 환상적인 본체라…? 

"나도 다시 한번 산적생활이나 할까? 이 것을 보니 절대로 굻어죽지는 않을 것 
같은데 말이야." 

굻어죽기는 커녕, 배 터져 죽지 않으면 다행일 것 같았다. 연신 주위를 둘러보 
며 '헤' 하고 감탄을 내뱉고 있던 길동을 향해, 사내가 말했다. 

"이봐, 저 대장석 앞에서 무릎꿇고 있으라고, 곧 있으면, 대장님과 부대장님들, 
모두가 나오실 테니 말이야." 

"아～ 걱정 말라고, 아직 도망가지는 않을 테니깐." 

"… …곧 죽어도 주둥아리만 물 위에 둥둥 뜰 놈이군," 

"칭찬 고마워. 헤헤." 

천연덕스러운 길동을 보며, 사내는 살며시 고개를 저었다. 



* * * 



"밖이 시끄럽군요." 

"아마도, 감옥에서 열흘 동안 정신을 잃고 있었다던, 그 청년이 왔나보군." 

"흐음～ 그럼 나가봐야 하지 않을까?" 

"… …시끄럽군. 아직 게임은 끝나지 않았다. 이번 판에도 지면, 라인트. 네놈 
은 나한테 부하 5명을 빚지는 거라고." 

"치사하기는… 쳇." 

"하하. 어떻게 하죠? 이 판은 무효로 할까요? 손님이 기다리고 계시는데 이렇게 
새워두기만 하면 예의가 아니지요. 어떻게 할 까요 대장?" 

넓은 방안, 6명의 사내들이 크고 고급스러운 형태의, 은빛 테이블과, 그 위의 
카드들을 두고, 치열한 혈전을 벌이고 있었다. 그 치열한 혈전이라는 것이, 실상 
은, 라인트라는 갈색 머리의 준후한 인상의 남자와, 잿빛의 길다란 생머리의, 주 
위에 감돌고 있는 분위기가 상당히 무거워 보이는 '가로트' 라는 남자, 둘한테만 
해당되는 말이었지만 말이다. 
항상 미소를 짓고 있는 표정으로, 상대에게 두려움을 안겨준다는, 금발의 미남 
자, 시몬의 말에, 테이블 저편의 커다란 소파에서, 쥐죽은 듯, 누워있던 사내가 
눈을 뜨며 말했다. 

"… … 가봐야겠지. 아무래도, 우리 블러디즈의 부대장중 한 명인, '하몬'을 궁 
지로 몰아넣었었다는 청년이니깐 말이야. 자 모두들 일어나세." 

"예～ 예～ 알았다고요. 쳇. 막 재미있어 지려던 참이었는데 말이야." 

"웃기고 있군 라인트, 다음에 계속 하는 거다. 이대로는 절대 끝나지 않아." 

아쉽다는 듯, 미소를 지으며 자리에서 몸을 일으키는 라인트를 보며, 가로트가 
말했다. 라인트를 옮기던 발걸음을 멈춰 서며 찔끔할 뿐이었다. 

"… … 끈질긴 자식." 

"후후, 자～자～ 그만들 다투고 어서 나가자니깐. 손님이 기다리고 있지 않나? 
난 지금 그 손님의 얼굴이 너무도 궁금해서 죽을 지경이라네." 

대장이라 불린 사내는, 소파에서 일어나 잠시간 굳어진 몸을 풀며, 둘의 다툼을 
말렸다. 어찌 보면 지금 이 사내의 모습은, 헤르시온 제국을 위협하는, 안데크 산 
맥의 지배자들. 블러디즈의 총 대장이라고 하기엔, 상당히 어폐가 있는 듯 보였으 
나, 다음에 보여진 사내의 눈빛은, 그것을 충분히 증명하고도 남았다. 

"그 홍길동이라는 이름이 말이야." 

"흐음… … 잘한 선택인 걸까? 그자들에게 모든 것을 다 말해 버렸던 것이… 
후우. 모르겠구나."

다시 감옥으로 돌아오게 된 길동은, 침대에 누워 천장을 바라보면서, 방금 전
까지 있었던, 블러디즈 수뇌부들과의 만남을 떠올렸다. 분명히 일개 산적과는 다
른, 기질과 패기, 그리고 심상치 않은 카리스마 등이 그들에겐 있었지만, 어디까
지나 산적은 산적, 아무리 전직이 명망 높고, 신실했던 기사였다 하더라도, 10여 
년 간의 산채 생활이 그들을 조금이나마 바꿔놓았던 것이다. 물론 그 전에야, 그
들이 어땠었는지는 길동이 알 바가 아니었으나, 한 대나마 나라를 뒤흔들었던 산
적 패의 두령이었던 길동이었기에, 산적으로서의 습관이나 성격 등을, 미력하게
나마 꽤 뚫어볼 수가 있었다.
인간인 이상, 오랫동안 몸담은 직업은 속일 수가 없게되는 것이다. 

"뭐, 잘 되겠지. 지금은 그렇게 믿는 수밖에는 없으니 말이야. 휴우… …"

길동은, 애써 차 오르는 불안감을 지우려는 듯, 눈을 감으며 살며시 한숨을 내
쉬었다. 점점 차분해지는 마음을 느끼며, 길동의 머릿속에서, 방금 전, 본관에서
일어났던 일들이 새록새록 떠오르기 시작했다. 



* * *



"자네가 홍길동인가?"

"그렇습니다."

"호… 역시 전해들은 대로군, 우리 부대장중의 한 명인 하몬을 순수하게 실력
으로 누르고, 더불어, 그곳에 있던, 10여명이 넘는 부하들을 기개로서 꼼짝 못 
하게 만들었다는, 그 정의의 용사가 말이야. 눈빛이 마음에 드는군 그래."

"감사합니다. 제 눈빛이, 좀 멋있긴 하죠."

"후후후. 그런가?"

아슈트는, 진심으로 자신의 눈앞에서, 당당하게 양반다리를 하고 앉아있는 청
년, 길동을 보며 감탄을 하고 있었다. 적의 소굴에 들어와서 이렇게 당당한 모습
을 유지하고 있는 것하며, 때에 안 맞는 재미있는(?)농담까지. 대화를 하면 할수
록, 그리고 말을 걸면 걸수록 아슈트는 길동이 너무도 마음에 들었다.
그것은 길동도 마찬가지였다. 
겉으로는 내보이진 않았지만 내심으로는, 블러디즈의 총 대장이라는 아슈트라
는 인물에 대해 적지 않은 감탄을 하고 있었다. 일개 산적 단을 이끌고 있는 두
목이라고 보기 어려운, 기도하며, 그 주위에서 느껴지는 카리스마적 분위기까
지… 이 블러디즈라는 산적 단이 험난하기로 유명한 안데크 산맥에서, 무려 10여
년 간이나 대륙에 이름을 떨쳤었던 것은, 이 아슈트라는, 뛰어난 지도자가 있었
던 덕분이라고 길동은 생각했다. 지도자의 능력으로서는 길동, 자신보다도 훨씬 
뛰어난 것 같았다. 적어도 자신은, 활빈당이라는 단체를 이렇게 튼튼하고 결속력 
있게, 10여 년 이상이나 보존시키고 있을만한 자신은 없었기 때문이다. 물론 한 
사람의 뛰어 남에 좌우될 만큼, 세상에 이름을 크게 떨치고 있는 집단을 이끌기
란, 결코 만만치가 않다. 좋은 상사 밑에 올바른 부하가 있는 법이라고, 호탕하
고 마음이 넓으며, 인품이 뛰어났던 아슈트가 있었기에, 뛰어난 실력자이며, 또
한 블러디즈의 기둥들이기도한, 여섯 명의 부대장들이 있었던 것임에 분명했다. 
그러기에 블러디즈라는 단체가, 이렇게 훌륭하게 명맥을 유지해 오고 있었던 것
이라고 생각을 하며, 길동은 연신 감탄을 했다.

"헌데… 자네는 어디로 가고 있던 중이었나?"

"… 그것을 꼭 말해야 합니까?"

"그렇네. 어찌되었건, 현재의 자네는 우리의 포로라는 것을 잊지 말게나. 자네
는 내 질문에, 반드시 대답을 하여야 할 이유가 있네, 뭐, 어디로 가냐는 질문이
그렇게 어려운 것도 아니고… 자네와 지금껏 대화를 해본 이로서 장담하지만, 자
네는 나의 질문에 성심 성의껏, 대답을 해 주리라 믿고 있는 중이거든. 하하하. 
어떤가?"

"뭐… 틀린 말은 아니군요. 솔직히 조금이 아니라, 많이 망설여지는 질문이긴 
합니다만… 이곳이, 제가 이제껏 소문을 들어왔던, 그 '블러디즈'가 맞다면, 저
로서는 대답을 못할 이유가 절대로 없겠죠."

길동의 말에, 아슈트는 흥미를 보이며 길동에게 질문했다.

"음? 자네가 알고 있는 블러디즈라니? 자네는 우리 블러디즈를 어떻게 알고 있
나?"

"뭐… 자세히는 아니지만, 저 유명한 대륙 최강국이자, 말아먹고 튀겨먹어도 
모자를, 헤르시온 제국에 대항하는, 아주 훌륭한 조직이라고 하더군요. 아～ 아
부는 절대로 아닙니다. 저도 그 헤르시온 제국에게 적지 않은 원한이 있으니깐 
말이죠."

"호오～그런가?!"

"예, 그렇습니다."

길동은 싱긋 미소를 지었다. 단순히 그 미소만을 본다면, 과연 길동이 얼마만
큼의 원한을 가지고 있는지 짐작을 할 수가 없었겠지만, 아슈트는 역시, 보통 인
물이 아니었던지라, 그 눈에서 어렵사리 읽혀지는, 희미한 아픔을 볼 수가 있었
다.

"그럼. 들어보지. 자네에게는 나하고 똑 같은 아픔이 느껴지니 말일세. 

"… 그렇게 하죠. 그럼… …"

길동은 아무 말 없이 아슈트의 얼굴만을 뚫어져라 쳐다보다가, 어느 순간. 한
숨을 푸욱 내쉬고는 미소를 지었다.

길동의 말은 상당히 길게 이어졌다.
자신은 평민의 신분이었는데, 높지는 않지만, 어느 귀족집 영양과 사랑에 빠졌
다가, 그 영양의 자살로 인해 상처를 입었다는 것.(당연히 이 부분은 길동이 임
의로 꾸민 부분이었다.)
때문에, 어느 산 속에서 미친 듯, 수련에만 정진해 오다가, 마침, 레드 드래곤
의 침략으로 나라에서 모집하는 토벌군에 자원을 했던 것.
그래서, 그 곳에서 그녀를 만나게 된 과정과, 그녀와 있었던 이야기.
그리고 그녀를 목숨을 던져 구한 뒤, 정신을 잃은 일.(자신이 죽어서, 카르마
이드와 형제의 의식을 맺었다는 이야기도 제외했음은 당연하다.)
깨어나 보니, 어느 마음씨 좋은 노부부가 자신을 구했던 일.(이 부분도 역
시…)
그리고 파티 장에서 만난 그녀가 사실은 공주였다는 이야기.
그리고 자신의 도피 생활과 지금까지의 이야기까지… …

길동의 말은, 차라리 하나의 '이야기'였다.
길동의 말을 들으며 7명의 사내들은 고개를 끄덕이기도 하고, 탄성을 지르기도 
하면서, 그 공간 안에 떠도는 정체 모를 감정을 공유했고, 길동의 이야기가 끝났
을 때쯤에는, 적지 않은 시간을, 모두가 침묵으로 가득 채웠다.
사실, 처음에 길동은, 이렇게 까지 길게 말을 하지 않으리라 다짐을 했었다. 
잘 알지도 못하는. 더구나 적으로 있는 상대들이었기에, 그저 적당히 꾸며서 이
야기를 해 주려 했었고, 또한, 그것이 당연하다 내심, 무의식적으로 여기고 있었
던 터였다.
그러나, 어디 사람의 마음이, 어디 생각대로만 이루어지는 것이었던가.
퉁명스레 말을 잇던 길동의 어조는, 어느 센가 진지해져 버리기 시작했고, 또
한 지나갔던 그 시절의 일을, 또 한번 곱씹게 되니, 진지하지 않을 레야 도저히 
진지하지 않을 수가 없었던 것이다. 결국, 길동은 어느 일부분만을 빼 놓고는, 
있었던 일들, 모두를 주위의 사내들에게 말한 꼴이 되었고, 이곳으로 끌려와서
도, 애써 담담한 척 하려 했던, 길동의 기분은, 다시 착잡해져 버렸다.

"… … 그래. 그러한 일이 있었군. 그러한 일들이 있었기에 자네에게서 나와 
같은 슬픔을 느낄 수가 있었던 거였어. 사실, 이곳에 모인 우리들도, 현 헤르시
온 제국 황제의, 폭정에 이기다 못해, 그곳을 버린 사람들이네, 그것은, 400여명
을 훨씬 웃도는, 블러디즈의 모든 이들이 그러하지, 현 황제, 크라우드의 억압과 
강요, 그리고 강압한 독재정치에 못 이겨, 삶의 터전을 잃어버린 사람들, 그리고 
삶의 희망을 잃어버린 사람들. 이 모두가 모여, 좀 더 깨끗한, 이상의 나라를 만
들어 보고자, 뭉친 이들이 바로, '블러디즈'라는 안데크 산맥의 지배자들이네. 
지금까지 들려줬던 자네의 이야기는, 결코 거짓이 아님을 우리는 느낄 수가 있었
네. 사랑하는 자신의 연인을 빼앗긴 그 슬픔과 후회를… … 내 어찌 모를 수가 
있었겠는가. 안 그런가 모두들."

"… …예. 그렇습니다. 대장."

"알다 마다요… … 뼈저리게 느끼고 있는 우리들인데…"

여섯 사내들은, 자신들을 향해 되물어오는 아슈트를 바라보며, 참담한 표정을 
지었다. 잠시 동안, 원인 모를 슬픔을 내비치며, 생각에 잠겨 있던 아슈트는, 다
시금 밝은 표정을 지으며 입을 열었다.

"그래. 그래서 단신으로 그 헤르시온 제국에 쳐들어갈 속셈이었단 말인가? 비
단 몇 백의 인원을 가지고, 헤르시온 제국에 대항하려는 우리들도 무모하지만,
단신으로 중앙에 쳐들어가서, 자신의 연인을 찾으려 하는 자내는, 우리보다 더 
하구만 그래. 하하하하!!"

"… … 뭐, 피차일반이죠."

"하하하!! 그렇구만!"

길동의 퉁명스런 대꾸에, 아슈트를 비롯한, 여섯 사내들은, 더욱 크게 웃음을 
터뜨렸다. 한참이 지나서야 그 웃음이 멎어질 때쯤. 아슈트는 갑작스레 진지한 
표정을 지었다.

"자네들 어떤가. 난 괜찮다고 생각을 하네. 이 정도면 더 할 나위가 없겠지 않
은가? 안 그런가?"

"저도 그렇게 생각합니다. 의논해 볼 가치는 충분하다고 생각되는군요."

"마찬가지입니다."

"저두요."

의미 모를 대화와 눈빛을 주고받는 사내들을 보며, 길동의 머릿속에는, 의아한 
생각이 복잡하게 얽히기 시작했다. 그런 길동의 머릿속이 정리가 다 되기도 전, 
아슈트는 근엄한 표정을 지으며, 길동에게 말했다.

"오늘은 여기서 끝내겠네. 자네와는 내일 다시, 이곳에서 대화를 나누기로 하
지, 우리는 이제부터, 중대한 일을 좀 의논해 봐야 하겠네. 전혀 모르는 우리에
게, 그 같은 진솔한 이야기를 해준 자네에게, 진심으로 고마운 마음을 전하네."

"뭐, 그러죠. 저는 아까 그곳으로 돌아가면 되는 건가요?"

"그렇네. 자네가 깨어난 그 감옥은, 귀한 포로 님들을 접대할 때나 쓰는 방인
데, 이번은 특별하게도, 우리 블러디즈의 간담을 서늘하게 했던, 훌륭한 젊은 용
사를 위해서 내준 것일세. 뭐, 솔직히 감옥이라기 보다는, 차라리 고급 여관이라
고 하는 편이 더 좋지 않겠는가? 하하하핫!"

"역시 그랬던 거군요. 전 요즘 감옥은 죄인들한테 이렇게 특급 서비스를 해 주
었던가. 싶었다니까요. 헤헤."

"그랬던가? 하하하!"

"하하하하하!!"

길동의 익살스런 말에, 아슈트와 여섯 사내들이 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다. 
얼굴에 미소를 지우지 않고 있던 길동은, 문득, 무엇을 떠올리고는, 다급히 아슈
트에게 질문했다.

"저기요. 그런데 저와 같이 있던 새는 어떻게 됐지요? 왜… 보라색 빛깔의 새 
말이예요. 혹시‥ 못 보셨나요?"

"음? 아～아～ 그 신비한 새 말인가? 그 새는 역시, 자네의 새 였던 모양이군, 
그 새는, 하몬과 멜리닉이 상처 하나 없이 잘 생포해서 데려온 다음에, 멜리닉이 
잘 치료를 했다네, 으음. 아마 멜리닉의 방에서 잘 자고 있을 거야. 나도 그 새
가 하도 신기하기에, 몇 번 쓰다듬으려 했었네 만, 계속 시끄럽게 울어대며, 가
만히 있지를 않아서 말이지, 하하. 결국, 어쩔 수 없이 멜리닉이 슬립을 걸어 잠
을 재우고 말았다네, 아마 내일이면 만날 수 있을 테니 걱정 말게나."

"그렇군요… 감사합니다."

"별 것 아닐세. 아, 그리고 자네가 잡혀 왔었을 때에도, 신기할 정도로 속이 
많이 상해있던 것 같길레, 멜리닉이, 회복마법으로 치료를 한 뒤에, 충분히 안정
을 취하라는 의미에서 자네에게 슬립마법을 걸었었다네, 이래저래 멜리닉이 꽤 
힘을 많이 소모하셨으니, 내일 만나면 고맙다는 인사를 꼭 드리게나."

'그렇군. 어쩐지 내가 10일씩이나 잠이 들어 있었다 했더니… …'

그 말을 들으며, 길동은 비로소 이해가 간다는 듯, 고개를 끄덕였다.

"예. 그러잖아도, 저도 그럴려고 했었죠. 그럼 이만 가볼께요. 내일 만나죠."

"편히 쉬게나. 여봐라! 이 청년을 안내하도록 해라!"

"예!"

"그럼."

길동은 자리에서 일어나, 아슈트와 여섯 부대장들에게 살짝 고개를 숙여 보인 
뒤, 아까 자신을 이곳까지 안내했었던 그 사내를 따라, 본관을 벗어났다.



* * *

다음 날 본관으로 불려간 길동은, 다시금 아슈트의 앞에 서게 되었다. 이번에
는 전날과 다르게, 카펫 위에 털썩 주저앉은 것이 아니라. 가슴을 펴고 당당하게 
서 있었다. 

'이거… 왠지 어제보다 더 분위기가 살벌한데? 혹시 지금 이 자리에서 나를 죽
일지 살릴지를 결정하는 것은 아니야? 아니야. 피닉을 만나게 해 준다고 했으니, 
친구와 사이좋게 가라는 의미에서 우리 둘 다를 죽일지도… …'

확실히 전날과는 다른, 전혀 심상치 않은 분위기가, 이 공간에 맴돌고 있었다. 
길동 또한 그 분위기를 온 몸으로 느끼며, 갑자기 닥쳐오는 불안한 기분에 별의 
별 생각을 다하고 있었다.

"하하하. 그렇게 긴장하지 말게나. 오늘은 다만, 자네에게 꼭 할 이야기와, 제
안이 있을 뿐이니. 더불어 말하자면, 자네가 이 제안을 거절해도, 절대로 자네에
게는 해가 되지 않는다네. 그러니 편히 있게."

"뭐, 일단 들어보고 편히 있던지 하죠,"

"하하하. 그럼 그러도록 하게나."

잔뜩 경계를 하고, 딱딱한 음성으로 대답을 하는 길동을 보며, 아슈트가 쓴 미
소를 지었다. 역시, 저 청년은 확실하게 느끼고 있는 것이다. 자신과 여섯 부대
장들이 내뿜는 심상치 않은 긴장감을. 그리고 그 긴장감의 이유가, 이제 자신이
꺼내려는 그 '제안' 이라는 것 때문임을.

"… …"

"… …"

침묵을 유지하고 있는 그들 사이에, 결코 적지 않은 긴장감이 맴돌았다. 길동
은, 아슈트의 눈을 바라보고 있었고, 아슈트 또한, 길동의 눈을 바라보고 있었
다. 
영원히 유지될 것만 같았던, 그 긴장감을 깨뜨린 것은. 역시나, 이 대화의 주
도권을 쥐고 있는 아슈트였다.

"자네에게 정식으로 제안하겠네!"

"… …"

"자네!"

"… 꿀꺽."

긴장감이 극도로 맴돌기 시작했다. 

과연 저 사내의 입에서 무슨 소리가 나올까? 

길동은, 이제 곧, 저 사내의 입에서 나올 제안이, 결코 심상치 않은 말일 것임
을, 직감하고 있었다.


"우리 블러디즈에 입단하지 않겠는가?!"

"!?"

너무도 예상치 못한 답변에, 멍한 표정을 짓고 있던 길동을 향해, 아슈트가 다
시 한번 확고한 표정을 지으며 입을 열었다.

"우리 블러디즈에 입단하지 않겠느냐고 묻고 있네. 나를 비롯한, 우리 여섯 부
대장들은, 자네가 우리 블러디즈에 입단해서, 7번째의 부대장직을 맡아 줬으면 
좋겠다고, 바로 어제 저녁, 의논을 마쳤다네. 자네는 그럴 자격도 충분히 있거니
와, 또한 그럴 실력도 충분히 있다고 생각하네. 내 다시 한번, 제안하겠네.
자네, 우리 블러디즈의 일곱 번째 부 대장직을 맡아줄 수가 있겠는가?"

무거웠던 분위기는, 방금 전, 아슈트의 발언으로 인해, 최고조로 상승하고야 말 
았다. 숨소리가 왜 이렇게도 커다란지. 조심스레 침을 삼키는 그 소리 마저도 왜 
이렇게 크게만 느껴지는지, 길동을 비롯한, 블러디즈의 일곱 사내들은, 퍼뜩 긴장 
감을 높여 세우며, 길동은 아슈트를, 아슈트와 여섯 부대장들은 길동의 눈을, 알 
수 없는 기운이 가득 담긴 눈으로 서로를 바라보았다. 

"… … 저보고 당신이 이끄는 산적단에 가입을 하라… 이말이죠?"" 

"‥물론 그렇다네. 한 가지 말하두겠지만, 자네에게는 절대로 해가 되지 않는다 
네. 자네는. 나의 제안을 거절할 수도 있고, 수락할 수도 있지, 전적으로 자네에 
게 달린 것이니, 자네는 다만 선택만 하면 되네." 

"하지만, 전 아직 이 산적 단에 대해서 알고 있는 것이 하나도 없습니다. 그리 
고 이유 없이 이 산적 단에 가입할 필요성도 못 느끼고 있고요. 그리고 좀 거만하 
게 들리시겠지만, 전 제 실력으로도, 충분히 이와 같은 산적 단을 만들어서, 물 
론, 단숨에 이 정도는 못 되겠지만, 그래도 이에 뒤지지 않을 정도로 키울 자신이 
있습니다. 그런데 제가 당신의 부하로 들어온다는 것이… 말이 된다고 생각하십니 
까?" 

"저… 저놈이!" 

"정말로 건방질 지기가 이를 때가 없는 자식이군!" 

"아무래도 혼 좀 나봐야 되겠구나!" 

길동의 오만한 말에, 이제껏, 무서울 정도의 무게를 지키며 앉아있던 몇몇 사내 
들이 발끈하며 일어섰다. 

"아아～ 그만 그만. 좀 진정 하고 제자리에 앉게. 어찌 그리들 인내심이 없는 
가. 지금 저 청년은 우리들을‥ 아니. 우리 블러디즈의 그릇을, 떠보려고 저러는 
것일세. 헌데 자네들이 그렇게 쉽게 말려들어 버리자면 어쩌자는 말인가. 안 그런 
가?" 

"뭐, 예리하시군요." 

발끈한 부대장들을 만류하며, 자신을 향해 싱긋 웃어 보이는 아슈트를 보며, 길 
동도 똑같이 화답해 주었다. 
확실히 예리한 사내다. 블러디즈의 총 대장이라는 자리를, 딱지치기로 딴 것은 
아니라는 것을, 아슈트는 확실히 증명해 주고 있었다. 

"죄‥죄송합니다. 저희가 너무 흥분했습니다." 

"으으음… …" 

길동과 아슈트의 말에, 괜히 흥분을 해서, 졸지에 바보가 되고야만 부대장들은 
살짝 얼굴을 붉히며 조심스레 자리에 앉았다. 

"어쨌든 전 안해요. 아니, 못 해요." 

"그렇단 말이지? 음… 맞아! 그렇다면 내가 자네에게 하나 더 제안하지!" 

"또 하나 제안 한다구요? 설마 나보고 또 뭐하라는 것은 아닐 테고‥ 그렇다면 
그쪽에서 저를 위해 무엇 한 가지를 해주겠다는 말인가요?" 

"당연하지." 

길동의 단호한 어조에, 잔뜩 실망감을 느끼던 아슈트는, 무릎을 탁 치며, 다시 
길동에게 말했다. 길동은 귀를 쫑긋하며 얼굴 가득, 궁금한 표정을 떠올렸다. 
아슈트는 그런 길동의 표정에 만족한 듯, 미소를 지으며 자신 만만하게 입을 
열었다. 

"만약 자네가 우리 블러디즈에 들어오기만 한다면, 자네가 하려던 그 공주를 구 
출한다는 일에, 우리도 도와주겠네. 뭐, 도와준다고 하는 것은 좀 그렇겠군, 우리 
블러디즈의 가족이 곤란한 일을 겪으면, 그 곤란한 일을 같이 해결해 주는 것은 
가족으로서 당연한 일일 테니 말이야." 

"뭐… 라구요? 제 일을… 도와주겠다고요? 정말이에요?!" 

"그렇다네. 헤르시온 제국을 멸망시키는 것은 모르지만, 그까짓, 사람 한명 구 
출하는 것 정도야. 우리에게는 쉬운 일이지, 안 그런가 자네들?" 

"예. 당연하죠. 물론, 좀 힘들긴 하겠지만, 그래도 무모하게 혼자서 나서는 것 
보다는, 훨～씬 가능성 있는 일일 테지요." 

"맞아요. 맞아～!" 

"옮소～!" 

아슈트는 물음에 동의하며, 아예 장담까지 해대는 부대장들을 보고, 길동은 마 
음이 흔들리는 것을 느꼈다. 
확실히 그랬다. 
자신이 아무리, 도술을 익히고, 또 뛰어난 무예를 지니고 있다고는 하지만, 이 
세계로 와서 자신이 지니고 있었던 모든 도력을 봉인 당해버린 상태였고, 또한 인 
간의 무예가 아무리 뛰어나다고 한들, 상대의 수가, 백명이 넘어서고, 천 명이 넘 
어서면, 거센 폭풍 앞의 소나무격 밖에는 되지 않을 수가 없다. 
물론 옛날 삼국지나 수호지 등등에서는, 장수들이 혼자서 백명을 상대했고, 또 
한 그 유명한 '장비'와 '관우'가, '만부부당(萬夫不當)'이라며 용맹스레 이름을 
떨쳤었다고는 했지만, 그것은 어디까지나 신화와 전설을 만들기 좋아하는 중국인 
들의 습성에서 비롯된 이야기들일 뿐, 그들도 세끼 밥을 먹고, 공기를 들이마시는 
인간임이 분명하기에, 실제로는 당치도 않은 소리임이 분명한 것이다. 
익히 인간의 한계를 뛰어넘어, 무서운 위력의 도술을 보이고, 뛰어난 무예와 기 
묘한 재주를 지니고 있었던 길동이었지만, 활빈당 시절에는, 하루 같이 자신을 잡 
으로 좇아오는 관군들 100여명 때문에, 도망자의 삶을 살아야 했었다. 물론 죽이 
려면 얼마든지 죽일 수 있었을 것이다. 하지만 길동은, 그 본성이 선했던 '인간' 
이었기기에, 그 하나 하나가, 무엇보다도 소중하고 고귀한, '생명'을 해치지 않으 
려는 마음씨가 있었기에, 그는 어려운 백성들을 도와주고, 탐관오리들을 혼내주 
는, '의적(義賊)' 으로 남을 수가 있었던 것이다. 
그러나, 이 곳은 자신이 있었던 곳의 '법칙' 과 '개념' 이라는 것이 전혀 통용 
되지 않는 세계이다. 
손에서 불을 내뿜고, 냉기를 발산하는, '마법사'라는 직업을 가진 사람들이 많 
이 있고, 검에서 검기를 뿜어내는 고도의 실력을 가진 '기사' 라는 직업을 가진 
사람들도 있었다. 

숲의 요정 엘프, 땅의 요정 드워프, 너무나도 작고 아름다운, 페어리들과, 그 
들과는 너무도 상반되는, 힘과 공포의 대명사 드래곤. 

전혀 새롭고 낮선, 검과 마법과 여러 가지의 알 수 없는 생명체들이 어울려 사 
는, 신비한 세계. 
바로 아르키메디아 대륙인 것이다. 

이 엄청난 것들을, 감히 그 누가 상상이나 할 수 있었겠는가? 
엄청난 도술과 무예를 익혀, 전 세상에서는 '신선' 이라고 까지 칭해지던 길동 
이었으나, 이 세계의 입장에서 길동을 살펴본다면, 다만, 조금 남다른 능력을 지 
니고 있는, '대단한 실력을 지니고 있는 '인간' 일 뿐이었다. 자신이 있던 세계 
야, 누가 날아다니고, 자연법칙에 거슬리는 일들을 할 수 있겠는가만은, 이곳에서 
그런 일은, 마치 일상생활과도 같이 너무도 흔한 일일뿐이다. 더구나 지금 자신이 
찾아가려는 곳이 어딘가? 

대륙 최강국이라고 불리우는. 
엄청난 능력과 뛰어나고도 기묘한 실력을 지닌 이들이, 아예 군단으로 몰려있 
을. 

바로 헤르시온 제국이 아니던가? 

이러한 모든 것들을 생각할 때에, 단신으로 그런 거대한 곳에 쳐들어가, 사람 
한 명을 구출해 오겠다고 길동, 자신의 모습은, 그야말로 '자살행위' 로 밖에는, 
비춰지지 않을 수가 없을 것이다. 

'확실히 저들이 말이 맞아. 나 혼자의 힘으로, 저 헤르시온 제국에 쳐들어간다 
는 것을, 무리여도 너무 무리야. 저 대장이라는 아저씨가 제안했듯이, 이 단체의 
힘을 빌리기만 한다면, 그녀를 구출하는 일은 더 쉬울 수가 있을 거야, 다만‥과 
거와 같이, 또 다시 산적이 된다는 것이 좀 걸리긴 하지만… … 어차피 나 아니었 
으면, 그녀가 아파하지도… 그리고 그곳에 잡혀가서, 심한 마음고생을 하고 있지 
도 않았을 테니깐, 그녀를 구하기 위해서라면, 나의 안위만을 걱정할 필요는 없 
지. 좋아. 결심했어.' 

한참을 고심하던 길동은 곧, 마음을 단단히 먹으며, 결심을 했다. 어차피 그녀 
를 다시 볼 수만 있다면 나 정도야 어떻게 되던지 상관없다고 다짐을 한 몸이 아 
니던가. 더구나나… … 이번 일은 전적으로 자신의 책임인 것을… … 
길동은 고개를 들고 눈을 빛내며 가슴을 펴고 당당하게 말했다. 
어디에서나 어떤 경우에서나. 항상 기죽지 말고 당당하자는 것이 바로, 남자의 
신념이자, 사나이 대장부, 길동의 신념인 것이다. 

"좋습니다. 당신의 제의를 수락합니다. 전 이곳 블러디즈의 일곱 번째 부대장이 
될 것을 선언합니다." 

"좋아! 역시 그럴 줄 알았네! 하하하하!!!! 우리 블러디즈가 엄청난 가족을 얻 
고야 말았군 그래! 하하하!!" 

길동의 선언에 아슈트는, 목청터저라, 껄걸 웃기 시작했다. 아까부터 조용한 침 
묵을 지키며 앉아 있던 하몬도, 길동을 바라보며 미소를 지었다. 

"대신, 당신‥ 아니, 이젠 저도 블러디즈의 가족이 됐으니, 대장님이라고 불러 
야 하는 것이 당연하겠지요." 

"하하하! 그렇지. 하지만 그냥, 아슈트라고 불러도 되네." 

"네 아슈트. 대신 아슈트가 저한테 약속했던 그것, 잊지마십시오. 전 그녀를 구 
출하기 위해서 이곳에 입단을 한 거나 마찬가지이니깐, 일종의 스카웃이라고 해야 
되겠지요." 

"하하하핫! 당연하지! 난 절대로 내 입으로 내 뱉은 약속은, 죽는 한이 있더라 
도 반드시 지킬 것일세. 자자～ 내 처소로 가세나. 가서, 밤새도록 술이나 마셔보 
지! 하하핫~ 정말 기분 좋은 날이야! 안 그런가 자네들!?" 

"예. 저희도 새로운 동료를 얻게 돼서 너무도 기분이 좋습니다." 

"입단을 축하하네." 

"잘 해보세나." 

부대장들은, 몸을 일으켜 길동에게 다가오더니, 저마다 축하의 인사를 건네었 
다. 특히 하몬은 더했는데, 다른 이들과는 달리, 하몬은 길동과 직접 검을 맞대본 
사이였고, 또한 길동을 너무도 마음에 들어했었기 때문이었다. 

"자～ 자～ 축하의 인사는, 내 처서로 가서 술을 마시며 천천히 해보세나. 원래 
남자들의 대화는, 검과 주먹과, 그리고 술로 하는 것이라고들 하지 않는가?! 하하 
핫! 아차! 그러고보니 이 기쁜 소식을 멜리닉 한테도 알려야 할텐데. 그리고 우리 
블러디즈의 전 가족들에게도 말이야. 음‥ 멜리닉에게는, 하몬, 자네가 가서 알리 
게, 그리고, 될 수 있으면 멜리닉도 모셔오게나, 마법사답지 않게 술을 무척이나 
좋아하시는 분이니, 아마 오실 걸세. 자자～ 모두 가세나. 하하하하! 오늘 한번, 
코가 삐뚤어지게 마셔보자고!" 

"좋지요～! 술이라면 또 저도 대장님 못지 않게 좋아하지 않습니까?!하하핫!" 

"하하하하!" 

아슈트를 비롯한, 다른 여섯 부대장들은, 간만에, 술을 마셔본다는 기쁨과 희열 
감 때문이었는지, 연신 싱글벙글 하며, 본관을 나섰다. 길동은 그런 그들의 뒷모 
습을 바라보다가, 어쩔 수 없다는 듯, 고개를 내저었다. 

'참 어쩔 수 없는 사람들이군. 술 이야기가 나오자마자, 그렇게도 무겁던 분위 
기를, 단숨에 뒤 바꿔 버리다니. 하긴, 아직 10일 정도가 남았으니, 성급하게 생 
각할 필요는 없겠지.후우～ 이것도 인연인가? 이 세계에 와서도 또 다시 산적이 
되고야 말다니 말이야… … 정말, 내 앞길이 걱정되는 군, 뭐, 이것도 인연이겠 
지. 복잡하게 생각하지는 말자.' 

길동은 웃었다. 
드디어 조금씩 자신의 삶에의 윤곽이 잡혀가는 것 같았다. 

활빈당 행수, 의적 홍길동. 

"이봐! 빨리 오라고! 자네 아직, 우리 산채의 지리도 모르지 않은가?! 빨리 빨 
리 오게! 늦으면 술 없다네～! 하하하하!" 

"예～! 갑니다 대장!" 

헤르시온 제국에 대항해 모두가 편하게 살 수 있는, 새로운 세상을 만들어 보고 
자 뭉친/ 

블러디즈. 그리고 그 7번째 기둥. 홍길동 

이것은 결코 우연이 아니었다. 
아직은 너무나 모르고, 또한, 인연의 실이 아직은, 미묘하고도 희미하게 보일 
뿐이었지만, 오늘의 이 만남은 결코 우연이라고 생각할 수가 없었다. 

'이것이 나에게 주어진 또 하나의 인연의 씨앗이라면, 거두어 뿌리는 것이, 인 
생의 밭의 주인인, 나의 사명이겠지.' 

씨를 뿌리고, 열매를 맺게 하는 것은, 농부의 사명이자, 인생이니깐 말이다. 

어느새, 점점 밤이 깊어지고 있었다. 

드넓은 동굴. 동굴이 넓으면 과연 얼마나 넓을까 하고 생각하는 사람이 많겠지 
만, 이곳은 그런 고정관념들을 산산이 부셔버리기라도 하듯, 정말로 엄청난 규모 
를 자랑하였다. 그것은 바로 이곳에 있는, 수 백 명의 건장한 사내들이, 심상치 
않은 눈빛을 가득 쏘아 보내며, 높은 돌반석위의, 몇몇 사내들에게 시선을 집중 
시키고 있다는 것만 봐도, 거짓이 아님을 증명 할 수가 있을 것이다. 
짙은 회색의 긴 장발을 하고 있는, 좌중에서 질서 정연하게 서 있는 수 백 명 
의 사내들을 단 눈빛과 기백, 하나만으로 압도하고 있는 사내가, 자랑스런 표정 
을 지으며 입을 열고 있었다. 

"이렇게 돼서 우리에게는 또 한 명의 가족이 생겨나게 되었다. 비록 나이는 젊 
다 하지만 너희들에게는 좋은 지도자가 될 것이며, 또한 좋은 친구가 될 것을. 
나, 블러디즈의 총대장, 아슈트를 비롯한, 우리 여섯 부대장들은 믿어 의심치 않 
는 바이다! 자! 이제 그 주인공이 앞으로 나올 것이다. 그대들은, 앞으로 자신들 
을 이끌, 젊은 일곱 번 째 부대장을 보고, 지신들이 본 눈으로, 그리고 자신들이 
느낀 가슴으로. 성의껏 판단해 주기를 바란다. 자, 앞으로 나와서 한 마디 하게 
나." 

"예." 

원래 대로였다면, 장난기 넘치는 미소를 지어 보이며, 대답했을 길동이었지만, 
장소가 장소였고, 또한 때가 때였던지라, 도저히 그럴 수는 없었다. 아슈트와 멜 
리닉은 이것을 눈치채었던지, 수 백 명의 사내들을 앞에 서며 당당히 가슴을 펴 
는 길동의 뒷모습을 보고, 싱긋 웃었다. 

'많기도 참 많구나. 저 엄청난 인원이라니… 이거, 듣던 것 보다 더 엄청난 것 
같은데?' 

앞으로 나선 길동은, 아래에 쫙 늘어서 있는, 엄청난 위용의 사내들을 블러디 
즈의 전사들을 바라보며, 속으로 크나큰 감탄의 탄성을 터뜨렸다. 

"저는 방금 대장님의 말씀대로, 이곳, 영광스런 블러디즈의 일곱 번 째 부대장 
이 된, 홍길동이라고 합니다." 

"… …" 

'후. 아직 젖비린내 나는 애송이는 도저히 인정을 못하겠다 이런 건가?' 

일단 정중하게 인사를 한 길동이었지만, 좌중은 조용해도 너무 조용했다. 자신 
들보다도 한 참 어린, 보기에도 한 대치면 날아갈 듯 유약해 보이는, 저 어린놈 
을, 우리는 아직 인정할 수가 없다는 듯이, 그들은 눈 속에 비웃음과 조롱을 한 
껏 머금고 있었다. 당연히 이러한 기색들을 눈치챈 길동은, 쓴웃음을 지을 수 밖 
에 없었다 

'쳇. 저 아저씨들은 이럴 줄을 벌써부터 알고 있었나 보군, 시험이라 이건가?' 

멜리닉을 비롯한, 아슈트와 여섯 부대장들을 일찌감치 이러한 상황을 예상하고 
있었는지, 담담한 기색들이거나, 아슈트의 경우엔, 여전히 자신을 쳐다보며, 짓 
궂어 보이는 미소를 지을 뿐이었다. 

'좋아. 그렇다면 기대대로 해주는 수밖에.' 

이럴 때의 대처 방법을, 길동은 잘 알고 있었다. 다만, 이렇게 많은 규모의 사 
람들 앞에서, 이끌어 본 적이 없던 길동이었기에, 떨리고 긴장되어 오는, 마음은 
어찌 할 수가 없었지만, 여기서 약한 모습을 보이면, 여지없이 무너지게 되고야 
만다는 것을 경험으로 알고 있었기에, 마음을 굳게 다잡고, 또 다잡았다. 

- 휘익～탁! 

길동은 높은 반석 위에서 뛰어내려, 수많은 사내들의 앞에 착지했다. 반석의 
높이가 상당했기에, 길동이 느닷없이 뛰어내리자, 모두들 흠칫 하는 기색을 보였 
지만, 마치 깃털처럼, 너무도 사뿐하게 바닥에 내려서는 길동을 보며, 속으로 적 
게나마 감탄을 터뜨렸다. 
길동은 담담한 기색으로 좌중을 둘러봤다. 그들에게서 자신을 깔보는 기운이 
여지없이 몸으로 느껴지고 있었다. 

- 후으읍… …! 

여기서 확실히 기선 제압을 해야겠다고 생각한 길동은, 숨을 크게 들이쉰 다 
음, 천천히 도력을 갈무리해서, 뱃심으로 밀어 넣기 시작했다. 
그리고 길동의 입에서 터져나온 음성은, 너무도 엄청났다. 
이 것은, 처음 길동이 청룡과 만나 이야기를 한 날, 너무도 거대하고 엄청난 
청룡에게 약한 모습을 보이지 않으려고 사용한, '천음통(天音慟)'의 술법이었다. 

<< 모두들 들으시오!!! >> 

"크으으윽!!!" 

"뭐‥뭐야! 이 엄청난 소리는!!" 

"이‥이게 도대체… …?!" 

갑작스레 터져나온 엄청난 소리에, 수 백 명의 사내들은 저마다 깜짝 놀라, 어 
떤 사람들은 귀를 막으며, 또 어떤 사람들은, 몹시도 당황한 표정으로 연신 주위 
를 두리번거리면서. 저마다 두려운 마음을 드러냈다. 

<< 여러분들께서 나를 그토록, 박정하게 대하니, 나 또한 여러분들에게, 
더 이상 존대를 해야할 필요가 없다고 생각되오! 불만 있으신 분은 내 이야 
기가 끝나고 언제든지, 찾아와도 좋소. 단. 맨 손으로 오지는 마시길 바라 
오! 나는, 맨손이었기에, 어쩔 수 없이 패했다는 변명은, 정말 듣고 싶지가 
않으니 말이오! 아시겠소?! >> 

"크‥크으윽! 저 건방진 애송이 놈이… …?!" 

"재수 없는 자식! 꺼저버렷!" 

"너 같이 어린놈이 있을 곳 아니다! 집에나 가서 엄마 젖이나 더 먹고 오지 그 
래?! 응?! 우하하하하!!!!!!!!!" 

"하하하하!!" 

그들은 언제 겁을 먹었었냐는 듯, 큰소리로 웃어제끼며 길동을 조롱하기 시작 
했다. 그 같은 반응에, 길동은 열이 받을 때로 받아, 자신을 비웃는 저들에게, 
뭔가를 확실하게 보여주겠다는 결심을 했다. 

'저 빌어먹을 작자들이 고분고분 말하려 하니깐, 도저히 그럴 기회를, 주려 하 
지 않는 것 같군, 어쩔 수 없지. 그렇다면, 힘을 보여주는 수밖에.' 

남들에게는 보이지 않았지만, 무척이나 이글이글거리는 표정으로 생각을 마친 
길동은, 눈을 들어 아슈트를 바라보았다. 



"호… 대단하군, 어떻게 저렇게 크게 소리를 지를 수가 있단 말인가? 분명 본 
래의 목소리 크기가 저러진 않았을 법 한데… 도대체 무슨 마법이지? 멜리닉, 
혹, 멜리닉은 홍길동이 쓴 마법을 알고계십니까?" 

한편, 길동에게 발언권을 잠시 넘겨주며, 과연 길동이, 난폭하고 입이 험한 저 
들에게 어떻게 맞설 것인가를 바라보고 있던 아슈트는, 눈을 동그랗게 뜨며 놀라 
운 표정을 지었다. 방금 전, 길동에게서 나왔음이 분명한, 그 엄청난 목소리는, 
제 아무리, 경험이 풍부한 그로서도 놀랄 수밖에는 없었던 것이다. 그것은 멜리 
닉도 마찬가지 였던 터라, 아슈트의 질문에, 살짝 고개를 저었다. 

"글쎄… 나도 잘 모르겠군. 하지만, 한 가지 확실하게 알 수 있는 것은, 절대 
로 길동군은, 마법을 쓰고 있지 않는 다는 것이야. 자네도 알겠지만, 마법사가 
마법을 쓸 때에는, 반드시 그에 상응하는 마나의 기운이 조금이라도 느껴져야 정 
상이 아니던가? 하지만 길동군에게서는 그것이 느껴지지가 않는다네, 참 신기한 
일이야… …" 

"그렇군요. 흠… 홍길동은 그것을 두고, 도술인가 뭔가 라고 설명을 해주기는 
했지만‥ 이렇게 보니, 정말 신기하군요. 과연 홍길동이 또 무엇을 보여줄지, 천 
천히 지켜보도록 하지요" 

"그러세나." 

그렇게 둘은 서로를 보고 미소를 지은 뒤, 다시 길동을 내려다보았다. 둘의 눈 
에 보인 길동은, 곰곰이 생각에 잠겨 있는 모습이었다. 길동이 울분을 터뜨리는 
모습이, 둘의 눈에 조금씩 뜨이긴 했지만, 그 기색이 워낙에 미묘했던지라, 다른 
이들은 바로 앞에서 보고서도 알 수 없을 터였다. 사람의 기색과 기운을 읽을 수 
있는 수준인 그들이었기에 가능했다. 
무척이나 시끄러움이 난잡하는 가운데, 한 동안 생각을 정리하던 길동은, 드디 
어 생각을 끝마쳤는지, 고개를 들어 자신들을 올려다보았다. 길동의 눈에는 왠지 
모를 결심이 담겨져 있었다. 



길동은, 아슈트를 올려다보다가, 잠시 몸을 움츠리더니, 힘차게 점프를 하며, 
반석위로 올라섰다. 의문스런 눈빛을 하고 있는 아슈트와 다른 이들에게, 길동이 
말했다. 
물론 그 모습에도 

"제가 지금부터 좀 험한 일을 할 것이니, 좀 양해해 주면 고맙겠어요. 아무래 
도 뭔가를 좀 보여줘야지, 저 시끄러운 입들을 다물게 할 수 있을 것 같아서 말 
이에요. 헤헤헤, 이해해 주실 거죠?" 

"호～뭔가를 보여주겠다? 좋지, 허락하네, 당연히 허락하고 말고. 대신 재미없 
는 것을 보여주면, 나한테 꾸중들을 각오를 하는 것이 좋을 거야. 알겠나?" 

"당연하죠. 헤헤. 보고만 게시라고요. 화끈한 것을 보여줄 테니깐." 

확답을 얻은 길동은, 아슈트에게 장난스런 미소를 지어주고는, 다시 점프를 하 
며 허공으로 날아올랐다. 하지만 이번에는, 그저 평범하게 뛰어내린 것이 아닌, 
말 그대로, 날아오른 것이었다. 

"하아아아압!!!!!!!!!!!!!" 

- 부우우웅 

마치 하늘을 날아가는 새처럼, 팔과 다리를 쭉 뻗으며, 자신의 몸을 허공에 내 
맡기던 길동은, 느닷없이 크게 소리를 지르며, 두 주먹을 꽉 쥐고, 땅을 내리칠 
자세를 취하였다. 길동의 몸은, 밝디 밝은 빛으로 감싸이기 시작했다. 

"오오～대‥대단하군!" 

"저렇게 높은 점프력도 대단하지만‥ 공중에서 저렇게도 모션이 큰 자세로 바 
꿀 수가 있다니‥ 몸에 희미한 빛이 감도는 것으로 봐서는 분명히 무슨 힘을 사 
용하는 듯 한데‥ 도대체가 그 힘의 정체를 알 수가 없으니… …" 

아슈트와 멜리닉은, 길동의 모습을 보며, 탄성을 내 질렀다. 

'후후, 역시 대단하군, 정말로 제대로 겨뤘었으면, 난 아마도 그렇게 오래 버 
티지는 못했을 거야. 저 청년… 홍길동이라고 했던가‥?' 

한편, 한 번, 길동과 겨룬 적이 있었던 하몬은, 길동의 저 모습을 보며, 진심 
으로 감탄을 했다. 역시 저번의 싸움떄에는 길동이 자신을 봐준 것이 틀림없는 
것, 같았다. 과연 길동이 진심으로 싸웠었으면, 그 결과는 어떻게 됐을까? 자신 
이, 멜리닉에게 도움을 청할, 그런 시간적 여유나 기회라도 잡을 수가 있었을까? 

'정말 대단해!' 

하몬은 눈을 빛내며 길동을 바라보았다. 

"하아아압!!!!" 

- 콰아아아앙!!!!!! 

길동이 바닥에 떨어지며 힘차게 땅을 내리치자, 마치, 빛이 폭발하듯, 주위가 
환한 빛으로 뒤덮이게 됨과 동시에, 엄청난 흙먼지가 일어나며 빛과 함께 뒤섞이 
게 되었다. 

- 우스스스스 

엄청난 충격 때문이었는지, 하늘로 튀어 올랐던 돌가루들이 마치, 비가 내리 
듯, 쏟아져 내리기 시작했고, 잠시후, 모든 이들이 침을 꿀꺽 삼키며 지켜보는 
가운데, 드디어 길동의 모습과, 땅의 모습이 보이기 시작했다. 

"세‥세상에! 땅이!!" 

"어‥어떻게 저럴 수가!" 

"말도 안 돼! 저건 말도 안 돼!" 

그들은, 지금 자신들의 눈 앞에 펼쳐진 광경을, 도저히 믿을 수가 없었다. 아 
니, 믿어서도 안 되는 일일 것이다. 그들은 하나같이 눈을 동그랗게 뜨고, 입을 
크게 벌리며, 뒤늦게 서야 다가오는 은은한 공포감에 뒷걸음질을 치기 시작했고, 
급기야는, 저마다 믿을 수 없다고 소리를 지르며, 이 놀랍고, 현실적이지 못한 
상황에서 벗어나려고 하였다. 
그들이 본 광경은 길동이 '주먹' 으로 내려친 땅이, 그 충격으로 인한 탓이었 
는지, 무척이나 깊게 패이며, 엄청난 크레이터가 생성되어있는 비현실적인 모습 
이었다. 
단 주먹 하나로, 단 주먹하나로, 그 단단하다는, 동굴바닥에, 저렇게나 큰 크 
레이터를 생성시킨 것이다. 
그냥 산산이 부셔진 것도 아니었고, 차라리 주먹자국이 깊게 파였다면 그들은 
이렇게 놀라지도 않았을 것이다. 
하지만, 그들이 지금 보고 있는 광경은, '단 하나의 주먹으로 생성된 크레이 
터' 바로, 그것인 것이다. 

"애‥애송이가 아니었어‥ 저건 괴물이야‥" 

"우‥우리 산적 단에 괴물이 들어왔어‥ 괴물이 부대장으로 들어온거라구!" 

"아‥아직도 믿을 수가 없군." 

또 다시 주위는 무척이나 소란스러워 지기 시작했다. 이번에는, 비웃음과 조롱 
이 담긴 목소리들로 인해 생성되어진 소란이 아닌, 놀라움과, 탄성으로 생성되어 
진, 바로 그것이었다. 
길동은 깊고 넓은 크레이터 안에서, 땅바닥을 내려친 그 자세를 지키고 있었는 
데, 이것이 순전히 극적 효과를 노리고 한 짓이라는 것을, 과연 누가 믿어줄까? 
사실, 길동이 아무리 수련이 깊었다고는 하나, 이렇게 까지 엄청난 위력을 남기 
지는 못할 터였다, 잘해봐야, 조금 넓은 구멍을 파이게 하는 정도일까? 이 정도 
까지는 순수한 주먹의 위력만으로는 도저히 무리인 것이다. 
그럼 어떻게 된 것일까? 
답은 간단했다. 
길동이 높게 점프를 하며 일부로 공중회전을 한 것은, '이제 내가 무언가 엄청 
난 일을 보여줄 것이다.' 라는 것을 암시하기 위한, 또 서비스가 가미된 동작일 
뿐이었고, 다음에 몸주위에 생성된 밝은 빛은, 길동의 도력의 영향으로 인한, 일 
종의 '특수효과'일 뿐이었다. 하지만 이러한 것만으로는 이 엄청난 위력의 정체 
를 설명할 수가 없었을 것이다. 
과연 그 깊게 폐인 크레이터 자국은 도대체 어떻게 된 것일까? 
그것은 길동이 이 세계로 와서, 딱 두 번 정도 사용을 했었던 도술인 '용격풍' 
으로 설명을 할 수가 있는데. 이 '용격풍' 이라는 술법은, 도력을 일으켜, 머릿 
속으로 주위에 불어닥치는 엄청난 바람이 자신의 손안에 동그란 구체로 만들어지 
게 되는 것을 염원을 하며, 그것을 발산시키는 술법이라고 정의할 수가 있다. 하 
지만 이 용격풍 이라는 술법은, 워낙에 도력의 소모량도 적게 들어가고, 또한 쓰 
임새에 따라서 여러 방법으로 응용을 할 수가 있었기에, 길동은, 이 세계에서뿐 
만 아니라, 전에 있던 세계에서도, 관군들을 따돌리거나 할 때 많이 사용하였으 
며, 지금도 이렇게, 자신이 얼마나 대단한 존재인가를 부각시키기 위한 방법으로 
사용하게 된 것이다. 
용격풍으로 인해 생성된 구체를, 떨어질 때의 가속도와, 시전자, 본연의 힘으 
로 힘껏 내려쳐, 땅 속에서부터, 사방으로 퍼지게 조절을 하게 되면, 그 기운을 
감당하지 못한 바닥의 내부는, 그 힘의 중심지로부터 효과적으로 퍼져, 지금과 
같은 현상을 만들 수 있게 한다. 더구나 길동은, 용격풍의 기운을 땅으로 전달해 
서 조절을 한 것 외에도, 자신, 본연의 힘으로 힘껏 내리쳤기에, 그 위력은 더 
할 수밖에 없게 된다. 
이 것이 바로, 크레이터의 생성원리이며, 길동이 순간적으로 고안해낸, 대단한 
묘책이기도 하고, 또한, 이 곳에 모인, 수백 명의 사내들이, 기겁을 할 수밖에 
없었던 이유인 것이다. 


"세‥세상에… 정말 대단하군! 하하… 하하하하!!! 홍길동! 정말 대단해! 화끈 
한 것을 보여주겠다더니! 과연, 화끈함의 도를 넘어서서 엄청난 광경을 나에게 
보여주는구먼! 하하하, 하하하하!!" 

"과연 그렇군! 정말, 보면 볼수록, 알 수 없는 청년일세! 저 길동군은 말이 
야." 

아슈트와 멜리닉은, 길동이 보여준 광경을 보며, 탄성을 터뜨렸다. 아슈트는, 
눈을 둥그렇게 뜨며 크게 웃음을 터뜨렸고, 멜리닉 또한, 그에 못지 않게, 고개 
를 가로 저으며 혀를 내둘렀다. 

그것은, 비단, 둘에게만 해당된 사항이 아니었다. 전부터 아무 말 없이 지켜보 
고 있었던, 여섯 부대장들 또한, 놀라긴 마찬가지였다. 

"휘유～장난이 아니구먼. 저거 한 대 맞으면 정말 아프겠어. 넌 어때 시몬?" 

"… …흥. 저런 것 안해도 얼마든지 적에게 이기는 방법은 많이 있다." 

"… …젠장, 솔직히 못한다면 못한다고 말할 것이지, 방금 전 까지는 자기도 
입을 쩍~벌리고 있었던 주제에 자존심은… …" 

"뭐라고 했나?" 

"아‥ 아무 것도 아니야. 쳇, 살벌한 놈.' 

괜히 시몬에게 시비를 걸었다가, 시몬의 기세에 눌려 본전도 못 건지고 만, 라 
인트는, 작게 툴툴거리는 것으로 만족해야 했다. 



'후후, 성공이다. 좋았어! 일단 기선제압은 완벽한 것 같군,' 

길동의 주변에서 느껴지는 반응을 들으며, 만족한 미소를 띄었다. 물론, 그 만 
족한 미소라는 것이, 아직 길동이 크레이터의 중간에서, 땅바닥을 내려치던 그 
자세로, 계속 폼을 잡고 있었기 때문에, 미처 보이지는 않았지만 말이다. 
길동은 슬며시 몸을 일으키고는. 자신을 향하여 쏟아지고 있는 경악의 시선들 
을 향해 시선을 옮겼다. 
길동은 당당히 가슴을 펴며, 크게 소리쳤다. 

"자! 이 정도면 여러분을 이끌 지도자로서, 나의 힘은 어느 정도 증명했다고 
생각되는데 여러분들은 어떻게 생각하오!?" 

"와‥ 와아아아아!!!!" 

"대‥대단하다! 정말 대단하다!" 

더 이상 의심의 여지가 없었다. 자신들을 향한 길동의 외침은, 아까 와는 달 
리, 너무도 패기 있게 들리기만 했고, 또한, 길동의 모습은 너무도 크게만 느껴 
졌다. 
자신들을 이끌, 강력하고 믿음직한 지도자! 

그들은 더 이상, 가만히 있을 수가 없었다. 

엄청난 환호성이 동굴을 가득 메우고, 길동은 다시금 천음통을 시전 하여 크게 
외쳤다. 

<< 내가 부족하다고 여기시오?! >> 

"아닙니다!! 전혀 부족하지 않습니다!!" 

<< 그럼 나를, 여러분들의 부대장으로 인정을 해 주시는 것이오?! >> 

"그렇습니다! 당신들은 우리들을 이끌 자격이 충분합니다! 당신은, 우리 블러 
디즈의 자랑스런 부대장입니다!" 

<< 그럼 앞으로 저를 따르시겠소!? >> 

"그렇습니다! 저희 일동은, 당신의 명을 따르겠습니다!" 

<< 고맙소! 앞으로 잘들 해 보십시다! >> 

"와아아아!!!!! 새로운 부대장님. 만세～!!!!!!" 

"만세～!!!!" 

"와아아아아아～～!!!!!!!' 

이렇게 길동은, 자신을 어리다고 깔보던 수 백 명의 인원을 굴복시키고, 블러 
디즈의 일곱 전째 대장으로 서, 그 자질을 충분히 증명해 내었다. 길동은, 자신 
을 향해 만세를 외치며, 연신 환호성을 질러대는 그들을 보고 만족스런 미소를 
지었고, 하늘 높이, 한쪽 팔을 힘차게 들어올렸다. 

<< 새로운 세상을 만드는 일은 분명히 어렵지만. 반드시 참고 이겨내고, 
또한 그것을 믿고 있으면, 반드시 여러분들에게, 새로운 삶의 터전은, 
찾아올 것이오! 그 때까지 모두들 힘을 내십시다! 그 때까지, 우리 일곱 
부대장들을 비롯한, 아슈트 총 대장님은, 여러분들에게 밝은 등불이 되어 줄 
것이오! >> 

"와아아아!!!!!!!!!!!!" 

"부대장님 만세! 아슈트 대장님 만세!! 블러디즈 만세!!" 

"우오오오 ----- !!!!!!" 

이왕 할 것, 확실하게 하는 것이 좋다. 사실, 이렇게 요란한 것을 그리 좋아하 
는 길동은 아니었지만, 이왕, 이 곳, 블러디즈에 가입을 하고, 또한 단체에 속하 
게 된 이상, 자신의 입지와 동료들의 믿음을 확실히 굳혀놓을 필요성이 있었다. 
어제의 술자리에서, 자신에게 미심쩍은 눈빛을 보내던, 부대장들에게 자신은 이 
런 사람이다 라는 것을 확실히 부각시켜줄 필요가 있었고, 길동은, 오늘 이 자리 
에서, 그것을 확실하게 보여주었다. 물론 이렇게 까지 반응이 좋을 줄을, 길동도 
미처 예상치 못했었지만, 이에 길동이 한 가지 생각하지 못한 것이 있었으니. 

이 곳에 모인 이들은, 어지럽고, 험한 세상에 지친, 약한 이들이라는 것을. 

그들은 자신들이 마음 편히 살수 있는, 이상의 세계를 항상 마음 속 깊은 곳에 
서부터 갈구하고 있었다는 것을. 

길동이 보여준, 엄청난 광경으로 인해. 그들은 새로운 세상에의 대한, 희망을 
가득 품게 되었다는 것을. 

그리고 길동이 자신들을 이끌어 줌으로 인해서, 반드시 새로운 세상이 찾아 올 
것이라는 것을. 

그러한 모든 것들을, 그들은 자신도 모르는 사이, 무의식 적으로 느끼게 되었 
던 것이다. 

"정말 대단하구먼, 분명히 저 길동이라는 청년은 앞으로 세상이 깜짝 놀랄 큰 
일을 해낼 것이 분명해. 내, 60년 마법사로서의 경험과 직감이, 그것을 알려주고 
있어, 허허허. 아슈트 자네, 자네는 정말 행운을 얻었구먼. 하늘에 계시는, 전능 
하신 창조주, 아르미오네 님이 자네에게 축복을 내려 주신 게야." 

위에서 그러한 광경을 내려다 보고있던 멜리닉은, 입가에 미소를 가득 머금으 
며, 연신 고개를 끄덕였다. 

"저도 그렇게 생각되는 군요. 앞으로가 기대됩니다. 홍길동이라‥ 저 젋은 친 
구가 함께 있으면, 우리의 이상도, 단순히 꿈이 아니라는 생각이 듭니다. 벌써부 
터 가슴이 두근거려 오는 군요. 결코‥결코 우연이 아니라는 생각이 드는 것은 
왜 일까요? 제 나이 벌써 45세. 기사단에서 뛰쳐 나온지 벌써 10년의 세월이 지 
나갔지만, 아직까지, 저에게는, 제 자신이 세웠던 그 원대한 꿈을 실현시킬 자신 
감은 없었습니다. 하지만… 뭔가 될 것 같군요. 이제야 조금 희망이 보이기 시작 
하는 것 같아요. 소드 마스터나, 대 마도사, 또한 학식깊은 현자들 같이, 정신적 
인 부분에서 큰 성취를 이룬 자들은, 아주 희미하게나마, 사람을 보면, 그 사람 
의 미래를 느낄 수가 있다고 합니다. 저도 소드 마스터로서의 경지에 오른지 이 
제 13년, 아직, 저 홍길동이라는 이름을 가진 청년은. 아직, 자신에 대해서 많은 
것들을 감추고 있다는 예감이 듭니다. 멜리닉도 그것을 느꼈기 때문에, 저 홍길 
동을 우리 부대장으로 받아들이는 것에 대하여 찬성을 한 것이 아닙니까?" 

"허허허! 내가 그랬던가? 난 대 마도사가 아니니 말일세. " 

아슈트의 말이 당치도 않다는 듯, 멜리닉이 실소를 터뜨렸다. 

"어쨌든, 이렇게 신고식도 화려하게 치렀겠다. 이제는 슬슬, 길동군의 '그녀' 
를 구출하기 위한, '계획'이라는 것을 짜봐야 갰군요. 멜리닉이 좀 수고해주셔야 
갰어요." 

"수고는 무슨. 나도 블러디즈의 당당한 일원이 아닌가? 그리고 참모라는 직위 
는 명예직이 아니니, 전쟁에 앞서 작전을 짜야하는 것은 당연한 것일세." 

"하하하! 그렇군요. 자～ 이제 슬슬 준비를 해야겠군요. 사기가 충전한 것도 
좋지만, 그에 앞선 준비도 철저해야, 참다운 승리를 맛 볼 수가 있는 것이니까 
요." 
아슈트는 멜리닉을 향해 그렇게 말하고는, 고개를 돌려 길동을 내려다보았다. 

블러디즈의 부대장으로서, 많은 이들 앞에 나선 길동의 첫날은, 이렇게 화려한 
신고식을 치루며 끝이 났다. 

"공주의 결혼식까지 앞으로 14일. 그 기간 안에 계획을 충분히 세워서, 우리의 
젊은 용사를 도와 마왕에게 잡혀간 공주를 구출해야 하겠지? 뭐, 웬만하면 무찌 
르기까지 했으면 좋겠지만‥ 아직, 전설의 검을 발견하지 못했으니, 마왕의 가슴 
에 불을 지르는 것으로만 만족해야되겠군. 후후후…" 

아슈트의 입가에 머물고 있는 것은, 이제까지의 자조적인 웃음이 아닌, 앞으로 
일어날 일에 대하여, 흥분 감으로 가득차 있는. 어린아이의 그것과도 같은 미소 
였다. 

어느새 동굴 밖, 하늘에는, 잘 무르익은 감과도 같은, 짙은 석양이 깔리고 있 
었다. 

3편 끝~~~~~~~~ ^__________________________^


신(新) 홍길동전(洪吉童傳)

구출(1) (1부 56화)




시간은 빠르게 지나가 버리고, 어느새, 대 헤르시온 제국의 영광스런 지배자, 
크라우드 황제와, 카드무스 왕국의 제 일의 미녀, 세레스티나 르안디르트 드 카
드무스 공주와의 결혼식이 다가오고야 말았다. 하늘도 이 역사적인 기념일을 축
하해주기라도 하듯, 무척이나 맑고 푸르렀으며, 그 아래에 모인, 엄청난 숫자의 
헤르시온 제국의 시민들은, 아침 일찍부터, 황성의 앞에 모여, 무척이나 소란스
러운 분위기들을 만들고 있었다.
황성의 각 주변에는, 헤르시온 제국의 정통, 왕국기사단이 주변 곳곳에서 위용
을 뽐내고 있었으며, 그들은, 이 경사스러운 날을 방해하는, 그 어떠한 것들도 
용납을 안 하겠다는 듯, 눈빛을 번쩍이며, 감시망을 확실히 확보하고 있었다. 그 
뿐만이 아니었다. 주변 곳곳에는, 초록색, 파란색, 붉은 색, 검은색 등등, 갖가
지 색의 로브들을 걸치고 있는, 마법사들도 보였는데, 나중에 황제와 공주의 결
혼식 때에 화려하고 멋있는 마법들을 선보일 '축제용 마법사' 들 외에도, '감시' 
또는 '호위' 용 마법사들도, 주변 곳곳에 널려 있었다. 감히, 누가, 대륙 제일의
헤르시온 제국의 중앙으로 침입해서, 난동을 부릴 배짱이나 있을까 모르지만, 그
들은, 마치, 지금이 전쟁기간인 양, 결코 단, 한시라도 긴장감을 늦추지 않았다.
점점 날이 개이고, 아침 이슬로 촉촉해져 있는 기온이, 점차, 수그러들기 시작
하면서, 드디어 결혼식의 때는, 바로 코앞으로 다가오고 있었다.


"하아… …"

세레나 공주는, 창 밖에 보이는, 수많은 사람들을 보면서, 무거운 한숨을 내쉬
었다. 정작 자신을 희생하며, 나라를 살리기 위해 왔다고는 했지만, 정작, 이렇
게 결혼식이 다가오자, 자꾸만, 짓눌러지는 마음의 무게는 점점 더 무거워 지기
만 했다. 많은 시녀들이, 헤르시온 제국 황제의 여인이 될 그녀를, 더욱더 아름
답게 보이게 하기 위해, 화장을 해주고, 드레스를 입혀주고, 또한 각종 장신구들
로 치장해 주는 중, 부단히 애를 쓰고들 있었지만, 세레나 공주에게는, 그녀들이 
바쁘게 움직이면 움직일수록, 그리고 점차, 자신의 모습이 완성되어 갈수록, 어
둠의 나락으로 떨어지지 않도록, 꼭 붙잡아 주고 있는, 희망의 동아줄이 점차 끊
어지고 있다는 것밖에는 느껴지지가 않았다.
하긴, 희망이라는 것도, 자기 자신에의 위안일지도 모른다.
감히 누가, 대륙 최강의 헤르시온 제국으로 쳐들어 와서, 자신을 구출해줄 수
가 있다는 말인가? 절대로 불가능한 일이었다. 그것을 너무도 잘 알고 있었던 자
신이었기에, 그런 희망감이 들수록, 더욱 비참해 지는 자신을 느꼈으며, 그럴 때
마다, 으레, 한 사람의 얼굴이 떠오르고는 했다.
하지만… 그것도 이제는 마지막이었다.
그 사람을 생각하며 가슴을 졸이고… 또한 만날 수 있다는 두근거림에, 하루 
하루를 보내는 것도, 오늘, 이 시간을 끝으로, 모두 기억의 저 편으로 날려 버려
야 할 것이다.

"다 됐습니다. 일어서 보세요."

"… …네."

자신의 미약한 꿈을 깨뜨리듯, 절대로 듣고 싶지 않았던‥ 아니, 조금만이라도 
더 늦게 들려왔으면 좋겠다고 생각한 소리가, 그녀에게 들려왔다. 
시녀는, 미리 준비해 놓았던 커다란 거울로 그녀를 데리고 간 다음, 그녀를 앞
에 세우며 이곳, 저곳을 살펴보기 시작했다.

"좋습니다. 이제 됐어요."

한참을 살펴보던 그녀는, 만족스럽다는 듯, 입가에 희미한 미소를 띄웠다. 마
치, 아름다운 인형을 완성시켜놓고, 그 만족감에 미소를 짓는 재단사와 같다는 
생각이 들었다. 이렇게 까지, 그녀를 아름답게 꾸민, 자신의 실력이 부단히도 마
음에 들었던 모양이었다. 말이야 바른 말이지, 본래 아름다운 그녀가, 헝겊조각
만을 걸친다고 해서, 그 아름다움이 퇴색할 리야 있겠냐만은, 이 시녀에게 그런 
것은, 하등, 신경쓸 가치가 없다고 생각되는 모양이었다. 단지, 자신의 눈앞에 
있는 세레나 공주는, 주위의 모든 것을 밣혀주듯, 너무나 아름다운 여인이며, 그 
여인을 이렇게 더 빛내게 할 수 있었던 것은, 자신이라는 것을, 그녀는 너무도 
당연스러운 사실로 받아들이고 있는 중이었다.

- 똑똑

"황제 폐하께서 기다리고 계십니다."

드디어 때가 다가왔다. 그녀는, 이제까지 가지고 있었던, 모든 것들이 무너지
는 것을 느꼈다. 그녀의 눈동자가 조금씩 흔들리기 시작했다. 
한 걸음만 더. 
한 걸음만 더 움직이면… …
십 수년간의 나의 인생은 완전히 끝장이 나는 것이다.
한 때의 기억들도, 그리고 마음속 깊이, 언제까지 나도 간직하고 싶었던 그 추
억들이 이제는 모두 사라지는 것이다.
그녀는 문을 향해, 한 걸음씩 옮길 때마다, 마음속에서 뭔가가 부셔져내리는 
것을 느꼈다. 그리고 이윽고 문에 다가왔을 때. 

'하아… … 어차피 각오했던 일인데‥ 애초부터 그를 가슴에 담아두기 시작할
때부터, 이러한 아픔은 예상하고 있었던 것인데‥ 막상, 그 순간이 다가오니깐, 
왜 이리도 겁이 나는 것인지‥ ‥'

그를 처음 만난 때부터, 그가 자신을 던져, 나를 구해줄 때까지, 애초에 그를 
나의 마음에 담아두기로 마음을 먹었을 때에, 이러한 일들을 각오를 했었던 바이
다. 하지만. 반드시 그를 만나서, 행복하게 살리라는 다짐이 있었고, 또한 결심
이 있었기에, 그 5년 간을, 앞으로 다가올 행복할 미래만을 생각하며, 버틸 수가 
있었다.

'하지만‥ 그것도 이제는 끝이야. 어차피‥ 이렇게 된 것‥ 긍지 높은 카드무
스 왕국의 공주로서, 약한 모습을 보일 수는 없지. 그래. 말씀하신 대로, 아바마
마께서, 곧 구해주러 오실 테니깐… 그때까지 희망을 버리지 말자. 꼭 오신다고 
하셨으니깐… 꼭. 그리고 그 사람도… … '

생각을 정리한 세레나 공주는 고개를 들어, 문을 정면으로 바라보았다. 여기서 
체념한 다는 것은, 바로 그 때야말로, 자기 자신이 모든 가능성을 배제한다는 것
을 뜻하기 때문이다.
마지막까지 모르는 것이, 바로 사람의 삶이라고들, 하지 않았던가.

'그래. 가자.'

비록 지금은 굴복할 지라도, 반드시 날아오를 날이 있을 것이다. 세레나 공주
는 그렇게, 약해져가는 자신을 다시금 채찍질하며, 옆에 있는 시녀를 바라보았
다. 시녀는, 그녀의 담담한 눈빛에 깜짝 놀라면서도, 애써 내색하려 하지 않고, 
냉정한 표정을 유지하면서, 살며시 문을 열었다.
그녀는, 자랑스러운, 헤르시온 제국, 황성의, 시녀 장이었다.
이윽고 문이 열리고, 그녀는 자신을 기다리고 있던 기사들에게 다가갔다.
그리고 그녀는 당당하게 입을 열었다. 

"가세요."


* * *


섬뜩할 정도로 암울한 공간… 하지만, 너무나도 슬픈 기운이 맴도는 곳. 

"… …"

크라우드는, 무엇을 생각하는 지, 너무도 슬픈 눈빛으로 허공을 쳐다보고 있었
다. 무언가, 형용치 못할, 그리움과, 말로는 설명할 수 없는… 여러 가지 복잡한 
감정이 담긴 눈빛이었기에, 만약, 어느 누가, 이 순간의 그를 봤다면, 감히 폭군
이라는 말을 입에 담지도 못했을 것이다. 

"여보… …"

문득, 그의 입이 열리면서, 너무도 낮선 단어가 흘러나왔다.

"어느새, 당신이 죽은 지도 8년이라는 흘렀구려. 난, 하루하루 당신을 잊은 적
이 없다오. 당신이 죽은 뒤… 내가 얼마나 무섭고 쓸쓸했는지, 당신은 모를 거
요. 후후후. 언제나 나의 정신적인 버팀목이 되어줬던 당신이었기에… 너무도 나
약했던 나는, 황제라는 무거운 자리에 앉으면서도, 하루 하루를 버틸 수가 있었
던 것이오.'

크라우드의 눈에는, 아직도 젊었던 시절의 아내가 떠올랐다. 그녀는 국모이기 
이전에, 자신의 사랑하는 아내였고, 또한 황제라는 자리에 오른 자신을, 일으켜
주고, 또한 꾸짖어주기도 하면서, 언제나 자신을 돌봐주었던, 보호자이기도 했었
다. 천성적으로 몸이 나약한 탓에, 항상 몸에 좋다는 약들을 달고 살았던 그녀였
지만, 자신에게 있어서 그녀는, 더없이 커다란‥ 마치 산과도 같은 존재였었다. 
그녀와 크라우드의 첫 만남은, 쉽게 말해. 계약적 관계로 설명을 할 수가 있었
을 것이다. 크라우드의 부친이자, 헤르시온 제국의 선황이었던, '로시무르 폰 디
크리쳐는' 점점 쇠약해지는 제국을, 어떻게든 부활시켜보고자, 무던 애를 쓰던 
인물이었다. 하지만, 나라 일이라는 것이, 한 개인이 노력한다고 해서, 그렇게 
쉽게 풀리는 것은 아니었기에, 결국, 그 무엇도 이루지 못하고, 죽음을 맞이해야 
했다. 그는 아들인 크라우드에게 황좌를 물려주기전, 최후의 수단으로, 자신이 
몹시도 믿고 있었던. 귀족들 중의 한 명이자, 당시, 헤르시온 제국의, 황제파 인
물중, 꽤나 큰 영향력을 끼치고 있었던, 로체인 공작의 영예와, 자신의 아들이
자, 뒤를 이어 제국의 황제가 될, 크라우드 폰 디크리쳐를 이어주게 되는데. 그
는 결국, 이러한 자신의 최후의 선택이, 엄청난 실수이자, 착각이었다는 것을 모
른 채, 63세의 나이로 세상을 떠나게 되었다. 그는, 로체인 공작을 그저, 자신에
게 충성을 다하는 충신으로만 알았지, 당시에, 제국을 위협하고 있던 여러 세력
들 중에서, 가장, 세력이 크고 거대했던, 황제파를 가장한, 반 황제파였다는 사
실은 전혀 몰랐던 것이다.
결국, 로체인 공작은, 제국의 정권을 장악하는 데에 성공했고, 당시, 마음이 
여렸던 크라우드 황제를, 명목상 황제인, 허수아비로 만드는 데에 크나큰 일조를 
하게 되었다.
그것을 알고, 한 때나마, 모든 것을 믿지 않았던 크라우드였으나, 오직 한 사
람, 자신의 아내만은 믿었던 그였다. 물론, 처음에야. 이 모든 일의 원흉인, 로
체인 공작의 딸인 아내를 원망하기도 했었지만, 그렇게 자신에게 미움을 받으면
서도, 오직, 자신만을 위해주면서, 오랜 시간을 보내온 아내를, 도저히 미워만 
할 수가 없었다. 
가문과의 인연까지 끊어버리며, 오직 자신을 위로해주었던 그녀를, 어찌 더 이
상 미워할 수가 있었단 말인가! 
그녀로부터, 이러한 결심을 들은 로체인 공작은, 펄펄 뛰면서, 딸을 잘못 키웠
다고 분을 냈지만, 원래부터가, 천성이 올 바랐던 그녀였기에, 절대로 흔들리지 
않을 수 있었다.
때로는 나약해져 가는, 크라우드를 냉담하게 대하기도 하면서, 또 때로는, 몸
과 마음이 지쳐서 쓰러져가는 크라우드를 따뜻하게 사랑으로 감싸주면서, 그렇게 
그녀는, 당시 크라우드의 정신적 기둥으로, 크게 영향을 주었지만, 로체인 공작
이 정권을 장악하면서도, 시시탐탐 기회만을 노려온 다른 세력들에 의해 암살을 
당하게 되었다. 크라우드가, 정신적으로 변모하게 된 것은, 바로 이 때부터였다.
그 후로 오랜 시간이 지나고, 헤르시온 제국은, 대륙의 최강국으로 부활하게 
되었고, 그 자신 또한, 엄청난 힘을 가지게 되었지만, 여전히 그의 마음속에서 
그녀는, 크라우드의 인생이자, 또한, 모든 것이었다. 비록, 세레스티나 공주와 
결혼식을 하게 되었다고는 하지만, 그것은 자신을 과시하기 위한 수단일 뿐이었
지, 진심으로, 그녀를 잊고, 세레나스티나 공주를 사랑해서였기 때문이 아니었
다.

"지켜 봐주시오. 난 반드시 대륙을 지배해서, 당신과 나의 인생을 보장받고야
말 것이오. 그리고 그들은‥ 그들은 할 수 있다고 하였소, 그렇게만 한 다면, 그
들은 반드시, 나의 소원을 들어준다고 하였소. 당신을 다시 살려 줄 것을 말이
오. 나에게는 세상 그 무엇보다도 아름답고 소중했던 당신을 다시 살려준다고, 
그들은 그렇게 약속을 하였소이다. 조금만 기다리시오. 곧, 당신과 재회를 할 수 
있을 터이니 말이오. 그때까지… … 그 때까지 조금만 기다려 주시오…"

그는 그렇게 말하며, 손에, 성마력을 집중시켰다.

- 취이잉!

그의 오른 손이, 암흑 기류에 둘러싸이며, 아득한 어둠의 잔류를 뿜어내기 시
작했다.

- 파아앗!

순간. 크라우드는 허공에 그 암흑 기류를 뿜어내며, 자신이 그리고 있는 영상
을 구현화 시키기 시작했다. 
그리고 그의 앞에 나타난 영상은, 그가 꿈에도 그리고, 또한 몹시도 사랑하는 
여인. 바로 자신의 아내의 모습이었다.

"여보…"

그는, 미소를 지으며 아내의 영상을 향해 천천히 손을 뻗쳤다. 그의 손이 닿
자, 영상 속의 아내는, 손을 살며시 감싸안으며, 자신의 얼굴에 가져가기 시작했
다.

"여보…"

행복하게 미소를 짓는 아내의 모습에, 크라우드 또한 행복한 미소를 지었다.

"당신은 여전히 말이 없구려…"

허공에, 그리운 메아리가 산산이 부셔지지만, 눈앞의 아내는 대답이 없었다. 
다만 미소를 지으며, 여전히 그의 손을 감싸안을 뿐이었다.

"황제폐하. 준비가 끝났사옵니다. 모두들 기다리고 있사옵니다."

"… 알았다."

그 때. 그를 일깨우는 목소리가 들려왔다. 그는 무덤덤히 대답을 한 뒤, 다시 
시선을 영상에게로 옮겼다.

"다녀오리다. 나가서, 세상의 모든 이들에게, 나의 위대함을 널리 알리고 돌아
오겠소. 기다리시오. 나의 사랑스런 여인이여… …"

- 파아앗!

그가 손을 내리자, 마치 신기루처럼, 영상은 가루가 되어, 흩날리기 시작했다. 
이윽고, 완전히 영상이 거두어질 때쯤, 크라우드는 천천히 몸을 일으키며, 입꼬
리를 올리며 미소지었다.

"그리고 기다리시오. 세레스티나 공주‥ 나의 후궁이 될 여인이여."


=========================================================================

후우. 왜 이리 힘든지‥ ‥ 오늘은 겨우 이정도 밖에 못 올리는 군요. 머리가 
너무 복잡해서 그러니, 좀 밖에서 찬 공기를 맞으며 휴식을 취한 다음에 계속 써
야 겠어요.

메일 보내주신 분들게 정말 감사의 인사를 드립니다. 

후우.....그럼 이만 씁니다.
잡담도 힘들어서 못 하겠군요.
으윽...

그..그럼~!


지우스군은 이만 물러갑니다





신(新) 홍길동전(洪吉童傳) 


구출(2) (1부 57화) 




"정말 어지간히는 모여들었군. 이거 잘하면 일이 쉬워질 수도 있겠는걸?" 

라인트는 휘익 휘파람을 불며, 주위의 인원에 찬사를 보냈다. 그의 장난기 넘 
치는 눈은, 계속 주위를 둘러보며, 뭔가를 살펴보고 있었지만, 길동은 그 눈빛 
이, 좀 더, 괜찮은 여자가 어디 없을까? 하는 기대감에 젖어 있는 것이라는 것을 
알 수가 있었다. 그렇지 않고서야. 가끔가다가 자신의 옆구리를 툭툭 치며, 자신 
이 발견한 여인을 가르킬리는 없으니 말이다. 

"흐음. 이봐, 홍길동이라고 했나? 하여간, 네 실력이 얼마나 뛰어난 지는 모르 
겠지만, 그렇게 딱딱하게 굳어 가지고는, 할 수 있는 일도 못하게되고 만다고. 
긴장 좀 풀라고, 응? 하하하." 

라인트는 바짝 굳어져 있는 길동을 향해 그렇게 너스레를 떨어지만 그래도 길 
동의 마음은 풀리지가 않았다. 이 많은 인원들을 뚫고 공주를 구출해야 한다는 
무거운 사명감 때문이 아니었다. 그녀의 얼굴을 어떻게 바라봐야 할지가 무척이 
나 길동의 마음을 짓눌렀던 것이다. 

"후우‥" 

길동은 한숨을 내쉬며 살며시 도리질을 했다. 라인트는 그런 길동의 모습을, 
곁눈질로 바라보다가, 양손을 어깨언저리까지 올리며 한 숨을 쉬는 시늉을 하고 
는. 길동의 어깨를 탁탁 두드리며 말했다. 

"얼굴 보니깐. '후우∼그녀를 바라보면 무슨 말을 해야 할까? 난 어떤 표정으 
로 그녀를 바라봐야 하는 거지? 도대체 난 어떻게 그녀를 대해야 하는 걸까?' 라 
는, 참으로, 얼토당토않다 못해, 전 대륙의 노총각들이 들으면, 엉덩이를 한 대 
씩 걷어차 주고 싶은 생각을 하면서, 열심히 고민을 하고 있는가 본대. 마음을 
편히 가지라고. 그런 사소한 고민정도는, 아마 그녀가 간단하게 해결해 줄 테니 
깐 말이야." 

"… …?" 

"하하하. 그런 궁금한 표정 짓지 말라고. 차차 알게 된 다니깐 그러내. 그나저 
나 이봐. 그 공주라는 여자… 그렇게 예쁘게 생겼어?" 

"‥예에?" 

뜬금없는 라인트의 능글맞은 소리에, 길동이 멍한 표정으로 답문했다. 그런 길 
동의 표정을 보고, 라인트는 길동의 등을 연신, 힘차게 내려치며 크게 웃음을 터 
뜨렸다. 

"하하하하! 그렇게 멍한 표정을 지을 것까지야 없다고. 난 다만, 도대체 얼마 
나 아름답게 생겼기에, 네가 은둔을 할 결심까지 세울 정도였는지 궁금했을 뿐이 
니깐 말이야. 그리고 사실 지금에야 말하는 거지만, 대륙 사람들 치고 아르키메 
디아 대륙, 변방에 있는 카드무스 왕국의, 단 하나뿐인 공주에 대해서 모르는 이 
는 없다고. 뭐라고 했더라? 고귀하신, 아르미오네 여신이 현세로 강림한 모습이 
라지? 진짜 그럴지 어떨지는 몰라도, 충분히 상식을 뛰어넘는 외모를 가지고 있 
을 거라는 것이 이미 알려진 소문이야. 우리 블러디즈의 수많은 부하들도, 의외 
로 여자 손 한번 잡아보지 못한 숙맥들이 많은 탓에, 그 뭐랬지? 아∼세레스티나 
공주님. 하여튼, 그 공주님 하면, 벌써부터 마음속의 우상으로 자리잡은 지 오래 
라고, 하하하! 이건 비밀인데. 나도 그 중에 한사람이기도 하지. 하하하!!" 

"하하하…" 

라인트의 넉살스러운 어조에, 길동은 실소를 터뜨리고 말았다. 확실히 활달한 
성격이면서도, 남의 기분을 풀어줄 줄 아는 사내였다. 술자리에서부터 알았지만, 
라인트는. 그 특유의 넉살스런 미소와, 장난스런 표정으로 자칫하면, 삭막해져버 
릴, 분위기를, 확실하게 뒤바꾸어 버렸었다. 그러한 것도, 대단한 능력이라고 생 
각을 하며, 길동은 혀를 내둘렀다. 길동은, 한결 나아진 기분을 느끼며, 라인트 
에게 마음속으로 감사의 인사를 보냈다. 

"어엇?! 나‥나왔다!!" 

"와아아아아!!!!!!" 

그 때였다. 주위에서 별안간, 크나큰 한 곳에서 큰 소리가 들리더니, 소리의 
근원지는 확인한 장내의 모든 시민들이 손을 높이 들고 흔들며, 큰 환호성을 터 
뜨리기 시작했다. 길동과 라인트는, 얼굴에 웃음을 지워버리며, 표정을 굳히고는 
즉시 성나루를 올려다보았다. 

"드디어 위대한 황제폐하의 등장이시군." 

과연 그곳에는, 화려한 옷차림의, 온 몸에서 알 수 없는, 아찔한 위압감을 뿜 
어내고 있는, 40대 후반으로 보이는 중년인이, 미소를 짓고 있었다. 황제는 거만 
하게 느껴지는 미소를 지으며, 크게 환호하고 있는 국민들을 향해 손을 들어 보 
였다. 그리고 그는, 한 발짝 옆으로 물러서며 뒤쪽을 향해 손을 내밀어 보였는 
데, 그 손을 잡은 주인공은, 풍성하고 화려한 흰 드레스를 입은, 세레나 공주, 
바로 이 성대한 행사의 주인공인 그녀였다. 

"와아아아!!! 황제폐하 만세!!!!" 

"만세!!" 

달아오르던 장내의 분위기는, 그녀의 등장으로 인해, 마치 화산이 폭발하듯, 
엄청난 환호소리와 함께, 그 절정에 달하였으며, 그로 인해 길동과 라인트는, 멀 
쩡히 서 있을 수가 없을 지경이었다. 라인트는 얼굴을 찡그리며 길동의 귀에다 
크게 소리쳤다. 

"긴장하지말고! 어제 짜 놓은 작전대로만 하라고! 좀 있다가 황성 뒤편에서, 
큰 폭발이 일어나면 그 틈을 이용해 황성 안으로 쳐들어가는 것을 잊지말라고! 
이곳은, 시민들로 가장한, 내 부하들이 주위에 많이 널려 있으니깐, 그렇게 알 
고! 알았지?!" 

"예! 알았어요!" 

"좋아! 하지만 많이는 못 버티니깐, 빠른 시간 안에 끝내야돼! 오래 지체하면, 
공주를 구출하는 건 고사하고, 우리 모두 포로로 잡히거나, 그것도 아니면, 이 
곳에서 뼈를 묻어야 할 테니깐 말이야!" 

"걱정 마세요! 반드시 제가 있는 이상! 반드시 공주는 구출할 수가 있습니다!" 

"하하하! 좋아! 바로 그 대답이다! 대기하고 있어!" 

"예!" 

어렵사리 대화를 마친 둘은, 다시 얼굴을 성나루로 돌려, 황제와 공주에게 시 
선을 옮겼다. 꽤 먼 거리라, 황제와 공주의 얼굴이 정확히 보이지는 않았지만, 
일반인들과는, 남다른 수련을 쌓은 둘이었기에, 라인트의 경우는 어렵사리 얼굴 
을 알아볼 수 있는 정도였지만, 길동은 바로 앞에서 보는 것처럼, 생생하게 살펴 
볼 수가 있었다. 

그녀의 모습이 보인다. 

지난 5년 간, 나의 머릿속을 지배하며, 끊임없이 나를 괴롭게 하던 그녀의 아 
름다운 얼굴이‥ 애써 담담한 척 하려고는 했지만, 감히 묘사할 수가 없을 정도 
의 커다란 슬픔이 가득한 그녀의 눈동자와 그녀의 얼굴이 나의 눈에는 보인다. 

'젠장…!' 

그녀의 모습을 바라보며, 길동은 마음이 다시금 무너지는 것을 느꼈다. 너무나 
아련하게 죄어들어 온다. 분명히 5년 만에 만나는 그녀였지만, 아주 오랫동안 보 
아왔던 것처럼. 낯설지가 않다. 

'빌어먹을! 도대체가 하나도 변하지 않았어! 저 얼간이 녀석! 도대체 내가 뭐 
가 특별하다고, 지난 5년 간을 그 보다 더 슬픈 표정을 지으며, 지내왔다는 거 
야! 내가 뭐가 좋다고! 내가 뭐가 특별하다고!' 

길동의 이를 악물며, 긴, 옷자랏안에 숨겨져있는, 자신의 애검을, 꽉 움켜쥐었 
다. 지금이라도 이 자리를 뛰쳐나가서, 너무나 어리석은 그녀의 뺨을 힘껏 올려 
쳐주고 싶었지만… 도대체 왜 그렇게 멍청하냐고, 따져들고 싶었지만. 

'아직은‥아직은 때가 아니야.' 

지금 나가봤자 개죽음 당할 것은 너무도 확실했기에, 그 '때'가 올 때까지, 깊 
이 차 오르는 감정을 애써 억누르고 있어야만 한다. 

'기다려… 내 반드시 너를 지켜주러 갈 테니!' 

그녀는 애써 담담한 표정을 지었다. 수많은 인파들이, 자신을 향해 엄청난 환 
호성을 보내고 있었지만… 저것은 자신을 위한 환호가 아닌, 시민들 자기 자신들 
의 황제. 위대한 크라우드 디 크리처에게 보내는, 축복과 영광의 환호성이었기에 
말이다. 
비록 자신이 후궁이 된다고는 하지만… 여기는 언제까지나 적국. 카드무스 왕 
국의 공주로서, 단 한시라도 약한 모습을 보이면 안 되는 적지이고, 항상 마음을 
냉정하게 유지해야 하는 곳이다. 그녀는 남모르게 입술을 꽉 깨물며, 떨려오는 
자신을 진정시키려 노력했다. 

'… … 후후, 내가 지금 무슨 생각을 하고 있는 거지? 그가 여기에 있을 리가 
없잖아. 왕국에 있을 때, 그렇게 노력을 해도 찾지 못했던 사람인데… 지금 여기 
까지 와서도 막연한 기대감을 갖는 다는 것은… 너무 바보 같은 일이야.' 

저 수많은 인파들 중에서 혹시라도, 그가 자신을 지켜보고 있지 않을까? 라는 
생각 들기도 하지만, 차가운 현실에 다시금 눈을 뜰 때면, 그녀는 안쓰러운 미소 
를 지으며 자신을 되뇌여 본다. 하지만 그것도 잠시. 어느새 다시금, 그에 대해 
막연한 기대감을 갖는 자신을 돌아보며, 결국 그녀는, 한숨을 내쉬고야 만다. 
그럴 리가 없잖은가. 이 먼 곳까지… 또 이렇게 험난하고 위험한 곳까지, 그가 
올 수 있을 리가 없다. 더구나 그렇게 찾으려고 애를 썼어도, 그 옷깃하나 찾아 
볼 수가 없었던 무정한 사람인데… 못난 나를 구출하기 위하여 이 곳에 올리는 
없다. 

모든 것을 잊자. 

그에 대한 추억도. 

또한 그에 대한, 뜨거웠던 나의 사랑까지도. 

그리고 막연한 기대감까지도. 

그저 한 순간, 지나가는 세월의 시련으로 생각해 버리고, 모든 것을 잊어버리 
자. 

결국 그녀는 그렇게 모든 것을 포기하고, 슬며시 고개를 들었다. 

"무척이나 아름답소. 공주. 자, 이제, 저 모든 이들 앞에서, 우리의 사랑을 증 
명하여 줍시다. 이리 오시오.' 

어느새, 결혼식이 마지막까지 치달았나 보다. 이제, 저 수많은 헤르시온 제국 
의 시민들 앞에서, 황제와의 키스를 나누면, 모든 것은 끝나는 것이다. 입맞춤이 
란. 영원히 당신만을 따르겠습니다. 라는. 고대부터 내려져온 아주 원초적인 의 
식. 모두가 축복하는 가운데서, 자신의 반려자가 될 이와, 긴 시간 입맞춤을 나 
누게 되면. 그 다음부터 자신의 모든 인생은, 자신과 입맞춤을 나눈, 사랑하는 
이의 것이 되는 것이다. 입맞춤을 하게 되는 동안, 신성한 신관들이, 그들을 위 
하여 축복을 내려주게 되는데. 축복의 의식이 끝나는 바로 그 때가, 입맞춤이 끝 
나게 되고, 또한 모든 결혼식이 끝나게 되는 시기. 이제 그 때부터 신부는, 오 
직, 남편만을 위하여 자신의 한평생을 다 바쳐야 할 것이다. 이 것은, 전 대륙에 
퍼져 있는, 유일하게 공통된 의식중 하나였다. 

이제 그 때가 다가왔다. 

그녀는 눈을 감으며, 온몸을 파르르 떤다. 이미 몸은, 의식의 지배를 벗어난 
지 오래였다. 모두가 조용히 지켜보는 가운데. 그녀와 황제의 입술이 점점 가까 
워지면서, 그녀의 뇌리에는, 여러 가지 단편적인 기억들이, 하나하나 빠르게 스 
쳐지나간다. 

'안녕… 나의 모든 기억들이여. 그리고… … 나의 사랑하는 이여… 안녕.' 

자신을 구해주고, 눈을 감으며, 자신을 향해 따뜻한 미소를 짓던 길동의 모습 
을 마지막으로. 그녀는 살며시 눈을 감았다. 
그리고… … 

- 콰아아아아아앙!!!!!!!!!! 

화려한 폭발음과 함께, 계획은 시작되었다. 



============================================================================ 

오오오옷!!!! 오늘 정말 빨리 올려봅니다! 
이런 적은 정말 처음입니다! 여러분! 기뻐 하십시오! 엉엉엉!!!!! ㅠ ㅠ 

음. 3권이 언제나오냐고 물어보시는 님들. 제가 내일 원고를 넘길텐데. 님들이 출 
판사에 독촉 전화를 해주시면, 아마 정말 빨리 완성될 겁니다. 출판사가 좀 개으 
름을 부려야 말이죠. 아직 학생 밖에 안돼는 저의 독촉은, 신경이나 써 주시겠습 
니까? 흑흑...저도 부탁하는 바이니. 기다리시는 분은 제발 해 주세요! ㅠ ㅠ 

신 홍길동전 앞 쪽을 보면, 아마 출판사 전화번호가 나와있을 겁니다. *^0^* 

흐으음.....어제도 정말 정말 많은 분들이 메일을 보내 주셨어요. 너무너무 감사드 
리고요. 자~ 어제 메일 보내 주신 분들의 명단 나갑니다. 쪽지는 항상 보내주시는 
분들이 보내주시기에 오늘은 생략. 

----------------------------------------------------------------- 
별이. 곰탱이. 열라리 멋진 메일을 보내주신 불순분자님.(다시 말씀드리지만, 저 
그런 메일은 처음 받아 봤어염. ㅠ_ㅠ) 

엔젤어빌. 시쯔프스. Melodicguy(아주아주 간단한 메일이었지만 그래도 감사.) 

전성우님(전 편에서도 올려드렸지만, 너무나 성의있게 메일을 써주시는 분이라서) 

---------------------------------------------------------------- 

이상! 헥헥! 또 많은 분들이 계셨지만, 보내 주신분이 또 보내주시기도 하셨고. 
무엇보다.....그 많은 것을 어케 또 씁니까? ㅠ ㅠ 
그래서. 흑흑. 
하여튼! 님들도 마니마니 보내주세요! 그럼 올려드립니닷! +_+ 

하하하......;;; 

저..저는 그럼! 


지우스군은 이만 물러갑니다. 





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

신(新) 홍길동전(洪吉童傳)



구출(3) 


[1부 58화] 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━










"뭐‥뭐냐! 도대체 이게 무슨 소리냐!?

장내는 순식간에 아수라장으로 변했다. 방금 전까지만 해도, 황제와 공주를 
향해, 축복과 영광의 환호를 보내려고 숨죽여 기다리던 수많은 시민들은, 저마
다 서로 앞다투어 달아나기 시작했고, 주변에 늘어서 있던 기사들은, 폭발의 진
원지를 검을 뽑아 들며, 잔뜩 경계 태세를 갖추기 시작했다. 

"빨리 가서 알아봐라! 도대체 누가 저런 짓을 한 것인지, 빨리 달려가서 알아
보고 오란 말이다!"

크라우드는 상당히 열을 받았는지, 얼굴을 붉히며 크게 소리쳤다. 황제의 명
에 기사들은 다급히 움직이며 아직도 검은 연기가 치솟고 있는, 그 문제의 장소
로 달려갔으나, 이미 사건을 저지른 주모자인, 블러디즈의 단원들은, 일찍이 종
적을 감춘 뒤였다.

"폐‥ 폐하! 어서 안으로 피하시옵소서!"

"이곳은 위험하옵니다! 폐하! 어서 안으로!"

크라우드를 호위하고 있던, 기사들과 마법사들은, 크라우드를 둘러싸며 주위
를 경계했다. 

"크으윽… 감히 누가 이런 겁없는 짓을… 절대로 용서 못한다. 절대로 용서 
못해! 범인을 꼭 잡아서 내 앞에 무릎을 꿇려라!"

크라우드는 표정을 무섭게 일그러트리며, 호위 기사. 마법사들과 함께, 황궁 
안으로 몸을 숨겼다.
한편, 방금 전까지만 해도, 모든 것을 포기하며 망연자실한 생각을 하고 있
던, 세레나 공주는, 도대체 뭐가 뭔지를 모르겠다는 듯, 눈을 동그랗게 뜨며, 
멍한 표정을 짓고 있을 뿐이었다.



"지금이 기회야! 지금 같이 이렇게 혼란스러울 때에 빨리 황성 안으로 잠입하
라고! 어서!"

"알았어요! 고마워요 라인트! 다시 만날 수 있기만 한다면 제가 한턱 크게 낼 
테니깐 꼭 살아서 보자고요!"

"하하하! 너 그 말 잊지 마라?! 자 어서 가!"

"예! 그럼!"

길동은 라인트를 향해 그렇게 외친 뒤, 황성으로 달려가기 시작했다. 사람들
이 무척이나 많이 모여 있었던 탓인지. 아직도 수많은 사람들이, 길동의 반대편
으로 도망가고 있었고, 길동은 그들 사이를 이리저리 피해 달리며, 될 수 있으
면, 다른 감시병들의 눈에 띄지 않도록 신경을 썼다.

"잡아라! 수상한 녀석이다! 녀석을 잡아라!"

"치잇! 걸렸나?!"

그러나, 그것은 오래 갈 수가 없었다. 갑작스런 사람들의 반응에 어쩔 줄을 
모르고 있던 감시병들은, 이상하게도, 시민들을 역류해서 달리는 길동을 발견하
고 무더기로 달려들기 시작한 것이다.

"빌어먹을! 정말 무식하게도 달려드는군! 저것들은 자신들이 기사라는 것을 
알기나 하는 거야 뭐야?!"

기사라고 꼭, 폼나고 멋들어지게 싸우라는 법은 있겠냐만은, 그것은 길동이 
상관할 바가 아니었기에, 나오는 데로 내뱉고 보는 길동이었다. 길동은 품안에 
갈무리해 놓았던 검을 빼어 들며, 검에 씌여있는, 가죽을, 폼나게 하늘로 날렸
다. 본래 검집이 있기는 했다만, 마땅히 차고 있을 곳도 없고, 또한 모양새가 
다른 검들에 비하여 워낙에 비좁다 보니, 비싼 검집은 산채에 놔두고, 대신, 어
디에서나 흔히 구할 수 있는, 오크 가죽으로 만들어진 검집을 일회용으로 사용
할 생각을 한 것이다. 
검집에서 뽑혀져 나온, 은빛 검날이, 태양 빛을 받아 번쩍이며, 은빛 호선을 
그려냈다.

- 채애앵!

배기 형태로 휘두른 것이라, 머리를 향해 내리쳐 오는 검들을 한꺼번에 막을 
수 있었지만, 한 두명이 휘두른 것이 아니다 보니, 버티는 것이 여간 힘든 것이 
아니었다.
"크으윽… 모두 꺼져 버려!"

- 부우웅!

"뭐‥뭐야!?"

"뭐긴?! 하아압!"

- 쿠아앙!

"으아아악!

지금 여기서 시간을 허비해서는 안 된다. 길동은 크게 기합을 지르며, 용격풍
의 술법을 구현했고, 술법은, 길동의 검날에 전해져 그 힘을 응축시키다가, 한
순간. 마치 폭풍이 쏘아지듯, 검날에 달라붙어 있던 롱소드들을 멀리 날려 버렸
다. 그것은, 롱소드를 잡고 있던, 기사들도 마찬가지였다.

"잡아라! 녀석을 잡아라!"

"하아아아압!!!!"

또 다시 한 무리의 기사들이 몰려오기 시작한다. 길동은 식은땀을 흘리며 이
를 악물었다. 황성 안으로 들어가면, 틀림없이, 이보다 더 뛰어난 실력들의 기
사들과 마법사들이, 지천으로 깔려 있을게 뻔한데. 여기서 이렇게 도력을 낭비
해 버리면, 나중에 큰 낭패를 볼 수가 있다. 어떻게 해서든, 되도록, 자신들을 
향해 달려오는, 저 기사들과 싸우지 않고, 이곳을 빠져나갈 수 있는 방법을 강
구하는 편이, 앞으로를 위해서는 최선의 방법이었다.
오래 싸우는 만큼, 이 계획이 실패할 확률이 더 많다.

'젠장! 작전을 짜려면, 뭔가, 좀 기발하고, 치밀한 맛이 있어야지, 뭐?! 자신
의 마법으로 성 뒤편에 폭발을 일으켜서 관심이 쏠리게 되면, 그 틈을 타서 황
성으로 침입해 공주를 구출해 오라고?! 제기랄! 세상에 이런 작전이 어디 있
어!? 뭐가 현명한 마법사고, 60년의 관록이야!?'

길동은 속으로, 이 작전 같지도 않은 작전을 짜 놓고, 흰 수염을 매만지며 껄
껄 웃었던 멜리닉을 생각하며, 이를 바득바득 갈았다.
길동이 이런 생각을 하는 사이, 어느새 기사들이 바로 코앞까지 다가와, 자신
을 향해 검을 휘두르려고 있었다.

"하아압!"

"젠장! 어쩔 수 없… …!"

결국 길동은 이를 악물며, 검을 치켜들었다. 
그런데 바로 그 순간이었다.

- 퍼어억!

"으아악!"

"뭐…뭐냐!?"

"?"

자신을 향해 달려들던 기사들이, 갑작스레 비명을 지르며 멋진 포즈로 나동그
라진 것이다.

"하하하! 네놈들의 상대는 바로 나다!"

"라‥라인트!?"

길동을 도와준 이는 라인트였다. 라인트는 싱긋 미소를 지으며, 손에 쥐어져 
있는 돌멩이들을, 만지작거리고 있었다.

"여기는 나한테 맡기라고 했지? 자 빨리 공주를 구하러 가라고."

"예! 고마워요 라인트!"

길동은 힘이 치솟는 것을 느끼며, 아직도, 한쪽 팔로 쓰러져 있는 기사들에게 
검을 겨누면서, 잔뜩 폼을 잡고 있는 라인트에게 싱긋 미소를 지어보인뒤, 단숨
에 황성으로 치달았다. 순간적인 기분에, '축지법'을 써 볼 까도 망설였던 길동
이었으나, 그 순간적인 기분이, 나중에 참담한 결과를 가져올 수도 있다는 것을 
염두에 두고는, 그냥 힘껏 달려가기로 생각했다. 어차피, 길동의 전력 질주야, 
파발마와 빠르기를 겨뤄도 손색이 없을 정도라고 활빈당 내에서 칭송이 자자했
으니 말이다.

"자‥잡아라! 황성으로 간다! 어서 막아라!"

"이‥ 이봐! 너희들의 상대는 나라니깐!"

"어서 막아라!"

"크으으… 이 놈들이… "

기사들이 다급히 뒤로 후퇴하며, 길동만을 잡으려고 하자, 라인트는 폼을 허
물어뜨리며, 어이없는 표정을 지었다. 그러나 그것도 잠시. 회심의 표정으로 얼
굴을 바꾼 라인트는 검을 높이 들며 하늘을 향해 크게 소리쳤다.
순간적으로 비추여진 라인트의 얼굴에는, 너무도 사악한 미소가 감돌았다고 
하면 큰 착각일까?

"전 블러디의 대원들은, 제 3 부대장. 라인트의 존엄하신 명령을 받들라! 모
두 나와서 저 빌어먹을 기사들의 엉덩이를 차주잔 말이다! 으하하핫! 돌겨어∼
억!"

"돌겨억!!! 으아아!!!!! 모두 죽어라 이 썩어빠질 놈의 헤르시온 제국 기사 
녀석들아!!"

"크오오오!!!!"

라인트의 외침에, 시민들로 변장하여, 어찌 보면 별 것도 아닌 일을, 마치 큰 
일이 일어난 것처럼 동시에 호들갑을 떨어, 시민들의 혼란을 더욱 가증시켜놓고 
있었던 블러디즈의 단원들이, 일제히 걸치고 있던 옷들을 하늘로 던져 버리고 
각자의 무기를 치켜들며, 크게 소리를 질렀다. 앞서 뛰어가며, 길동을 뒤쫓던 
수많은 기사들은, 결코, 자신들의 머릿수에 뒤지지 않는 블러디즈의 단원들을 
바라보며, 멍한 표정들을 짓고 있었다.



* * *



"모두 막아라! 겁 없이 단신으로 황성에 쳐들어온, 저 웃기지도 않는 침입자
를 막으란 말이다! 죽여도 무방하고, 포로로 잡아도 무방하지만, 존엄하신 황제 
폐하께서는 침입자를 사로잡아 그분의 무릎에 꿇려야 한다고 명하셨으니, 너희
들은 알아서 결정하도록 해라! 가라!"

"‥칩입자를 잡아라! 반드시 사로잡아라!"

"절대로 죽이지 마라!! 우와아아아아!!!!!!"

"… …뭐 저런 웃기지도 않는 명령이 다 있어?"

길동은, 40대 중반인의, 금발 머리를 깔끔히 뒤로 넘긴 기사 단장을 보면서, 
어이없는 표정을 지었다. 블러디즈의 도움으로 일단, 황궁 안으로 들어오기는 
했지만, 황궁안에 포진되어 있는 기사들의 수를 보며, 길동은 무척이나 놀랄 수
밖에 없었다. 황성 안으로 들어와서 한시름 놓았겠다 싶었건만, 이건 도대체가, 
결코, 황성 밖의 전 병력들과 비교해도, 뒤지지 않을 수의 병사들과 기사들이, 
아예 떼거지로 자신을 맞았던 것이다. 

'젠장, 아직 깊숙이 들어가지도 않았는데 이 정도면… 도대체 홀이나 대전에
는, 어느 정도나 박혀 있는 거야?'

결코 반갑지 않은 마중에, 길동은 식은땀을 흘리며 웃어 주었지만, 그들은 각
자의 무기들을 자신을 향해 겨눔으로 해서, 틀림없이, 멋진 환영 식이 될 것을 
길동에게 예고했다.
기사 단장의 말에, 뜻 모를 눈빛을 잠시간 주고받던 몇몇 기사들이 곧, 커다
란 기합성을 지르며 길동에게 달려들었다. 그들의 이해 못할 반응에, 길동은 잠
시 의아한 생각이 들었지만, 자신의 머리를 향해 시원한 파공성을 내며 날아오
는 검을 두고도, 계속 생각에 잠길 만큼, 길동은 그렇게 한가하지가 않았다.
그들은 서로들 검을 맞대며, 이리저리 엉키기 시작했다.

'하나하나 다 상대하다가는 밑도 끝도 없어진다. 시간을 끌수록 그녀를 구출
하는 것은 물론이고, 여기서 빠져나갈 수도 없게 되겠어. 대체 어떻게 해야 되
지?'

"하아압!

- 채애앵!

"치잇! 쥐새끼 같은 녀석이군!"

여기서 싸우며 지체할 생각은 없었다. 얼마나 빨리 공주를 구출하느냐가, 이
번, 작전의 관건, 비록, 작전 같지도 않은 작전이었다고 하지만, 또한 이런 상
황에서는 너무도 적절한 작전일 수밖에 없었다. 소수의 인원이 '제국'을 상대로 
작전을 짜 봤자, 얼마나 더 기발하고 멋있는 작전이 나올 수가 있겠는가. 그나
마 그 소수의 인원들도, 명망 높은 블러디즈의 단원들 중에서도, 정예로 간추리
고 간추린 것이었기 때문에, 지금 이 정도도 가능한 것이었다. 아마, 지금쯤 밖
에서는, 변방을 하고 있는 블러디즈의 단원들과, 헤르시온 제국의 기사들이, 한
창 검을 맞대고 있을 터였다. 비록, 정예라고는 하나, 상대는 기사, 단련을 매
일같이 하는 기사들에게 도저히 당할 리가 없었다.

"어떠한 부상을 입혀도 좋다! 단지 저 녀석을 사로잡으면 된다! 

"예엡! 하아아아!!"

"이야아압!"

기사들의 공격을 이리저리 피하는 길동의 모습에 화가 났던지, 기사 단장은, 
얼굴을 붉히며 분에 겨운 듯, 크게 소리쳤다. 그러잖아도, 날렵한 몸놀림으로, 
자신들의 공격은 신경 쓰지도 않는다는 듯, 시선 한번 안주고 요리조리 피하는 
길동의 모습에 화가 났던 기사들이었기에, 그들은 크게 대답을 하며 길동을 향
해, 더욱 무지막지한 공격들을 하기 시작했다. 하지만 흥분했던 탓인지, 처음에
는. 그나마 날카로웠던 공격이, 조금씩, 무뎌지고 있었다. 마구잡이로 휘두르
며, 죽어라 길동을 맞추기만 하려고 하니, 당연한 결과라고 할 수 있었다. 덕분
에 길동은 여유를 가질 수가 있었다.

'젠장. 이렇게 피하기만 해서는… … 대책을 빨리 강구해야 되는데. 저기서, 
아예, 은빛의 벽을 쌓으며, 도저히 빠져나갈 틈을 주지 않고 있는 기사들을, 되
도록 힘을 아끼고 빠져나갈 수 있는 좋을 방법을… 기사?! 은빛?!'

순간, 길동의 뇌리에, 전류가 스쳐지나 갔다. 

'맞아! 그 수가 있었구나! 내가 왜 미처 그 생각을 하지 못했지?! 이런 바보 
같은! 지금 상대방들이 입고 있는 갑옷이, 금속제라는 것을 왜 생각 못했지!? 
적어도 오리하르콘인가 뭔가 하는 금속으로 만들어지지는 않았을 거 아냐! 젠
장, 나이트 스쿨에서 난 뭐 배운 거지?! 적어도 필수 연금술 과목은 잘 들었다
고 생각했는데 말이야. 좋았어! 한번 해볼 가치가 있겠어. 일단 시험을 해봐야
겠지.'

생각을 마친 길동은 회심의 미소를 지으며, 무엇이든 부숴 버릴 듯, 강하게 
내리치는, 번개의 이미지를 생각하며, 적은 소량의 전기를 손에 구현했다. 곧, 
길동의 오른쪽 손바닥에는, 치직거리는 소리를 내는, 미약한 전류가 흐르게 되
었다.

'여기서 살짝'

길동은, 전류가 흐르는 오른쪽 손을 쫙 펴며, 마침, 자신의 머리를 향해 검을 
내려치려던 기사의 가슴을 힘껏 가격했다. 

- 퍽!

"크으으윽! 뭐‥뭐야!?"

전류가 흐르는, 길동의 장력에 적중을 당한 기사는, 가슴부터 시작해서 온몸
으로 흐르는 전류의 충격에 기겁을 했다. 이에 자신의 생각이 적중했음을 깨달
은 길동은, 크게 웃음을 터뜨렸다.

"하하하! 좋아! 역시 그랬어! 이제 더 이상 안 봐주겠어! 각오들 하시지!"

"이익! 무슨 헛소리냐! 뭣들 하느냐! 저 애송이 녀석 하나 잡지 못해서 이렇
게 시간을 지체해서야, 어찌 자랑스런 헤르시온 제국의 기사들이라고 할 수 가 
있느냐! 어서 녀석을 잡아라! 이젠 죽여도 무방하다!"

"이야아아압!!!"

"크아압!!!!"

길동의 웃음소리가 기사 단장의 신경을 상당히 거슬리게 했던 모양인지, 이제
는 아예 눈깔을 까뒤집으며 크게 성을 내고 있었다. 그런 그에게서, 처음의 여
유는 도저히 찾아볼 수가 없었다.

"기합 소리만 화려하군! 확실하게 끝을 내주마. 흐으읍!"

그들을 비웃으며, 길동은 힘껏 도력을 끌어올리기 시작했다. 그 영향으로, 주
위에 알 수 없는 기류가 생겨나며, 길동의 옷가지를 세차게 때렸고, 상대에게서 
벌어지는 이상한 현상에 주위의 기사들은 제자리에서 멈춰서 잔뜩 경계를 하기 
시작했다. 
뭔가 심상치 않은 예감이 들었기 때문이었다.
어느 정도, 도력이 내부에 응축되자, 길동은 자세를 낮추며, 양손을 힘껏 뒤
로 당겼다. 그리고, 다시 한번, 번개의 이미지를 형상화하기 시작했다. 
아까처럼, 손에 머물 정도의 작은 형상이 아닌, 그야 말로, 모든 것을 엎어 
버릴 수 있을 정도의 거대한 형상. 벼락의 형상으로 말이다.

- 휘이이잉!!

거대한 빛의 길동을 환하게 밝혀 주고 있었고. 뒤로 당긴, 길동의 양손에는, 
화려한 섬광, 바로 뇌전이, 마치 지옥의 불길처럼 몸을 격렬하게 뒤틀며, 절망
의 신음 성을 흘리고 있었다.

- 콰지직… 콰지지지직!!!!!





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

신(新) 홍길동전(洪吉童傳)



구출(4) 


[1부 59화] 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━








"이게 도대체 무슨 일이란 말이냐! 크으윽!"

"화‥황공하옵니다. 폐하. 소신의 낮은 소견으로는, 아마 이번 일의 주모자
는, 폐하의 어진 정치를 시기하는, 몹쓸 반란군이거나, 아니면, 원한을 가진 다
른 나라의 병력들인 것 같사옵니다.

"젠장!"

공허한 허공을 울리며 크라우드의 목소리가 널리 퍼졌다. 이 큰 황성에서, 위
험시, 대피할 곳이야 얼마든지 많았지만, 그는 기어코 이곳으로 오는 것을 택했
다. 여러 가지 이유가 있겠지만, 근본적으로 가장 큰 이유는, 첫 번째는, 이곳
이어야지 만 안정된 자기 자신을 느낄 수가 있었기 때문이었고, 두 번째는, 이 
곳이 자신의 힘의 근원에서 가장 가까운 곳이었기 때문이었다. 물론, 무엇보다
도 이렇게 쟁쟁한 실력의 기사들과 마법사들, 그리고 군사들이 제천으로 깔려 
있는데, 그깟 반란군들이 무엇을 할 수 있겠냐는 생각 또한, 그의 머릿속에 들
어 있긴 했지만, 이미 새로운 힘을 얻은 그는, 존재 자체로도, 지금 이 곳에 있
는 모든 병력들을, 손으로 살짝 휘두르는 것만으로도 모두 소멸시켜 버릴 수 있
으니, 어쩌면, '군사적인 힘' 이란 자체가 그에게는 무의미 할 지도 몰랐다. 그
에게 있어서 그 '힘' 이란, 자신의 위용을 드러낼 수 있는 여러 가지 수단 중의 
'하나' 일 뿐이었다.

"그나저나… 누군 지는 몰라도, 참 대담한 놈들이군, 대륙 최강의 [권위]와 
[힘]을 자랑하고 있는, 우리 헤르시온 제국에서 그런 소동을 벌일 생각을 하다
니 말이야. 분명, 제국 내의 집단은 아닐 테고‥ 필시, 다른 곳에서 아예 작정
을 하고 온, 어느 머저리 집단임이 분명하겠지. 후후후. 그 굳건하다 못해, 당
당하게 까지 보이는, 그들의 심장과 가슴에 대해, 칭송의 노래라도 불러야 하겠
군? 안 그런가?"

"예‥예. 그‥그렇사옵니다."
낮으면서도, 그의 몸 주위로, 스멀스멀 피어오르는 것 같은, 음산한 기운에, 
주위에 있던 몇몇 귀족들과, 신하들이 식은땀을 흘리며 대답했다. 왜 이렇게 몸
이 떨려 오는지 알지는 못했지만‥ 적어도 단 한가지, 본능적으로 전해져 오는 
한 가지의 사실만은 확신할 수가 있었다.
그것은 [공포]
인간이 가지고 있는 여러 가지의 원초적 본능중 하나인, 바로 그것이었다.

'반란군이라니? 도대체 무슨 일이 일어난 거지?'

한편, 아까부터 그들의 이야기를 듣고 있던 세레나 공주는, 몸을 지그시 떨면
서도, 의아함을 감추지 못하는 듯, 눈을 번뜩였다. 
반란군.
어느 누가 감히, 대륙 최강국인 헤르시온 제국에 위해를 가하려고 하는지 알 
수는 없지만, 이러한 소란을 일으킬 수 있다는 것은, 곧, 그들이 결코 적지 않
은 세력을 가지고 있다는 이야기가 된다. 어떠한 목적으로, 이렇게 난입을 해서 
난리를 피우는 것인지는 몰라도… 적어도 그들이 이곳까지 쳐들어올 수 있는, 
능력이 되는 자들이라면‥ 그래서, '조금'이라도 이 곳에 혼란을 일으킬 수만 
있다면, 

'달아날 수 있을지도 몰라!'

그녀는 갑작스레 치솟은 희망 감에, 꽉, 주먹을 쥐었다.

'그런데‥ 대체 뭐지? 이 두근거림은‥ 이유를 알 수가 없는‥ 하지만, 너무
나도 그리운… 이 느낌은.'
그녀는 눈을 감으며, 가슴의 고동을 느꼈다. 

향긋하면서도 그리운 정취… 하늘하늘한 커튼이 나풀거리는 커다란 창문에서, 
봄날의 햇살을 맞으며 기지개를 펼 때의 그 행복함.

'너무도… 좋은 느낌이야, 뭔지는 모르지만 너무도 기분 좋아.'

그녀는 남모르게 살짝 미소를 지었다. 아니, '지었다'라는 말은 안 어울렸는
지도 몰랐다. 그것은, 그녀가 의식하고 지은 미소가 아닌… 자연스레, 그녀, 자
신도 모르게, '피어오른' 미소 였으니깐 말이다.

'이 느낌은… … 그래. 바로 그거야.'

그녀는 살짝 눈을 뜨고 고개를 들어, 저 앞의, 굳건히 닫쳐 있는 대전의 커다
란 문을 바라보았다.
그녀는, 눈부시게 환한 미소를 지으며, '그리운 그 사람'을 향해. 마음속으로 
천천히 입을 열었다.

'그리운 이여. 어서 오소서.'




- 흠칫!

'음? 방금 녀석‥아니, 그녀의 목소리가 들린 것 같았는데‥ 착각이었나?'

갑작스레 들려 온 목소리에, 길동은 몸을, 움찔했다. 
아직도 길동의 양손에는, 미친 듯, 전류가 요동을 치고 있었다. 주위에 겹겹
이 둘러쌓여있던 수많은 기사들은, 길동의 몸주위에 생긴 기이한 현상에 놀라 
아무 말도 못하고 있었다. 이 세계에는 마법이라는 것이, 널리 보편화가 되어 
있었다고는 하나, 그래도, 날이면 날마다 볼 수 있는 약장수가 아니었기 때문
에, 베테랑 기사들이라 하더라도, 삶을 살면서 단 몇 번을 볼까 말까 한 정도에 
지나지 않았기 때문이,,다. 더구나 지금 이곳에 있는 사람들은, 실력 뛰어나고, 
앞길이 창창한 젊은 기사들, 하루 하루를 검술을 갈고 닦으며 수련을 했던 그들
로서는, 지금, 길동의 모습은 너무도 신기하기 그지없었다.

'아무래도 상관없지, 한꺼번에 처리하고 빨리 가야겠어. 좋아.'

결국, 자신이 원하는 만큼의 힘이 모여지자, 길동은 의아했던 생각들을 빨리 
털어 버리고는, 양손에 더욱 힘을 주며, 화살을 쏘아 보내기 이전의 활줄처럼, 
더욱 팔을 뒤로 당기기 시작했다. 전류는 '콰지직' 소리를 내며, 당장이라도 시
위가 끊어질 활줄처럼, 그 몸체를 더욱더 뒤흔들기 시작했다.

"간다!"

『잔잔한 심(心)은 부드러운 유수와 같고, 거친 태풍은 휘몰아치는 마음의 분
노와도 같으니, 이들은 곧, 하나의 힘이 되어, 때로는 강렬하게, 때로는, 조용하
게, 모든 것을 갈라 버릴 하늘의 심판이 될지어다.』

천기(天氣)의 도(道)
천신(天神)의 술(術)
심(心)과 천(天)의 장

출격!

천(天) 뇌(雷)


- 콰드드득… … 콰지지직!!

"뭐‥뭐냣! 피해라! 피‥ 끄아아아!!"

"크아아아아!!!!"

전류는 길동의 몸 전체를 환하게 밣혀주다가, 그 무엇이라도 삼켜 버릴 듯이, 
강렬한 기세로, 주위의 기사들에게 뻗쳐 나아갔다. 역시, 성질이 금속으로 되어
진 갑옷의 영향력이었던지, 방금전 까지만 해도, 은빛의 찬란한 위용을 뽐내던 
기사들은, 저마다 괴성을 지르며, '천뇌(天雷)' 의 위력에, 미친 듯, 몸을 떨고 
있었고, 그 수가 많아, 서로가 밀착이 되어 있던 터라, 그 충격은 옆사람 에게
서 또 다시 옆사람에게로 전해지며, 연쇄반응의 참담한 현장을 자아내고 있었
다.
겉으로는 그 모습들이, 너무도 환상적이다 할 정도로 멋있게 보였을 지는 모
르겠지만, 당하고 있는, 기사들의 입장으로선, 지금 이 순간에는, [고통] 그 외
에는 아무런 단어도 떠오르지가 않았다. 그저, 감각이 시키는 대로, 그리고 그
에 따라 몸이 반응하는 대로, 세차게 몸을 떨고 있을 뿐이었다.

"후우… … "

"끄그그그… …"

"꺼으으으… 크으으윽 …"

- 털썩, 털썩.

이윽고, 길동의 양손을 거두며 조심스레 숨을 몰아쉬자, 그들은 저마다, 괴성
을 남기며, 땅으로 하나 둘씩 쓰러져 버렸고, 잠시 후, 하늘의 우레가, 화려하
게 번쩍였던, 이 공간에 남아 있는 사람은, 단 한명, 바로 홍길동뿐이었다.

"도력의 소모가 좀 심하길 하지만… 그래도 이 정도의 위력이라면, 적지 않은 
성과를 거둔 것이라 할 수 있겠군."

길동은 자신이 만들어 놓은 처참한(?) 참상을 둘러보며, 희미하게 미소를 지
었다.

"그래도 한 명도 죽지는 않았어, 다행이야."

저들이 아무리, 자신을 잡으려고, 또한 죽이려고 달려들었지라도, 길동은 절
대로 죽이지 않으리라 마음을 먹고 있었던 터였다. 그것은, 이제 까지 자신이 
겪어 왔던 수많은 '전장'에서 다짐해 왔던, 결심이었고, 그것은, 이 세계로 넘
어온, 지금 또한 그러했다. 물론, 그 많은 전투들 중에서, 한 명도 안 죽였다고 
하면 거짓일 테지만… 그때는, 진정으로 어쩔 수 없었을 때였을 뿐, 방어만 하
려고, 이리저리 휘두르던 검이, 그만 운이 안 좋게도, 다른 포졸들을 배고 말았
던 것이, 그만 목숨을 취하는 길로까지 이어졌던 불상사일 뿐이었다.
자신의 의지로. 그리고 자신이 원해서 타인의 목숨을 취했던 적은 '결코' 없
었다.
도를 수련했고, 또한, 세상과, 자연이라는 널따란 부모 아래에 존재했던 생명
체들을 몹시도 사랑했던 길동으로서는, '살인' 이란, 너무도 낯선 것이었고, 그
것은 또한 '금기'로 까지 각인시되었던 '불멸(不滅)' 의 단어였기 때문이었다.
아무리 탐관오리들의 명에 의해서, 자신을 처단하러 온 관군들이었다고는 하
지만, 실제로 그들 하나 하나는, 나이 드신 부모를 가지고 있고, 또한 사랑스러
운 자식들과 아내들을 가지고 있을, 그야말로, 자신이 그토록 지키려고 애를 쓰
던 '백성' 이었기 때문이었다.

사람이 왜 사람을 죽여야만 하며, 과연 그 권리는 도대체 어디에 있다는 것일
까?

'신분' 이라는, 무형의 가치에 의해서, '목숨' 이라는 유형의 가치가 사라져
야 함은, 과연 용서받을 수가 있는 행위인가.

'백성'들이 있어야 '나라'가 존재하는 것이고, 

'백성'들이 있어야. '신분'이라는 것들이 존재하는 것이며,

'백성'들이 있어야. 그 '신분' 이라는 비단 옷을 입을 자들이, 비로소 살아갈 
수 가 있는 것이어 늘,

그러한 모든 원천들인 '백성'들을, 잘못된, 자신들의 '사리사욕(私利私慾)' 
때문에, 희생을 하라 강요한다는 것이, 과연 [인간(人間)]된 [도리(道理)]로서, 
바람직한 것이라고 할 수 가 있단 말인가.
어떠한 이유로도 '살인(殺人)' 이란, 용납이 될 수 없는 행위이다, [살생(殺
生)]이라는 것은, 모든 생명체들이 자연이라는 틀 안에 살아가려는데 있어, 어
쩔 수 없이 존재해야만 하는, 불멸의 법칙이라고 한다지만, 자칭, 만물의 근원
으로서, 그리고 자신들을 스스로 높여 존중한다고 하는 인간으로서, 어찌하여, 
타인의 소중한 '생명(生命)' 빼앗으려 한다는 말인가. 
그러한 사상들이 뿌리깊게 박혀 있던 길동이었기에, 방금 전, '천뇌' 의 술법
을 구현시켰을 때에도, 가능한 한, 저들이 죽지 않을 정도로의 힘으로 조정할 
수가 있었던 것이다.

- 탁탁탁탁!

"저기다! 저기에 침입자가 있다!"

"벌써 몰려오는 군. 죽이지는 않더라도, 부상까지 안 입히기에는 너무 무리겠
어, 어차피 이 세계는, 자잘한 부상들에 대한 치료술이 꽤 발달한 것 같으니, 
배인 곳이 곪아서 죽는 일은 일어나지 않겠지, 좋아."

어느새 길동의 귓가에, 적지 않은 숫자의 발걸음 소리와 고함소리고 들려 오
기 시작했다. 길동은, 바닥에 꽂혀 있는 자신의 애검을 뽑아 들며, 천천히 긴장
감을 흘렸다.

'돌진이다. 어차피 한 사람씩 상대한다는 것은, 도저히 불가능한 일이니, 무
대포로 파고들면서 저 수많은 병력들을 뚫는 수밖에는 없어. 더 지체하다가는 
나도 위험해 지고, 블러디즈의 동료들까지도 위험해 진다. 단단히 마음을 먹어
야겠어.'

발걸음 소리가 더욱 커지고 있었다. 이 기척으로 봐서는. 어림잡아도 잘 훈련
된 기사들 수십은 될 것 같았다.
길동은 검을 꽉 부여잡고 앞으로 내 달리기 시작했다.




==========================================================================
네에! 여러분! 성탄절 자알~보내셨겠지요?! 후후, 물론, 지우스 군도 자알~지냈
답니다. *^^*
하지만, 성탄절이 가면 갈 수록, 맹맹~해 지는게..예전에는 교회에서 뮤지컬도
하고, 칸타타도 부르고, 영상도 보고 그러면서 정말 멋있게 보냈는데..........
점점 성탄절에 대한, 어렸을 적, 느꼈던 감동들이 사라지는 것 같더군요.
더구나나, 이번에는 이브 때의 행사도 모조리 사라져 버리고 말았답니다.
그것도 모르고 저는, 즐거운 마음으로 교회에 가서, 낭패를 봐야만 했다는.....

내일 드디어 마그나 카르타가 나온 답니다.

소맥.....계속 발매일을 미루고 미루고 또 미루더니, 결국은....
훗, 아마 내일도...아니군! 오늘이었어! 지금이 새벽 1시 11분 이니 말이야! 우.
하여튼, 오늘도 미루어 지게 될지, 과연~~~~

영화, 머스킷티어의 자막을 구합니닷!!

제발 보내 주세요! 꺼이 꺼이!! ㅠ ㅠ 보고 싶어요!! ㅠ ㅠ

음, 그리고, 색마전설의 작가, 성환이 형이, 드디어 만화로 까지 내게 된다는군요.
내년 2월달 부터, 영챔프? 하여튼, 거기서 연재를 한다고 합니다.
음, 형 말로는, 열혈강호를 노릴 거라고 하던데...과연........음음! 

모두모두 축하해 줍시다!



※ 필 독 사 항 ※


지우스군의 메일

lgwopper@hanmail.net (30분에 한번씩 검색! 그래서 100% 답장을 보장!)

지우스군이 운영하는 카페

10대~20대들의 소설길드 ---> http://cafe14.daum.net/_c21_/home?grpid=1jiM 


지우스군의 매신져

지니 :lgwopper
MSN :lgwopper@hotmail.com



부디 많은 애용(?) 바랍니다.

다음편 부터는, 공주를 구출하기 위한, 블러디즈의 활약상이 그려집니다.
많은 기대 부탁 드리구요!! 감~~~~사합니닷!!!



지우슥군은 이만 물러갑니다.





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

신(新) 홍길동전(洪吉童傳)



구출(5) 


[1부 60화] 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
by 지우스











"크아아악!"

"커허억!"

길동의 검이 허공을 가를 때마다, 수많은 황금과 보석, 그리고 진귀한 광물들
로 꾸며진, 영광스런 황궁안에서는, 갖가지 비명들이 터져나온다. 허나, 신기하
게도, 그들은 비명만 지르며 땅바닥으로 쓰러질 뿐, 본래 검에 배였으면 허공을 
붉게 적셔야 마땅한 검붉은 피가 터져나오지 않았다는 것인데, 그것은, 길동이 
검에 미약할 정도로 풍(風)의 술법을 걸어 두고, 되도록 타격을 주는 것을 위주
로 검을 휘두른 탓이었다. 벌써 몇 십 명에게 이런 식으로 휘둘렀는지는 알 수 
없는 노릇이나, 역시, 길동도 사람이었던 지라, 끝이 없을 것 같던 길동의 놀라
운 체력은, 그 역시 인간이었기에, 시간이 지나면 지날 수록, 점점 떨어져 가는 
것은 도저히 막을 수가 길이 없었다.

'젠장, 이대로 가다가는, 제 풀에 지쳐서 쓰러지고 말 꺼야. 이건 도대체가, 
끝이 없으니… 빌어먹을!'

"비켜라! 더 이상 다치고 싶지 않으면 비키란 말이다!"

- 빠각!

"끄아아악!!"

무섭게 휘둘러져 오는 길동의 검을, 무심결에 팔꿈치로 방어를 하던 한 기사
가, 자신의 팔뚝을 지탱해 주고 있는, 뼈가 부셔지는 소리를 들으며 크게 비명
을 질렀다. 얼마나 세게 맞았으면, 뼈 부러지는 소리가 그토록 크게 울렸는지 
알 수 없는 노릇이었으나, 아쉽게도, 길동을 비롯한, 이 곳에 있는 다른 모든 
기사들에게는, 태연하게 고민할 수 있을 만한 의문점은 되지가 않는 사항이었
다.
길동은 잠시 멈춰 서며 천음통의 술법을 사용하여 크게 고함을 질렀다.

<< 모두들 비켜라! 이제 더 이상은 사정을 봐주지 않고 공격을 
강행하겠다! 지금까지 충분히 나의 실력을 알아보았을 터! 난 너희들이 
설령 천 명이 몰려온다고 해도 눈 하나 깜짝 안 할 자신이 있으니, 나의 
경고를 무시하고 만용을 무리겠다 자청하는 자는 얼마든지 나서도 
상관없다! 단, 그 대가로, 사지의 한 부분을 나에게 헌납을 해야 할 것임은 
모두들 잊지 말아야 할 것이다!>>

"크으윽! 저 건방진 녀석!!"

"허세를 피우는 것도, 어느 정도가 있는 법이지, 듣자 하니까, 우리들을 너무 
우습게 보는 것 같구나!"

"우리는 대륙 최강 헤르시온 제국의 영광스런 기사들! 겁없이 설치는, 너 따
위의 애송이에게, 우리들이 물러날 성싶은가!"

"이 자리에서 죽었으면 죽었지! 우리 자랑스런 헤르시온 제국의, 용감한 기사
들은, 절대로 적앞에 등을 보이지 않을 것이다!"

길동의 말에, 그들은 갑작스레 터져나오는 음성에 깜짝 놀라, 당황을 하면서
도, 역시 기사는 기사였던지, 곧, 침착한 모습을 되찾으며, 길동에게 맞대응으로 
크게 소리쳤다.
길동은, 그런 그들의 거센 반응에도 끄떡없이, 계속 해서 천음통의 술법을 발
휘하여, 계속 말하였다.

<<..꼭 그렇게 희생을 감수해야 하겠단 말인가.>>

"희생이라니! 고귀하신 황제 폐하를 위하여 죽을 수 있다면, 그 이상의 포상
은 없는 법! 우리는 죽어도 황제 폐하를 위하여 죽을 것이고, 살아도 황제 폐
하, 그 분을 위하여 살아갈 것이다!"

<< 정녕 그래야 하겠단 말인가! 그렇다면 나는, '남자'로서 마지막으로 
또 한번, 그대들에게 부탁을 하겠다!>>

"… … 말하라. '반란군'이 아닌, '남자'로서의 부탁이라면, 못 들어줄 이유가 
없겠지, 단, 우리가 납득하지 못할 유언이라면, 너의 그 부탁은, '부탁'이 아닌, 
'유언'으로 남을 것임을 명심하라!"

갑작스런 길동의 발언에, 그들은 어리둥절하면서도, 일단 말을 들어보는 것도 
나쁘지 않겠다 싶은 마음에 언성을 낮추었다. 

<< 고맙다. 그럼 말하겠다.>>

길동은, 잠시 마음을 가다듬은 뒤, 차분한 기색으로 입을 열기 시작했다.

<<남자는 자고로, 지켜야 할 것을 위하여, 목숨을 버려야 하는 법. 나 
또한, 그것을 위하여, 목숨을 버릴 각오를 하고 이곳으로 쳐들어왔다. 
과거가 무서워 뒤돌아 서 버린 바보 같은 나를 위하여, 5년이라는 기나긴 
세월을 가슴만 저미며 눈물로 보내온, 나 같은 놈이 감히 침범해서는 안 될 
여인이, 지금 나의 어리석음으로 인하여 그대들의 황제에게 붙잡혀, 
정신적으로 심한 고초를 겪고 있다. 지금 이 순간에도 그녀는 나를 
생각하며, 또 다시 아파하고 있을 것을 생각하면, 이렇게도 괴로울 수가 
없다.>>

"… …"

"… …" 
탄식 어린 길동의 연설에, 기사들은 저마다 침중한 표정을 지으며, 검을 들
고 있던 양손을, 천천히 아래로 떨어뜨렸다.

<< 그래서 나는 그 5년 간의 도망을 깨고, 드디어 현실에 당당히 맞설 
각오를 하며, 이렇게 그대들의 앞에 섰다. 남자는 자신이 지키려고 결심한, 
[그 무엇]을 위하여 목숨을 버려야 하는 법, 그래서 나는, 내 앞에 어떠한 
위험이 도사리고 있다 하더라도, 그녀를 구출할 수만 있다면, 주저 없이 
나의 목숨을 버릴 것이다. 그대들이 설사, 천 여명이 몰려온다 하더라도, 눈 
하나 깜짝안하겠다고 한 것은, 바로, 그것에 대한, 나의 결심과 의지의 
표현인 것이다. >>


"으으음…"

"… …"

이어진 길동의 말에, 기사들은 아무런 말을 할 수가 없었다. 적어도, 이곳에 
모인 이들은, 결코, 평범하지 않은 수련을 거친 자들이었기 때문에. 적어도 상
대가 진심을 말하는 지, 아니면, 거짓으로 자신들의 심중을 흐리게 하려는 속셈
인지는, 손쉽게 파악을 할 수가 있었다. 그리고 지금. 자신들의 눈앞에서, 너무
도 당당히 서 있는 젊은 청년, 길동의 눈은, 지금 이 순간, 무려 50여명을 훨씬 
상회하는 수의 기사들을 압도하고 있는, 그 무언가가 있었다.

<< 그래서 그대들에게 부탁한다. 난 절대로 누군가를 죽이기 싫은 뿐 
더러, 더욱이, 그 대상이 아무것도 모르고, 다만 주군의 손짓에 따라 이리 
움직이고 저리 움직이는, 무고한 생명들은 더욱 그렇다. 그렇다고 그대들을 
욕하는 것은 아니다. 그대들의 기상과 용기, 난, 오늘 이 자리에서 충분히 
느낄 수가 있었다. 어차피 이대로 가다가는, 쓸데없는 사상자만 배출하는 
결과가 보이게 될 뿐, 그 이상, 좋은 일은 없을 것이다. 정녕 그대들은 
그대들의 주군인, 황제의 행동들이 정당하다 생각하는가. >>

"… …"

"… …" 

<< 전쟁에서의 승리?! 그리고 그 도취감?! 그대들은 그대들이 몸을 
담고 있는 나라, 그리고 충성을 다 바치며 목숨처럼 지키는 나라인, 이 
헤르시온 제국이 어떠한 만행을 저지르고 있는지, 그리고 전 대륙에 살고 
있는, 수많은 사람들에게는 과연, 어떠한 평가를 받고 있는지, 그대들도 잘 
알리라 믿고 있는 바이다>>

"… …"

"… …"

<< 그대들의 소중한 가족들이. 그리고 그대들이 가장 소중히 생각하는 
그 무엇들이, 잘못되고 허황된, 그 욕망으로 인하여, 하루아침에 무너지게 
된다면, 과연 그때도, 그대들은 자신들만의 정의를 부르짖을 수가 있을 것 
같은가!? 기사란 과연 무엇이란 말인가! 무조건적으로 주군께 충성하는 
것이 기사란 말인가. 아니면 자신만의 정의를 최우선으로 지키면서, 그 
신념에 목숨을 거는 것이 기사란 말인가. 과연, 그대들이 생각하고 있는 
기사란, 도대체 무엇을 의미하는 것이란 말인가! >>

자신들의 가슴을 마구 휘저어 놓는 길동의 외침에, 그들은 아무런 대답을 할 
수가 없었다. 

맹목적인 충성.
그리고, 삶.

과연 자신들은, 이 날 이때까지 무엇을 위하여, 살아왔는가.

기사로서 자신이 지켜야 할 신념?
자신만의 정의?

과연 나의 가슴속에는, 기사라면 마땅히 가슴에 품고 있어야 할, 이러한 숭고
한 단어들이 존재나 했었단 말인가.
언제나, 남들이 하는 대로, 또한 당연히 그래야 하는 것처럼, 이리 하라는 대
로하고, 저리 하라는 대로하는, 생명 없는 삶을 살아왔을 뿐이었다.
기사들은 고개를 떨어뜨리며, 과연 자신은, 저 젊은 청년이 외친 것처럼, 그
렇게 살아왔는지에 대해, 신중히 고민을 하기 시작했다. 물론 이대로 나아간다
면, 저 반란군 녀석의 페이스에 말려들고 만다는 것을 잘 알고 있었으면서도, 
알면서도 넘어갈 수밖에 없을 만큼, 길동의 말은, 확실히 절묘하게 의표를 찌르
는 말들이었기 때문에, 지금 이 순간, 방금전 까지만 해도, 비명 소리와, 기합 
소리만 난무하던 이 공간에는, 조용한 침묵이 감돌고 있었다.

<< 그래서 그대들에게 부탁하려고 한다. 제발 비켜 줬으면 한다. 아니, 
이번 한 번만은 눈감아 줬으면 한다고 하는 게 더 옮겠지. 그대들은 [기사] 
이지, [장난감 병정]이 아니지 않는가! 어차피 그렇지 않아도, 조만간 
우리는 만나게 될 것이다. 우리의 싸움터는, 지금 이곳이 아니다. 지금 
나는, 나를 기다려 준 여인을 구출하기 위한, 한 명의 [남자] 일 뿐이고, 
그대들은, 마왕에게 납치된, 아무런 영문과 이유도 모른 체, 공주를 
구출하러 온 [남자]와 싸우고 있는 [졸병]들일 뿐이다. 과연 이것이 옳단 
말인가. 그대들은 자신의 신념과 믿음을 위하여, 장렬하게 몸을 불사를 
생각이 없다는 말인가. 다시 한번 말하지만 우리의 싸움터는 이곳이 
아니다. 제발… 이번 한 번만은 눈감아 주길 바란다. >>

말을 마친 길동은 숨을 천천히 가다듬으며 대답을 기다렸다. 기사들은 무엇
을 생각하는지, 길동의 말이 끝났음에도 불구하고, 고개를 숙이며 생각에 잠겨 
있는 모습, 그대로를 지키고 있을 뿐이었다.
한참 그렇게 있던 그들은 마침내 결심을 했는지, 서로를 살며시 고개를 끄덕
였고, 그 가운데, 한 중년 인의 기사가 나오더니, 길동에게 말을 건넸다.

"나는 헤르시온 제국의 제 1 기사 단장, 루시오네 폰 스로비치 라고 하는데, 
젊은이, 자네의 이름은 무엇인가."

"제 이름은 홍길동, 본래 떠돌이 생활을 하여, 국적은 없지만, 어떠한 사유로 
인해. 카드무스 왕국의 노부부들에게 큰 은혜를 입고, 지금은 그곳에 머물고 있
는 처지입니다. 직업은… 검사. 검을 알기 위하여 수련하는 자입니다."

"으음… …그렇군, 우리가 싸울 곳은 이곳이 아니라고 말을 하더니, 과연 그
러한 것 같군, 자네의 눈을 보니, 결코 평범하다고는 할 수가 없어. 검을 알기 
위하여 수련하는 자라… 그런 말을 참으로 오랜만에 들어본다네, 적어도 내가 
젊었을 적에는, 순수하게 검을 휘두르는 것이 좋아서, 그리고 자신의 단련을 위
해서, 검을 들었던 이들이 많았지만, 지금은 시대가 퇴색하여 그런지, 오직, 출
세를 위해서 땀을 휘두르고 피를 흘리지, 젊은 나이임에도 불구하고 그런 정신
과 기개, 그리고 실력과, 자신만의 신념을 지녔다면, 그것 만으로서도, 존중받을 
이유는 충분하다고 생각하네. 
자네의 말을 듣고 우리는 많은 것을 생각할 수 가 있었다네, 다시금, 옛 정열
과, 신념을 돌아볼 수가 있었지, 그래. 이곳은 우리가 싸우기에 적합한 장소가 
아니야. 무조건적으로 군주를 따른 다는 것도, 기사로서는 실격인 셈이고, 말이
야."

"… …"

"좋네. 자네의 부탁을 수락하겠네, 우리는 자네의 그 용기와 기상을 존중하
네,"

"감사합니다."

"카드무스 왕국이라고 했던가? 자네가 현재 신세지고 있는 곳이… …?"

"예, 그렇습니다."

"자네는 필시 크게 될 자일세. 그러고 보니 자네는 내가 아는 누군가를 상당
히 닮았어, 지금은 가고 없지만… … 그 사람도 자네와 같이, 자신의 신념을 위
하여 목숨을 거는 것을 자랑스럽게 생각하고, 실력과 그 인간성 또한 뛰어난, 
정말 기사중의 기사였지, 비록 어떠한 불미스런 사건으로 인하여, 지금은 이 
왕국에 존재하지 않네만… … 개인적으로, 나는 그 때의 그 일이 상당히 안타
까웠었다네, 헌데 지금 자네의 모습에서. 내가 삶을 살면서 가장 존경했던 그 
사람의 모습이, 비쳐지는군. 좋네. 나를 비롯한, 우리 일동은, 자네의 부탁을 들
어주어, 자네를 방해하지 않을 걸세."

"감사합니다!"

"가세, 가서 자네를 기다렸던 그 아름다운 여인을 반드시 구출하게나. 물론, 
그 일을 방관했던 우리야, 문책을 모면하지 못할 것이네만… …뭐, 상관없지. 
바로 지금의 이 결정이, [기사] 로서의 우리의 정의이니깐 말일세. 자, 가게나, 
그리고 다음 번에 만날 때는, 전쟁터에서, 자네와 웃으며, 실력을 겨룰 수 있었
으면 좋겠네."

"정말 감사합니다. 그리고… …죄송합니다."

"허허허! 아닐세. 아니야. 젊은 [용사]께서, 우리 같은 [졸병]들에게 고개를 숙
여서야, 되겠는가. 지체하고 있을 시간이 없네. 어서 가게. 더욱 시간이 지나가
면, 그때는 우리들도 어떻게 해 줄 수가 없을 걸세."

"알겠습니다. 루시오네님. 그리고 여러분들, 당신네들 같은 기사가 헤르시온 
제국에 있었다는 것을, 제가 꼭 기억하겠습니다. 그리고, 다음에는 확실하게, 각
자, 자신들의 명예를 걸고, 전쟁터에서 마주할 수 있게 되기를, 진심으로 기원
하겠습니다."

"고맙네. 모두 한 쪽으로 길을 터라!"

"예!"

루시오네의 말에, 모든 기사들이 크게 대답을 하며, 마치 물이 갈라지듯, 마
지막, 대전의 문을 향하여, 넓게 길을 열었다. 

"그럼!"

길동은 모두에게 짧게 눈짓으로 인사를 한뒤, 장렬한 은빛의 길을 향하여, 힘
차게 내달리기 시작했다.
루시오네는, 당찬 길동의 뒷모습으로 바라보며, 칼을 세우고, 크게 외쳤다.

"젊은 용사에게! 모두… 경례!"

"충!"

- 처처척!

루시오네의 구령에 따라, 그들은 기사들이, 그리고 자신들이 할 수 있는, 최
고의 존경을 나타내는 의식을 하며, 길동에게 검을 세워 경례했다. 그들은 자신
들을 깨워 준 젊은 용사를 향하여, 깊은 감사가 담겨 있는 눈빛을 보내었다. 그
리고, 그 한편에는, 다음 번에는 절대로 물러서지 않으리라 는 결심이 가득 담
긴, 눈빛 또한 이글거리고 있었다.

'조금만 기다려. 이제, 내가 너를 지켜 주러 가겠어. 바보 같은 나를 위하여, 
언제까지나 믿고 기다려 준 너의 그 고결한 마음에 보답하기 위하여!'

그리고 길동의 눈빛 또한, 투지의 불꽃으로 세차게 타오르고 있었다. 
잠시 후, 길동의 눈앞에 보인, 크고 화려한, 대전의 문.

- 꽈아앙!

길동은 도력을 불어넣은 양손으로, 문을 힘차게 밀어젖히며, 결전의 그 첫발
을 내딛게 되었다.
그리고 길동은 눈부시도록 환한 빛을 받으며, 크게 소리쳤다.

"나는 홍길동! 남자로서, 나의 목숨보다도 소중하고 고귀한, 그 무엇을 되찾
기 위하여, 지금 이곳에 당도했다! 마왕, 헤르시온 제국의 황제는 정의의 검을 
받으라!"


==============================================================
여러분들은, 자신들이 목숨을 걸고 지킬 수 있을 만한, 자신만의 신념과 정의
가, 생생히 살아 박동을 하고 있습니까?
자신의 목숨을 걸 수 있을 만한, 내면적인 가치, 그리고 외면적인 가치.
이것들은, 바로, [나]를 상징하는, 바로 나의 분신과도 같은 그것입니다.
비단, 남자만이 아닌, 여자로서도, 마땅히, 살아 있고, 또한 생각이라는 것을 
할 수 있는 [인간] 이라면, 이러한 것들이 존재해야, 그리고 발견할 수 있어야, 
그때야 비로소, 자신의 인생을 개척할 수가 있는 것이고, 또한, 인생의 성공자
라 불리기에, 전혀 부족함이 없을 것이라 생각합니다.
헌데, 저는 아직 미련하여, 제가 목숨을 걸수 있을 만한 [자신만의 가치]를 
찾아내지 못했습니다.
여러분들은 어떠합니까?





지우스 군은 물러갑니다.



새 해 복 많 이 받 으 세 요





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

신(新) 홍길동전(洪吉童傳)



구출(6) 


[1부 61화] 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
by 지우스













"오는가… …"

황좌에 앉아, 조용히 눈을 감고 있던 크라우는, 점차 가까이 다가오는, 이질
적인 기운을 느끼며, 나지막히 중얼거렸다. 가슴이 뜨거워지고, 몸 안에 터질 
듯, 흘러 넘치는 '성마력'은 강하게 요동을 치며, 그 이질적인 기운에 반응을 
하고 있었다. 비록, 이 세계에는 없는, 너무도 순수하고, 두렵도록 강한 힘임에 
분명하지만 크라우드는 가끔씩 끓어오르는 이 힘을 느낄 때마다 저도 모르게 
본능적으로 다가오는 공포에 흠칫 할 때가. 가끔씩‥아주 가끔씩 있었다. 분명
히 자신이 원해서 합의 하에 손에 넣은 힘이었지만, 크라우드, 그도 인간이기
에 남아 있는, 마음속 깊은 곳의 '인간적인 본능' 은 '너무도 두렵고 위험하다!' 
라며. 그에게 무의식적으로 메시지를 계속해서 전달하고 있었다. 하지만 그건, 
인간적인 본능에서 나오는 단편적인 느낌일 뿐, 그의 전체를 차지하고 있는, 
투사적인 느낌은, 성마력과, 핏줄에서 뿜어져 나오는 그의 의지를, 크라우드, 
그를 흥분시켜 주고 있었다.

"두근거리는 이 느낌‥ 아주 기분이 좋군 그래. 누군지 모르겠지만… …결
코 평범한 자는 아니라는 느낌이 강하게 드는 군, 나와 같은 제왕의 느낌을 
가지고 있는 자… … 그래. 어서오시게, 내 그대를 정중히 맞이하여 줄 터이
니."

그는 싱긋 미소를 지었다. 사로 깍지낀 두 손 사이로 보이는 얼굴에는, 마
치, 너무도 사랑하는 연인을 만날 때와 같은, 두근거리는 흥분감과, 기대감이, 
서로 상반되어, 그 섬칫함을 더욱 부각 시켜주고 있었다.
대전안은, 긴장감이 더욱 고조되어 있었다. 방금전 까지만 해도 생생하게 
들리던, 병장기가 부딪히는 소리는, 어느새, 조용한 침묵속에 그 존재를 감춰
버린지 오래였기에, 더욱 그러할런지 몰랐다. 저마다 침을 꿀꺽이는 소리가, 
너무도 크게 귓가를 울렸고, 그 정체 모를 손님에 대비하여, 병장기를 가지고 
있는 자들은, 식은땀으로 흠뻑 젖은 손을, 더욱 꽉 움켜쥐며 극도로 대비를 하
였다.

"그러고 보니… … 잘하면, 세레나, 그대를 구출하러 온, 카드무스 왕국의 
정예병들일 수도 있겠군. 

"… …"

"하하하! 그렇게 긴장할 필요는 없소. 어차피 그 상대가 누구가 됐건, 그저 
나에게는, 나 자신의 영광을 위한, 하찮은 피조물일 뿐이니깐 말이오. 크흐
흐…"

"… …"

크라우드의 짙은 미소에, 세레나는 갑자기 공포스런 한기에 휩싸여, 몸을 지
긋이 떠는 자신을 발견하곤, 고개를 돌려 지긋이 한숨을 내쉬었다. 
한편, 크라우드는 세레나를 바라보면서, 미묘한 감정에 사로잡혀 있는 중이
었다. 그것은 사랑이라던가, 호감이라던가 하는 종류의 것이 아니었다.

'여보… …'

겉은 섬짓한 미소를 띄며 웃고 있었지만, 속으로는 아름다웠던 자신의 사랑
하는 여인을 생각하며, 우울함에 빠져들고 있었다. 과연 아름다움이란 무엇이
기에, 이렇게까지, 크라우드 같은, 인간적인 마음의 대부분을 악마에게 빼앗겨 
버린 사내에게 옛 여인의 향수를 불러 일으킬 수가 있었던 것일까?
지금 자신의 눈앞에 보이는, 세레나 공주와, 
그리고 과거에 존재했었고, 또한, 자신의 기억속에만 남아있는 여인인, 아내.
분명, 자신의 아내의 외모에, 세레나 공주와 비교하는 것은 크나큰 무리일런
지는 몰라도, 크라우드의 눈에 비친 자신의 아내는, 세상 그 무엇보다도 소중
했으며, 아름다웠다. 그리고 그것만으로도 충분히 감상에 빠져들기에 충분했
다.

'어째서 이렇게 당신이 생각이 나는거요… … 분명 우리는 다시 만날 수가 
있을 텐데‥ 어찌하여 그대는 내게 아무런 말도 하지 않고 미소만 지을 수가 
있단 말이오‥'

그의 가슴속에 남아있는 아내는, 자신에게 미소만 지을 뿐, 더 이상의 그 어
떤 말이나 행동도 보여주지를 않았다.
그들은 '약속'을 했고, 나는 그것에 대한 대가를 받으면서, 그 약속을 반드시 
이루어 내기 위해, 이렇게 자신의 혼까지 팔아버렸다. 자신이야 어떻던지, 아
내가 자신으로 말미암아 죽임을 당해야 했던 것은, 그에게 있어서는 변명의 
여지가 없는 사실이었기에, 크라우드는, 어떤 수를 써서 든지, '그들' 과의 거
래를, 성사시키기 위하여, 부던히 애를 써야만 했던 것이다. 그 '약속'을 얻기 
위해서라면‥ 그는 자신이야 어떻게 되건, 아무런 상관이 없었다. 아니, 상관
이 있었다.

'멀쩡히' 살아 있어야만, 그 진정한 의미로서의 약속을 얻어낼 수가 있기 때
문이었다. 그러기 위해서라면 자신은 어떤 방법을 써서라도 살아남을 것이고, 
또한, 그 '거래'를 이뤄 낼 것이다.
자신에게는 강대한 힘이 있고, 또한, 그 누구에게도 뒤지지 않을, 거대한 세
력이 동시에 존재했기 때문이다. 

'후후, 이제 그 때도 얼마 남지 않았지. 이제 곧… … 이제 곧 있으면, 대륙
은 나의 손아귀에 들어올테니깐 말이야.'

그는 입가를 올리며, 짙은 미소를 지었다.
조용한 소름이 말 없이 그들 사이를 전율시키는 가운데, 드디어, 헤르시온 
제국을 불안에 떨게 했던 근원이, 화려한 신고식과 더불어, 그들에게로 다가오
게 되었다.

- 꽈아앙!

"나는 홍길동! 남자로서, 나의 목숨보다도 소중하고 고귀한, 그 무엇을 되
찾기 위하여, 지금 이곳에 당도했다! 마왕, 헤르시온 제국의 황제는 정의의 검
을 받으라!"

엄청난 굉음소리와 함께, 대전의 문이 거세계 열림과 동시에, 한 청년이 크
게 소리를 지르며 나타난 것이다.
한껏 긴장을 하며, 정체를 알 수 없는 적에 대한 공포로 몸을 떨었던 자들
은, 황당한 생각으로 눈앞이 하예지는 것 같았고, 전신을 감싸고 있던 긴장감
이 맥없이 풀려지는 것을 체험하게 되었다.
적어도, 대륙 최강국에서 이렇게 크나큰 난동과, 소란을 부릴 정도가 되면, 
분명히 한 두명이 아닌, 무장을 단단히 갖춘, 절대 다수의 정예병들이라 생각
을 하고 있었던 그들이었기에, 지금. 자신들의 상상과 고정관념들을 무참하게 
박살내 버린, 눈앞의 새파랗게 젊은 애송이 청년에 대해 너무도 큰 환멸을 느
껴 버린 것이다. 
더구나 지금, 저 담대한 빌어먹을 반란군은, 철저한 무장을 하고 있는 것이 
아닌, 달랑 검 하나만을 들고 있었다. 최종적으로 그것을 확인하며, 그들은 그
나마 잡아두고 있던 긴장감들을, 완전히 풀어버리게 되었다.
그러나 그것이 실수였다는 사실과, 자신들의 무지함과, 멍청한 안목에서 나
온, 엄청난 착각이었다는 것을, 그들은 곧, 깨닫게 되리라,
하지만 이런 그들과는 달리, 길동의 등장으로 인해, 전혀 다른 종류의 충격
을 받은, 단 두 사람이 존재하고 있었으니.

'나를 그렇게 두근거리게 했던, 그 상대가, 바로 저 새파랗게 젊은 애송이란 
말이지!? 대단하군! 정말 대단해!'

일찌감치, 길동이 절대로 범상치 않은 상대임을, 온 몸으로 직감하며, 투지
에 불타오르고 있는, 대 제국, 헤르시온의 황제인 크라우드와‥

'역시… 역시 그 야! 나를 구하러 왔어. 또 다시 나를 구해 주러 온 거야! 
오! 아르미오네님! 당신의 축복에 대해 너무도 감사 드립니다! 저의 간절한 소
원을 들어주신 당신께, 너무도 감사를 드립니다!'

대(大) 레드 드래곤 전(戰), 위기 일발의 상황에서, 한 남의 희생을 통해 목
숨을 구함 받은 이후로, 지난 5년 간, 끝없이 그 남자만을 생각하면서 밤잠을 
못 이루어 왔던, 카드무스 왕국의 제 일의 미녀. 
바로, 세레나 공주, 그녀였다.
그녀는, 샘솟듯, 터져나오는 눈물을 못이기며, 환한 미소를 짓고 길동을 바
라보았다. 눈물이 앞을 가려, 사물을 제대로 분간할 수 없을 정도였지만, 그래
도 지난 5년간, 계속 마음을 조이며, 그리운 마음으로 남모르게 눈물을 흘려야
만 했던 그 때에 비하면, 흐릿하게나마, 길동의 형체를 볼 수 있는 지금은 너
무도 행복했다.
그는 여전히 당당한 미소를 짓고 있었다. 그 때처럼… 아무 걱정도 말라는 
듯‥헤르시온 제국의 수많은 기사들을 앞에 두고서도 그는 여전히 환한 미소를
짓고 있었다.





=============================================================
정말 정말 질질 끄는 것 같아도, 이 부분이 너무나 중요한 장면이기 때문에, 
이런 염치 없는 짓을 무릅쓰는 저를 용서해 주시기 바랍니다.
그러고 보니, 정말 오래간만에 올리는 거지요? 그 동안 마그나카르타를 플
레이 하느라… 좀, 많이 늦었습니다. 
내일 부터는 전개를 빠르게 하겠습니다. 
원래 이 부분이 클라이막스중의 하나인데… … 제 실력이 부족하여 표현을 
제대로 못 하는 군요. ㅠ ㅠ



※ 필수사항 ※

gwopper@hanmail.net(매 1시간 씩마다 확인! 100% 친절한 답장!)



카페 주소: http://cafe14.daum.net/_c21_/home?grpid=1jiM 
(신 홍길동전 팬 카페 절대 아님.) 

지우스군은 이만 물러갑니다.




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

신(新) 홍길동전(洪吉童傳)



구출(7) 


[1부 62화] 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
by 지우스











하고 싶은 말들이 너무나 많았지만 그녀는 아무런 말을 할 수가 없었다. 아
니, 입을 열기조차 어려웠다고 하는 편이 옮을 것이다.
수십 명의 기세 등등한 기사들?
대 헤르시온 제국의 위대한 황제 폐하?
그리고 마법사들?
이러한 것들은 지금 이 순간의 그녀에게는, 그저, 공간만 차지하고 있는, 먼
지들에 지나지 않았다. 아니, 오히려 눈에 차이지도 않았다고 해야 할까? 
그녀의 눈에는 오직 단 한사람.
바로 길동밖에는 보이지 않았기 때문이다.


'후우‥날 불렀던 것은‥ 역시 그녀였나?'

상황은 조금 다르지만, 길동 또한, 다른 이들 보다는, 세레나 공주가 그의
시야를 가장 크게 차지하고 있었다. 맑은 호숫가에서 샘물이 흘러나오는 것처
럼, 그녀의 눈가에 눈물이 흐르고 있었다. 그것만으로도 가슴이 벅차 오르는 
듯한 기분을 느끼고 있는 길동이었으나, 또 한편으로는, 마음속 깊은 곳으로부
터, 애써 짓누르고 있었던, 그녀에 대한 부담감이 스멀스멀 피어오르고 있었음
은, 피할 수 없는 숙명과도 같은 것이었다. 

'하지만 지금은 이런 것들이 급한 것이 아니지, 그녀를 무사히 구출하지 못
하면, 부담감이고 뭐고 간에, 다 끝장이니 말이야, 지금은 전투에 대한 생각이
나 하자.'

길동은 애써 마음을 다잡으며, 자신을 향해 창대를 거머쥐고 있는 대전 안의 
병사들을 향해 눈길을 돌렸다.


'저자가 황제인가?'

길동은, 거만하게 황제에 앉아, 말로는 형용치 못할 미소를 머금으며 자신을 
내려다보고 있는 남자에게 눈길을 돌렸다. 역시 제국의 황제다운 기품이, 그의 
몸에서 뿜어져 나오고 있었다. 

'왠지‥ 이상한 기분이 드는 군, 뭔가 오싹 한데?'

그를 보며 길동은 뭔가 알 수 없는 느낌이, 자신을 휘감는 것을 느꼈다. 그
것은 황제의 기품이니 뭐니 하는 것들과는 차원이 다른 것이었다.

"넌 누구냐!"

"음?"

그때 길동의 귓가를 울리는, 낯선 외침이 있었으니, 크라우드에게 잠시 정신
을 빼앗기고 있던 길동은, 퍼뜩 정신을 차리며, 시선을 내렸다.

"아∼ 당신들을 잠시 깜빡했군, 이거 미안한걸?'

"크으윽!!"

"아∼아∼ 그렇게 흥분하지 말라고, 음. 내가 누구냐고 물었었지? 내가 누구
냐 하면 말이야… …"

- 촤앙!

길동은 싱긋 웃으며, 대답 대신, 검을 힘차게 치켜들었다.

"이거면 대답이 되겠지?"

"… 그렇군."

"자∼어서 오라고."

병사들의 대표로 보이는 남자는 그 담대함에 침음성을 흘리는 것으로 잠시간 
답변을 해 주더니, 곧 자신을 검을 빼어 들며 크게 외쳤다.

"녀석을 공격하라! 반드시 생포해야 한다!"

- 촤촤촤촹!

"우아아아앗!"

그의 목소리가 대전을 울림과 동시에 기사들이 자신의 검을 빼어 들며, 길동
을 향해 힘차게 달려들었다.

'휘유∼ 이거 어렵겠는걸?'

기세 등등하게 자신을 향해 쏟아지는 은빛 파도를 바라보며, 길동은 나지막
이 식은땀을 흘렸다.

"이야앗!"

수십 개의 검날이 길동의 머리 위로 쏟아져 내린다. 길동은 마치 그것들을 
짊어지기라도 하듯, 양손의 힘을 자신의 검에 가득 실으며, 섬뜩한 살기를 가
로막는다.

-촤앙!

"크으윽!"

결코 작다고는 할 수 없는 충격이 길동의 팔에 전해져 온다. 
검과 검의 충돌!
만약 길동의 힘이 조금만 더 모자랐었거나, 자신의 애검이 명검이 아니었다
면, 이미 길동은, 제국 기사들의 검의 소나기에, 붉은 비로 흠뻑 젖어 있었을 
지도 모르는 노릇이었다.
길동은 이를 꽉 깨물었다.
하마터면 죽을 뻔했다.
반드시 자신을 생포하겠다는 소리에, 솔직히 어느 정도는 마음을 놨었던 길
동이었다. 적어도 죽을 걱정을 하며 싸우지 않아도 되니, 조금이나마 자신이 
유리해 진 것이 아니던가?

'이거 마음을 놔서는 안되겠군,'

길동은 안일한 생각을 버리기로 하며, 온 몸에 잔뜩 긴장감을 싣기 시작했
다. 

"젠장! 언제는 반드시 생포해야 한다더니! 차라리 시체를 무사히 끌고 오라
고 명령을 내리지 그러셨어!? 에라이잇!"

길동은 그렇게 소리친 뒤, 자리에 주저앉고 힘껏 몸을 틀어, 자신을 둘러싸
고 있는 기사들의 다리들을 힘차게 걸어 버렸다.

"무…무슨, 으앗!"

기사들은, 길동이 자신들의 시야에서 잠시동안 사라지자, 눈이 휘둥그래진 
채로, 어리둥절한 표정을 짓더니, 곧, 다리에서 느껴지는 둔탁한 충격에, 그만 
균형을 잃어버린 채로, '털푸덕' 바닥에 나동그라졌다.

"하아앗!"

이대로 멈출 수 없다는 생각에, '벌떡' 자리에서 일어선 길동은, 마치, 화살
이 쏘아져 나아가듯, 다시금 검을 치켜들고 있던 기사들에게로 다가가서, 양옆
으로 팔을 벌리고, 기마자세를 취한 뒤, 용격풍의 술법을 구현하기 시작했다.

"후우웁… … 타아앗!"

- 콰아아앙!

커다란 기합과 함께, 마치 폭발하듯, 길동의 몸에서 터져나온, 용격풍의 거
센 바람은, 열 대명의 기사들을 공중으로 단번에 날려 버리기에, 전혀 부족함
이 없었다.

"흐우우웁… …!"

계속 되는 반격! 
길동은 힘껏 숨을 들이키며 쭉 뻗은 양손으로 큰 원을 그리기 시작했다. 하
나의 원을 그린 뒤, 두 손을 회수하여, 두 손, 각자에 도력을 집중시키던 길동
은, 어느 순간, 양손을 힘차게 앞으로 내뻗으며, 숨을 내뱉음과 동시에 커다란
기합 성을 터뜨렸다.

"하아아아압!!"

- 부우웅… … 콰아앙! 

"크아아악!"

길동의 기합 소리만큼, 길동의 양손의 위력 또한 엄청났다. 내뻗은 두 손에 
특별하게 어떠한 현상이 일어났다던가, 하는 것은 없었다. 다만, 충격에 충격
을 이어, 직접적으로 가슴에 타격을 당한 기사의 뒤로, 그 기사의 뒤로 바싹 
몸을 밀착시키고 있었던 다른 기사들 또한, 간접적인 충격을 받은 것이다. 

"하아앗!"

단 한사람도 죽이지 않으리라 강하게 마음을 먹고 있었던 이상, 검은 그저, 
예물 단지일 뿐이었다. 허리띠에 검을 단단히 고정시켜 놓은 뒤, 양손과 두 발
만을 사용하여, '무예'로서 수십의 기사들을 상대하였다. 확실히 지난 5년 간, 
산 속에서의 고된 훈련은, 지금 이 순간, 그 몫을 톡톡히 해 내고 있는 것 같
았다.

"이 멍청한 녀석들! 기껏 단 한 놈에게 이렇게 쩔쩔매고 있다니! 잡아라! 어
서 녀석을 잡으란 말이다!"

그들을 지휘하던 사내는, 화려한 길동의 무위에 눌려, 도저히 어찌할 바를 
모르고 연거푸 당하기만 하는 자신들의 부하를 향해 답답한 마음을 터뜨렸지
만, 정작, 그러한 자신 또한 어찌할 바를 모르고 멀찍이서 서 있기만 할 뿐이
었다.

'흥! 놀고 있네.'

기사들과 길동은, 그런 사내를 보며, 하나같이 마음속으로 크게 비웃기만 할 
따름이었다.



"대단하군… 정말 대단해."

크라우드는 길동의 난투를 보며, 계속 감탄만을 하고 있었다. 단신으로 저렇
게 빛나는 무위를 자랑하고 있다니… 실력도 실력이거니와, 홀로, 이 많은 수
의 병력과 맞서 싸운 다는 것은, 웬만한 담력 가지고는 어림도 없는 일이었다.

"저자와 같은 실력의 기사들이, 딱, 100명만 있더라도, 단시간에 대륙을 통
일하는 것은 일도 아니겠어. 아니, 저자 단 한 명만으로도, 정말, 적지 않은 
전력이 될 수가 있을 거야. 정말 욕심이 나는 자군. 크흐흐… " 

크라우드는 그렇게 생각하며, 계속 길동을 주시하기 시작했다.
한편, 세레나 공주는 크라우드의 독백을 들으며, 이런 저런 생각에 잠겨 있
었다. 처음에는 길동이 자신의 앞에 나타나 주었다는 것만으로도, 이 세상을 
다 가진 듯한 기분이었고, 또한 지금 이 자리에서 죽는다 하여도, 전혀 아쉬울
게 없을 것 같았다. 물론 그 마음을 지금도 계속되고 있었다. 그러나 길동의 
저 화려한 무위를 보고, 또한 대륙 최강국의 지배자인, 크라우드의 계속되는 
감탄을 듣기도 하면서, 그녀의 마음과 생각은 점점 다른 방향으로 흘러가고 있
었다.
원래는, 그녀 역시 한 나라의 지배자가 되어야 했었을 몸.
때문에, 나라가 강해지기 위해서는 어떠한 조건들이 부합되어야 한다는 점
과, 또한 그것들에게, 아무리 깊이 애정을 안 가지려 노력했던 나라였다고는 
했지만, 그래도 이끌어 가는 입장으로서는 조금이나마 관심을 안 가지려야 안 
가질 수가 없었다.

훈련이 잘된 많은 군사. 
풍족한 영토.
그리고 자원과 인구수.

물론 다른 것들도 있기는 하겠지만, 이것들은 그 무엇보다도 중요한 조건들
이었고, 이것들 때문에, 깊이 생각했던 적도 있었다. 막말로, 귀족들이야, 자
기 배를 채우느라, 나라의 힘을 기르고, 또한 영토를 넓혀 가는 데에 관심을 
둔다고는 하지만, 백성들은 어디를 가나 항상 희생자 입장이었고, 또한 나라를 
잃으면, 웬만한 마음씨 좋은 나라를 만나지 않고서는 그대로 끝장이었다는 것
을 잘 알고 있었기에, 세레나, 자신은 그 백성들을 위하여 나라를 충분히 지킬 
수 있을 만한 힘을 가지려 노력했었던 것이다.
백성들에게 뭔 죄가 있겠는가?
물론, 순수한 욕심에서의 '부국강병(富國强兵)'이 없다면, 거짓말이겠지만.

'길동 정도의 실력자가 우리 왕국을 이끈다면… …'

세레나의 가슴이 두근거렸다. 
분명히 이전과는 비교도 할 수 없는, 엄청난 전력을 손에 넣은 거나 다름없
을 것이다.
여러 가지 요건도 중요하다지만, 전쟁에 있어서, 가장 중요한 한 가지는, 
'우수한 장수' 이기 때문이다. 물론 이 세계에서는 '유능한 기사 단장'으로 손
을 꼽아야 하겠지만.
여기까지 생각이 미치자, 세레나의 양손에, 저도 모르게 힘이 들어가기 시작
했다.

'살아야 해. 그리고 반드시 이곳에서 빠져나가야 해. 그래야지…'

세레나는 살짝 얼굴을 붉혔다.

'아바마마에게 길동을 소개시켜 줄 수 있을 테니깐… …'

어느새 세레나는, 방금 전까지의 '냉철한 군주'에서, 처음 길동을 봤었을 때
의 한 명의 소녀로 되돌아와 있었다.

"정말 오래도 싸우는 군. 저자는 지치지도 않는 것인가? 하긴, 그 정도는 되
어야지. 크흐흣…"

한편, 길동은 아직까지도 기사들과의 혈투를 벌이고 있었다. 드넓은 대전 안
을, 혼자서 이리저리 헤집으며 고군분투하는 길동의 무위는, 정말 대단하다고 
밖에는 표현할 길이 없었다. 
점점 더 피가 끊어 오른다.
몸 안의 성마력이 듥끊으면서. 크라우드의 신경세포 하나하나를, 자극하고 
있었다.
저도 모르게 꽉 쥐어진 두 주먹에서는, 검은색 마기가, 스멀스멀 피어올랐
고, 그것은 몸전체로 퍼져 나가, 그에게 흥분 감의 파도 속에 푸욱 빠져들게 
하였다.

"도저히 참을 수가 없군!"

- 벌떡!

이제는 한계다.
어느새 아찔할 정도의 짙은 마기가, 그의 몸을 가득 휘어 감고 있었다. 
폭풍의 전조.
지금의 크라우드를 표현하자면, 아마도 이 말이 가장 적당할 것이다.

"모두들 물러서라!"

"?"

그의 외침에, 한창 달아오르고 있던(또는 스트레스를 받고 있던)그들이 의아
한 눈빛으로 크라우드를 올려다보았다.
그가 한 계단, 한 계단을 내려 올 때마다, 그들은 자신들의 가슴속을 휘어잡
는, 정체를 알 수 없는 이상한 공포감으로, 슬며시 몸을 떨었다.

"모두들 물러서라. 그는 내가 직접 상대한다."

황제가 직접 싸운다?
저 대단한 실력의 반역자와?
평소 같았으면, 모두가 뜯어말리고, 또한 절대로 말도 안 되는 일이라, 믿고 
또 믿었을 테지만, 이상하게도 전혀 그러한 생각이 들지가 않았다.
아니, 이상하게도 왠지 모를 믿음 감이 자리잡고 있었다. 
병사들 사이로 걸어나온 크라우드는, 길동의 앞에서 서며 싱긋, 미소를 지어 
보였다. 

"자, 정의의 용사여. 드디어 헤르시온 제국의 '마왕(魔王)'이 납시었다네. 
이번엔 나와 함께 겨뤄 보지 않겠나?'



=======================================================================
음하하하하하하하하하하하하하!!!!!
뚝.
여러부운~~~~
여~러~~부우운~~
모두~!
길~~동이 사세요~~!
꼭요~!

… … ^^;

하하하핫!!

정말 간만에 올려봅니다.
여러 가지 일이 있었거든요. ^^
너무 늦게 올려서 죄송하구요. 내일부터 메일 연재할께요. (이젠 안 믿죠? 
^^;;)
드디어 대단원의 첫 막을 내린 꼬마엘프양. 축하∼!
그리고 구름아. 너 요즘 잘∼ 나가더라. 반로환동. 허어∼ 나도 재미있게 보
고 있다지. 음하하핫!
그리고 엽사형님! 소도좀 빨리 빨리 쓰슈!!
사천명(?)의 독자들이 형님을 기다린다우!
신풍의 무적형님! 참 신세졌습니다!
그리고 태극검제의 찬규형님! 앞으로 자주 찾아뵙죠! 그때는 반드시 제게 싸
인북을.....+_+
백록화의 성찬아! 정말 고맙다! 반드시 또 찾아가마! 음하하하하핫!!!
글구 가위님! 출판 축하드려요! 제가 보기에 절대 바이론(?)은 아니예요! 힘 
내세요!
글구....글구......으허허! 너무도 많군!
다음편에 계속!
계속이라면 계속된다!
(휘긴경 버전?)

음. 이거 무슨 땡스 투 같군.
아, 기다려준 독자분들께도 정말 감사드립니다.


아, 그리고.

드·디·어!

신 홍길동전 팬 카페가 탄생하였습니닷!!

저, 이제부터는 이곳에서 죽돌이 생활 할랍니다.
글도 잴루 먼저 이곳에다가 올릴 거예염!
그러니, 빨랑빨랑 다음편을 구독하고 싶으시면, 제까닥 일루 텔레포트해 오
세요!

주소는

http://cafe39.daum.net/jiwoos 

입니다. 정말 쉽죠?

지금 당장 날라오세욧!!!음하하하핫!

참고로. 

소도 이야기.
스토리오브판타지.
백록화 그리고 피아노의 숲

이 이곳에서 연재됩니닷!
많은 환호 부탁드려욧!

키드 형님과 성찬이, 그리고 엽사형님에게 다시한번 감사드립니닷!

저의 메일은

lgwopper@한메일점넷

입니닷!

이거 보시고, 조회수 만큼 제 메일함에 메일 없으면, 나 울어버릴 꼬얏! 
TT_TT

음하하하핫!!!
아, 참고로 저희 팬 클럽과 동맹 사이트로

꼬맹이 엘프(?) 양의

드래곤의 일기.

요도전설(아이~야스러워~ >_<)

카페가 있습니닷!

자~ 자! 아쉽겠지만 이만!



지우스군은 물러갑니다.






━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

신(新) 홍길동전(洪吉童傳)



구출(8) 


[1부 63화] 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
by 지우스 









"… …"

마왕. 아니, 크라우드의 정중한 요청은, 너무도 예상치 못했던 바라 잠시 
당황했던 길동이었으나, 곧 빠르게 안정을 되찾고는 살짝 미소를 지었다.

"예. 좋지요. 느껴지는 기운이 결코 허수아비 황제는 아닌 것 같으니…"

"허수아비? 그건 뭔가?"

"아∼ 아, 그런 게 있지요."

"후후후, 뭐 나쁜 뜻은 아닌 듯 하니, 칭찬으로 듣겠네."

"물론이죠."

둘은 서로를 마주보며, 조용히 미소를 지었다. 허나 지금 이곳에 있는 모두
는, 길동과 크라우드 사이에서, 묘한 긴장감이 맴돌고 있다는 것을 벌써부터 
느끼고 있었다.

"자, 시작해 볼까?"

"전 언제든지 준비가 되어 있습니다. 뭐, 오면서 적지 않은 수와 대적하느
라, 좀 힘들긴 하지만 말이죠."

"후후후, 역시, 저 세레나 공주를 구출하러 온 것이겠지?"

"뭐, 그렇죠. 아무래도 제게는… … 소중한 사람이 될 것 같으니깐 말이에
요. 지금은 확실히 깨닫지는 못하겠지만‥ 그래도 확실한 것은, 지금 그녀를 
구하지 못하면, 전 평생 제 자신을 원망하면서 살 것 같다는 거죠."

"후후후, 그렇군."

"그렇죠."

그들의 말투와 표정에서는, 이제 슬슬 여유가 사라져 가고 있었다. 길동의 
이마에는 미세할 정도의 식은땀이 흐르고 있었으며, 그 많던 기사들과 싸울 
때도 결코 뽑지 않았던 길동의 애검은, 물기가 흥건해져 있는 길동의 오른손
에서, 적지 않은 압박을 느끼고 있었다.
길동은 천천히 오른발을 앞으로 내밀고 몸 전체의 균형을 낮추며, 길동 자
신이 생각하는, 공격과 수비에 가장 적절한 자세를 취했다.

"싸울 준비가 되어 있는 건가요? 설마 절 얕보고 있는 것은 아니시겠죠?"

"후후, 결코 아니지. 내가 왜 자네를 얕보고 있겠는가. 다만, 나는 자네나
다른 이들과 같이, 많은 전투를 경험해 본 적이 없을 뿐이라네. 생각해 보게
나, 나 같은 제국의 황제가, 언제 지금처럼 목숨을 걸고 싸워야 할 때가 있기
는 있었던가? 싸움은 기사들이나 마법사들이 하는 것이지."

"뭐‥그렇군요. 그래도 자신이 있으니깐 이렇게 직접 저와 겨뤄 보시겠다고 
나온 것이겠지요?"

"나는 다만 끊어 오르는 피를 억제할 수가 없었을 뿐이지."

"투사의‥ 피가 흐르고 있다는 건가요?"

"글쎄? 후후후. 뭐 어쨌건 이제 슬슬 시작하지."

"좋습니다!"

이 말을 끝으로, 넘쳐흐르는 긴장감 속에 둘은 입을 다물었다.

"선공은 내가 하겠네. 흐읍!"

- 콰아아아앙!

순간, 크라우드는 눈빛을 빛내더니, 몸안에 넘쳐흐르는 힘을, 힘차게 외부
로 폭발시켰다. 검은색 마기가 그의 전신에서 터져나왔고, 곧, 주위의 모든 
이들은, 자신들의 몸을 휘감는 공포감과, 아찔한 기류에, 저도 모르게 몇 발
자국씩 뒤로 물러서야만 했다.

'으윽!?이‥ 이것은 설마! 아냐… 절대로 그럴 리가 없어…'

한편 길동은, 다른 이들과는 달리, 조금 다른 의미로 경악 중이었다. 너무
도 익숙한 기운‥ 이것은 설마?

"첫 번째 공격은 간단히 해주겠네. 받게나."

이제, 기운이 충만해져, 눈빛까지 암흑으로 물든 크라우드가 씨익 웃으며 
오른손을 내밀며 두 손가락을 힘차게 치켜들었다.

"으음!? 으아아아악!"

- 콰아아앙!

너무도 간단한 손짓이었지만, 위력만큼은 결코 간단하지가 않았다. 갑작스
런 크라우드의 행동에 의아한 생각을 하고 있던 길동은, 갑자기 발 밑에서부
터 엄청난 폭발이 일어나 자신을 삼키려 하자 무척 당황하며, 힘차게 공중으
로 뛰어 올랐다. 다행히 폭발에 거의 맞춰서 뛰어 올랐던 탓인지, 길동은 그 
영향으로 바라지도 않았던 높이까지 솟아오르게 되었다.

"뭐‥뭐야 이 공격은!? 그저 손가락만 살짝 움직였을 뿐인데…"

길동은 눈을 끔뻑이며 방금 전의 도저히 이해 못할 사태에 황당함을 표했
다. 도대체 뭐가 어떻게 된 공격인지 감을 잠을 수가 없었기 때문이다.

"후후후, 많이 놀랐나 보군. 자! 그럼 계속 다음 공격을 하겠네!"

크라우드는 길동을 올려다보며 크게 외치고는, 부복 자세로 오른팔을 거두
어들여 힘을 모으는 듯 싶더니, 순간! 길동을 향해 힘차게 팔을 휘둘렀다.

- 콰콰콰콰쾅!

이 공격 또한, 생전에 본적 없는 너무도 신기한 공격이었다. 크라우드의 팔
에서 나온 검은색 불꽃은, 공중에서 연쇄 폭발을 일으키며 무서운 속도로 길
동에게 다가오기 시작했다. 

"흐우우웁! 차아앗!"

기겁한 길동은 힘껏 숨을 들이마신 뒤, 허공에서 몸을 힘차게 퉁기며 뒤로 
공중제비를 넘었다. 

- 콰아앙!

길동이 피해 낸 크라우드의 공격은 사그러들지 않는 기세로 허공으로 무섭
게 치솟아 가더니 대전의 천장과 강하게 맞부딪히며 큰 굉음을 동반한 폭발음
을 생성해 내었다.

-타악

"휘유∼장난이 아니군."

어느새 땅으로 착지한 길동은 처참히 부셔져 나간 천장을 바라보고, 식은땀
을 훔치며 휘익 휘파람을 불었다.

"나의 선공이 어떠하였는가?"

"뭐, 나쁘지는 않군요."

"허허 고맙네. 뭐, 그저 '인사 차례로' 하는 간단한 공격이었는데, 나쁘지
는 않았다니, 다행이군. 확실한 인사가 됐으리라 믿네."

"예∼예. 그 '인사 차례로' 했던 공격에 저는 죽을 뻔 했지만요."

"하하하! 농담도 잘 하는군!"

'농담? 농담 좋아하네! 정말 하마터면 죽을 뻔 했다니 깐! 저 아저씨가 오
늘 아주 끝장을 보고 싶은가 본데? 제기랄!"

크라우드는 길동의 넉살에 크게 웃음을 터뜨렸다. 그러나 길동을 속으로 열
심히 궁시렁 거리며 크라우드를 욕하고 있었다.

"자, 이번엔 자네 차례일세. 나 혼자만 인사를 한다는 것은 뭔가 좀 불공평
하지 않겠는가? 이래봬도 나는, 자상하고 마음이 넓은 헤르시온 제국의 황제
란 말일세."

"당연하지요. 그럼 이번에는 제 차례입니다."

"오게나."

"그럼…"

말을 마친 길동은, 다시 한번 처음의 그 자세를 취한 뒤, 더욱 균형을 낮추
며 도력을 끌어올리기 시작했다.

- 휙휙휙

어느 정도 도력이 모였다 싶자, 이번에 길동이 한 행동은, 자신의 검을 돌
리며 허공에다가 큰 원을 그리는 일이었다. 한참을 그렇게 하며 눈을 감고 뭔
가를 중얼거리던 길동은, 그 모든 행동을 멈추고 이상할 정도의 고요를 유지
시키다가, 어느 순간! 힘껏 눈을 뜸과 동시에 힘차게 검을 내지르며 외쳤다.

『용격풍(龍格風) 변형(變形)! 백팔(百八) 섬룡출두(纖龍出頭)!』

- 그오오오오!!

길동의 검에서 솟아 나온 바람의 기운은, 어느새, 길도 가느다란‥ 그러나 
결코 가벼이 볼 수가 없는 위력을 지닌, 108개의 용으로 변하여, 무섭게 크라
우드에게로 진격해 나갔다.

"음?! 이‥ 이것은?! 이이익… 크아앗!"

방금 전 까지만 해도 여유있는 미소를 보이고 있었던 크라우드는, 전혀 예
상치 못한 길동의 술법에 무척 당황을 하며 양손을 쭉 펼치며, 전신을 감싸는 
커다란 검은색 구체를 생성해 내었다.

- 콰콰콰콰쾅!

크라우드가 생성해 낸 방어막과 격돌한 108개의 섬룡들은 크게 울부짖으며 
힘 겨루기를 하였지만, 그 힘이 부족했는지, 점차 그 형체가 흐릿해지며, 마
지막에는 크나큰 폭발을 일으킴으로 해서 그 수명을 달리했다.

'치잇! 섬룡출두는 지금의 내가 할 수 있는 것 중에서 제일 큰 술법이었는
데… 역시 도력이 너무도 모자라는 군! 전 같았으면 그냥… !"

그 광경을 지켜본 주위의 모든 이들은 하나같이 그 장대하고 화려한 광경에 
입을 다물지 못했으나, 단 한 사람 길동만은 입술을 꽉 깨물며, 안타까운 심
정을 토로했다.
용격풍의 변형 술법인 백팔개의 섬룡출두는 결코 이런 것이 아니었다.
'섬룡(纖龍)' 이라고 하여, 비단, 실처럼 가는 용이 출두되는 것이 아니라, 
그 크기가 하늘을 뒤덮고 한번 나타날 때마다 천지가 진동을 하는, 전설상에
서 많이 이야기되고는 하지만, 또한 실제로 존재하기도 하는 '용(龍)'의 모습
을 인간이 술법으로서 표현한다 하여, '섬룡'이라고 칭하는 것이기 때문에, 
사실 그 술법은 비단, 보통 인간들의 상상을 뛰어넘는 크기와 위력을 자랑하
게 된다. 
만약, 도력을 봉인 당하기 전의 길동이었다면, 이 술법 본래의 위력과 장대
함을 확실히 표현할 수가 있었을 것이다.
그러나 지금은 모든 도력을 봉인 당하고, 사용할 수 있는 도력은 본래에 훨
씬 못 미치는 양. 때문에 자연, 그 위력은 봉인 당한 양 만큼씩이나 줄어들 
수밖에 없는 것이고, 그 결과, 상대는 지금처럼 이렇게… … 

"멀쩡하군. 빌어먹을! 내가 정말 술법을 쓴 것이 맞기나 한 거야?"

안개가 걷힌 뒤, 길동의 눈앞에 나타난 장면은 크라우드가 조금 놀랬다는 
표정으로 눈을 동그랗게 뜨고 있는 광경이었다. 아직 검은색 쉴드가 그의 전
신을 감싸고 있었지만, 아무래도 길동의 술법이 꽤나 놀라운 것이었던 모양인
지, 크라우드는 그것을 거둘 생각을 못하고 있었다.

"정말 대단하군. 정말 대단해‥ 이렇게 화려하고 멋진 마법은 내 생에 처음
이야. 아무래도 내 예감이 정확했던 모양이군… 큭큭큭… "

크라우드는 즐겁다는 듯, 작게 웃음을 터뜨리며 검은색 쉴드를 해제했다.

"자, 이것으로 인사는 끝난 건가? 이제부터 본격적으로 한번 겨뤄 보지. 사
실, 나도 이렇게 본격적으로 싸워 본 것은 처음이라서 많이 긴장을 했었네 
만… 싸움이라는 것이 이렇게도 재미있는 것이었을 줄이야. 지금까지, 내 인
생의 절반을 황좌를 지키는데 에만 소비했던 내 자신이 정말 한심하게만 느껴
지는군. 이것은 정말 경이로운 즐거움이야!"

"… …"

"자, 어서 싸우도록 하지. 미친 듯, 끊어 오르는 이 흥분의 쾌감이 가라앉
기 전에 말이야."

"… …"

"자, 어서 오게."

크라우드는 안광에 짙은 마기를 뿜어내며, 너무도 즐거운 듯 계속해서 미소
를 짓고 있었다. 

'정상이 아니군. 필시, 자신이 노력해서 얻은 힘은 아닐 거야. 이 힘은 분
명… 그 마법이라는 것하고는 뭔가 틀린 것 같아. 분명히… 내가 정확히 기억
한다면, 이 기운은 '그들'의 기운인데‥ 절대로 그럴 리는 없어! 후, 아무래
도 무사히 빠져나가기는 힘들 것 같은걸? 중간에 기회를 틈타서 그녀를 납치
하는 수밖에는.'

생각을 정리한 길동은, 다시금 여유 있는 표정을 지으며, 입을 열었다.

"자, 그럼 정식으로 대접해 드리죠. 대접이 너무 후하다고 저를 탓하지 마
시기를."

"후후후! 당연하네!"

"그럼… 갑니다! 하아압!"



======================================================================

오옷! 놀랍습니다! 제가 이틀씩이나 연속해서 올리다니! 이건 기적입니닷!
TT-TT
그런 연유로 해서 내일부터는 못 올리겠다는...(퍼억! 노..농담입니다.)

드디어 내일은 꼬마엘프양의 드래곤의 일기 정모로군요.
제게 협박을 하더랍니다.ㅠ ㅠ
안오면........죽이겠데요. ㅠ ㅠ
흑흑......글구, 엽사형은 오늘 서울에 올라온데놓고는, 결국 안 올라오
고....... 되는게 없습니다. 

제 카페가 만들어 졌습니다.

전 이 카페에다가 제일 먼저 연재를 합니다. 그러므로 빠르게 신 홍길동전
을 보고 싶다! 하시는 분들은

http://cafe39.daum.net/jiwoos 

에 오셔서 회원으로 가입을 하시고! 열심히 활동을 해 주세요. ^^

이곳에서는,

스토리 오브 환타지.

소도 이야기.

백록화 & 피아노의 숲

이 연재를 한답니다.

모두가 인기리에 연재중인 출판 소설들입니다. *^^*

그럼!!!

아차!!

제 메일 주소는

lgwopper@hanmail.net

입니닷!!

그럼 전 진짜로 이만!!





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

신(新) 홍길동전(洪吉童傳)



구출(9) 


[1부 64화] 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
by 지우스










길동은 한바탕 크게 소리를 지르며, 힘껏, 공중으로 치솟아 올랐다.
'마음에 좀 걸리기는 하지만‥ 역시, 검을 쓰지 않고는, 도저히 이길 수가 
없는 상대인 것 같아. 어쩔 수가 없지. 되도록이면 가벼운 부상만을 입힐 수 
있도록 주의해서 싸우는 수 밖에는.'
이런 저런 생각을 하며, 길동은 허리띠에 굳게 묶여져 있는 자신의 애검을 
만지작 거렸다. 아까 보여주었던, 그 공격들로 보았을 때, 눈 앞의 황제라는 
자는, 지금의 자신으로서는, 최선을 다해야 겨우 상대가 될 수 있을 까 말까할 
정도의 실력을 가진 남자였다. 차라리 일 대 다수의 싸움이었다면, 자신이 알
고 있는 싸움에 대한 모든 기교와 기술들을 사용하여, 맨손이나 맨 주먹으로
상대를 할 수가 있었겠지 만은, 지금의 상황처럼, 자신과 비슷한 실력의 실력
자와, 일 대 일의 싸움을 하게 된다면, 다수와의 싸움보다, 오히려 더 큰 곤
란을 겪게 될 확률이 높았다. 때문의, 보통의 정신력이나 마음가짐 가지고는, 
일대일의 대결에 응할수는 없었는데, 이것이 또한 길동으로서는 참으로 난감
한 문제였다. 대결에서 검을 뽑는다는 것은 어느 한 생명이 이 세상에서 사
라질 때 까지는, 이 대결을 절대로 끝내지 않겠다는 뜻과 같았고, 생명존중사
상이 깊이 각인 되어 있는 길동으로서는, 승리를 함으로 해서, 상대의 목숨을 
취할 수도, 그렇다고 일부러 패배를 해서 자신의 목숨을 상대에게 내놓을 수
도 없는, 참으로 아이러니한 상황이었기 때문이었다.
"하앗!"
길동은 짧게 기합을 지르며, 크라우드의 머리를 향해 검을 내리쳤다. 물론, 
크라우드가 이 공격을 막거나, 또는 피할 거라는 계산이 가미된 공격이었다.
"너무 느리군!"
예상대로 크라우드는, 짧게 코웃음을 치고 몸을 살짝 비켜남으로 해서, 길
동의 공격을 간단히 피해버렸고, 길동은 이 때다 싶어, 자리에 주저 앉은 그 
상태로 힘차게 몸을 틀어 원심력을 이용해서, 크라우드의 다리를 걸어버렸다.
- 쿠웅! 
"크으읏! 이‥이런 공격을 하다니. 전혀 생각치도 못했‥"
전투 경험이 조금이라도 있었던 자였다면, 일찌감치 길동의 의도를 알아차
리고 다음 공격에 대비를 하였을 것이다. 그러나 크라우드의 경우는, 크라우
드, 본래 자신의 피나는 훈련으로 지니게 된 힘이 아니라, 갑작스럽게, 마치 
마른 하늘에 날벼락이 떨어지는 것과 같이 얻게된 케이스였고, 당연히 그 전
투경험 또한, 막 세상에 대해 알아가기 시작한 어린아이와도 같은 수준이었
다. 그러니 지금과 같은 단순한 변칙 공격에도, 이렇게 간단히 당해버린 것은 
너무 당연한 일이었다.
크라우드는 얼굴을 찡그리며, 슬며시, 분노가 스며든 말을 입 밖으로 내뱉
았다. 허나 그의 말은 끝까지 이어질 수가 없었다. 길동이 다시금 뛰어오르
며, 크라우드에게로 무릎을 찍어내리고 있었던 것이다. 이에 기겁한 크라우드
는 재빨리 몸을 옆으로 뒹굴며, 겨우 무릎 공격을 피해낼 수가 있었다. 만약 
조금이라도 늦었으면, 이 싸움의 승리는 길동에게로 돌아갔을 것이다. 
길동의 무릎은 크라우드의 목을 향하고 있었으니깐 말이다.
"아깝군. 제길‥"
길동은 몸을 일으키며 나즈막히 욕설을 내뱉았다. 방금전의 공격으로 대결
을 끝을낼 심산이었던 것이다. 물론 그를 죽일 생각은 전혀 없었고, 다만 어
느 정도의 충격만을 입혀서, 크라우드를 기절시킬 생각이었을 뿐이었다. 이렇
게도 좋은 기회를 놓쳐버리다니‥ 아마 이 일을 개기로 해서, 지금부터 크라
우드는 변칙공격에 주의하여 대결에 더욱 정신을 집중시킬 것이다.
"크으윽‥나에게 이런 치욕을 안겨 주다니‥ 절대로 용서를 못한다. 절대
로 용서를 못해!"
한편 크라우드는, 위기를 빠져나왔다는 안도감 대신, 황제인 자신이 땅바닥
을 뒹굴었다는 치욕감에, 분노를 터뜨리고 있었다.
대륙을 지배할, 대 제국 황제인 자신에게 감히 이런 치욕을 안겨 주다니‥ 
이제 그의 마음속에는, 그를, '인간'으로서 조금이나마 지탱 시켜 주었던 '여
유'라는 것이 흔적도 없이 사라져 버린 상태였고, 대신, '분노'라는 감정이 
자리를 잡아 버렸다. 그는 두 주먹을 꽈악 쥐며, 검은색 마기를 발산시키기 
시작했다.
"절대로‥절대로 용서하지 못한다. 감히 전 대륙의 위대한 지배자인 나에
게 이런 치욕을 안겨주다니‥ 절대로. 절대로 네 녀석을 용서하지 못해, 절대
로!!" 크아아아아아아!!!!!!!"
- 쿠구구구구궁 ----
크라우드의 본노에, 그의 몸 속에서 들끊고 있던 마기가 외부로 터져나오
기 시작했다. 그 영향으로 마치 지진이라도 난 듯, 대전 전체가 미친 듯 흔들
리기 시작했고,마기는 더욱더 강력해져, 크라우드를 잠식하기 시작했다.
"으아아아! 이‥ 이게 무슨 일이야!"
"갑자기 왠 지진이‥!"
병사들은, 이 갑작스런 천지지변에 당황을 하며, 냉정을 되찾지 못하고 있
었다. 그러나 그들과 다르게, 길동은 착잡한 심정으로 크라우드를 바라보고 
있었다.
'역시 내 예상대로군, 도저히 믿지는 못 하겠지만‥이 기운은 '그 자'들의 
기운이 틀림없어. 젠장, 죽음을‥ 각오해야 될 지도 모르겠군,'
이런 생각을 하며, 길동은 천천히 세레나가 있는 황좌를 올려다 보았다.



'음? 왜 저런‥'
한편, 아까부터 조마조마한 심정으로 둘의 싸움을 관전하고 있던 세레나는, 
둘이 싸움을 멈추고, 갑작스런 지진이 일어나자, 그 이유가 곧, 크라우드 때
문이라는 것을 깨달을 수가 있었다. 크라우드의 몸 주위로 퍼져 있는 검은색 
기운이 나타나고 난 뒤 부터, 이러한 현상이 일어나게 되었다는 것을, 영리한
세레나는 다른 이들보다 일찍 깨달을 수 있었던 것이다. 때문에 상황에서 벗
어나, 자기만의 위험본능에 충실히 임한채, 갈피를 못잡고 이리저리 정신없이 
헤메이는 저 병사들 보다는 한결더 침착한 모습으로 본래의 자신에 임해있을 
수가 있었다.
그러나 그것은 잠시 뿐 이었다. 이렇게 혼란스러운 상황에서 길동이 자신을 
바라보자, 그녀는 저도 모르게 몸을 흠칫, 해버리고야 만 것이다.
'왜 저렇게 자신 없는 눈빛을‥ 설마!?'
그녀의 뇌리에, 곧 어떠한 생각이 불현듯 스쳐지나갔으나, 곧 그녀는 고개
를 뒤흔들면서 애써 그 생각을 부정했다.
'설마 그럴리는 없을 거야. 길동이 어떤 남자인데‥보란 듯이 저 대결에서 
승리하여, 당당하게 나를 이곳에서 데리고 나가줄 수 있을거야. 분명히 그럴
거야. 길동은‥ 내가 선택한 남자이니깐 말이야.'
그녀는 가지런히 모은 두손에 꼬옥 힘을 준체, 대결을 다시금 관전하기 시
작했다.


"하아아아압!!"
- 콰아아아아앙!!!
그의 몸 주위로 대리석으로 이루어진 대전 바닥의 파편들이, 하나 둘씩, 공
중으로 떠오르기 시작했다. 이미 그는 '헤르시온 제국의 황제'인 '크라우드'
본인이라고는부를 수가 없었다. 파괴의 본능에 사로잡힌 지금의 지금의 그를, 
감히 그 누가 인간이라고 부를 수가 있단 말인가.
"폐‥폐하께서 언제 저런 가공할 힘을‥!"
"폐‥폐하가 아니다. 저건 절대로 폐하가 아니야!"
그것은 기사들과 마법사들도 느끼고 있었던 바였던 모양이었다. 
자신들이 생전 체험해 보지 못한 기운을, 저토록 엄청나게 발산하고 있는 
크라우드가, 예전의 그 유약하고 힘 없던 황제였음을 그 누가 감히 짐작이나 
했겠는가.
때문에 이들이 이런 생각을 하는 것도 무리는 아니었다.
"크흐흐흐‥ 시끄러운 놈들이군."
크라우드는, 그렇게 중얼 거리며, 마치 자신을 귀찮게 하는 파리를 내쫒기
라도 하듯, 살며시‥정말로 살며시 팔을 휘둘렀다.
- 콰아아앙!!
그러나 그 여파는 엄청났다. 방금전까지만 해도 자신을 쳐다보며, '예전의 
그 폐하가 아니다.' 절대로 믿지 못하겠다' 라고 소리치며 소란을 피웠던 몇
몇 기사들과 마법사들이 있던 장소에서, 엄청난 폭발이 일어난 것이다.
- 부스스‥
그렇게 안개가 걷힌 뒤, 자신들의 눈앞에 나타난 상황에 대하여, 그들은 아
무런 말을 할 수가 없었다.
"이‥이럴수가‥"
"아‥아무것도 없다니‥ 어떻게 저런일이 있을 수가‥"
무(無), 
원래 그곳이 아무도 없던 곳이었던가. 
분명히, 방금전 까지만 해도, 시끄럽게 소란을 피우며 우왕좌왕했던 기사들
과 마법사들이, 크라우드의 단 한번 손짓으로 인하여, 눈 깜짝할 사이에 그 
모습들이 형체도 없이 사라져 버린 것이다. 그들이 있던 자리에는, 대신, 검
은색 연기가 피어오르고 있었고. 그 연기가 피어오르는 곳은, 분명히 예전에
는 인간이라 불렸을, 지금은 그 형체를 감추어 버린체, 그 그을음이 가득한 
작은 파편들만이 존재하고 있을 뿐이었다.




===========================================================================
너무 늦어서 죄송합니다만.....제가 내일 부터 3박 4일 부로 수련회를 떠나게
되느라 더욱 글이 늦어질 것 같습니다.
죄송!

무퇴고, 무 검토의 무 재미의 3무가 적절히 가미되어 있는
캡 허술한 글입니다. ㅠ ㅠ
떠나기 전에 급히 쓰는 거거든요. 참 준비할 것이 많아서......ㅠ ㅠ

이렇게 달랑 한편만 올리고 가는 제가 죄인 이로소이다!!

맑고 깨끗한 샘이 흘러넘치고 공기가 흐르는 숲속에서, 몸과 마음을 정결히 하여
반드시 더 좋은 글로 여러분을 찾아뵙겠습니다.



메일 주소 : lgwopper@hanmail.net

팬 카페 주소 : http://cafe39.daum.net/_c21_/home?grpid=B0g4&GRPCODE=jiwoos 



말씀드렸겠지만, 전 제 팬 카페에 하루 더 일찍 글을 올립니다.
그리고 설정 등도 올리지요.(후후, 이게 바로 회원 끌어들이기 전략이라는
겁니다.)

동맹 카페 로는

소도 이야기 카페
드래곤의 일기 카페.
요도 전설 카페

가 있겠고.

이곳에 연재되는 소설로는.

스토리 오브 판타지.
소도 이야기.
백록화 & 피아노의 숲

이 있겠습니다.
모두가 인기리에 연재중인 출판 소설입니다. *^^*


행복하시구요. 자, 그럼 4일 후에 뵙도록 하죠. ^^



지우스군은 이만 물러갑니다.





━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

신(新) 홍길동전(洪吉童傳)



구출(10) 


[1부 65화] 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
by 지우스 








"……"

"……"

순식간에 대전 안은 침묵으로 잠기게 되었고, 대전의 모든 이들은, 단 한
곳, 바로 희미한 연기가 피어오르고 있는 그곳에 시선을 맞추며 차마 입을 다
물지 못했다. '두려움' 이전에 느껴 버린 '황당함'이라는 감정은 그들을 짓누
르고 있었고, 곧, 그 감정이 가벼워지며, 다시금 '공포'라는 감정이 휘몰아치
게 된 것은, 잠시 후의 일이었다.

"괴… 괴물이다! 인간이 아니다!"

"으아아아!!!!!"

그 어떤 마법이라도, 사람을 너무도 순식간에, 형체도 없이 잿더미로 만들
어 버리는 마법은 없다. 아무리 강력한 불의 마법이라도, 일단 대상에게 적중
되기라도 하면, 자신의 위력을 뽐내기라도 하듯 크게 타오르며, 점차적으로
대상을 태워 나가는 것이 일반적인 상식이었고, 또한 그 아무리 강력한 전격 
마법이라고 하더라도, 대상을 감전시켜 죽였으면 죽였지, 순식간에 잿더미로 
만들어 버리지는 못하는 것이, 바로 인간의 능력의 한계였기 때문이었다. 그
리고 그것은, 그 어떤 대 마법사라 하더라도, 결코 거스를 수가 없는 일종의 
'법칙' 이었다.
그러나… 

"아주 순식간에 형체도 없이 사라져 버렸군, 아주 좋아."

그는 그것을 실현해 내었다. 단 한번 팔을 휘젖는것 만으로 그는 그 불가능
한 일을 너무도 간단하게 해 내버렸던 것이다.
대전 안에 있던 수많은 마법사들은, 이 믿기 어려운 현실에 대한 자신들의 
감정을, 제자리에 털썩 주저앉아 버리는 것으로 정직하게 표현해 내었고, 기
사들은 뒷걸음질을 치며, 공포에 찬 경직된 음성을 내는 것으로 그 심정을 적
절히 표현했다. 개중에는 자신의 검을 떨어뜨린 체, 새파랗게 질려 버린 체
로, 바닥에 털썩 주저 앉아 버린 이들도 있기는 했지만, 지금 이 순간만큼은, 
기사들의 체면을 더럽혔다 하여 그들을 꾸짖는 자들은 이 자리에 단 한 명도 
없을 것이고, 또한 이후에도 마찬가지일 것이다.
왜냐하면, 그들은 바로, 크라우드에 의해 소멸되어 버린 자들의, 바로 주위
에 있었던 자들이었기 때문이었다.

"저… 저런 잔인한 짓을 하다니… 저들은, 황제. 바로 당신께 충성을 맹세
한 자들이 아니었습니까!?""

그에 분노한 길동이, 큭큭 거리며 잔인한 미소를 짓고 있는 크라우드를 향
해 크게 소리쳤다.

"음? 아아∼그랬던가? 나는 다만, 소란스러운 주위를 진정시키려 했을 뿐이
었다네. 좀 시끄럽게 굴어야 말이지. 크크큭, 나는 그것이 파리나 다른 벌레
들인 줄로만 알았지, 나의 부하들이었다고는 전혀 상상도 못했지 뭔가? 크하
하하하!!"

"저‥저런 사악한!"

"하하하핫!!"

변명 아닌 변명을 하며, 크나큰 광소를 터뜨리는 크라우드의 모습에 길동이 
이를 악물었다.
확실히 정상이 아니다.
지금의 저자는, 방금전 까지 자신이 상대했던, '제국의 지배자' 가 아닌, 
그저, 미친 듯, 끊어 넘치는 마기를 제어하지 못하여, 그것에 지배를 당해버
린, 인간 아닌 인간일 뿐이다.

'그들인 줄 알았는데‥ 아무래도 그것은 도저히 무리겠군, 그들의 능력으로
는 이 정도까지의 사악한 기운을 뿜어낼 수가 없어. 마치 억겁의 세월을 암흑
속에서 보낸 듯한 느낌‥ 이것은 그들의 느낌과는 너무도 틀려, [파신] 이 느
낌은 절대로 그들의 느낌이 아니야. 그보다 훨씬 더‥ 몇 십배 더 강력한 힘
을 지닌 존재들인 것 같아.'

"크크크크… 어서 덤벼라‥ 난 지금 몹시도 기분이 좋단 말이다!"

- 스윽

길동은 다시금 자세를 취하며, 꿀꺽, 침을 삼켰다.

'파신들, 비록 그들이, 신선들과 상반되는 존재들이라고는 하나, 어디까지
나 그들도 원래는 인간이었던 자들, 절대로 자연의 법칙을 벗어날 수가 없는 
존재들이다. 인간들의 그릇된 욕망에서 비롯된, '신선(神仙)' 들과는 정 반대
의 개념을 지닌 존재들‥ 그들의 힘이 사악하고 막강하다고는 하나, 어디까지
나 인간들 '본연'에게서 비롯된 힘이기에, 자연의 법칙을 무시할 만큼, 터무
니없는 강력함은 아니었건만‥ 지금 이 힘은, 그 자연의 법칙을 너무도 간단
하게 깨뜨려 버리고 있다. 비록 이곳이 내가 살던 곳과는 전혀 다른 세계라고
는 하나, 숲이 있고, 나무가 있으며, 또한 대기 속에 미묘하게 흐르는 자연의 
기운들이 있으니, 이 또한, 내가 살던 세계와는 전혀 다를 바가 없는, 거대하
고 순수한 생명들이 살아 숨쉬는 곳이다. 그리고 방금전 저 자가 보여주었던,
그 공격은 애초 당초 인간이라 부를 수 없는 자들의 기운‥ 설마, 이 기운이 
바로, 카르마이제가 떠나기전 내게 말해 주었던 바로 '그들'의 기운인가?' 

존재하는 생명을, 단 한순간의 여유도 없이 무(無)로 돌려버리는 힘. 그것
은 결코, 자연 아래에 존재할 수 있는 그런 종류의 것이 아니었다.
비록 크라우드의 힘이 못미처, 그들은 아주 깨끗하게 없애 버린 것이 아니
었으나, 도를 닦았고, 또한 자연 속에서 그 이치의 운행을 수련한 적이 있던 
길동으로서는, 희미하게 나마, 그 힘의 정체를 파악할 수가 있었다.

'카르마이제가 말했던, 바로 '그 날'이 다가오는 것인가‥ 그때는 솔직히, 
현실과 동떨어져도 너무 동떨어진 이야기라서, 도저히 믿어지지가 않았었는
데‥ 이 상황에서는 아무래도 믿을 수밖에 없을 것 같군, 후후, 나중에 만나
면 사과라도 해야겠어.'

"크흐흐! 좋아! 덤벼라! 덤비란 말이다!"

'만약, 무사히 살아 돌아갈 수가 있다면 말이지.'

길동의 얼굴에는 이전까지는 찾아볼 수가 없었던 식은땀이, 그의 얼굴과 손
에 가득해 있었다.




짙은 그림자는 밝은 달빛을 가리우고, 웅장한 산자락은 희미한 자체를 드리
운다. 암울할 음영은 널따란 천지에 깊음을 더하며, 다가올 새벽을 기다리며 
그 고고함을 깊이 간직하고 있다.
깊은 동굴속, 흰 수염이 근엄한 한 노인이, 무거운 한숨을 내쉬며 살짝 눈
을 감았다. 

"도대체 어떻게 되는 것인가… 법칙의 법칙을… 또한 그 법칙마저도 부숴 
버리는, 이런 두려운 일이 일어나 버리다니… 세상이 어떻게 되어 가려는 것
인가… 또한 그것들을 이루고 있는 균형은, 도대체 어떻게 되어 가려는 것인
가… …"

노인은 자신을 무겁게 짓누르는 공기를 느끼며, 힘겹게 팔을 휘둘렀다.

- 우우우우웅!

흰 소매가, 살짝, 공중을 때리자, 허공에 뭉쳐져 있던 물의 장막이 거둬지
며, 마치 빨려 가듯, 어디론 가로 사라져 버렸다.

"이제부터가 시작이구나… 길동이가 만들어 두었던 인연의 끈들‥ 그리고 
계속 나타날 감담치 못할 수많은 적들‥"

노인, 모든 신선들의 장이자, 길동의 스승이기도 한 백운은, 차가운 밤공기
에 쓸쓸한 어조를 실으며, 천천히 입을 열었다.

"길동아. 너는 알아야 한다. 사람의 생명이란, 그 무엇보다도 존귀하면서
도, 사실은 그 어떠한 미물보다도 하찮기만 하다는 것을 말이다. 자신을 버릴
때, 바로 그때서야 비로소, 보다 높은 경지로 올라갈 수 있음을… 자신과, 자
연과, 그리고 거대한 세상의 이치와 존재를 알게 되었을 때. 바로 그때 비로
소 네가 원하는 경지에 다가갈 수 있음을‥ 그러나, 그것들 또한 지울 수 있
을 때에, 그 보다 더 높은 경지에 다다를 수 있음을 길동아, 너는 알아야 하
느니라. 자신만으로는 그 무엇도 안 된다는 사실을 말이다,"

깊은 밤이 지나고‥ ‥
어느새 동녘이 트고 날이 밝아 오고 있었다.


"으아아앗!"

- 콰아아앙!

"제‥젠장! 저 빌어먹을 아저씨가‥으아아앗!"

- 콰콰쾅!

"헉헉… 쉴 틈을 안 주는 군."

수세는 이미 누가 보더라도 한 쪽으로 기울어져 있었다. 힘이 떨어졌는지, 
아까부터 계속 거친 숨을 몰아쉬고 있는 길동과, 그와는 정 반대로, 지치지도 
않는 듯, 쉴새없이 광소를 터트리며 길동을 공격하고 있는 크라우드. 
누가 보더라도, 정말 상식적으로는 믿어지지 않는 대결을 벌이고 있는 두 
사람이었고, 또한, 이제는 더 이상 놀랄 여력도 없는 주변의 모든 이들이었지
만, 그들은 이제, 슬슬 이 대결의 끝이 오고 있음을 직감하고 있었다.
크라우드가 길동을 공격하는 법은 매우 단조로웠다.
그가 길동이 있는 곳을 향해 팔을 휘두르면, 길동은 기겁을 하며, 냅다 다
른 곳으로 몸을 날렸고, 그에 맞춰, 길동이 있던 곳은 큰 폭발을 일으키며, 
대리석으로 이루어져 있는 바닥은 처참한 잔해를 만들어 낸다.
너무도 단조로웠지만, 그 공격이 너무도 위력적이었고, 무엇보다도 도저히 
쉴 틈을 주지 않는 공격이었기 때문에, 피하는 것 외에는 달리 방법이 없었던 
길동에겐, 점점 체력 저하 증상이 나타나기 시작했다.

'이‥ 이대로는 제대로 된 공격도 체 해보기도 전에 여기서 쓰러져 버리고 
말 거야. 젠장! 어떻게 방법이 없을까? 어떻게 하지?! 도대체 어떻게 해야‥"

"크하하! 딴 생각을 할 정도로 아직 여유가 있는 모양이군! 그렇다면 이번
에는, 좀 색다른 공격을 안겨 주지!"

"뭐!?"

크라우드는 온 몸에서 힘을 끌어올리며, 양손에 그 힘을 집중시키기 시작했
다. 얼마 지나지 않아 그의 두 손에는 검은색 기운이 스멀스멀 피어오르기 시
작했고, 동시에 그의 주위로 강한 기류가 휘몰아치기 시작했다.
그것을 본 길동은, 갑자기 떠오르는 생각에, 눈을 부릅떴고, 곧, 주위를 향
해 크게 소리치기 시작했다.

"이건 설마‥ 젠장! 모두 뒤로 피해! 죽고 싶지 않으면 뒤로 피하란 말이
다!"

"뭐?! 지‥ 지금 무슨 소리를…?" 

"잔소리말고, 빨리 멀찍이 떨어지란 말이다! 젠장! 저 빌어먹을 자식! 자기
가 황제라는 것을 잊어 먹기라도 한 건가? 아주 모두를 죽이려고 작정을 하고 
있군! 젠장! 어쨌든 빨리 멀리 물러서란 말이다! 어서!"

"아‥알았다. 모두 뒤로 물러서라!"

"도‥ 도대체 이게 무슨 일인지…"

심상치 않은 둘의 모습에, 기사들은 둘에게서 멀찍이 물러서기 시작했고, 
그것을 확인한 길동은, 검을 던지듯 바닥에 내려놓은 후, 두 손을 모아 수인
을 맺고, 거세게 도력을 끌어 모으기 시작했다.

『 모든 것을 감싸는 바람의 손길. 그것은 곧, 모든 것을 지키는 영험한 
기운이 되어, 너와 나. 그리고 존재하는 모든 순수한 생명들을, 그 강렬
한 힘으로써 감싸주리니!』


천기(天氣)의 도(道)
천신(天神)의 술(術)
바람(風)과 생명(生)의 장(章)

출격!

천(天) 풍(風) 장(障)



- 휘이이이잉!

길동이 술법을 발하자, 길동의 주위에 흐르고 있던 공기가, 빠르고 강하게 
휘몰아치기 시작하더니, 곧, 그것은 거대한 반구를 형성하여 길동을 뒤덮기 
시작했다. 

"간다! 크아아아압!"

그와 동시에, 크라우드가 크게 소리를 지르며. 힘껏 기운을 폭발시켰다.

- 콰아아아앙 -----!!

곧, 엄청난 폭발음이 일며, 크라우드를 감사고 있던 검은색 기운이 주위를 
빠르게 뒤덮기 시작했고, 그 영향에, 미처 뒤늦게 서야 제자리에서 피하기 시
작한 몇몇 기사들은 그 검은색 기운에 휘말리게 되었다.

"사‥ 살려… 으아아아악!!"

"으아아악!"

그것은 빠르게 주위를 잠식해 나가기 시작했고, 또한 바람의 보호를 받고 
있는 길동마저도 집어삼키기 시작했다.

'젠장! 이대로 가면 도력이 모두 고갈되어 버릴텐데… 젠장! 지금은 어쩔 
수 없어! 일단 사는 것이 중요하니깐!'

"크으윽! 저‥절대로 물러서지 않는다!"

길동은 이를 악물고, 더욱더 도력을 끌어올려 그것에 견디기 시작했다. 

"이야아아압!"
"크아아아아!"

길동을 보호하고 있는 바람은 자신들을 집어삼키려는 거대한 검은 그림자
를 용납하지 않겠다는 듯, 더욱 거세게 휘몰아치며 그것에 대항했고…

- 번쩍!

"으아앗! 누‥눈이!"

"으아아아아!!"

둘의 대결은 곧. 눈부시게 환한 섬광을 만들어 내며, 주위의 모든 것을 잠
식하게 되었다.
그리고 잠시 후.

"아, 이제 눈이 제대로 보이기 시작한다!"

"으으윽… 스‥승부는 어떻게 된 거지?"

"승패는 어떻게 됐지?! 도대체 누가 이긴 거야?!"

점차 시력이 회복되기 시작하자. 그들은 승패의 행방을 한시라도 더 빨리 
알기 위해, 재빨리 자신들의 눈을 비비면서, 길동과 크라우드가 있단 장소를 
바라보았다.

- 쉬이이이‥

"어엇! 저‥ 저건!"

잠시 후, 연기가 걷히고, 길동과 크라우드의 형체가 흐릿하게 보이기 시작
하자, 눈에 힘을 주며 뚫어져라 그곳을 쳐다보고 있던 자들이 크게 소리쳤다.
"폐하의 승리다! 폐하께서 멀쩡하시다!"

"와아아!! 황제 폐하, 만세!"

"만세! 폐하께서 승리하셨다!"

"와아아아!"

둘의 모습을 확인한 모든 이들의 입에서, 연신, 크라우드의 승리를 환호하
는 목소리가 울려 퍼졌다. 
크라우드는 예의 그 섬짓한 미소를 지으며 길동을 바라보고 있었고, 길동은 
오른손을 버팀목으로 바닥에 무릎을 꿇고 앉아, 울컥 피를 토하고 있었다.
사실 이것이 환호를 터뜨려야 마땅한 상황인지 아닌지는 알 수 없었다. 
다만, 자신들의 주군이 승리를 했고, 자신들은 그 수하된 도리로서 자신들
의 주인의 승리를 축하해 줘야만 하는 것이다.
그들은 이러한 생각에 따라, 당연히 두 손을 들며 크라우드를 찬양하였을 
뿐이고, 그 외에의 것은 없었다.
다만, 그렇게 함이 마땅하였기에, 그러한 행동을 취했던 것이다.

'젠장, 결국은 밀리고 말다니‥ 다 틀렸군.'

이제 더 이상, 남아 있는 힘이 없었다. 크라우드의 공격을 막느라, 자신이 
가진 모든 도력을 쏟아 부었건만, 아쉽게도, 약간의 차로 크라우드의 공격을 
막아내지 못하였고, 그나마 목숨을 건질 수 있었으나 더 이상 움직일 여력도, 
또한 체력도 없으니, 이미 승부는 자신이 패한 거나 마찬가지였다.
더구나 지금 이곳은, 적진의 바로 한 가운데. 
집단으로 돌아 버리지 않은 이상. 그들이 적인 자신을 무사히 돌려보내 줄
리는 없는 것이다.

"흐흐흐‥ 그 공격에서도 살아 있는 것이 조금 놀랍기는 하지만, 어찌되었
건 이 승부는 내가 이겼군. 크하하! 역시 나의 힘은 굉장해! 내가 이겼어! 내
가 이긴 것이다! 나의 힘으로 내가 승리를 한 것이다! 크하하하하!!"

크라우드는 기본이 몹시도 좋은지, 큰 소리로 광소를 터뜨렸다. 

'젠장. 어차피 원래 자기 힘도 아니면서 생색내기는… '

그런 그를 보며, 길동이 얼굴을 찡그렸으나, 결과야 어찌되었건, 자신은 승
부에서 패했기에, 할 말이 없었다.
길동에게 남은 것은, 크라우드의 처분을 기다리는 것 뿐이었다.

'후우… 내 인생도 이것으로 끝인가‥ 후후, 돌이켜 보면 참으로 험난한 삶
이었지, 그래도 후회가 없는 인생이었는데‥ 그래도 결국 마지막엔, 이렇게도 
큰 후회를 남기고 죽게 되는군.'

길동은 힘겹게 고개를 들어, 세레나가 있는 곳으로 시선을 옮겼다. 
그의 눈가에, 자신을 바라보며 하염없이 눈물을 흘리고 있는, 너무도 아름
다운 세레나 공주의 모습이 들어왔다.

'반드시 그녀를 만나고 싶었는데‥ 그래서 내 인생에 다시는 후회를 남기지 
않으려 마음을 먹었는데‥ 하필 만나도 이런 식으로 만나게 되다니. 하늘도
무심하시군.'

길동은 씁쓸히 미소를 지으며 시선을 옮겼다.
한창, 자아 도취에 빠져 있던 크라우드가 어느새 정신을 차렸는지, 길동을 
향해 천천히 다가오고 있었다.

"흐흐흐… 아쉽게도 이 대결은 내가 승리를 했군. "

"뭐. 운이 좋았던 탓이죠."

"흥! 곧 죽어도 입은 살아 있군. 이 힘은 나의 힘이고, 너는 그런 나의 위
대한 힘에, 무릎을 꿇었어. 이 이상 무슨 말이 필요할까? 무슨 변명이라도 할 
말이 있으면 해보게,"

"뭐, 패자는 말이 없는 법이라죠, 제가 무슨 할 말이 있겠습니까만은… 그
저, 우연히, 힘을 얻게 된 사람에게서, 그런 말을 듣는 것은 좀 불편하긴 하
군요."

"뭐야!?" 

"후후후, 뭔가 찔리는 거라도 있으신가 보죠?"

"이이이이…!"

당찬 길동의 말에, 크라우드는 무섭게 얼굴을 일그러뜨리며 분노에 찬 신음 
소리를 냈다. 길동은 피식 미소를 짓고는 계속 말을 이어가기 시작했다.

"제가 상관할 바가 아니긴 하겠지만‥ 당신은 필시, 어떠한 거대한 존재에
게서, 또는 어떠한 경로를 통해, 아주 우연히 그런 엄청난 힘을 얻게 된 것이
겠지요, 당신은, 그 힘이 본래 자신의 힘이라고 말하긴 했지만‥ 이미 이곳에
있는 모든 이들은, 그것이 당신의 본래의 힘이 아닌 줄을 일찍부터 눈치채고 
있었습니다. 다만 그들이 당신을 찬미했던 것은, 자신의 부하들도 가차없이 
없애 버리는 것에서 나온, 당신의 그 잔인함에 못이긴 어쩔 수 없는 행동들이
었을 뿐이죠, 자, 당신 주위에 있는 그들의 눈빛들을 둘러보시지요?"

"… …"

길동에 말에 따라, 크라우드는 천천히 주위를 둘러봤다.
승리를 만끽한 이들의 눈빛이 아닌, 무시무시한 괴물이라도 보는 듯한 눈빛
들‥ 아마, 최강의 생명체라는 드래곤이 그들의 앞에 있으면, 지금 저들의 눈
빛이 그때의 눈빛과 똑같을까? 
크라우드는 몸을 부르르 떨며, 다시금 시선을 길동에게로 옮겼다. 아까 와
는 비교도 안될 정도의 심한 분노가 담겨 있는 얼굴이었다.

"스스로의 힘에 취한 자는, 결국은 그 힘으로 자신의 파멸을 맞게 되는 법. 
그것은 결코 거스를 수 없는 자연의 법칙이죠. 제가 보기엔, 이미 당신에게서
는 파멸의 조짐이 서서히 다가오고 있는 것 같군요, 뭐, 꼭 그렇다는 것은 아
니니 제 말에 신경 쓰지 마시길. 제가 의외로 좀 엉뚱한 면이 있어서 말입니
다. '황·제·폐·하?' 후후후‥"

"크으으윽‥ !"

"뭐, 이런 저런 말을 해도, 어차피 저는 패배자, 곧 죽을 목숨이니, 그저, 
유언이려니 하고 생각해 주시길 바랍니다. 대 제국을 이끌어 가시는 '위·
대·하·신' 황제 폐하께서는 이런 저의 죄를 다 용서하여 주시겠지요? 자∼ 
아프지 않게 죽여주시면 감사하겠습니다."

말을 마친 길동은, 당당하게 양반 다리를 하고 앉은 뒤, 눈을 감았다.
점점 계속되는 길동의 행각에 끊어 오르는 화를 못 참은 크라우드가, 마침
내 화를 폭발시키며 오른손에 기운을 모으기 시작했다. 

- 콰지지직!

그의 손에서 검은색 전류가 흐르기 시작했고, 크라우드는 그 손을 높이 치
켜들며, 크게 외쳤다.

"흔적도 없이 사라져라! 크아아압!"

마지막 순간. 길동은 입술을 꽉 깨물었다.

'끝이다!'




==============================================================
후후후, 많이 늦었습니다.
정말 죄송하다는 말 밖에는 할 말이 없군요, ㅠ ㅠ
그 동안 좀 많은 일이 있었거든요.
이번 파트를 너무 늘린 것 같아서, 구출 10편으로 이번 파트는 끝내려 합니다. 
너무 질질 끌었군요.
허나, 그 양이 너무도 많은 관계로 이번 회의 제목은

구출 10 (1/2)

입니다.
마지막 편은 내일 올라갑니다.
기대해 주세요!!

신 홍길동전은

http://cafe39.daum.net/_c21_/home?grpid=B0g4 

이곳에서 제일 먼저 연재가 됩니다. (하루 먼저.)

욕해도 할 수 없습니다.
다., 회원수 늘리기 위한 쥔장의 꽁수이니. 
캬캬캬캬캬캬캬!!!
(엽사형! 나 아무래도 형 닮아가는 것 같아! 어떻게 하지?!)

그럼.,


지우스군은 이만 물러갑니다.





제 목 : ≪신 홍길동전≫ 구출 최종회 (2/2) 
등록자 : 지우스(강선우) 등록일 : 02-07 조회수 : 27 

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

신(新) 홍길동전(洪吉童傳)



구출(10) 2/2 


[1부 66화] 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
by 지우스 








겉으로야 담담했던 길동이었지만, 그 역시 어쩔 수 없는 인간이었기에, 
이를 꽉 악물며, 다가올 죽음을 기다렸다.

- 끼이익… 끼이이이이익!

- 쉬아아아앙! 

"뭐‥뭐야 이건!? 크으읏!"

그러나 그 순간. 길동의 귀에 무척이나 낯선 소리가 들림과 동시에, 크라
우드가 기겁을 하며 물러서는 소리가 길동의 귓전을 울렸다. 
의아해진 길동이 살짝 눈을 뜨고 바라본 그곳에는‥

"뭐‥뭐지? 설마‥ 피닉?"

길동에게는 무척이나 친근하고도 반가운 친구. 얼마전 안데크 산맥에 오
를 때. 거대한 구렁이에게 잡아먹힐 뻔 한 것을, 구해 준 이후로, 길동과 
친구가 된 바로 그 새. 그 새는 바로 피닉이었다.

- 끼이익‥ 끼이익‥

피닉은‥ 아니. 정확히 길동에게 피닉으로 보이는 그 새는, 길동을 보며 
반가운 듯 울부짖었다. 그러나 길동은 그럴 수가 없었다. 대충 울음소리를 
듣고 피닉이라는 것을 어림짐작했을 뿐이지. 정작, 길동이 바라본 그 새는, 
길동, 자신이 알고 있는 피닉의 이미지와는 너무도 틀렸던 것이다.
피닉스(불사조)
그것은 길동이 피닉을 보면서, 장난삼아 꺼냈었던 단어였다.
진홍빛 불로 휘감겨진, 웅장한 자태의 새. 그 크기는 이미, 길동, 자신을 
태우고도 남을 정도였고, 그 새의 주위를 휘감고 있는 진홍빛 불길은, 그 
어떠한 것들이라도 태워 버릴 듯, 뜨겁게 일렁이고 있었다.
실제로 피닉스를 본 적은 없지만, 지금 이 새를 본 사람들은 누구나 그렇
게 생각할 수밖에 없을 것이다. 그 무엇이라도 무릎을 꿇릴 수 있을 듯한 
이 압도적인 기운과, 세상, 그 어느 새들에게서는 절대로 찾아볼 수 없는 
그 고고하고 화려한 기품이 그것을 증명하고 있었으니깐 말이다.

"저‥ 저 새는 뭐야.‥저런 새가 이 세상에 존재하고 있었단 말인가?"

"머‥멍청하긴! 내가 미친것이 아니라면 저 새는 틀림없이 피닉스야! 저 
고고한 자태‥ 그리고 기품‥ 틀림없어! 난 그 어디에도, 저런 새는 본적이 
없고, 또 저런 새가 존재하고 있다는 소리는 책에서밖에 못 들어봤다고! 고
대에서도 그 존재를 찾아보기가 어려웠다는 환상의 새. 틀림없어! 저 새는 
피닉스가 틀림없다고! 이럴 수가‥ 내 생에 피닉스를 이 두 눈으로 직접 보
게 되다니…!"

"오오오!"

피닉을 알아본 자들은, 저마다 무릎을 꿇으며, 두 번 다시는 없을 듯한 
감동에 휘말렸고, 심지어 어떤 자들은 눈물을 흘리기까지 했다. 눈물을 흘
린 자들의 대부분은 마법사들이었는데, 그 이유는, 마법사들에게 있어서 피
닉스란, 너무도 신성한 존재로 받들어지고 있었기 때문이었다.
드래곤을 마법사들의 스승이라고 비할 수가 있다면, 피닉스는 마법사들
의 수호신이라고 말할 수가 있다. 물론 그것은, 자신들을 지켜 줄 상징적인 
존재를 만들고, 또한 그 스스로가 떠받들기를 좋아하는, 인간의 심리. 특히 
마법사들의 심리에서 생겨난 부산물이라고 할 수가 있겠지만 말이다.
드래곤과도 쌍벽을 이룬다고 전해지는, 고대의 문헌들이나 또는 책에서만 
찾아볼 수가 있는 전설상의 생물인 피닉스, 실제로 이 새의 존재성 여부에 
대해서는 아무것도 모르는 시골 촌구석 사람들이 드래곤에 대해서 논하는 
것만큼이나 불투명하기는 했지만, 이미 드래곤과 쌍벽을 이룬다는 그 자체
만으로도, 그 존재의 가치로서 높게 평가를 받을 수가 있었다. 실제로 옛 
기록들을 찾아보면, 고대에 때에는, 나라에서 연중 단 한번 찾아오는 건국
일 만큼씩이나, 어쩌다가 단 한번씩, 푸른 창공을 유유히 날고 있는 피닉스
를 볼 수가 있었다고는 하지만, 시간이 지나고 긴 세월이 흐르면서 점차적
으로 피닉스를 찾아보기가 어려워지면서, 나중에는 아예, 전설상의 생명체
로만 인식이 되어 버렸던 것이다. 
실제로 성인이 된 피닉스가 마찬가지로 성인이 된 드래곤의 힘과 맞먹는
지 어떨지는 알 수가 없는 일이었으나, 전설은, 대부분 그 사실이 너무도 
크게 변질되어지기 마련인 법. 꾸며내기를 좋아하는 음유시인들이나 학자들
은, 종종 전설상의 생명체인 피닉스를, 그 성스러움과 강함이 드래곤과 비
교를 해대면서, 근거도 없는 것들을 명백한 사실로 인식시키게 되었다. 그
렇게 되면서, 후대의 몇몇 마법사들은 드래곤과 함께, 피닉스를 자신들의 
수호 적인 존재로 인식을 하게 되었고, 또한 그런 사상을 지닌 그들이 제자
들을 양성하고, 또한 그 제자들에 의해서 그 사상들이 널리 펴지게 됨에 따
라, 오늘날, 피닉스는 거의 모든 마법사들에게서 수호적 존재로서 추앙을 
받게 된 것이다.
피닉스의 모습이야, 고대에는 어렵다고는 하지만, 종종 볼 수 있었던 사
실이니(그래 봤자, 본 사람들의 입을 통해 그 구체적인 사실들이 전해진 것
들이었고, 또한 피닉스의 특징 자체가 너무도 알아보기가 쉽다)보는 순간, 
'아!' 하는 탄성과 함께 쉽지 않게 예측을 할 수가 있는 것이고, 때문에 지
금 이곳의 모든 이들은, 단번에 피닉의 정체를 '짐작'해 낼 수가 있었던 것
이다.

"정말… 네가 피닉이란 말이야? 내 친구인 그 피닉이‥ 정말 너란 말이
야?"

- 끼이익∼

주변의 웅성거림을 들은 길동은, 반신반의(半信半疑)한 표정을 지으며, 
피닉에게 다가갔다. 피닉은 그런 길동에게 애교를 부리듯 머리를 부벼대며 
낮은 울음소리를 냈다. 혹여라도 피닉 주위를 감싸고 있는 불길 때문에, 길
동은 자신이 해를 입지 않을까 걱정했지만, 그 걱정이 기우였다는 것을 말
하주기라도 하듯, 길동은 아무런 해를 입지 않았다. 아니, 오히려, 포근하
고 따뜻한 느낌을 받을 수가 있었다.

"그래‥ 피닉이구나. 내 친구 피닉이 맞구나‥"

- 끼이이익∼

"나를 구해 주러 온 거니?"

- 끼이익∼ 끼이이익∼

"그래‥ 고마워."

- 끼이이이∼

피닉은 길게 울음소리를 내며 길동의 말에 화답했다. 그에 길동은 따뜻한 
미소를 지으며 피닉을 쓰다듬어 주었다.

"호오… 피닉스라‥ 전설속의 새를 이렇게 직접 보게 되다니‥ 이거 영광
인 걸?"

크라우드 또한 신기한 것은 마찬가지였는지, 눈을 빛내며 피닉을 바라보
았다.

"뭐, 어쨌든 좋지. 네놈을 죽일 기회를 놓친 게 좀 아쉽긴 하지만‥ 그래
도 여기서 살려 보낼 수는 없다."

"… …"

"자, 덤벼라. 크흐흐흐…"

크라우드는 다시금 미소를 지으며, 힘을 끌어올리기 시작했다.

"… 아직 보내 줄 수는 없다는 건가‥ 좋아. 자신이 인간이라는 것을 내
던져 버린 듯 하니, 더 이상, 봐주면서 싸울 필요는 없겠군. 거릴낄 것이 
없겠어."

길동은 나지막이 중얼거리며 검을 들어올렸다.

- 끼이익‥

피닉이 걱정스런 눈길로, 자신을 바라보는 것을 느끼자, 길동은 걱정 말
라는 듯, 피닉을 쓰다듬으며 말했다.

"너에게 부탁이 있어."

- 끼이익? 끼이익∼ 끼이익∼!

"후후, 그래. 고마워."

길동의 말에, 피닉이 잠시 어리둥절한 표정을 지었으나, 곧, 크게 울부짖
으며 고개를 끄덕였다. 
이에 길동은 미소를 지으며 입을 열었다.

"저기 위에 있는 여자 보이지?"

- 끼익!

"그래. 저 여자가 바로, 내가‥ 몹시도 사랑하는 여자야. 뭐, 정확히 말
하면 앞으로 사랑하게 될 여자가 맞겠지만‥ 하여튼, 너는 저 여자를 태우
고 빠르게 이곳을 벗어나서, 우리가 있던 그 산채로 데려다 줘. 그래야 나
도 안심을 할 수가 있으니깐 말이야."

- 끼이이‥ 끼이이‥

"하하. 걱정하지마. 난 반드시 살아서 돌아갈 테니깐. 네가 저 여자를 태
우고 이곳을 벗어나는 즉시, 나 또한 이곳에서 벗어날 꺼야. 내 실력 알
지?"

- 끼이이! 끼이이!

"그래. 저 놈들 정도야 나에게는 한 주먹 거리도 안 된다고. 그러니 걱정
말고… 알았지?"

- 끼이익∼! 끼이익∼!

"고마워."

길동은 피닉을 살며시 껴안아 준 뒤, 크라우드에게로 시선을 돌렸다.

"크흐흣. 무슨 말들이 그렇게 많은 거냐? 혹시나, 그 피닉스에게 유언이
라도 남긴 것이냐?"

"글쎄요? 뭐, 그렇다고 할 수 있겠죠."

"흐흐흐. 그렇다면 그 생각은 잘못된 것이군. 지금 이 자리에서, 너와 그 
피닉스는 나에게 죽을 것이니 말이다. 크하하하!"

"… 자아 도취가 극단까지 치닫았군,"

"자. 덤벼라! 이번에는 확실하게 죽여주마!"

"예∼ 예∼ 휴우…"

이제는 아예, 눈에 봬는 것이 없는 크라우드를 바라보고, 길동이 슬며시 
한숨을 내쉬며 자세를 취했다.

"자, 피닉. 내가 신호를 보내면, 그 즉시 그녀를 구하고 이곳을 벗어나. 
그 동안 내가, 저 미친 황제 아저씨를 막고 있다가, 기회를 틈타 도망칠 테
니깐. 알았지?"

- 끼이익!

"좋아. 너만 믿을게."

길동은 작은 목소리로 피닉에게 말을 건넨 뒤. 호흡을 가다듬어, 몸에 긴
장감을 불어넣기 시작했다.

"후우우… 간다아아!"

길동은 마치 과녁판을 향해 날아가는 화살처럼, 재빠르게 크라우드에게로 
솟구쳐 나아갔다. 

"하아압!"

찰나의 순간!
어느새 크라우드의 코앞까지 당도한 길동은, 힘차게 공중으로 몸을 띄운 
뒤, 크라우드의 안면을 향해 돌려차기를 시도했다. 미처 길동의 속도를 눈
으로 쫓지 못했던 크라우드는, 얼떨결에 왼쪽 팔로 방어를 하긴 했으나 그 
충격이 결코 가볍지 않았던 탓에, 땅바닥에 밀려 나동그라질 수밖에 없었
다.

"지금이야! 어서 가 피닉!"

기회를 잡은 길동이 공중을 향해 크게 외치자, 피닉은 기다렸다는 듯, 재
빠르게 날개를 펼쳐 황좌위의 세레나 공주를 향해 날아가기 시작했다.

"무‥ 무슨‥ 꺄악!"

피닉이 갑작스레 자신을 향해서 날아오는 것을 영문모르고 지켜보던 세레
나 공주는, 피닉이 갑작스레. 자신을 채 가듯 자신의 날개를 이용에 등에 
잡아 태우자, 당황하며 크게 비명을 질렀다.

-끼이이익∼ 끼이이이익∼!

"좋았어! 어서 가! 에잇!" 

"무‥무슨 짓을! 커어억!"

세레나 공주를 태운 피닉은, 빠른 속도로 대전 안을 벗어나기 시작했고, 
땅바닥에 쓰러져 있던 크라우드가 크게 당황을 하며 얼른 몸을 일으키려 했
으나, 그의 허점을 노린 길동이 크라우드의 옆구리에 강한 발차기를 선사해 
줌으로서 그 행동을 저지시켰다.

"나도 간다!!"

"크으윽! 저‥ 저 괘씸한 녀석!"

길동은, 크라우드가 옆구리를 부여잡으며 비틀거리자, 이때다 싶어, 재빨
리, 대전의 문 쪽을 향해 달아나기 시작했다.

"녀‥ 녀석을 잡아라! 녀석이 달아난다!"

길동이 완전히 문 밖으로 달아나고 난 뒤에야, 그제야 퍼뜩 정신을 차린 
기사들이 분주히 움직이기 시작하였지만, 그것은 크라우드의 호통에 저지
되고 말았다.

"뒤쫓지 마라!"

"예‥?"

"지금 녀석을 뒤쫓지 말란 말이다. 어차피 녀석이 이곳을 빠져나가려면 
관문을 통해야만 할 것이니, 녀석들을 그곳으로 몰아, 관문 앞 대 광장에서 
포진해 있는 병력들과 함께 녀석을 맞이하면 될 것이다. 그렇게도 머리가 
안 돌아가다니‥ "

"… …"

"뭘 하고 있나! 빨리 빨리 움직이지 못하나!"

"예‥예! 모두들! 서둘러 이동하라!"

"예!"

"지금 곧 마법사들은, 관문 쪽의 기사들과 병사들에게 연락하여, 이 사실
은 전하라!"

"예! 알겠습니다!"

크라우드의 호통이 이어지고 난 뒤에야 비로소 제정신을 차린 기사들은, 
신속히 대전 밖을 빠져나가기 시작했다. 크라우드는 그런 그들을 얼굴을 바
라보며, 얼굴을 찡그리며 아직도 욱신거리는 옆구리에 손을 얹었다. 

"제길‥홍길동‥ 이라고 했었나? 정말 대단한 녀석이야. 아무래도 카드무
스 왕국에서 보낸, 정예병 같은데… 내 생에, 이토록 그만한 인물이 탐나 
본 적은 없었어. 너무 탐이 나는 인재이긴 하지만‥ 또한 그만큼 위험한 인
물이기도 하지. 이미 놓쳐 버린 세레나 공주는 좀 아깝긴 하지만…"

크라우드는 눈빛을 날카롭게 번뜩이며 대전문을 바라보았다.

"홍길동. 그 자는 절대로 살려 보내지 않는다."


그 시간. 아직도 밖에서는 기사들과 블러디즈 단원들간의 치열한 접전이 
계속되고 있었다. 처음에는 제국의 기사들을 맞아, 막상 막하의 승부를 펼
치던 블러디즈였지만, 시간이 조금씩 흐름에 따라서, 그들은 점차적으로 수
세에 몰릴 수밖에 없었다.
실력이 뛰어나고, 또한 체력적으로도 거의 일반인의 상식을 뛰어넘은 그
들이었지만, 제국의 기사들 또한 단련으로 하루 하루를 보내는 자들이었고, 
무엇보다도, 머릿수에서 밀리고 있다는 점은 그들에게 있어서 치명적이었던 
것이었다. 웬만큼 물리쳤다 싶으면 그것을 기다리기라도 했던 듯 어디선가 
또 다시 다수의 병력들이 우르르 몰려나오기 시작했고, 이제 끝나나 싶어 
한숨을 돌리려던 블러디즈는, 또 다시 한번, 이를 악물며, 지금 자신이 왜 
여기 있는지에 대한 한탄을 쉴새없이 중얼거려야 했던 것이다.

"젠장! 대장! 도대체 왜 안 나오는 겁니까!?"

한 단원이 두 명의 기사들과 검을 맞부딪치다가, 하늘을 향해 크게 고함
을 질렀다. 

"내가 어떻게 알아!? 젠장! 좀만 더 버티자고!"

그러잖아도, 다른 이들과는 다른 실력을 지닌 탓에(정확히 말하자면, 자
기 실력좀 있다고, 이리저리 날뛴 탓에) 동시에 3∼4명의 기사들과 함께 검
을 부딪쳐야 했던 라인트였다. 물리쳐도, 물리쳐도 기사들과 병사들은 마치 
소낙비처럼 끊임없이 자신에게 쏟아지기 시작하였으며, 초반에는 어느 정도 
여유를 가지고 있었던 라인트는 점차 위기의식을 느끼게 되었다. 
실제로 길동이 들어간 것은, 그렇게 '긴 시간이 지났다' 라고는 말 할 수
가 없는 시간이었다. 그러나 그 조금의 시간이 바로 자신들의 목숨을 결정
하는 아주 귀중한 시간이었기에, 검을 한번 휘두룰수 있는 시간은 그들에게 
매우 소중하였으며, 또한 그들은 어서 빨리 길동이 공주를 무사히 구출해 
나와, 이 끔찍한 곳에서 빠져 나갈 수 있게 되기를, 마음속으로 간절히 빌
고 있었다.

'설마‥ 일이 틀어진 것은 아니겠지? 젠장, 아무래도 내가 같이 들어갔어
야 했나? 아냐, 그렇게 되면, 지금 이곳에 있는 내 부하들은‥ 에이 빌어먹
을!'

라인트는 시간이 조금씩 흐름에 따라 점점 마음이 다급해지는 자신을 느
끼며 나지막이 욕설을 내뱉었다. 침착함과 냉정함은 전장에서의 기본 요건, 
블러디즈의 부대장이라는 직함을 가지고 있는 자신이 이렇게 흔들려 버리면 
안 된다.
안 되는 일도 될 수 있을 것 같이, 또는 제 아무리 불가능해 보이는 것
도, 마땅히 할 수 있는 것처럼 보여야 하는 것이 바로 전장을 지휘하는 자
의 필수적인 요소인 것이다. 

'더 이상 버틸 수는 없어. 계속 이대로 싸우기만 하다가는, 결국 큰 피해
를 입게 될 거야. 녀석에게 미안하긴 하지만‥ 더 많은 인원을 살리기 위해
서는 어쩔 수 없는 결정이지, 조금만 더 버티다가 안되겠다 싶으면 철수 명
령을 내리자.'

결국, 냉정한 결정을 내린 라인트는 흔들리는 눈동자를 애써 추스르며, 
하늘을 향해 크게 외쳤다.

"조금만 더 버티자! 우린 반드시 살아 나갈 수가 있을 것이다!"

"우와아아앗!"

"이야아아아!"

그 외침에 힘을 얻은 듯, 블러디즈는 큰 소리를 지르며, 무기를 열심히 
휘두르기 시작했고, 그 모습을 언뜻 본 라인트는 작게 한숨을 내쉬었다.

- 끼이이익… 끼이이이익…

"응? 이‥ 이게 무슨 소리지?"

그렇게 그들이 한창 싸우고 있었을 때. 하늘에서 이상한 소리가 들려오기 
시작했다.
그들 모두는 갑작스레 들려 온 정체 불명의 소리에, 잠시 싸움을 멈추고 
하늘을 올려다보았다. 그러나 그들의 눈에는 푸르디푸른 하늘만이 보일 뿐
이었다.

"어디서 많이 들어본 소리 같은데…?"

라인트를 위시한 몇몇의 단원들은 고개를 갸웃하며 계속 하늘을 올려다보
았다. 분명히 귀에 익숙한 소리였다.

- 끼이익… 끼이이이∼!

"엑?! 서‥ 설마 이 소리는‥?"

"마‥ 말도 안돼! 설마 그럴 리가‥"

그들은 그 정체 불명의 소리가 너무도 생생히 들려 오자, 곧 떠오르는 어
떤 생각에 눈을 크게 떴고, 곧, 그들의 반응에 화답하기라도 하듯, 진홍빛
의 너무도 환상적인 자태를 지니고 있는 어떠한 새가 눈에 들어오기 시작했
다. 

"마‥ 말도 안 돼!"

"불‥새? 설마 피닉스!?"

와이번 보다는 조금 작은 크기였지만, 이 세상 어디를 뒤져봐도 몸이 불
로 이루어진 새는 없다. 그러한 상식을 너무도 잘 알고 있는 이들이었기에, 
기사들은 하나같이 눈을 동그랗게 뜨며 도저히 믿겨지지 않는 다는 표정들
을 했고, 그것은 블러디즈 또한 그러했다.
곧, 그 피닉스라 추정되는 새는 황궁쪽으로 날아가기 시작했고, 거대한 
문틈으로 그 새의 모습이 완전히 감춰졌을 때. 잠시 지속되어진 썰렁한 분
위기를 깨고 한 단원이 중얼거렸다.

"어라? 제 7부대장님의 그 애완용 새가 아니었나? 분명 울음소리는 똑같
았는데‥"

그러고 나서도 잠시동안 침묵이 유지되었다.
피닉스라 추정되어지는 새가 황궁으로 들어 간지 얼마의 시간이 지났지
만, 아직, 특별히 무슨 일이 벌어지지는 않았다. 모든 이들은 황궁만을 쳐
다보며 조용히 있을 뿐이었다.
그리고 잠시 후, 

- 끼이이이익∼!!

그 새는 다시 황궁밖으로 나와서는, 자신이 왔던 방향으로 날아가기 시작
했다. 속도가 워낙에 빨랐던 탓인지, 그 새는 곧 자취를 감추게 되었지만, 
제국의 기사들을 포함한, 그 어느 누구도, 제 자리에서 움직일 생각을 아니
했다. 그러나 곧, 황궁에서 낯선 인 영이 뛰쳐나옴에 따라 그를 알아본 블
러디즈의 얼굴이 활짝 펴지게 되었고, 또한 그 뒤를 이어서 다수의 기사들
이 따라나오자, 이번에는 얼굴이 구겨지기 시작했다.
첫 번 째 인영, 그러니까, 그들이 그토록 기다렸던 길동을 쫓아 나온 기
사들의 수가 결코 만만치 않았기 때문이었다.
그러나 그들과는 달리, 라인트는 길동의 얼굴에 은근히 맺혀 있는 기분 
좋은 표정을 보며, 살짝 미소를 지었다. 
라인트는 길동의 자신 있는 미소에서, 길동 자신이 뜻하는 바를 이루었다
는 것을 읽을 수 있었던 것이다.

"후퇴하라! 모두 후퇴하라! 모든 블러디즈의 단원들은 나를 따르라!"

"와아아아!!"

"드디어 이곳에서 벗어난다∼! 으아아!"

라인트의 고함을 들은 블러디즈의 단원들은, 저마다 서로 환호하며, 앞서 
달려나가는 길동과 라인트의 뒤를 따르기 시작했다.
라인트는 그들을 보며 싱긋 미소를 짓고는 옆에서 자신과 나란히 달리고 
있는 길동을 보며 말했다.

"성공했나 보군?"

"하하하, 눈치채셨군요?"

"당연하지, 설마 혼자 도망쳐 나오면서 그렇게 기분 좋은 표정을 지을 수
는 없는 노릇 아니겠나? 하하하!"

"그건 그렇군요. 하하하핫!"

그들은 그렇게 말을 주고받으며, 크게 웃음을 터뜨렸다. 

"자. 저쪽 골목으로 들어가자고! 자고로, 도망칠 때에는, 지나다니는 사
람 없고, 거치적거리는 방해물이 없는 좁은 골목길 쪽을 택해야, 비로소 도
망자와 추격자간의 흥미진진한 스릴을 맛 볼 수가 있는 법이지!"

"오오옷!"

"자∼ 가자! 으하하하핫!"

"‥ 이런 상황에서도 저런 여유를 보이다니‥ 이거 대단하다고 해야 할
지‥ 아니면 간이 부었다고 해야 할지‥ 후우…"

이렇게 되도 않는 소리를 하며 크게 웃음을 터뜨리는 라인트와, 한 술 더
떠, 그 말에 화답을 하며 기세를 올리는 단원들의 만행(?)에, 길동이 고개
를 가로 저었다.
멀리서나마 그들을 추격하던 기사들은, 이제 그 모습조차도 보이지가 않
았다. 설마 그들이 이곳으로 도망칠지는 전혀 예상치 못했다고는 생각되지 
않지만, 이미 자신들의 계획 성공에, 자축의 분위기가 머리 꼭대기까지 오
른 그들이었다. 그랬기에 그들은 그것을 전혀 수상하게 생각하지 않았고, 
그것은 길동 또한 그러했다. 탈출구가 바로 눈앞에 있는데, 설마하니, 무슨 
일이 생기겠냐는 안일한 생각에서 비롯된 것이었다.

"하하하! 제국 녀석들! 이제는 아예 우리를 포기해 버린 것 같군요."

"하하하! 우리가 좀 대단한가? 우리가 누구야? 바로 전 대륙에서도 그 위
명이 자자한, 안데크 산맥의 지배자. 그 유명한 바로 블러디즈가 우리들이
라고!"

"하하하! 맞아!"

자만심이 지나치면, 평소 자신의 처지를 잊어버린다고 하였던가.
지금 이들이 그러했는지, 이들은 이제는 아예, 느긋하게 걸음을 옮기며 
서로 웃고 떠들고 있었다.
자신들이 대륙 최강국인 헤르시온 제국에게, 크나큰 수치심을 안겨 주었
다는 것은, 평소 억눌려 왔던 생활을 해 왔던 그들로서는, 너무도 자랑스럽
기 만한 역사적인 사건이었던 것이다. 

"후후후. 그래서, 그렇게 도망쳐 나왔단 말이야? 캬! 대단하구먼! 하하
하! 내 가슴이 다 후련하다. 후련해! 하하하핫!!"

"뭘요. 다 제가 잘난 탓이죠."

한편 라인트는 길동에게 황궁에서 있었던 일을 전해 듣고 있었다. 
길동이 처음 황궁에 들어가서 기사들과 싸울 때부터, 대전 안에서 벌어졌
었던, 황제, 크라우드와의 싸움까지, 라인트를 포함한 몇몇의 단원들은, 이
야기를 끝까지 듣고 난뒤, 크게 감탄을 하며 새로운 눈으로 길동을 쳐다보
았다. 단원들은 이렇게 대단하고 겁없는 사람이, 자신들의 부대장이라는 사
실에 크게 뿌듯해 했고, 그들의 그런 마음을 어렴풋이 짐작한 길동이었기
에, 어깨를 으쓱거리며 거만한 자세를 취할 수 있었다.
길동들이 다니는 골목길은 꽤나 좁고도 어두웠다. 물론, 좁다고 해서 3사
람이 들어가기 어려울 정도의 크기는 아니었으나, 지금 블러디즈의 단원들
이 좀 많이 있는가? 적어도 대략 100명 이상, 또는 이하에 이르는 인원인 
것이다. 어둡고 음침한 골목길이니 만큼, 길 이곳 저곳에서 제법 한 가닥 
하게 생긴 이들도 있었으나, 그들은 감히 길동들을 건드릴 생각을 못 하였
다. 우선 인원이 인원이었고, 그들의 생김 세라던가 들고 있는 무기들이, 
'멋모르고 건드리면 그대로 이 아름다운 세상과도 이별이다' 라는 것을 본
능적으로 직감하게 했던 것이다. 거기다가 그들이 '우리들은 그 유명한 블
러디즈 들이다!' 라며 큰 소리로 웃고 떠들 때부터, 아예 그들에게 신경을 
꺼 버렸다. 옛 헤르시온 제국의 명성 높은 기사들을 중심으로 구성되어져, 
지금의 제국에 대항한다는 그들의 위명은, 아무리 세상 무서운 줄 모른다 
자부하는 그들에게 있어서도, 공포의 대상이요 동시에 경외의 대상이었던 
것이다. 실제로 몇 명은 그들은 경외의 눈초리로 쳐다보기까지 했다. 
헤르시온 제국에는 유난히 이런 이들이 많았다.
그들 중에는 심지어 크고 적게 세력을 이루어 집단을 이룬 자들 또한 존
재한다. 헌데, 그들의 대부분은 지금의 황제의 폭정 아닌 폭정에 시달려 자
신들의 삶의 터전이라던가, 또는 소중한 사람들을 잃어버린 자들이 대부분
이었다. 광대한 헤르시온 제국의 각 영지에서 결코 적지 않은 수의 불량배
들로 이루어진 집단들의 대부분은, 자신들이 몸담고 있는 영지의 귀족들을 
급습하거나, 또는 부정한 방법으로 돈을 모은 자들을 급습하여, 그것을 헐
벗고 굶주린 자들에게 나눠주기도 하기도 하였다.
그들은 각 영지의 외진 곳이라던가, 또는 전혀 의외의 장소(예를 들면 크
고 작은 상점이라던가 여관)에 세력을 형성하고 있었다. 집단에 속해 있지 
않은 자들은 지금 길동들이 지나다니는 곳과 갈은 골목에서 양민들을 대상
으로 영업(?)을 하였는데, 그들 또한 돈이 좀 있어 보이는 자들만을 타깃으
로 삼을 뿐이었지, 가난해 보이는 양민들에게는 함부로 손을 대지 않았다. 
물론 그러지 않은 자들도 다수 존재하고 있었다. 하지만 그들은, 애초에 목
적을 아래로는 자신들과 같은 힘없는 양민들을 보호하고, 위로는 부패한 나
라에 대항하기 위한 단체들의 정보망에 걸려 그들에게 처벌을 받기 마련이
었다.
지금의 강대한 제국에 두 손을 들고 환영하는 자들도 많았지만, 또한 그
만큼 부패해지고 부당해져 버린 제국에, 분노를 느끼고 있는 자들이 더욱 
많았다. 제국은 영토 확장과 대륙 정벌이라는 야망을 핑계로, 군량미다 뭐
다 해서 전쟁에 필요한 자금 부담을 모조리 평민들에게 안겨 줘 버렸고, 과
도한 세금과 징수(徵收)로 날로 백성들의 원성은 하늘을 찌르게 되었던 것
이다.
덕분에 날로 제국은 강대해졌지만 반대로 백성들은 점점 약해져만 갔다.
이렇게 당하다가 죽으나, 반항하다 죽으나, 이래저래 죽기는 마찬가지. 
결국 백성들, 개 중에서도 젋은 이들은 이왕 죽는 것, 발버둥이나 치자 죽
어보자는, 보통 ' 에라 모르겠다!' 라는 심정으로 '집단'에 몸을 담게 되었
고, 날로 '집단'들의 세력은 점점 커져만 갔다.
헌데, 그런 그들에게 있어서도, 동경하는 집단이 존재하였으니, 그들이 
바로 '블러디즈'이다. 옛 제국에서, 가장 실력이 뛰어났던 이들을 중심으로 
뭉쳤다는 블러디즈, 이미 그 실력이야, 단원들 한 명 한 명이 기사들과도 
맞설 정도이니 더 이상 말이 필요 없을 것이다. 그들은 블러디즈처럼 되기
를 소망했고, 또한 그곳에 몸을 담기를 원했다. 그러나 보통의 실력과 마음
가짐들로는 블러디즈의 일원이 될 수가 없었다. 블러디즈는 특이하게도, 엄
격한 시험을 거쳐서 단원들을 선발하였던 것이다. 그냥 가입하고 싶어서 찾
아간다고 무조건 단원으로 인정받게 되는 것이 아니었다.
우선 블러디즈의 규모가 규모거니와, 그 하는 일들이 보통 집단들과는 비
교도 안될 정도의 규모가 큰 일들이었기 때문에, 평범한 평민들이 하기에는 
너무나도 위험부담이 컸던 것이다. 
하지만, 블러디즈의 가입 희망자들은 날로 늘어갔고, 그것은 현 황제, 크
라우드의 폭정이 더욱 심해지면 심해질수록 더욱 그러했다. 덕분에 블러디
즈의 세력은 날로 커져만 갔고, 그 위명 또한 날로 높아져만 가게 되었다. 
혈기는 넘치지만 마땅히 블러디즈에 들어갈 실력이 못되었던 청년들은, 다
른 크고 작은 집단들에 몸을 담게 되었으며, 이제는 기사가 되기를 소망하
는 이들보다는, 이들, 집단에 들어가기를 소망하는 이들이 더욱 많아지게 
된, 웃지 못할 현상까지 생겨나게 되었다.
여하튼 마치 개선 장군 행진하듯 당당한 블러디즈들의 위풍은 그들의 경
외심을 사기에 충분했다. 벌써부터 그들이 블러디즈라는 것을 알아본 이들
은, 그들이 벌써 무슨 큰 사건을 저질렀다는 것을 눈치챘는지 어디론 가로 
급하게 달려가기 까지 했다.

"후우∼이제 거의 다 왔군. 아아∼참으로 힘들었어."

"맞아요 대장. 김이 모락모락 피어오르는 따듯∼한 닭고기와, 거품이 부
글부글 끊어 오르는 시큼∼한 맥주가 너무도 간절하다고요! 캬아아! 생각만 
해도 짜릿 하누나!"

"하하하! 맞아!"

이제 광장에 거의 다 온 모양인지, 골목길에도 환한 빛이 쏟아지고 있었
다. 그들은 자신들을 기다릴, 푸짐한 음식들을 생각하며 꿀꺽 침을 삼켰고, 
개중에는 생각만 해도 행복하다는 듯, 허공을 응시하며 헤벌쭉 미소를 짓고 
있는 이들도 있었다.
그리고 드디어 골목길 출구에 다다랐을 때.

"캬아∼! 오늘 따라 정말 날씨 한번 죽여주는 구나!"

"이 눈부신 빛! 으아아! 빨리 돌아가고 싶다아∼!!"

"크으으!"

그들은 저마다 크게 기지개를 피며 자신들의 눈을 뒤덮는 밝은 빛에 활짝 
미소를 지었다. 그러나 그런 그들의 분위기를 깨 버리는 듯한, 한 묵직한 
음성이 있었으니.

"… 젠장. 푸짐한 음식은커녕, 신선한 공기조차 마시지 못하게 생겼군. 
빌어먹을, 우리가 당했다."

"에?" 

"그게 무슨 소리… …"

"… …"

바로 라인트의 목소리였다. 단원들은 그 음성에 따라 기지개를 펴던 것을 
멈추고 정면을 바라보았다.
그리고 눈을 동그랗게 뜨며 입을 쩍 벌릴 수밖에 없었다.
바로 그곳에는… …

"흐흐흐‥ 기다리느라 지루해 죽는 줄만 알았다. 드디어 나타나셨군. 블
러디즈의 여러분들이여."

수많은 기사들이, 자신들이 나온 출구들 쪽을 포위하며 거대한 은빛 물결
을 이루고 있었다. 흠칫한 그들이 자신들이 지나왔던 골목길 쪽을 돌아보았
으나, 이미 그곳에도 적지 않은 수의 기사들이 비릿한 미소를 지으며 천천
히 다가오고 있었다.

"… 젠장. 딱 걸렸다."

"후우∼갑자기 우울해 지는구먼‥"

그들은 눈을 꼬옥 감고, 고개를 하늘로 올리며 지그시 한숨을 내쉬었다. 
광장 쪽에서 포위 진을 형성하고 있는 기사들 중, 그들을 이끄는 자로 보
이는 날카로운 인상의 중년 기사가, 한 발자국 발을 앞으로 내딛으며 말했
다.

"너희들이 도망갈 곳은 없다. 그리고 설사라도, 한 명이라도 무사히 살아
갈 수가 있을 거라는 생각은 버리는 것이 좋을 것이다. 폐하의 명이시다."
그는 눈을 날카롭게 빛내며 말했다.

"모두 죽어라."



한편, 결정적인 순간, 황궁 뒤편에 큰 폭발을 일으킴으로 장내를 아수라
장으로 만드는 데에 훌륭하게 성공을 한 멜리닉은, 자신을 따르던 몇 명의 
단원들과 함께 깊숙이 몸을 숨기소 같이 가져온 수정구로서 상황을 지켜보
기 시작했다.(수정구로서 자신이 원하는 곳을 볼 수 있는 마법은, 멜리닉 
정도의 고위 마법사라면 어렵지 않게 시전을 할 수가 있었다. 비록 거리의 
제약이 많이 따르긴 하겠지만, 멜리닉의 경우는 사건이 일어났던, 수도 근
처의 여관에서 묵고 있었을 뿐이니, 거리 제약에는 문제가 없었다.)
계획은 애초 멜리닉의 생각대로 차근차근 진행되어 갔다. 3조와 7조의 혼
합 부대는 훌륭하게 제국의 기사들을 맞아 무사히 버텨 주었고, 길동 또한 
무사히 빠져나왔다. 다만 피닉스라고 추정되어지는 새가, 길동 대신 세레나 
공주를 태우고 나왔던 게 예외였긴 하지만, 어쨌건 무사히 공주를 구출해 
낼 수가 있었으니 애초 공주를 구출하겠다는 계획은 틀어지지가 않게 된 셈
이었다. 물론 그 새의 정체가 무엇이냐에 따라서 또 틀려질 수도 있겠지만, 
멜리닉은 피닉스가, 길동이나 세레나 공주 이 두 명중 하나와, 틀림없이 어
떠한 연관이 있을 거라고 짐작했던 것이다. 
멜리닉이 그렇게 짐작을 하게 된 데에는 대표적으로 두 가지 이유를 들 
수가 있었다. 
첫 째로는 멜리닉 자신 또한 마법사였기 때문에, 피닉스가 어떠한 새라는 
것쯤은, 사전 지식으로 익히 알고 있었기 때문이었고.
두 번째로는 피닉스는 '그 자신이 인정하는 자들 외에는 몸을 감싸고 있
는 그 화려한 진홍빛 불길로서 타인의 접근을 부정한다' 라는 것을 책을 통
해 본적이 있었기 때문이었다. 과연 그것이 사실인지 아닌지는 알 수가 없
었지만, 오늘 이렇게, 직접 자신의 두 눈으로(비록 수정구를 통해서였기는 
하지만) 책에서의 사실을 확인하게 되었으니, 더 이상 의심의 여지가 없는 
것은 너무도 당연했다. 
작전 성공!
더 이상 볼 것도 없었다.
발 빠르기라면, 무거운 갑옷을 걸치고 있는 기사들이 감히 따라올 수 있
을 정도의 수준은 아니었고, 또한 설마 추격대들을 보낸다고 해봐야, 이미 
그럴 때 즈음에는, 그들은 이미 유유히 관문 밖을 벗어나고 있었을 것임이 
분명했기 때문이었다.
그러나 세상에 완벽한 것은 없다고 하였던가.
이제 다 끝났다고 생각했던 멜리닉은, 전혀 예상치 못한 두 가지의 광경
을 맞이함과 동시에, 엄청난 충격을 그 노쇠한 머리로 받아들여야만 했다.
저 원수 같은 바보 놈들이, 아예, 긴장과 경계를 완전히 풀어 버리며, 발
바닥에 땀나도록 도망쳐도 시원찮을 때에 무모한 여유를 부려 버림으로 해
서, 적들에게 자신들을 죽일 수 있도록 긴 시간을 허용해 버리고 말았다는 
것이 그 첫 번째였고. 설마 제국이 이렇게까지 잔머리를 써 가면서 그들을 
처치하려고 했다는 것이 바로 그 두 번째였다.
그는 수정구를 바라보며 통탄의 어조로 입을 열었다.

"작전이 저렇게도 어이없이 빗나가 버리다니… 이번 작전에 투입된, 3조
의 대원들이 150명. 그 중에서도, 이번에 새롭게 편성된 길동 군의 7조 대
원들 50여명을 포함해서 블러디즈의 정예군 200여명 정도라면, 이번 작전을 
충분히 수행하고도 남는다고 충분히 자신하였건만, 저 무사태평한 라인트와 
3조가 아주 훌륭하게 일을 그르쳐 버렸구나! 아아… 이를 어찌하면 좋단 말
인가…!"

"그‥그럴 수가!"

"그럼 다른 동료들은 어떻게 되는 겁니까!?"

옆에서 이러한 절망적인 말을 들은 사내들이, 도저히 믿어져지지가 않는
다는 표정을 지으며 멜리닉에게 답을 구했다. 그러나 멜리닉은 천천히 고개
를 저으며 낮은 어조로 말문을 열 뿐이었다.

"방법이 없어. 지원군이 온다면 많이 달라질 수도 있겠지만‥ 지금 상황
에서는 아무리 그들이 빨라 봤자 이미 모든 상황은 종결이 되고 난 후 일거
야. 아아‥ 내가 좀더 철저히 작전을 세웠더라면‥"

현기증을 느끼는 듯, 의자에서 몸을 일으킨 멜리닉은 비틀거리는 걸음걸
이를 하며 침대에 다가가 털썩 주저앉았다.
상황이 이렇게 된 데에는, 자신의 부주의가 때문이었다고 생각한 그는, 
몹시 괴로워하며 두 손으로 얼굴을 감싸쥐었다.
이제 더 이상의 방법은 없었다.
저들이 무력하게 죽는 것을 지켜보거나‥ 
기적이 일어나기만을 기도할 뿐.

"위대하신 창조주, 아르미오네 님이여. 부디 저들을 보호하여 주소서."

멜리닉은 절박한 음성으로 기도했다.
세상을 창조한 그 위대한 능력으로 너무도 큰 위기에 빠진 그들을 도와주
길 바라는 마음으로… …



"크으윽! 제기랄!"

"왜, 다 잘 나가다가 꼭 끝에 와서 이러냐?! 빌어먹을!"

그들은 거세계 욕지거리를 내뱉으며 자신들의 무기를 꽉 쥐었다.

"전체!"

마침내 남자의 첫 명령이 떨어지자, 기사들은 저마다 검을 가슴께 까지 
들어올린 뒤, 다음 명령을 기다렸다.

"후우‥ 아무래도, 제가 라인트에게 크게 한턱 쓰기는 좀 어려울 것 같은
데요? 상황이 이러니‥ 그저 목숨만이라도 건지면 다행일 듯 싶군요."

"내 생각도 그래. 아까 황궁 앞에서의 싸움으로 우리는 안전 녹초가 되어 
버린 상태야. 차라리 싸움 때의 그 긴장감의 아직 몸에 남아 있었으면 훨씬 
낳았을 테지만‥ 천천히 걸어오면서 이미 그 긴장감마저도 사라져 버린 상
태이니 이제 방법이 없어. 이건 명백한 내 실수야. 후우‥ 대장님에게 면목
이 없구만… "

"… …"

그 답지 않게, 자신감 없는 표정과 말투의 라인트를 보며, 길동이 슬며시 
고개를 저었다. 길동 역시, 라인트와 마찬가지로, 이번만큼은 무사히 살아 
나가기가 힘들겠다 생각을 한 것이다.

크라우드와의 대결에서 모든 힘을 써 버린 상태였고, 체력적으로도 이제
는 거의 한계에 다다라 있는 길동이었다. 무사히 황궁을 빠져나오고 블러디
즈의 단원들과 같이 편하게 웃고 떠들며 오는 동안, 모든 긴장이 풀려 버린 
탓에, 지금은 팔도 제대로 들어올리기가 힘든 상태였다.

'이것으로‥ 끝인가? 후후, 그래도 그 녀석‥ 아니, 그녀는 구할 수 있었
으니 그것으로 만족해야겠지. 나에게 사랑이란‥ 너무 사치스러운 단어였
어.'

길동은 씁쓸히 미소를 지으며 고개를 들어올렸다. 길동의 눈에 그 어느 
때보다도 더욱 두려워 보이는, 웅장한 은빛 물결이 각인되어 들어왔다.
길동의 머릿속에, 나이트 스쿨 시절의 나날들이 물결처럼 흘러갔다. 
길동, 일생에 있어서 가장 즐거웠던 그 때의 그 추억들‥
절대로 잊지 못할 것이다.
비록, 지금 이 자리에서 죽게 되겠지만, 나에게 처음으로 '포근함'이라는 
행복한 감정을 안겨 주었던 또 하나의 나의 고향. 
그리고 나의 소중한 이들…
언제나 항상 험난했던 삶이었지만, 그것은 내가 선택한 나의 운명이었기
에 절대 후회가 없었고, 그것은 전혀 낯선 이 세계로 넘어온 지금 또한 그
러했다.
비록 이렇게 죽는다 하지만, 나에게 소중한 것을 안겨 준 이 세상이었기
에, 나는 결코 이 세상을 원망하지 않을 것이다.

길동은 다시 한번, 검을 꽉 움켜쥐며, 천천히 호흡을 가다듬기 시작했다. 
그래도 해보는데 까지는 해보고 싶었다.
무력하게, 그저 다가올 죽음만을 기다리는 것은 자신의 성격에 맞지가 않
았다.

"돌격!"

드디어 마지막 명령이 떨어지고, 수많은 기사들이 길동들을 향해 몰려오
기 시작했다. 블러디즈의 단원들과 길동은, 이를 악물며 검을 세계 움켜쥐
었다. 하지만 이미 너무 많은 힘을 소모해 버린 터라 곧 그들의 손아귀에서 
검자루들이 하나 둘씩, 힘없이 떨궈지 시작했다. 그들에게는 더 이상 남아 
있는 힘이 없었다.

"으아아아아!!! 절대로 혼자 죽지는 않겠다!"

"같이 죽자!!"

하지만 그렇다고 해서 가만히 있을 수는 없었다. 그들은 손 껍질이 다 벗
겨진 처량한 양손을 무기로 삼아, 그들에게로 달려나가기 시작했다.

"하하하하! 너무도 처절하구나! 감히 맨손으로, 단단히 무장을 한 기사들
과 싸울 생각을 하다니! 어리석은 놈들! 편하게 보내 주마!"

기사들의 지휘자는 그들의 투지를 보며 크게 비웃었다.
단단한 갑옷으로 중무장을 한 기사들에게, 그저 무턱대고 소리만 지르며, 
맨손으로 돌격을 하는 그들이 너무도 우스워 보였던 것이다.
드디어 그들이 마주하고, 기사들의 눈부신 검이 하늘 높이 들려지며 블러
디즈 단원들을 힘차게 배어 내리려는 그 순간!

블러디즈의 단원들이 눈을 부릅뜨며, 자신들의 거대한 투혼을 기사들에게
로 아낌없이 쏟아 부으려는 그 순간.

그리고 멜리닉과 그들의 몇몇 동료들이, 위대한 창조주 아르미오네에게 
간절히 기도를 드리고 있었을 바로 그 순간!

드디어 기적은 일어나고야 말았다.

"멈춰라!"

- 촤촤촤촤촥!

우렁찬 외침 소리와 함께 그들을 구원해 줄 구원자들이 등장한 것이다. 
그들은 각자 변장하느라 몸에 걸치고 있었던 옷들을 벗어 던지면서 너무도 
갑작스레 그 모습들을 드러내었다.

"저‥ 저 옷은 설마…"

길동은 휘둥그래진 눈으로 그들을 바라보았다. 그들이 입고 있는 옷들은, 
길동에게 있어서 너무도 익숙한 것들이었기 때문이었다.

선선한 바람을 타고 팔락거리는, 눈부신 백색의 제복…

"나이트 스쿨의 역대 최강 졸업생 군단! 맥스터와 그 부하들 등장!"

익숙한 외침을 동반하며 등장한 그들은 바로. 현 카드무스 왕국의 정식 
기사들이자, 나이트 스쿨의 졸업생인, 길동이 이 세계로 와서 만들게 된 
너무도 소중한 인연의 끈들이었다.
기사들과 블러디즈의 단원들은 서로 싸우려던 사실도 잊은 체, 멍하니 그
들을 바라보았다.

"이 자식! 우리가 왜 네 부하들이냐! 순서가 바뀌었잖아! 순서가!"

"건방진 놈! 맥스터와 그 부하들이 아니라, 나, 알스 크라우쳐 님과 그 
부하들이라고 해야 옮지! 반장은 나였다고!"

"웃기고 있어!"

"너‥ 너희들…!"

길동은 도저히 믿겨지지가 않는 다는 듯, 떨리는 눈동자로 그들을 바라보
았다. 
알스‥ 나루스‥ 그리고 다른 친구들‥
겉모습들은 많이 변한 것 같았지만 그래도 가슴속에 전해져 오는 따뜻한 
이 느낌은, 모습이 변했어도, 여전히 그들은 자신의 소중한 친우들이라는 
것을 깨닫게 해 주었다.

"하하하! 길동아 우리가 왔다! 너무도 적절한 순간에 등장하지 않았냐? 
헤헤헤, 자고로 영웅들은 마지막에 등장하는 법. 헤르시온 제국의 악당들이
여! 그대들을 처벌하러, 우리 카드무스 왕국의 기사들이 도착했다!"

서로 티격이는 그들을 뒤로하고, 맥스터가 앞으로 나서며 제국의 기사들
을 향해 크게 외쳤다. 그 말을 들은 기사들은 저마다 얼굴을 일그러트리며 
불쾌한 기분들을 표출했다.

"나이트 스쿨이라면… 카드무스 왕국의 인재 양성 기관이군. 그 소문은 
익히 들어 알고 있지. 내 이름은, 레온드 카이샤르, 지금 이곳의 모든 기사
들을 이끄는, 영광스런 헤르시온 제국의 제 5 기사 단장이다. 그쪽 대표의 
이름을 말하라!"

"좋지! 내 이름은 맥스터 로이우네! 카드무스 왕국의 제 1 기사 단장이
며, 또한 카드무스 왕국의 제일의 실력자이기도 하지! 이 정도면 됐나?"
"좋다!"

자기 소개를 마친 둘은, 서로의 눈빛을 쳐다보며, 슬쩍 입꼬리를 올렸다. 
무거운 긴장감이 여기에 있는 모든 이들을 짓누르기 시작했다.
그러나 잠시 후, 이 긴장감들을 처참히 깨부수는 이들이 있었으니.

"얼어죽을 제일의 실력자…"

"저놈이 우리 왕국 제일의 실력자면, 나는 대륙 제일의 실력자다."

"쟤 뭘 믿고 저렇게 무모하다냐?"

"내버려둬. 저렇게 살다 죽으라고. 착각은 죄가 아니라잖냐. 쯧쯧‥"

"에효…"

그들은 바로 나이트 스쿨의 다른 동료들이었다. 그들은 맥스터의 말에 수
긍할 수 없다는 듯, 어깨를 으쓱 이거나, 푸욱, 한숨을 내쉼으로 해서 다양
하게 자신들의 의사를 표현하였다.

"… 저 바보들은 무시하고, 슬슬 시작하지."

"동감이다. 자! 덤벼라! 결코 물러서지 않는다!"

"좋은 기백! 좋았∼어. 얘들아!"

"우오오!"

맥스터의 말에, 그의 뒤에 있던 다른 이들이, 각자의 검들을 높이 뽑아 
들며 크게 대답했다.

"녀석들에게 본때를 보여주자! 돌격!"

"돌겨∼어억! 으아아앗!"

맥스터의 외침을 시작으로, 구원자들. 나이트 스쿨의 옛 동료들이 제국의 
기사들에게로 힘차게 달려들기 시작했다.
제국의 기사들은, 자신들을 향해 기세 등등하게 몰아닥치는 백색의 파도
를 보며, 가슴을 저며 오는 긴장감에 침을 꿀꺽였다.



"놓쳤습니다."

"… 뭐?! 놓쳤다고?!"

"예."

"이런 멍청한… 그렇게 많은 인원으로, 그 한 놈을 잡지 못하고 그냥 맨
손으로 돌아왔단 말이냐?!"

"소‥송구하옵니다. 허나 그것이, 너무나 갑작스럽게도 지원군이 나타나 
버린 터라…"

"놓쳐 버리다니… "

- 구오오오오 ---

분노한 크라우드의 주변에, 암흑 기류가 피어오르기 시작했다.
"이런 멍청한 놈들!!"

- 콰아아앙!!

"으아아아악!"

그리고 폭발한 분노. 자신을 향해 몰아닥치는 엄청난 풍압을 견디지 못한 
기사는, 뒤로 주욱 밀려 저만 치에 나가 떨어져 버렸다.

"크으윽…"

신음 소리를 흘리며 힘겹게 몸을 일으키던 기사를 잠시 내려보던 크라우
드는 분노한 음성으로 서서히 입을 열었다.

"지금부터 전쟁을 준비하라. 녀석들에게 확실한 죽음의 공포를 심어 줄 
것이다. 기한은 두달. 그 기간 내에 녀석들을 완벽히 무너트릴 수 있도록, 
철저한 방비와 대책을 세우도록 하라. 지금 즉시! 
…알겠나?"

"예‥ 예! 알겠습니다! 그럼…"

- 뚜벅뚜벅

힘있게 부복을 해 보인 기사는 몸을 돌려 신속히 대전을 빠져나갔다.

"나에게 반항을 하는 자들… 그 누구도 살려 두지 않는다. 결코!"

분노가 최고조에 이른 크라우드의 음성이, 대전에 은은히 울려 퍼졌다.
어느덧, 잔잔한 바람은 멈추고, 극심한 태풍을 예고하는 조용한 침묵이, 
어두운 밤중에 천천히 내려 깔리고 있었다.




조용한 어둠이 짙게 깔린 안데크 산맥의 블러디즈 산채. 이맘때쯤이면 평
소 때는 무척이나 고요했던 이곳은, 오늘 따라 유난히 소란스러웠다. 그도 
그럴 것이, 오늘은 생전 처음이라 말할 수 있을 정도로, 자신들이 그토록 
미워해 마지않는 헤르시온 제국에게, 엄청난 모욕을 선사해 준 역사적인 날
이었던 것이다. 

"하하하! 내 그렇게 통쾌했던 적은 생전 처음이었다고! 하하하! 그 제국 
녀석들! 꼬리 빠지게 도망을 치는 꼴이라니. 평소 최고 운운하며 살아왔던 
그들이, 오늘과 같은 일이 있었을 줄이야 어떻게 알았겠느냔 말이야!"

"아암∼! 그렇지. 그렇고 말고!"

"하하하하!"

사상자 무(無) 에 부상자 몇 십 여명, 비록 부상자가 있다는 것이 좀 마
음에 걸리기는 하였으나, 어차피 그것은 그들에게 있어서 신경쓸 거리가 못
되었다. 
그들에게 있어서 검에 스치듯 베인 정도의 상처들은, 그저 경미한 타박상 
정도로 밖에 인식을 하지 않았던 탓이었다.
실제로 치료를 마친 이들도 지금 블러디즈 산채에서 열리는 성대하다면 
성대하다랄 수 있을 정도의 규모의 파티에 참여를 하여 술과 고기들을 무리 
없이 즐길 수가 있었다.
실제로 몇 백명이나 되는 이들이 잔치를 하려면, 그야말로 엄청난 액수가 
필요하겠지만, 그 정도야 그 동안 헤르시온 제국으로 향했던 공물들을 적잖
이 털었던 관계로, 파티에 필요한 돈 정도는 얼마든지 조달을 할 수가 있었
던 것이다.

"어쨌건 오늘은, 정말 통쾌한 날이야! 자자∼! 얼마든 지들 먹으라고! 음
식은 많이들 있으니깐!"

"아∼ 그야 당연하지요! 이런 날 많이 안 먹으면, 언제 또 이렇게 좋은 
기분으로 음식을 먹어 보겠습니까?! 솔직히 그 동안은, 훈련이다. 뭐다 해
서, 그 날 하루를 녹초가 되어 잠든 적이 한두 번이 아니었죠. 안 그런가 
모두들!?"

"아∼ 그렇지!"

"하하하하하!"

한 사내의 말에, 다른 모든 단원들은 그에 동조한 다는 듯, 크게 웃음을 
터뜨렸다.
그러나 아슈트만은 짐짓 엄한 표정을 짓더니, 엄숙한 음성으로 입을 열었
다.

"이런. 난 자네들이 그렇게나 훈련을 좋아할 줄은 몰랐네. 좋아. 내 특별
히 자네들을 생각해서, 각 부대장들에게 말하여 훈련 시간들을 조금만 더 
늘리라고 지시를 내리겠네. 난 지금 몹시도 감격스럽네. 안 그런가 부대장
들!?"

"예! 대장님! 아주 확실하게 훈련 시간과 강도들을 더욱 높이겠습니다. 
맡겨만 두십시오."

"좋아∼좋아. 음∼ "

"에에엑!? 대‥ 대장님 제발 그것만은!"

"용서해주세요! 다시는 그런 소리 하지 않을 테니 제발!"

아슈트의 말만해도 아주 죽을 맛이었건만, 거기다가 평소 다른 부대장들 
보다 훈련을 더욱 엄하게 시키기로 소문난 가로트마저도 적극 동조를 해 버
리자, 다른 단원들의 얼굴이 순식간에 울상이 되었다.
블러디즈의 엄한 훈련은, 어느 나라의 기사들 훈련에 비할 바가 못된다는 
것은, 귀가 있는 대륙의 사람들이면 누구나 다 알고 있는 사실이었다. 그런 
훈련이 있었기 때문에, 오늘날과 같이, 제국의 수많은 기사들을 맞아 고군
분투를 할 수가 있었던 것이고, 또한 지금과 같은 이런 파티를 즐길 수가 
있게 된 것이리라.
여하튼, 이러니 저러니 해도, 결국은 자신들이 원해서 선택한 길이었고, 
또한 그 과정이었으니 이들이 그런 고된 훈련들을 견딜 수가 있었던 것이지
만, 그들도 어디까지나, 작은 부상에 아파하고, 슬픈 일에 울음을 터트리
는, 하나의 인간. 때문에, 아무리 아슈트와 부대장들이 농담 삼아 한 발언
이었다고 해도, 그들에게는 하늘이 무너지는 것과도 같은, 가슴이 철렁한 
소리였음에 의심의 여지가 없었을 것이다.

"하하하! 뭘 그렇게 겁들을 집어먹는가. 나와 가로트가 농담을 좀 한 것
뿐이라네. 하지만 오늘 일로 인해서, 훈련의 필요성을 느낀 사람도 여럿 될 
터이니, 앞으로는 조금 그 강도를 높여 나갈 것일세. 잊지들 말게나, 우리
기 비록, 이런 저런 잡다한 일들을 많이 하고는 있다 해도, 최종적인 우리
의 목표는, 모든 이들이 안심을 하고 행복하게 살아갈 수 있는 그런 나라를 
만드는 것이니 말일세. 모두들 알겠나?"

"예!"

"좋아. 자, 마저들 즐기세."

"예. 하하하하!"

파티는 다시금 활기차게 진행되었다. 그들은 서로 웃고 떠들며, 오늘의 
통쾌함을 만끽했다. 다만, 오늘의 작전에 참여하지 않은 이들이 자신이 직
접 그 현장에 없었다는 것에 큰 아쉬움을 드러냈지만, 그들 또한 기쁘기는 
마찬가지였다.

"자네들, 길동 군의 친구들이라고 하였던가?"

"예? 아∼예. 그렇지요. 길동과 우리들은 정말 친한 사이입니다."

갑작스런 아슈트의 말에 대답을 한 이는, 한창 정신 없이 음식들을 먹고 
있던 길동의 친우들 중, 그나마 이성을 유지하고 있었던, 옛 1반의 반장, 
바로 알스였다. 
알스는 단정한 미소를 지어 보이며 아슈트를 바라보았다. 

"그렇군. 그 현장에 있었던 이들의 말을 들으니, 자네들 한 명, 한 명이 
보통 뛰어난 실력이 아니라고들 하더군."

"별거 아닙니다. 그저 조금 검을 쓸 줄 알뿐이지요."

"하하하! 정말 겸손하기도 하군. 어쨌든 블러디즈의 모든 이들의 대표자
로서, 자네들에게 정말 고맙다는 말을 하고 싶네."

"아닙니다. 저희들의 친구가, 멋진 일을 벌이고 있다는 소리를 전해 들었
는데, 도저히 가만히 있을 수가 있어야지요. 다, 저희들이 원해서 한 일이
었으니, 그리 신경 쓰지 마세요. 다만 이렇게 성대하게 대접을 해 주는 것
에, 오히려 저희들이 감사의 인사를 드리고 싶군요."

"하하하! 그런가? 역시 길동 군의 친구답군! 마음에 들었네. 오늘은 정말 
너무도 유쾌한 날이군 그래. 하하하하! 자 많이들 들게!"

아슈트는 연신 기분이 좋은 듯, 크게 웃어댔다. 
참으로 기분이 좋은 날이었다.
과연, 이 순간이 언제 까지 갈지, 또한 지금 이곳에 있는 동료들이 언제
까지고 이렇게 같이 모여서, 웃고 떠들며 음식을 들 수 있을 지는 알 수가 
없다.
하지만 뒷일은 구태여 생각할 필요가 없었다.
블러디즈라는 단체에 모인 그들은, 뒷일을 계산하며 살수 있을 정도로, 
똑똑한 이들은 절대 아니었고, 그저 자신들이 원하는 꿈을 위해서, 하루 하
루를 열심히 살아가는 인간들이었다.
어떤 때에는 따사로운 아침 햇살을 받으며.
또 어떤 때에는 뼛속까지 저며 오는 차디찬 바람의 기운을 온 몸으로 느
끼며.
그렇게 날마다, 자신이 원하는 목적지를 향해 쉬지 않고 달려갈 것이다. 
그리고 그 목적지가 있는 한, 언제까지고 그들은 웃을 수가 있을 것이다.
비록 그 꿈이 지금의 그들이 오르기에는 너무나도 커다란 산과도 같겠지
만, 어차피 그 정도가 아니면, 이렇게 죽을힘을 다해 살아가지도 않았을 그
들이었으니 말이다. 

"뭐, 이런 것도 가끔은 좋지."

아슈트는 작게 중얼거리며 빙그레 미소를 지었다.

"아, 그나저나, 자네들은 오늘 일을 도대체 어떻게 알고 찾아왔던 건가?"

"아… 그것 말인가요? 후후후. 이봐 맥스터. 네가 말씀드리는 것이 어
때?"

"우걱우걱… 꿀꺽. 하아∼ 후우, 배부르다. 헤헤. 아, 그런데 알스, 나보
고 뭘 말하라는 거야?"

알스의 말에, 맥스터는 행복한 표정으로 배를 어루어 만지면서도, 슬쩍 
알스를 곁눈질해 쳐다보았다. 알스는 그 모습을 보며 피식 웃으며 말했다.

"우리가 어떻게 알고 이곳에 오게 됐는지를 말이야. 나보다는, 말주변 있
는 네가 말하는 게 지루하지 않고 재미있지 않겠어?"

"맞아∼ 맞아! 반장‥ 아니. 솔직히 알스는 인간적으로 재미가 없다고."

"… 저 녀석들‥"

자신의 말을, 너무도 당연하다는 듯 동조하는 다른 친구들을 보며, 알스
가 나지막이 중얼거렸다.
그들을 둘러보던 맥스터는 자신을 향해 쏟아지는 기대의 눈빛을 보며 어
쩔 수 없다는 듯, 한숨을 푸욱 내쉬더니, 곧 헤헤 미소를 지으며 말했다.
그들도 실상, 정말 오랜만에 길동을 만날 수 있다는 생각에 이곳으로 왔
지, 도대체 길동이 무슨 연유로 이곳에 오게 됐는지는 잘 알지 못했던 것이
다.

"뭐, 나를 그렇게도 원한다면 또 어쩔 수가 없지. 으흠!"

맥스터는 크게 헛기침을 한뒤 말을 시작했다.
사정은 대략 이러했다.
자택으로 돌아가는 길. 그 날의 훈련으로 거의 녹초가 되다시피 해서 돌
아가던 맥스터에게 갑자기 찾아온 길동은, 맥스터가 그토록 듣고 싶어하던 
자신의 결심을 꺼내며, 홀로 헤르시온 제국으로 찾아간다. 그 말을 들은 맥
스터에게는, 그 날의 고된 훈련에서 비롯되니 극심한 피로는 이미 싹 가시
고 없었다.
아무리 길동이 뛰어난 실력을 지니고 있다는 것을 잘 알고 있었다고는 하
나, 헤르시온 제국이 그 한사람만의 실력으로, 어디 꿈쩍이나 할 나라였던
가? 그것을 잘 알고 있었기에, 맥스터는 길동을 도와줄 지원군을 만들기로 
결심을 한 것이다.
맥스터는 현재는 정식 기사가 되어 있는 나이트 스쿨의 옛 친구들을 생각
해 내었고, 즉시 그들을 찾아가 사정을 말하며 자신을 도울 것을 부탁하였
다. 
정말 오래간만에 길동을 볼 수가 있다는 생각에, 그들은 흔쾌히 승낙을 
하였고, 옛 추억을 되살릴 겸. 나이트 스쿨 시절에 입었던 제복을 준비한 
그들은 다음 날, 즉시 헤르시온 제국을 향하여 떠났다.
나루스의 경우, 비록 같은 반은 아니었으나, 축제를 계기로 무척이나 친
해진 사이였기에 거의 5년 만에 길동을 만난다는데 거절할 이유가 없었다. 
현재 나루스는 맥스터가 이끄는 1기사단의 부단장이었다. 비록 기사라고 하
기에는 너무도 연약한 외모를 지닌 나루스였으나, 겉보기와는 달리 그 실력
과 패기, 그리고 힘이 남달랐었기에, 나루스는 곧, 실력 있는 기사로서 많
은 이들에게 인정을 받게 되었다.
5년의 시간이 지났고, 또한 많은 성장을 거듭한 나루스였지만, 스쿨 시절
의 그 아름다운 외모는 더욱 빛을 발해, 블러디즈의 수많은 젋은 단원들이 
그를 보며 넋을 잃을 정도였다.
칼의 경우, 현재 대륙으로 수행을 떠난 것 때문에, 아쉽게도 지금 이 자
리에는 참석을 할 수가 없었다. 비록 칼이 공작 가문의 자제였다고는 하지
만, 어차피 셋째 아들이니 만큼, 가문에 대해 주어질 별다른 책임도 없었
고, 또한 칼도 자신의 처지나 신분 등에 별다른 신경을 쓰지 않았던 터였기
에, 자신이 원하는 대로 수행을 떠날 수가 있었던 것이다. 그리고 칼이 떠
난 지는 벌써 3년이라는 세월이 흘렀다고 한다.
하여튼, 그렇게 제국에 도착한 이들은 여관을 잡고 정보를 수집하면서, 
결혼식이 오기 전까지를 기다렸다. 
자신들의 판단에, 평일날, 황궁에 꼭꼭 감춰져 있을 세레나 공주를 구하
는 그런 무모한 짓 보다는, 사람들이 많고, 시끌벅적해질, 황제와 세레나 
공주의 결혼식날 활동을 하는 편이 훨씬 수월할 것이라 판단을 내렸던 것이
다.
물론 그들은 여러 가지 변수를 예상해 놓고, 제국내 수도를 이곳 저곳을 
돌아다니며 정보를 수집하는 일도 빼놓지를 않았다.
그렇게 드디어 혼인식이 다가오고, 예상대로 사건이 터졌다. 그들이 단 
한가지, 전혀 예상치 못했던 것이 있었다면, 길동이 홀로 움직이지 않고, 
꽤 많은 다수의 도움을 받아 움직였다는 사실이었지만, 어쨌건, 길동과 같
은 편인 것 같았으니 그것은 상관할 바가 못되었다.
사실 그들도, 황성 앞에서 블러디즈와 제국 군이 싸우는 장면을 지켜봤었
다. 물론 그것을 보고 있자니 몸이 근질근질 해진 그들이었고, 또한 몇몇은 
그 싸움에 참여하려는 움직임을 보이기도 했으나, 영특한 알스는, 지금 여
기서 합류하기보다는, 후에 있을 위험에 대비하여, 관문 앞, 대 광장에서 
변장하여 기다리고 있자며 그들을 만류했다.
어차피 제국에서 빠져나가려면 대 광장은 필수 적으로 지나쳐야 했고, 또
한 그 가운데에 어떤 변수가 생겨, 제국 군들이 대 광장에서 대기를 하고 
있지 말란 법은 없었기 때문이었다. 알스의 생각은 적중하여, 제국 군은 대 
광장을 사수하여 포진을 했고, 이미 여럿과의 싸움에 지쳐 버린 길동들은 
위기에 빠지게 되었다.
그리고 나머지는 모두가 아는 데로, 맥스터의 외침을 필두로(여기서, 맥
스터의 쪽팔린 외침이 생각난 몇몇 이들이 살짝 얼굴을 붉혔다) 그들을 구
해 주게 되었던 것이다.
여기까지 들은 아슈트를 비롯한, 여러 블러디즈의 부대장들과 단원들은, 
'오오' 하는 탄성을 터뜨리며 알스와 맥스터를 비롯한 길동의 다른 친우들
을 감탄의 눈길로 바라보았다. 
아슈트는 크게 웃음을 터뜨리며 맥스터들에게 말하였다.

"과연 그랬었군. 나도 카드무스 왕국의 나이트 스쿨에 대한 소문과 이야
기들은 많이 들었지만, 그렇게까지 실력과 의리가 있었을 줄이야! 정말 감
탄스럽군 그래! 하하하하! 오늘은 정말 기분이 좋은 날이야! 자! 모두들 건
배나 한번 하지!"

"좋지요!"

"하하하! 건배!"

"건배!"

"하하하하!"

그들은 함께 맥주가 가득 담긴 맥주 잔을 들어올리며 다함께 건배를 외쳤
다. 그렇게 맥주를 들이키고 있던 그들 중, 아슈트가 갑자기 생각이라도 난 
듯이, 술잔을 내려놓으며 말했다.

"그나저나, 길동군이 안 보이는 군 그래. 어디 갔나?"

"아‥ 길동이 말이죠? 헤헤헤."

"후후후."

아슈트의 질문에, 맥스터와 다른 이들은 서로를 쳐다보며 짓궂은 웃음을 
지었다. 그들을 대표하여 맥스터가 입을 열었다.

"아마 하고 싶은 말들이 많을 걸요? 5년이란 그 두 사람에게 있어서 너무
도 긴 시간이었을 테니 말이죠. 안 그래 모두들?"

"아암∼ 그럼, 그럼!"

"음음∼"

맥스터의 말에 동조하여 사정을 웬만큼 알고 있는 길동의 친우들이 고개
를 끄덕였다. 여섯 부대장들 또한, 길동에게 직접 들은 것이 있었기 때문에 
조용히 그 말에 수긍하였고, 아슈트 또한 장난스러운 미소를 지으며 말하였
다.

"으흠‥ 과연 그랬어. 이거 잘하면, 오늘밤은 정말 위험한 밤이 될 수도 
있겠는데 그래? 아무래도 5년이었으니 말이야."

"하하하!"

그 말뜻을 알아들은 이들은 모두들 배를 부여잡으며 터져나오는 웃음을 
주체 할 수가 없었으나, 그들과 달리, 그 말뜻을 알 리가 없었던 다른 이들
은 눈을 멀뚱히 뜨고 서로의 얼굴을 쳐다볼 뿐이었다.




차분한 밤의 달빛은 안데크 산맥에 깊숙이 자리한 인적 없는 호수에 조용
히 부셔지고, 거울처럼 깨끗한 호수의 표면은 마치 순수한 에메랄드의 결정
들을 흩뿌리듯, 아기자기한 별들의 축복을 받아 실로 환상적인 정경을 연출
해 낸다. 

"… …"
"… …"

이곳에 자리잡은 지, 벌써 꽤 시간이 흘렀건만 아직 두 남녀는 아무런 말
이 없었다. 그들이 앉아 있는 커다란 바위는 이곳, 호수의 정경을 감상하기
에 딱 좋은 위치에 놓여져 있었다. 그 누가 뭐래도 아름다운 호수였음에 분
명하나, 같은 호수를 눈에 머금고 있는 이 여인에 비한다면, 차라리 그 아
름다움은 태양 앞의 등불이라고 할 수가 있었다.
여인, 세레나는 그 어느 때보다도 행복했다. 그토록 보고 싶던‥ 그리고 
또한 그토록 만나고 싶었던 이가, 바로 지금. 자신의 옆에 앉아 있다.
다시 만나면 너무도 물어 보고 싶었던 말이 많았지만, 그런 결심과는 달
리, 자신의 입술과 주체못하여 떨리는 가슴은 그녀의 의지를 거부하고 있었
다.
호수를 보는 척, 그러면서도 곁눈질로 슬쩍 그의 얼굴을 바라보고는 하지
만, 그때마다 여지없이 후끈하며 달아오르는 얼굴에, 그녀는 급하게 고개를 
돌려버린다.
그녀의 이러한 행동이 벌써 몇 시간째 되풀이되었지만, 무심한 남자는 아
무것도 눈치채지 못하기라도 한 듯, 그저 호수만을 바라보며 깊은 사색에 
잠겨 있을 뿐이었다.
결국 그녀는, 나약한 자신과 이런 자신의 노력을 몰라주는 무심한 사내를 
원망하며, 살짝 한숨을 내쉬는 것으로 지금까지의 의미 없던 몸부림에 종지
부를 찍었다.
헌데 바로 그 순간, 돌연 그녀의 귓가에 사내의 음성이 들려 왔다.

"미안해."
"응?"

오랜 기다림 끝에 들려 온 사내의 첫 말은, 바로 이 한마디의 사과였다. 
그녀는 퍼뜩 놀라며 남자를 바라보았다. 사내는 여전히 호수만을 바라보고 
있었다.
그녀의 시선을 받으면서 잠시 침묵에 잠겨 있던 사내가 또 다시 입을 열
었다.

"맥스터에게서 들었어. 네가 나를 얼마나 찾았는지를… 또 나 때문에 얼
마나 힘들어했는지를…"
"아… 그‥그건‥그러니까‥"

갑작스런 말에 당황하며 다급히 변명을 하려던 그녀는 결국 말을 끝맺지 
못하고 얼굴을 붉히며 푸욱 고개를 숙였다.
그런 그녀를 곁눈질로 바라보며 피식 미소를 지은 사내는 다시 시선을 호
수로 돌린 뒤, 계속해서 입을 열었다.

"왕궁에서 열린 파티에서 너무도 아름다운 너의 모습을 보고 솔직히 난 
엄청난 충격을 받았지. 때문에 일부로 멍청한 짓을 하며 애써 너를 모른 척 
했던 것이고‥ 난 그 때까지는 너를 그저, 예쁘게 생긴 못난이 기사인 줄
로만 알았거든. 뭐, 그것 때문에 너에게 더 정감이 갔는지도 모르겠지만 말
이야."
"… …"

사내. 길동의 말에 세레나는 다시 한번 발그래 얼굴을 붉혔다. 그것을 아
는지 모르는지, 길동은 계속 말을 잇고 있었다.

"그래서 그 충격 때문에‥ 나는 그 날 부로 나이트 스쿨에서 나와서는, 
인적이 뜸한 깊은 산 속으로 숨었지. 정신이 하나도 없었거든. 그래서 많은 
생각들을 하며 난 5년 간 산 속에서 지냈어. 가끔씩 맥스터가 들렀을 뿐, 
그 누구도 찾아오지를 않았지. 물론 그 장소는 맥스터와 로이우네 자작님 
밖에는 알지 못했을 거야. 두 사람에게 내가 있는 곳을 그 누구에게도 알리
지 말아 달라고 부탁을 했었거든."
"그랬구나‥"

세레나는 고개를 끄덕이며, 그제야 자신이 길동을 찾을래야 찾을 수가 없
었던 이유를 알 수가 있었다.

"아, 그렇다고 맥스터를 탓하지는 말아 줘. 녀석도 나름대로는 정말 힘들
었을 테니깐. 말을 들어보니 너. 그 녀석을 너의 직속 기사로 봉하기까지 
하면서 나를 찾으라고 명령을 했었다면서?"
"응‥ 그랬어."
"하지만, 그 전에 그 녀석은 나의 부탁을 먼저 받았었고, 또한 내 사정에 
대해서 모두 알고 있었던 상태였으니깐, 고민하지 않을 레야, 고민하지 않
을 수가 없었을 거야. 아마 나라도 그랬을 테니깐 말이지."
"응, 이해해."
"고마워."

자신을 향해 미소짓는 세레나를 돌아보며, 길동 또한 포근한 미소로 그녀
에게 화답했다. 그러나 곧, 길동은 다시금 표정을 굳히면서 세레나를 바라
보았다.

"하지만, 여기서 한 가지 확실하게 해 둘 것이 있어."
"무엇을…?"
"우리의 관계에 대해서… 그리고 앞으로에 대해서 말이지."
"아…"

세레나는 표정을 굳히며 길동을 바라보았다. 지금부터, 둘에게 있어서 가
장 중요한 문제를 논하려 하는 것이다.
세레나를 한참 바라보던 길동은, 딱딱한 어조로 천천히 입을 열었다.

"공주이자 앞으로 한 나라를 이끌어 갈, 국왕의 후계자라는 존귀한 신분
의 너와는 달리, 나는 어디서 굴러 왔는지도 모를, 다만 산골에 숨어살던, 
평민이라는 미천한 신분의 소유자이지. 뭐, 이곳의 옛 이야기에서는, 그 둘
이 잘만 이어져서 영원히 행복하게 살았다며 떠들어대고는 하지만‥ 이야기
는 다만 이야기일 뿐, 현실은 그와는 달리 너무도 엄격하기만 하지. 차라리 
네가 평범한 귀족이었다면, 내가 그렇게 까지도 고민을 하지 않았었을 테지
만‥ 너는 여왕이 될 몸. 감히 그런 평범한 귀족들 따위와는 비교도 할 수
가 없는 신분을 지녔어. 비교를 한 다는 것 자체가 어리석은 짓이지."
"… …"
"내가 살던 곳은 무척이나 신분 차이가 엄격한 곳이었어. 평민은 귀족의 
앞에서 감히 얼굴을 들 수도 없었고, 이성 문제에 대해서는 죽음이라는 형
벌로서 그 틀을 규제했지. 귀족 앞에서의 평민은, 금 한 덩어리 따위보다도 
하찮은 존재. 그야말로 사람 취급을 받을 수조차 없는 존재들이었지. 그리
고 그곳에서의 나는, 그러한 평민들보다도 하찮은 신분이었고 말이야."

길동은 다시 호수를 바라보며 씁쓸한 미소를 지었다.

"후후, 그런 내가 그곳에서 어떠한 일을 했었는지 알아? 지나가는 사람들
의 목숨을 취하거나, 또는 제물이 풍족한 자들의 재산을 터는 산적, 또는 
도적이었지. 네가 나를 좋아한다고는 하지만, 그것은 외부로 드러나는 나의 
'껍질'만 본 것 뿐이야. 실제로의 나는, 남의 생명을 취하여 남의 물건이나 
빼앗는 아주 비열한 악당이었을 뿐이지."
"… …"

어떻게 보면, 그녀에게 있어서는 너무도 충격적인 말이었음에도 불구하
고, 그녀는 아무런 미동도 없었다. 다만, 고고히 길동만을 바라볼 뿐이었
다.
길동은 다시 시선을 세레나에게 돌리다가, 차분히 자신을 바라보고 있던 
세레나의 모습에 깜짝 놀랐지만, 내색은 하지 않고 그녀의 눈빛을 마주했다.

"자, 어때? 네가 그토록 고생을 하면서 찾던 나는 사실 이런 놈이야. 고
귀한 너와는 도저히 상극이 안 맞는 미천한 녀석일 뿐이지. 뭐, 어떤 선택
을 하건 그것은 네 마음에 달려 있지만‥ 너의 장래에 있어서 보다 도움이 
되는 선택을 하라고 충고해 주고 싶군.
내가 할 말은 다 했어. 이제 네 선택만이 남았을 뿐이야. 좋은 대답을 기
대… 우웁!"

말을 마치려던 길동은, 갑작스런 세레나의 행동에 놀라 눈을 동그랗게 떴
다.
입술에 느껴지는 부드러운 촉감… 그리고 그녀에게서 느껴지는 아찔한 향
기…
순간, 길동은 머릿속에 새하얗게 되버리는 것을 느꼈다. 길동이 자신을 
거부하지 않는 다는 것을 직감한 세레나는, 이번에는 아예 길동을 껴안아 
버리며 더욱 깊숙이 길동의 입술에 침투했다. 
이제 길동에게는 생각을 할 수 있는 이성이란, 모두 사라져 버리고 없었
다. 다만 천천히 눈을 감고 그녀를 껴안으며, 지금의 이 환상적인 순간을 
영원히 간직하려 할 뿐이었다.
얼마나 긴 시간이 지났을까?
세레나는 천천히 길동의 입술과의 사이를 벌리며 생긋 미소를 지었다.
그와는 달리. 세레나에게 갑작스런 기습(?)을 당해 버린 길동은 멍한 표
정으로 세레나를 바라보고 있었다.
그런 길동을 보며 세레나는 천천히 입을 열었다.

"이게 내 대답이야. 어때? 이 정도면… 꽤 멋진 대답이 되었다고 생각하
지 않아?"
"으‥응. 그‥그런 것 같…군."
"후훗."

세레나는 아직도 제정신을 못 차리고 있는 길동의 곁에 다가가, 길동의 
팔을 껴안으며 살며시 어깨에 기대었다.

"네가 과거에 어떤 사람이었다는 것은 전혀 신경 쓰지 않아. 내게 있어
서는, 자신의 목숨까지 던져 가며 나를 구해 주었던, 세상의 그 어떤 이들
보다도 위대한 백마탄 왕자님이니깐 말이야."
"세레나… …"
"내 곁에 있어 줘, 그리고 너는 그럴 자격이 있어. 왜냐하면, 첫 째로는 
자신의 목숨을 걸고 '왕위 계승자'인 나를 구출해 준, 카드무스 왕국의 영
웅이 되었기 때문이고, 두 번째로는, 내가 선택한‥ 그리고 내가 사랑하는 
사람이 바로 너이기 때문이야. 사실, 그 마지막 이유만으로도 충분하지. 돌
아가는 즉시 아바마마께 말씀드려 너에게 높은 작위를 내려 달라고 부탁드
릴게. 아마, 틀림없이 들어주실 거야. 자, 어때? 이 정도면 너무도 충분하
다 못해, 아예 철철 넘치는 것 같지 않아?"
"후후. 좀 억지성이 있긴 하지만‥ 듣고 보니 충분히 그렇기도 한 것 같
군. 하지만 귀족의 작위를 내리는 것만은 자제해 주었으면 좋겠어. 아직은 
때가 아니야. 이번 일로 인해 헤르시온 제국은 분명히 화가 치솟을 때로 치
솟아 올라 있을 테니깐 말이지. 아마 가는 즉시, 전쟁을 준비해야 할거야. 
그렇게 되면, 돌아가서 해야 할 일들이 산더미처럼 싸여 우리를 반겨 주겠
지."
"그렇구나‥ 그렇기 때문에 지금은 때가 아니라고 했던 거구나. 만약 네
가 작위를 받게 된다면, 여러모로 해야 할 행사들과 일들이 많을 테니깐 말
이야. 그래 알았어. 그럼 그렇게. 알게."
"내 뜻을 알아줘서 고마워."
"하지만, 모든 일이 무사히 끝난 다음에는… 반드시 나와 함께 해줘야 
해. 알았지?"
"그래. 알았어."

길동은 고개를 끄덕이며 살며시 미소를 지었다.
그러나 세레나는 아직 부족하다는 듯, 살며시 고개를 저었다.

"아냐. 그것만으로는 부족해. 내게 증거를 보여줘."
"응? 무‥ 무슨 증거?"
"그건 말이지…"

세레나는 짓궂은 미소를 지으며, 살며시 눈을 감았다. 
그것이 뜻하는 바는… 

"서‥설마?"
"응. 맞아. 이렇게 하면 영원히 지워지지 않을 테니깐 말이야. 설마‥ 내
게 거짓말을 한 것은 아니겠지?"
"무‥물론 아니지만‥ 그‥그래도 그건!"
"빨·리·해·줘. 나 이래봬도, 우리 카드무스 왕국에서는 제일의 미녀로 
불려지고 있다고. 그런 내가 이렇게 자진해서 입맞춰 달라는데 영광 인줄 
알아야지. 자, 빨리 해줘."
"으으으‥"
"빨리."
"… 후우, 그래 알았어. 그‥ 그럼…"

강경한 세레나의 모습에 결국 항복을 하고만 길동은, 살며시 한숨을 내쉰 
다음 천천히… 떨리는 손길로 그녀의 얼굴에 손을 대었다. 

'긴장하고 있구나. 그래… 나름대로 용기를 냈다는 건가?"
말은 그렇게 했지만 실상은 세레나 역시 긴장을 했는지, 길동의 손끝에 
느껴지는 세레나의 얼굴은 살며시 경련을 일으키고 있었다. 이에 길동은 피
식 웃으며 그녀의 입술에 얼굴을 가까이 했다.
그리고… …
찬란히 빛나는 호수와 달의 정경 속에 밤은 더욱 깊어져만 갔다.



다음 날 아침. 카드무스 왕국으로 떠나는 길동들을 배웅하기 위해, 아슈
트와 여섯 부대장들은 동굴 밖으로 나왔다.
아슈트는, 퍽 그들이 마음에 들었던 듯, 섭섭한 표정을 지으며 그들에게 
말했다.

"이렇게 떠나 버린 다니… 섭섭하기는 하지만, 그래도 자신들의 삶의 터
전을 위해서라는데. 내 어찌 더 이상 만류할 수가 있겠나. 일이 무사히 끝
나고 나면, 다음에 한번 꼭 들르도록 하게나."

"예. 물론이지요. 전쟁이 무사히 끝나게 되면, 반드시 블러디즈의 산채에 
들르도록 하겠습니다. 모두들 그렇지?!"

"당연하지! 어떻게 우리가, 그 뜨거웠던 어젯밤(?)을 잊어버릴 수가 있을
까?"

"하하하! 맞아! 맞아!"

"후후후."

알스의 말에 적극 동조하는 그들을 보며, 아슈트를 비롯한 여섯 부대장들
이 조용히 미소를 지었다.
아슈트는 그들에게서 시선을 옮겨 이번에는 길동을 바라보았다.

"도움이 필요하면 언제든지 말하게. 기꺼이 발벗고 나서줄테니."

"고마워요, 아슈트."

"고맙다니, 자네는 이제 우리의 가족일세. 자네는 가족에게 고맙다고 말
하나?"

"하하. 그건 그렇군요. 가족이 가족을 돕는 것은 너무나 당연한 일이죠."
"그렇지."

둘은 서로의 눈빛을 쳐다보며 잔잔한 미소를 띄었다. 이미 활빈당이라는 
단체를 이끌었던 길동이었기에 여기에서 말하는 가족의 의미에 낯설어 하지 
않을 수가 있었다.

"그럼, 가볼께요. 지금부터 제국과의 전쟁에 대비하려면 여러모로 해야 
할 일들이 산더미처럼 쌓여 있거든요. 차라리 지금이 기회일 수가 있어요. 
전쟁은 머릿수만 믿고 벌이는 전쟁이 아닌 법. 소수로 다수를 이길 수 있는 
방법은 잘 찾아보면 얼마든지 있기 마련이니까요. 세상은 참 공정하거든
요."

"그렇군. 참 자네다운 발상일세. 그래. 자네가 그렇다고 하니, 반드시 그
렇게 되겠지. 꼭 승리하게. 그래야만 또 다시 자네와, 또 자네 친구들과 함
께 술자리를 가질 수가 있겠지 않은가? 우리도 두 팔을 걷고 도와주겠네. 
필요할 때에는 주저 없이 연락하게나."

"예. 그럼 이만."

길동들은 아슈트와 여섯 부대장들에게 인사를 한 뒤, 서로 웃고 떠들며 
산을 내려가기 시작했다.
드디어 시작된 헤르시온 제국과의 전쟁.
아르키메디아 대륙에 엄청난 피의 폭풍을 예고하는 죽음의 전주곡은 그렇
게 시작되었다.






=============================================================================

네네! 참참참참,

차아암~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~으로 오래간만이죠?

뭐, 그동안 여러가지 바쁜일들이 있었어 가지고요. 이해해주세요. ^^

요즘 저희 어마마마꼐서 자꾸만 제게 협박을 하십니다.

집 나가라고.....;;;

세상에....어떻게 사랑하는 아들한테 이렇게 매정할 수가.....ㅠ ㅠ

글 안쓰고 있으면 계속 나를 구타하시며......ㅠ ㅠ

또 퇴고를 하고 있으면 그런 것도 빨리 못하냐며....

글 쓰고 있으면 지금 거기 써서 뭘 어쩌냐고 하시며....ㅠ ㅠ

흑흑.........ㅠ ㅠ

제게 위로의 말좀 해주세염.....

요즘 메일 받아본 지도 뜸하고.......ㅜ ㅜ

lgwopper@hanmail.net

입니다.

흑흑..

아, 글고 신 홍길동전 팬 카페가 여러분의 사랑에 힘입어 점점 커가는 중입니다.

http://cafe39.daum.net/_c21_/home?grpid=B0g4&GRPCODE=jiwoos 

이곳이 주소 입니다.

또는, 카페 검색하실떄.

신 홍길동전

하시면 나올 거구요, ^^

이곳에서, 무조건 하루 먼저 연재를 합니다.

또한 좋은 글들도 많이 있어요. ^^

그럼 전 이만 물러갑니다.━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 

신(新) 홍길동전(洪吉童傳) 


이 세계에서 나타난 괴상한 사나이들 


[1부 93화] 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
by 강선우 




━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 

신(新) 홍길동전(洪吉童傳) 


제 7 기사 단장. 홍길동. 


[1부 75화] 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
by 강선우 





붉은 석양이 짙게 깔린 헤르시온 제국의 수도. 평화로운 희망과 정다 
운 웃음을 잃어버린 이곳이었지만, 붉은 석양의 영향이었던지, 오늘은 
더욱 쓸쓸하기만 했다. 비록, 황궁을 중심으로 퍼진 크고 작은 집들과, 
대 광장에 놓여져 있는 화려한 분수대가 그것을 조금이나마 해소시켜 주 
는 듯 하였으나, 한 남자. 제국의 수도가 한 눈에 들여다보이는 높은 동 
산에서 당당한 위용을 뽐내고 있는 이 한 남자 때문에, 오늘따라 유난히 
이 도시가 슬프게만 느껴지는 것일는지도 몰랐다. 
선선히 불어오는 실바람에 맞추어 가볍게 흔들리는 붉은 장발과, 굳게 
다문 입술. 그리고... ... 미치도록 슬픈, 그의 푸른 눈은 묘한 조화를 이 
루고 있었다. 
남자의 이름은 카이젤 헬브런트. 헤르시온 제국의 제 2 기사단장을 맡 
고 있는 엄청난 실력의 소유자이다. [ 레드 브레이크(붉은 파괴자) ] 라 
는 그의 별명은, 그의 성격과 실력이 얼마나 두려운 지를 잘 대변해주고 
있었지만, 지금의 그의 모습에서는, 두려움이라고는 전혀 느껴지지가 않 
는다. 
오직 이유 모를 슬픔만이 가득할 뿐이다. 
그는 하늘을 바라보고 있었다. 왼쪽 눈에 나있는 깊은 흉터에는 그의 
심정이 너무도 잘 드러나 있는 것 같다. 아무 말도 없이... 계속 하늘을 
바라보고 있던 카이젤은, 문득 오른손에 쥐여져 있던 검을 들어 깊은 눈 
으로 붉은 검신을 어루만지었다. 아니, 검신을 어루만진 다기보다는 '붉 
은' 검신을 어루만진다고 해야 할지도 모른다. 그것은 그의 '붉은 갑옷' 
을 통해서도 알 수가 있을 테니깐. 

"역시 여기 있었군." 

"거봐요. 제가 여기 있을 거라고 말했죠? 호호홋∼!" 

그때, 익숙한 목소리가 들려오며, 그의 고요했던 감성을 자극했다. 그 
것이 불쾌했던지, 그는 살짝 미간을 찌푸리며 입을 열었다. 

"... 스웰. 유로시아 ... ...." 

"호오∼ 우리 이름을 기억해 주다니. 이거 영광인 걸? 하하하!" 

"저는 지금이라도 몸이 녹아버릴 것 같아요. 그 유명한 [레드 브레이 
크] 깨서, 직접 제 이름을 호명하여 주셨다니, 아아∼ 오늘밤 잠이 안 
오면 당신이 책임져요∼." 

"... ...흥." 

익살스런 그들의 답변에, 그 역시 낮게 코웃음을 치는 것으로 화답해 
주었다. 

"또 그 생각을 하는 겐가?" 

"... ...." 

"그렇군. 하긴. 그 일을 그렇게 쉽게 잊어버렸다면, 지금의 레드 브레 
이크는 만들어지지 않았겠지. 하지만 자네는 아직 젊어. 지금은 상상하 
지도 못할 즐겁고, 보람 있는 일들이 펼쳐져 있다는 것을 명심하게나." 

"... ...." 

"후우. 하긴. 말로 해서 알아들었다면 지금 이 자리에 서 있지도 않았 
을 테지. 뭐, 그냥 '충고'라고만 생각해 두게나." 

"예." 

안타까운 마음에 가득한 스웰의 진심 어린 충고였지만, 카이젤은 짧게 
끊는 것으로 대답했다. 

"자네, 들었겠지? 단신으로 우리 제국에 쳐들어온 겁없는 젊은 영웅을 
말이야." 

"예. 들었습니다." 

"어떤가. 흥미가 일지 않던가? 듣자하니, 자네와 비슷한 연배라고 하 
던데... ..., 우리 제국에 단신으로 쳐들어와서 공주를 무사히 탈출시킬 
정도의 실력이라면, 결코 우습게 볼 실력은 아닐 걸세. 내 개인적인 생 
각이네만, 그 홍길동이라는 친구와 자네가 겨루게 되면, 정말 멋진 승부 
를 겨룰 수가 있을 것이라는 생각이 드는데... ..., 자네는 어떻게 생각하 
나?" 

"... ...." 

스웰의 말에, 카이젤은 잠시 침묵을 지키며 하늘을 올려다보았다. 그 
리고 다시 자신의 검을 들어 그것을 한 동안 쳐다보던 그는, 잠시 후, 
천천히 입을 열어 질문에 대답했다. 

"모르겠군요. 다만 확실한 것은... ...." 

"확실한 것은?" 

"그자는 절대로 무사하지 못할 거라는 것입니다. 전, 저와 맞 부딪힌 
상대를 성히 돌려보내 줄만큼, 자비로운 성격이 아닙니다." 

"허허허! 자신 만만하군 그래?!" 

"호호호∼! 당연하지 않겠어요? 안 그러면 레드 브레이크라는 별명이 
아깝죠!" 

카이젤의 당당한 말에, 스웰과 유로시아는 크게 웃음을 터뜨렸다. 그 
웃음에는 비웃음이 아닌, 통쾌함이 가득 담겨 있었다. 

"이 검과 이 갑옷이 있는 한. 저는 절대로 지지 않을 겁니다. 그 누구 
에게도... ... 말이죠." 

"으음... ...." 

"... ..." 

카이젤의 말에는 강인한 의지가 담겨있었지만 그와 상반되게 얼굴이 
몹시도 슬퍼 보인 것은... ... 그들의 착각이었을까? 각오를 다지고 있는 
카이젤을 바라보며, 그들은 그 어떠한 말도 할 수가 없었다. 

- 휘이잉 ... .... 

조용히 바람이 불기 시작했다. 카이젤의 붉은 머리가 조용히 휘날리며 
서글픈 곡선을 그려냈다. 스웰과 유로시아는 카이젤을 바라보며 조용히 
생각에 잠기었다. 그 어느 때 보다 유쾌한 그들이었으나, 지금 이 순간 
만큼은, 조용히 생각에 잠기고 싶었다. 
젊은 영웅. 
그러나 그 누구보다도 슬픈, 나약한 영혼의 소유자... .... 
과거의 뼈아픈 사건으로 인해서, 삶의 행복과 기쁨을 상실해버린 가엾 
은 청년이 바로, 다른 이들에게 레드 브레이크라고 불리 우는 자. 저 카 
이젤이라는 청년이다. 마음 같아서는, 얼어버린 그의 마음을 따뜻하게 
감싸주고 싶었지만... ..., 그러기에는, 그들에게 주어진, 육체적 여유와 
시간적 여유가 너무도 부족했다. 
결국, 마음 속에서만 그 안타까운 마음을 간직할 뿐이었다. 
그리고, 그가 언젠가는 예전의 그 따뜻한 미소를 되찾을 수 있기를 간 
절히 염원했다. 
어느 새, 노을이 지고, 고요한 어둠이 깔리기 시작했다. 
그들 사이에 맴돌았던 정적을 깨고, 조용히 스웰이 입을 열었다. 

"바람이 차갑군. 벌써 날도 어둑어둑 해져 가는데... ..., 자네는 계속 
여기 있을 텐가?" 

"... ...." 

카이젤의 침묵을 긍정으로 알아들은 스웰은, 살며시 고개를 저으며 작 
게 한숨을 내쉬었다. 

"후우, 그래 알았네. 우리는 먼저 내려가겠네. 그러나 너무 오래 있지 
는 말게. 자네는 대 헤르시온 제국의 기사 단장. 수많은 기사들을 이끌 
어야 하는, 막중한 책임이 있으니 말일세." 

"예. 명심하겠습니다." 

"그래. 항상 명심하게나. 그럼 우리는 이만 내려가 보겠네. 내일 보세 
나." 

"내일 봐요 카이젤∼" 

- 저벅 저벅... .... 

그들의 모습이 멀어지고, 발자국 소리 또한 들리지가 않게 되자, 카이 
젤은 고개를 돌려 다시금 하늘을 바라보았다. 

"홍... 길동이라... ...." 

그는 검을 꽉 움켜쥐었다. 

"기대가 되는군. 부디... ..., 나를 실망시키지 말기를." 

나지막히 중얼거리는 그의 입가에는 묘한 미소가 맴돌고 있었다. 


============================================================== 
음. 5권 연재 시작입니다. 
새로운 케릭터의 등장이군요. 
카이젤과 스웰과 유로시아. 
음..이 셋은 저와 개인적으로 친분이 있는 분들의 닉네임을 빌렸지요. 
카이젤이란 이름은, 우리 패밀리 중, 지금은 군발이가 되어 있는 형의 
닉네임. 그리고 스웰이란 이름은, 고등학교 때의 친한 친구. 유로시아 
는, 갠 적으로 친한 분의 닉입니다. 
앞으로도 많이 등장할 케릭터이니, 많이 많이 사랑해주세요. ^^ 

제 글은 다음 공식 팬 카페에 제일 먼저 연재가 됩니다. 

신 홍길동전 공식 팬 카페 

http://cafe.daum.net/jiwoos 

제 2의 신 홍길동전 공식 팬 카페 

http://cafe.daum.net/jiloossin 

많이많이 들려주시고, 가입해 주세요. ^^ 

격려 메일도 정말 반갑게 받습니다. 

멜 주소는 

lgwopper@hanmail.net 
또는 
friendofgods@hanmail.net 

입니다. 

그럼 전 이만 물러갑니다∼♡ 


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 

신(新) 홍길동전(洪吉童傳) 


제 7 기사 단장. 홍길동. 


[1부 76화] 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
by 강선우 







잔잔한 어둠이 깔려 있는 카드무스 왕국의 저녁. 모두가 고요함의 나락 
으로 깊게 빠져들며, 아득한 평안함에 잔뜩 취해 있었지만, 오직 단 한 
곳. 그곳은 그 어느 때 보다도 열띤 토론의 현장이 펼쳐지고 있었다. 
그곳은 바로 궁전 안, 회의실이었다. 

"전쟁입니다. 전쟁! 그것도 보통 전쟁이 아닌, 나라 전체의 생사가 달 
려 있는 아주 중요한 전쟁이란 말입니다! 패하면 모두가 죽을 판국인데 
지금 무엇을 따지게 생겼습니까!? 이 것은 우리 귀족들간의 세력 다툼을 
위한 전쟁이 아닙니다. 그렇다고 영토를 넓히기 위한 나라간의 다툼도 아 
닙니다. 이것은 죽음과의 전쟁. 삶과 생존을 위하여 함께 해쳐 나가야할 
우리 모두의 문제란 말입니다!" 

한 남자의 목소리가 회의장을 가득 울리고 있었다. 

"그렇다고 저 힘없는 백성들을 사지로 내 몰잔 말이오?! 지금 당장 저 
들에게 검과 창을 쥐어 준다고 해봅시다. 그러면 도대체 무엇이 달라질 
수가 있단 말이오? 저들이 그 막강한 헤르시온 제국의 군대를 단 한 기라 
도 무찌를 수가 있을 것 같소? 천만의 말씀! 오히려 그 한 기에게 전멸이 
나 당하지 않으면 다행일 것이오. 이것은 우리들이 짊어져야 할 책임이 
오. 난 절대로 경의 의견에 찬성할 수가 없소! " 

"옮소. 나도 같은 생각이오." 

"마찬가지요." 

카드무스 왕국의 총 사령관, 루시엘 카르본스 경의 발언에, 거의 모든 
귀족들, 특히 원로 귀족들이 펄펄 뛰며 반대를 했다. 그 중에서도 반대가 
가장 심한 이는, 올해 나이가 65가 되는, 충신으로 이름이 높은 라시드 
백작이었다. 

"누가 백성들 모두를 전쟁터로 몰아넣자고 하였습니까? 저도 그렇게 까 
지 생각 없는 사람은 아닙니다. 노인과 아직 어린 아이들을 제외한, 성인 
식을 치른 성인 남자들만 전쟁에 참여시키자는 겁니다. 비록, 정식으로 
훈련받은 병사만큼은 아닐 지라도, 한 달이라는 기간 동안 충분히 훈련을 
시키면, 부족하게나마 그들이 당당한 병사로서 충분히 그 역할을 해낼 수 
있을 것입니다. 저는 그것을 말하고자 했던 것입니다." 

"으음... ...." 

말을 마친 카르본스는, 당당한 표정으로 자리에 앉았다. 그의 설득력 
있는 발언 덕분이었는지 좌중은 곧 조용해졌다. 방금 전 까지만 해도, 얼 
굴을 붉히며 열렬히 반기를 들던 이들은, 자그마한 신음소리를 낸 체 곰 
곰이 생각에 잠겨 있었고, 그들을 둘러보던 카르본스의 시선은, 곧, 상석 
에 앉아있는 세레나 공주에게로 향했다. 
이미 판결이 난 것 같으니 어서 결정을 내려달라는 뜻이었다. 
갑갑하리 만치 직선적인 원로 귀족들의 성격은, 그들로 하여금 쉽사리 
카르본스 자신의 의견에 굴복치 않게 하리라는 것을 그는 잘 알고 있었던 
것이다. 
세레나 공주는 살며시 고개를 끄덕인 뒤, 천천히 입을 열었다. 

"카르본스 경의 의견에 반대하시는 분은 손을 들어 주십시오." 

"... ...." 

"크흠." 

"그러면 모두들 의의가 없으신 줄로 알고, 카르본스 경의 의견을 추진 
하도록 하겠습니다. 자, 그러면 다음은 타국과의 동맹에 관해서...." 



"후우... ...." 

모든 회의가 끝나고, 피로가 급격히 몰려오는 것을 느낀 세레나 공주 
는, 관자놀이를 짓누르며 살짝 한숨을 내쉬었다. 예전에는 몰랐지만, 회 
의를 마치고 난 뒤, 왜 항상 아바마마께서는 그리도 지쳐 보였는지를 지 
금에 와서야 뼈저리게 느낄 수가 있는 그녀였다. 서로의 의견들이 교차하 
는 가운데, 자신들의 주장을 서로에게 납득시키기 위해 저렇게도 치열한 
혈전을 벌여대니, 그 모든 의견들을 정리하여 최종적으로 결정을 내려야 
하는 그녀로서는 여간 골치 아픈 일이 아니었다. 지금 이 순간. 그녀는 
이런 회의를 수십 번 이상을 거쳤을, 지금은 병으로 누워있는 아바마마가 
너무도 안쓰럽게 느껴졌다. 
그녀는 고개를 들어 텅 빈 회의장을 바라보았다. 
방금 전 까지만 해도, 벌어지고 있었던 치열하고 열렬한 논쟁의 현장들 
이, 신기루처럼 어른거리는 것 같았다. 
오늘 벌어진 회의에서 결정된 사항은, 단 세 가지였다. 겨우 세 가지의 
주제를 가지고 공주가 저렇게 피곤해해 한다는 것에 대해 많은 의문을 가 
질 수도 있겠지만, 그건, 회의를 겪어보지 못한 자들의, 어리석은, 그리 
고 짜증나는(물론 회의를 진행시키는 자들에 한해서.)발언일 뿐이다. 한 
작은 집단, 또는 단체에서 열리는 회의라도, 그 시간적 부피와 용량은 감 
히 무시 못할 정도이다. 그러나 '작은 집단, 또는 단체' 의 경우는, 그렇 
게 부담이 갈 정도로 시간을 길게 잡아끌지는 않는다. 회의를 하면서 정 
리를 할 정도로, 단체 내의 규모가 그렇게 커다란 것도 아니었고, 아주 
특별한 일들을 제외하면, 그저 아침 조회 형식으로 일을 접하는 대에 있 
어서 서로의 각오를 다지는 것만으로 끝나게 되어버리는 것이, '작은 단 
체' 들의 회의인 것이다. 그러나 그것은, 단체들의 규모가 커지게 됨에 
따라, 점차 사정이 달라지게 된다. 규모가 커질수록 그 양 또한 덩달아 
커지게 되며, 회의를 이끄는 사람이나 참석하는 사람이나, 그들이 받아야 
할 정신적 스트레스 또한 점차 증가하게 되는 것은, 어찌 생각하면 너무 
도 당연한 이치인 것이다. 그런데, 세레나 공주가 속해있는 집단은 왕국. 
나라의 존망을 결정하는 것이 그녀가 진행시켜야 할 회의이다. 아주 세세 
한 사항이라도 결코 쉽게 결정할 수가 없으며, 결정 과정에서의 작은 실 
수가 곧 나라 전체에 커다란 치명타를 입히게 될 수도 있었다. 물론 그것 
뿐이면 그녀가 그렇게 머리 아파할 필요까진 없었다. 문제는, 그녀의 성 
격이 시끄럽고 소란스러운 것을 '무척' 싫어한다는 것과, 그녀가 이끄는 
회의는, 그 '시끄럽고 소란스러운 것'에 너무나도 부합이 된다는 데에 있 
었다. 평소에 뭐가 그리도 쌓였던 것이 많았었는지, 말 한마디 꺼내기 무 
섭게 바로 반박이 날아왔으며, 그것은 곧, 서로 자신들의 목청을 자랑하 
게 하는 계기를 제공하여, 겨우 진정되려나 싶던 회의장을 또 다시 아수 
라장으로 변모시켜 버리게 되는 것이다. 한 가지의 주제를 꺼내놓을 때마 
다 이런 과정을 거쳐야 하니, 아직 회의를 이끄는 수완이 부족한 그녀로 
서는, 아직 자신의 가슴속에 남아있는 나머지 주제들이 원망스럽고 또 원 
망스러울 뿐이었다. 
첫 번째로 거론된 사항은, 왕국 내 성인 남자들의 징병문제였다. 일부 
시민들을 강제 징용시키자는 의견에서부터, '지금은 어쩔 수 없는 상황이 
다. 모든 시민들을 전쟁에 참여시키자.' 라는 아주 잔인한 의견까지. 참 
으로 다채로운 의견들이 많았고, 그에 다른 반박들도 많았지만, 회의에 
있어서 무엇보다 큰 힘을 가지고 있었던 원로 귀족들 거의 대부분은, 시 
민들을 전쟁에 참여시키는 것 자체를 반대했기에, 어떤 의견들이 새롭게 
제기 될 때마다, 그들에 의해 그 의견들은, 다양한 방법으로 무시가 되어 
야 했다. 그런 것이, 카르본스 경에게 와서, '일정 기간 동안, 희망자들 
에 한해서 병사들을 징용하자' 라는 선으로, 적절히 합의가 될 수가 있었 
다. 
두 번 째로 거론 된 사항은, 타국과의 동맹 및, 연합에 대한 사항이었 
다. 이미 헤르시온 제국이 대륙 정벌을 꾀하고 있다는 것은, 그들의 지금 
까지의 행적을 통해서도 잘 알 수 있는 일이다. 아직, 그들의 공격을 받 
지 않았던 탓에, 대륙에는 몇 개의 나라들이 버젓이 존재하고 있었지만, 
그들의 사정 또한, 카드무스 왕국과 별반 다를 것이 없다는 것은, 안 봐 
도 뻔한 사항이었다. 이미 대륙 최강으로 군림하고 있는 헤르시온 제국이 
었기에, 그 병력의 강대함도 강대함이었지만, 머릿수 또한 엄청나다 싶을 
정도였다. 이미, 한 나라의 개인적인 힘으로 상대하기에는 너무도 큰 무 
리가 뒤따를 것임이 분명했다. 결국, 이를 타개하기 위해서는 남아있는 
왕국들과의 '연합' 이라는 방법이 필요하게 되었고, 그들의 예상대로라 
면, 양측의 전력은 아슬아슬 하게나마 균형을 유지하게 될 수가 있을 것 
이다. 그렇게 된다면 결국, 승리의 종지부를 찍게 되는 것은, 다른 어떠 
한 사항도 아닌, 군을 편성하고 또 통제를 하고 있는, 내부 중심축의 균 
형이 될 것이다. 그렇게 된다면 또 불리한 것은 연합군 측이 될 것임은 
안 봐도 자명했다. 한 사람에 의해서 확실하게 통제가 되는 헤르시온 제 
국에 비해, 여러 왕국들의 대표자들이 모여있는 연합군은, 지휘권과 관련 
한 중요한 사항들을 서로 자신들이 맡겠다며 은연중 힘 겨루기를 할 것이 
고, 그것이 심하게 야기되면, 곧 내부의 분열로 전개될 것이다. 
연합군의 단점은 꽤나 다양하게 있다. 병사들끼리의 다툼이라던지, 식 
량문제나 군의 통솔문제, 기타 편의 사항에 대한 문제 등등. 여러 가지가 
있겠지만, 그것들의 공통점이라면, 그 갈등들의 심화는 곧, 연합군의 분 
열로 이어지게 된다는 것이었다. 이러한 사실들 때문에 연합이라는 것은, 
군을 가자고 있는 모든 나라라면, 한번쯤은 심각히 고려해 볼 수밖에 없 
는 최후의 수단일 수밖에 없었다. 때문에, 회의 중간에 아예 연합 자체를 
하지말고, 우리 왕국의 힘으로만 싸우자는 의견도 나오기는 했으나, 그것 
은 단 몇 분의 생각할 여지도 없이 모든 이들에게 묵살되는 결과가 나타 
나기도 했다. 
현재 대륙에 건재해 있는 나라는, 파르시니아 왕국, 필라리아 왕국, 라 
이필 제국, 카이온 제국. 그리고 자신들의 나라인 카드무스 왕국까지. 이 
렇게 다섯 나라가 건재하고 있었지만, 그 균형도 얼마 못 가서 깨어질 것 
이 분명했다. 이렇게 다섯 나라가 연합하게 되면, 엄청난 전력 증가가 될 
것임은 분명했지만, 그만큼 지휘체계도 아슬아슬 해질 것이다. 카이온과 
라이필 같은, 제국이란 명칭이 붙어 있는 두 나라 같은 경우, 각자의 자 
존심 때문에 연합이란 그 자체를 그리 달갑게 여기지는 않을 것이다. 설 
사, 그들을 억지로 끼워 넣는다고 해도, 예부터 앙숙지간이었던 두 제국 
이 벌일 치열한 신경전은 피할 수가 없을 것이다. 그렇게 되면, 차라리 
연합을 하지 않는 것이 낮다. 
이 문제가 결정 나기까지는 상당히 긴 시간이 흐른 후였고, 결국, 나머 
지 두 왕국에만 전령을 보내기로 하는 것으로 결정을 내리기 되었다. 
마지막으로 거론 된 사항은, 나이트 스쿨 학생들의 전쟁 참여 여부에 
관한 문제였다. 모든 이들이 알다시피, 나이트 스쿨의 학생은, 자국의 시 
민들로 이루어져 있었지만, 카드무스 왕국으로 유학을 온, 타국의 귀족집 
자제들이나 부유층의 자제들 또한 다수 포함되어 있었다. 그것은 나이트 
스쿨의 교육 수준은 감히 대륙 최고라고 단언 할 수가 있을 정도라는 점 
에서 나타난 당연한 결과일 것이다. 
나이트 스쿨의 자체 전력만을 놓고 보더라도, 훈련된 정규군들과도 비 
교할 수가 있을 정도이다. 그렇기에 나이트 스쿨이 전쟁에 참여한다면, 
커다란 힘이 될 수 있음이 분명할 테지만, 문제는 그들이 전쟁에 참여하 
기에는 너무도 어리다는 것이었다. 물론, 나이트 스쿨의 원칙상, 성인 
식을 치른 자들만이 입학을 할 수가 있었지만, 학생들의 대부분이 '막' 
성인 식을 치른 연령이었기에, 그들이 아무리 정규군들 이상에 버금가는 
전투력을 가지고 있다 하더라도, '실전경험이 부족한 애송이들' 이라는 
점에는 그 누구도 의의를 제기하지 못할 것이다. 이런 저런 조건 덕에 그 
들을 참여시켜야 할 것인가에 대해서 적지 않은 시간을 망설여야 했지만, 
이것 또한 첫 번째 사항과 마찬가지로, 희망자들에 한해서만 군에 편성을 
시키기로 결정을 내렸다. 기사 클래스는 기사 쪽으로, 매지션 클래스는 
마법사 쪽으로, 그리고 정령사나, 파이터 클래스 등은, 전쟁에 참여하기 
에는 적합치가 않는 클래스이기에, 아마도 그들은 제외할 듯 싶었다. 
타국의 출신인 학생들의 문제 또한 마찬가지로, 참가 희망자에 관해서 
만 받아들일 듯 싶었다. 거기에 부모들의 동의 하에 라는 추가사항이 붙 
긴 하겠지만 말이다. 그것을 보자면 타국의 학생들이 전쟁에 참가하기란, 
거의 불가능하다고 봐도 무방할 듯 싶었다. 어느 제정신이 박힌 부모가, 
그것도 귀하고 높은 신분들이, 자신의 소중한 자식들을 그 험한 전쟁터로 
몰아넣겠는가. 타국의 학생들 역시도, 괜히 타국의 전쟁에 끼여들어 자신 
들의 목숨을 바치는 것을 그리 달갑게 여기지 않을 것이긴 하겠지만 말이 
다. 그러나 그들이 상대 나라에 대해 커다란 증오심을 가지고 있다면? 그 
증오심의 원인이 자신의 소중한 사람들과 또 목숨을 받쳐야 할 조국이 사 
라져버렸다는 것 때문이라면 과연 어떨 것인가. 
아마도 눈에 핏발을 세우며 적들에게 달려들 것이다. 
현재, 나이트 스쿨 내에 속해 있는 타국 자제들의 대부분이 그러한 경 
우였기 때문에, 거의 백퍼센트에 가까운 확률로 그들은 전쟁에 참여를 할 
것이다. 물론, 용기가 없는 나약한 자들은 자신들의 목숨을 소중히 여기 
겠지만 말이다. 
어쨌거나 이것으로 타국 출신의 학생들에 대한 문제도 해결이 되었다. 
그렇게 모든 사항들이 결정이 나고 회의는 무사히 끝마쳐졌다. 세레나 
공주는 앞으로 있을 일들 때문에 평안할 수가 없었다. 
앞으로 있을 전쟁. 국왕의 병이 깊어진 지금, 나라를 이끌어야 하는 것 
은, 다름 아닌 그녀 자신이었기 때문이었다. 아무리, 어렸을 적부터 총명 
하다 소리를 들었던 그녀였을 지라도, 그 실질적인 경험에 관련해서는 너 
무도 미미했기 때문에, 미래에 대한 불안감과 자신감이 점점 결여되어 가 
는 것은 어찌할 수가 없었다. 
'내가 잘 해낼 수가 있을 까?' 
그녀는 회의용 테이블에 고개를 묻으며 눈을 질끈 감았다. 
전에는 이런 걱정들로 밤잠을 못 이룬 적이 한 두 번이 아니었다. 
남 앞에서는 항상 당당하던 그녀였지만, 혼자 있을 때에는 막심한 불안 
감에 깊게 빠져들어야 했다. 
혹시라도 내가 국정 운영을 잘못 하면 어떡하지? 
나는 과연 잘 해낼 수가 있을까? 
이 왕국을 물려받기에 과연 나는 합당한 자일까? 
여러 가지 생각이 오고가고, 그녀의 불안감을 더욱 가중시켰다. 
그 중에서도 그녀를 가장 괴롭게 만드는 단 한가지. 그것은 바로 자신 
이 '여성' 이라는 것이었다. 500년 역사의 카드무스 왕국에 있어서, 여성 
이 국왕으로 등극한 이래는 단 한번도 없었다. 그것은 비단, 카드무스 왕 
국뿐만 아니라, 대륙의 모든 왕국들이 그러했다. 결국, 앞으로 자신은 대 
륙 최초의 여왕이 되어야 하는 것이다. 분명 많은 반발도 있을 터이고, 
무엇보다도 다른 나라들에게, 상당히 얕잡아 보일 것임이 분명했다. 
여왕? 
모든 이들은 여자는 남자들의 전유물이라는 것에 대해 너무도 당연하게 
생각한다. 
그것은 정치에 몸을 담고 있는 자들이 더욱 그러하다. 
힘없고 연약하기 그지없는 여자가 과연 무엇을 할 수 있겠는가. 
기사들이야 '레이디'라고 하며 여자들을 극존한다고는 하지만, 그것은 
레이디를 존중하는 것이 그들의 낭만이고 또 공식적이지 않은 철칙이기 
때문에 그리하는 것뿐, 정신 깊숙이 박혀있는 그들의 인식으로는, 여전히 
여자는 남자보다 못한 존재라고 생각하고 있다. 물론 예외의 경우도 있긴 
하지만 그것은 어디까지나 아주 '예외' 의 경우일 뿐이었다. 완벽한 법칙 
은 존재하지 않기 때문이다. 
분명, 주변의 많은 왕국들이 사사건건 시비를 걸 것이고, 그녀가 여성 
이라는 점에서, 카드무스 왕국은 많은 시련들을 맞게 될 것이다. 그것은 
그녀에게 너무도 힘들고 괴로운 미래로 다가왔지만, 절대로 그녀의 잘못 
을 아니었다. 그것은 '인식' 이 잘못된 것일 뿐이다. 

"후우...." 

그녀는 한숨을 내쉬었다. 그녀의 입김이 테이블에 반사되어 다시 그녀 
의 얼굴에 후끈하게 다가왔다. 그녀는 천천히 상체를 들며 몸을 일으켰 
다. 그녀의 발걸음은, 밤하늘이 훤하게 비치는 난간으로 향했다. 그 장소 
는 5년 전, 그녀가 한 남자를 몹시도 그리워하며 애를 태웠던 곳이었다. 

"밤하늘이... 참 좋네." 

그녀의 입에서 나지막한 음성이 흘러나왔다. 

"그전에는 몹시도 슬펐지만... 외로웠지만, 이제는 전혀 슬프지도 그리 
고 외롭지도 않아. 내가 좋아하는 이 장소에서, 저렇게 아름다운 밤하늘 
을 바라보며 눈물을 흘릴 필요도 없어. 이제 나에게는..., 그가 있으니까 
말이야." 

그녀의 입가에 미소가 맺혔다. 5년 전의 슬픈 미소가 아닌, 너무도 밝 
고 환한... 마치 순결한 빛과도 같은 그 미소가. 

"길동, 지금쯤 뭐하고 있을지...." 

그리움이었지만, 눈물의 그리움이 아닌, 밝은 미소의 그리움이었다. 길 
동의 얼굴을 못 본지 벌써 몇 일이 지난 것 같았다. 이 모두가 회의라는 
심술궂은 악마의 방해 때문이었다. 문득 그녀의 머릿속에 어떠한 생각이 
스쳐지나갔다. 

"그러고 보니... 내일이 길동의 입단식이었지? 후후, 내일은 그 이를 만 
날 수가 있겠는걸? 아아∼ 정말 몇 일 밖에 지나지가 않았는데도, 몇 년 
을 해어졌던 것 같아. 빨리 내일이 왔으면...." 

그녀의 얼굴이 환해지며 한가득 행복한 웃음이 꽃폈다. 
방금 전 까지만 해도 혼잡했던 머릿속이, 이슬을 머금은 풀잎 마냥, 상 
금해지는 것 같았다. 

"내일을 위해서 지금 내가 해야할 일은?" 

그녀는 오른손을 들어 찬란히 빛을 발하고 있는 황금색 반지에 시선을 
옮겼다. 

"조금이라도 빨리 잠을 자는 일이지. 그래야 더 빨리 길동을 만날 수가 
있을 테니깐." 

그 반지는 최근 그녀에게 길동이 끼워준 반지였다. 어디서 이런 것을 
났냐는 그녀의 물음에, 다만 길동은 알 수 없는 웃음으로 답할 뿐이었다. 

"잘 자요. 길동." 

그녀는 눈을 감으며 반지에 살짝 입을 맞추었다. 
밤하늘을 그것을 지켜보며, 찬란한 별빛을 그녀를 향해 뿌려주었다. 
왠지 설레는 고요한 밤이었다. 



================================================================== 
드디어 4권이 출시가 되었습니다. 여러분들의 관심과 성원이 있었기에 
지금까지 올라올 수 있었던 것이라 생각합니다. 앞으로 더욱 지켜봐 주세 
요. 전 더욱 열심히 하겠습니다. 
책은 서점에서 구입을 해보시는 것..아시죠? 대여방이 작가들이 벌어야 
할 돈을 대신 갈취해 가고 있더군요. 대여점...크으윽.. ㅠ ㅠ 
뭐, 제가 뭐라고 할 처지는 못되겠죠. -_-; 

아, 그리고 한 가지. 저번 편에 등장했던 신 케릭터 중, 스웰에 대한 
이름 변동이 있겠습니다. 

스웰 --> 제파드 

로 바뀌겠습니다. 
착오없으시기 바랍니다. 
그럼 이만. 


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 

신(新) 홍길동전(洪吉童傳) 


제 7 기사 단장 홍길동 (03) 


[1부 77화] 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
by 강선우 






거대한 저택과 그 안에 펼쳐져 있는 초록빛 자연. 비록, 사람의 손에 
의해 인공적으로 가꾸어진 것들이라고는 하나, 그 아름다움은 가히 절경 
이라 할 수 있을 만할 것이었다. 
깜깜한 밤 위에 펼쳐져 있는 자그마한 별빛들과, 그와 어우러져 환한 
미소를 짓고 있는 둥근 달빛. 그들은 하나의 예술을 창조해 내어 이 저택 
안의 자연에 성스러운 빛의 입자들로써 축복하여 준다. 
그리고... 그러한 모든 것들을 바라보며 이 저택의 주인이자 카드무스 
왕국 최후의 기사단장이기도한 길동은 숨을 죽이며 조심스레 그들을 음미 
했다. 

"드디어 내일인가... ...." 

길동의 현 심정은 뭐라 말할 수 없을 정도로 복잡했다. 
전쟁. 
대다수의 사람들이 서로를 죽고 죽이며, 자신들이 받드는 소수의 개인 
들의 이익을 위하는 너무도 불공평한 수단. 이것이 안 좋다는 것은 학식 
있는 모든 이들이 알고 있는 것이지만, 정작 수 천 여 년이 지난 지금에 
도 이 전쟁이라는 단어는 서로의 이익과 욕심을 쟁취하는 가장 정당하면 
서도 불가항력인 것으로 끊임없이 애용되어 왔다. 그것에 아무리 멋들어 
진 말로서 치장이 되어진다고는 하지만, 그것으로서 한 사람 한 사람의 
소중한 삶들을 죽였다는 점에서 결국 그러한 모든 말들이 거짓 진실들임 
은 부정할 수가 없을 것이다. 
지금 길동이 혼란을 겪고 있는 것 또한 바로 이러한 점에서 비롯된 것 
이었다. 맥스터의 도움으로 이제까지의 짐을 벗어버릴 수 있는 새로운 출 
구를 찾았다고는 하나, 결국, 자신은 적들을 모두 죽여야 할 것이다. 제 
아무리, 대륙의 불쌍한 이들을 위하여 검을 들었다고는 하지만, 그렇게 
따지고 보면, 크라우드의 명령을 받아 움직이는, 헤르시온 제국의 병사들 
또한 불쌍한 희생자들이다. 제국의 황제이자 자신들의 주군이라는 크라우 
드, 단 한 사람의 야망을 위하여, 수천, 수만, 그리고 수십 만 명의 병사 
들이 피로 얼룩진 지옥의 길을 거닐어야 하는 것이다. 결국, 그들을 죽이 
는 것은 자신들이 될 터이고, 또 그들에게 죽는 것은 자신들이 될 터이 
다. 아무리 대륙을 위해서 일어섰다고는 하지만, 그것은 카드무스 왕국의 
존립이라는 조건 하에 내세워 질 수 있는 핑계일 뿐이었고, 대륙 정벌이 
라는 크라우드의 야망 또한, 나라를 가지고 있는 지도자라면 당연히 지니 
고 있을 '이상' 임에 분명했다. 
결국. 누가 정의이고 또 진실인지는 아무도 모른다. 
다만 알 수 있는 것 단 한 가지. 
그것은 바로, 전쟁에서 승리를 하는 자가 바로 진실이며 정의라는 것이 
다. 
역사는 승자의 편이다. 

"어떻게 해야 할지...." 

한참을 고민하던 길동은, 결국 슬며시 고개를 젖는 것으로 복잡한 마음 
을 털어 버리고자 했다. 

"천 여명이상의 기사들 앞에서 인사를 한다 라... 뭐, 이런 경우가 처음 
은 아니지만 정말 긴장되는 군. 기사라... 기사들이라... 후후." 

길동은 곰곰이 생각에 잠기며 참으로 아이러니 하다는 생각에 피식 미 
소를 지었다. 관군에 쫓겨다니며 그에 반하는 도적 단을 이끌던 자신이, 
이번에는 저 세계에서의 관군과 진배없는 기사들을 이끌게 되지 않았는 
가. 

"이래서 인생이라는 것은, 앞을 내다 볼 수가 없다는 것인가? 이 알 수 
없는 세상에 떨어진 것도 모자라, 여러 가지 일들을 겪게 되었으니 말이 
야. 난데없이 이 왕국의 구세주가 된 것부터 지금에 이르기까지, 내가 과 
연 기사 단장이 되고, 또 무척이나 아름다운 공주와 사랑을 나누게 될 것 
이라는 것을 과연 그 누가 예상이나 했을까. 아마 천기를 읽는 다는 그 
망할 영감‥ 아니, 스승님도 몰랐던 사실이겠지? 후후... 아니야. 그러고 
보니 ... ...." 

길동은 갑작스레 진 중한 표정을 짖고서는, 자신이 짚어보게 되었었던 
그 알 수 없는 천기와 그에 대한 스승님과의 대화 내용을 떠올렸다. 
분명 자신이 짚었던 천기 내용이... 

[제가 몇 년 전 밤하늘을 보던 도중, 큰 별이 밝은 빛을 내며 하늘 
을 가로지는 것을 보고 재빨리 천기를 살펴 봤었죠, 그런데 이상하게 
도 동방 4 수호신중, 청룡의 기운이 나오지 않았겠습니까?! 나오라는 
천기는 안나오고 말이죠, 그리고는 그 뒤에 한번 더 천기(天氣)를 보 
았었는데 이번에는 어떠한 명상들이 떠오르더군요, 무식하게 큰 검 
과....화려한 모습의 지팡이...그리고 커다랗고 이상한 집...저로서는 
도저히 알 수가 없는 것들이었죠, 이것들이 필시 나와 연관된 것이라 
는 것은 느낌으로 알 수가 있었지만 말입니다.] 

분명히 그 때 보았던 것들은, 지금 자신이 있는 세계와 연관이 있는 것 
들이었다. 
무식하게 큰 검과 화려한 모습의 지팡이, 그리고 크고 이상하게 생긴 
집은, 지금 이 세계에서 흔히 볼 수 있는 것들이지 않은가? 
낮선 세계로 떨어진 뒤, 하루 하루를 워낙 혼란스럽게 지냈던 길동이었 
던지라 그 동안은 미쳐 신경 쓰지 못했었지만 지금 생각해보면, 자신이 
짚었던 그 알 수 없는 천기는 바로, 지금의 자신을 암시하는 것들이 아니 
었나 싶었다. 아니. 암시하는 것이 맞았다고 생각되었다. 그것은 지금의 
자신이 어디에 있는지를 보면 알 수 있을 테니까. 
하지만... 

'이곳은 전혀 다른 세계. 대기에 퍼져 있는 기운들도 다르고 받들어 모 
시는 신도 여기는 단 하나야. 그런데... 왜 천기는 전혀 다른 세계인 이곳 
을 보여주었던 걸까? 그것도 다른 이도 아닌 나에게....' 

천기는, 전혀 다른 세계인 이곳을 자신에게 보여주었다. 그리고 그것을 
가지고 스승님이 자신에게 내주었던 답변 또한, 당시도 그랬지만 지금 다 
시 생각하자니 더욱더 아리송한 내용들이었다. 


[길동아. 너 지금부터 내가 하는 말을 잘 듣거라. 너는 지금부터 이 
길로 당장, 동쪽으로 떠나 배를 타고 가거라, 목적지는 네가 따로 정 
하지 않아도 자연히 알 수 있게 될 것이야,] 

[동...쪽이라뇨? 그냥 무작정 동쪽으로 떠나란 말씀이십니까?] 

[그렇다, 동쪽이다. 진로를 네 멋대로 정하지 말고 어떠한 일이 
있어도 반드시 동쪽으로만 향해야 한다. 여기서 너는 네가 보았다던 
너의 천기와 연관된 그 무언가를 알 수가 있게 될 것이다. 나쁜 일은 
아니니 걱정말고 떠나거라, 오히려 득이 됐으면 됐지, 결코 '나· 
쁜·일·은' 일어나지 않을 것이다.] 


'스승님은 분명 뭔가를 알고 있는 눈치였어. 그 때는 그저, '그렇겠거 
니' 하며 가볍게 흘려들었었지만... 지금 생각해보면 내가 이 세계로 오게 
된 계기가 스승님이 무조건 동쪽으로 가보라고 한 탓에 있는 것 아냐? 결 
코 나쁜 일은 일어나지 않는다고 했지만... 지금 일어나고 있는 일들이 나 
쁜 일이 아니면 도대체 뭐란 말야? 쳇. 이래서 스승‥아니, 노망든 영감 
탱이의 말은 신용하지 못하겠단 말이야.' 

길동은 지금쯤 자신을 지켜보며 신나게 박장대소를 터트리고 있을 스승 
님을 생각하며 속으로 연신 욕을 내뱉었다. 일찍이 신선의 경지에 올랐던 
스승님이니 만큼, 지금의 자신을 지켜보는 것은 절대 어려운 일이 아닐 
거라 생각했던 것이다. 그리고 자신이 수행했을 당시 겪었던 스승님의 성 
격이라면, 자신의 고난을 지켜보며 즐거운 웃음을 터트리고 있을 것은 너 
무도 당연한 일이었다. 

'하지만, 덕분에 좋은 친구들을 알게 되었지. 맥스터와 칼, 나루스‥ 
그리고 나이트 스쿨의 동료들까지....' 

참 많은 일들이 있었고 또 많은 사람들을 알게 되었다. 주책이었지만 
엄청난 실력을 지니고 있었던 카린 용병대의 대장, 카린과. 처음에는 적 
이었지만 나중에는 형제의 연까지 맺게된 레드 드래곤 카르마이제까지... 
비록 멋있는 첫 만남은 아니었으나, 그래도 마지막에는 그 무엇보다도 소 
중한 인연들이 되었다. 

'그것들을 생각하면 오히려 스승님에게 감사를 드려도 부족하겠지. 모 
두가 돈주고는 살수 없는 값진 재산들이니깐 말이야. 그리고 무엇보다 
도... ' 

길동은 품을 뒤적거려 자그마한 손수건을 꺼냈다. 그것에는 금색의 수 
가 곱게 놓여져 있어, 척 보기에도 이 손수건에 수를 놓은 이가 얼마나 
정성을 들였는지를 알 수가 있었다. 

'그녀를 만났다는 것은 내 생에 있어서 가장 큰 행운이었어. 여러 가지 
로 그녀 때문에 마음 고생을 하긴 했지만, 그것은 다 내 우유부단함에서 
비롯된 것이었으니... 항상 느끼는 거지만, 세레나 공주. 그녀에게는 미안 
하면서도 고마울 뿐이지. 후후.' 

길동은 난간에 몸을 의탁하며, 아련한 눈길로 손수건을 바라보았다. 

'레이디는 자신의 기사에게 소중한 손수건을 준다고 했던가? 후후. 이 
것으로 나는 그녀에게서 헤어날 수가 없게 된 것이로군. 이거 좋아해야 
할지, 슬퍼해야 할지....' 

길동은 살며시 눈을 감으며 알 수 없는 미소를 지었다. 

'밤이 깊었군. 슬슬 들어가야겠어. 내일을 위해서라면 일찍 숙면을 취 
해두는 게 좋겠지? 후후, 자 그럼...' 

- 파직! 

"크으윽!" 

몸을 돌려 안으로 들어가려던 길동은, 갑작스레 머리를 짓누르는 통증 
에 털썩 땅바닥에 주저 않고 말았다. 그것은 흡사, 벼락이라도 맞은 듯한 
느낌이었다. 

"뭐, 뭐지? 크으윽...." 

너무도 갑작스런 통증에, 길동이 머리를 부여잡으며 힘겹게 몸을 일으 
켰다. 갑작스러웠던 만큼, 길동이 받은 충격과 고통은 더욱 컸다. 

"이건 도대체...." 

잠시 후, 통증이 웬만큼 가라앉자, 길동은 천천히 머리를 흔들어보았 
다. 아직 완전히 가시지 않았는지, 흔들 때마다 약간씩의 고통이 느껴졌 
다. 

"뭐, 뭐야. 이런 통증이라니... 후우우, 너무 피곤해서 그런 건가? 아 
냐. 피곤해서 그랬다고 하기엔 이 통증은... 일단 두고봐야겠군. 입단식 
때도 이러면 곤란한데... 일찍 자야겠어. 한숨 자고 일어나면 좋아지겠 
지." 

길동은 급히 발걸음을 옮겨 침실로 향했다. 
너무도 평화스러운 깊은 밤. 
드디어 날이 밝고... 

길동의 입단식이 다가왔다. 


================================================================== 
으음... 지금 부터가 고비입니다. 
이제부터 다른 것에 신경 쓸 시간이 없게 되었군요. 
글! 글! 글! 
오직 글 뿐입니다! 
으하하하핫!!! 

죽는거다! 

모두 죽는 거야!!! 

크흐흐흐..... 

추천과 감상. 아주 즐겁고 고맙게 받습니다. ㅠ ㅠ 
읽으시면 추천 감상. 그리고 메일, 아시져? 

그럼...;; 


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 

신(新) 홍길동전(洪吉童傳) 


제 7 기사 단장 홍길동 (04) 


[1부 78화] 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
by 강선우 







어느 때와 변함 없는 푸른 하늘, 높지만 결코 공허하지 않은 싱그러운 
물결은 보는 이의 마음을 평안하게 해준다. 자연의 위대한 아름다움이란 
바로 그런 것이니 말이다. 
- 와글와글 
하지만 꼭 그렇지만은 아닌 것 같다. 지금 이곳, 카드무스 왕국 궁전 
내의 대 연무장에서는 수많은 기사들이 모여 불협화한 화음을 생성해내 
고 있었다. 
본래 기사란 직업이 그랬던 것인가? 시끄러운 소음을 만들어내는 게 
기사의 할 일이 아니라면, 지금의 이 상황은 도저히 설명할 수가 없을 
것이다. 
흔히들 기사란, 과묵함과 한 줄기의 굵은 땀방울, 그리고 영원히 불타 
오를 조국에 대한 끝없는 충성을 미덕으로 삼는 불굴의 사나이들이라고 
생각한다. 분명 그것은 진실이고, 또한 마땅히 갖추어야 할 기본적인 덕 
목임에는 틀림이 없다. 기사는 언제나 마음속에 고요한 불꽃을 간직하고 
있어야 하며, 그것이 정의감으로 표출되어 항상 정(正)을 행해야 한다. 
혹독한 수행을 통해 자신을 단련시키고, 혹시 모를 타국과의 전쟁에 대 
비하여 부국강병(富國强兵)에 이바지해야 하는 것이 바로 기사. 만인이 
존경하고 부러워하는 기사들의 마땅한 몸가짐인 것이다. 그런데 지금 이 
곳, 대 연무장에서의 소란은 무엇일까? 분명히 그들은 깍듯이 열 과 행 
을 맞추어 올바른 질서를 이루며 서 있었지만, 그들의 입과 마음은 전혀 
그렇지가 못했다. 서로를 바라보며 진중한 얼굴로 이야기를 나누는 그들 
이었지만, 실상 그들이 나누는 대화는 멀리서 바라봤을 때의 그것과는 
전혀 딴판이었으니. 

"왠지 기대가 되는 걸? 그 소문의 주인공이 바로 우리 카드무스 왕국 
의 새로운 기사단장이라니 말이야." 

"음, 내 생각인데. 분명히 그는 우락부락한 근육에 험상궂은 얼굴을 
하고 있을 거야. 아니면 그 헤르시온 제국을 단신으로 쳐들어가서 세레 
나 공주 님을 구출해왔다는 것이 말이 안되거든. 헤르시온 제국의 녀석 
들도, 그의 무서운 실력에 당한 것이라기 보다는, 그의 압도적인 얼굴에 
겁먹어서 공주 님을 그냥 보내준 것일 수도 있어. " 

"웃기고 있네. 그러면 공주님과 그 기사단장이 연인사이라는 것은 어 
떻게 설명할래? 우락부락에 험상궂은 얼굴이라니, 말이 안되잖아. 그 아 
름다우신 공주님이 그런 인간 오우거와 사랑에 빠진다는 것은 상식적으 
로 생각을 할 수가 없다고. 분명히 전설에 나오는 용사처럼 남자답게 생 
긴 훤칠한 미남일거야. 틀림없어." 

"아니야. 의외로 평범하게 생겼을 수도 있어. 내 친구녀석이 봤다는 
데, 그는 우리와 똑같은 눈 코 입 지닌 평범한 미남이라더군. 오히려 비 
실비실 한 것이, 자신과 당장이라도 대련을 하면 따끔한 맛을 보여 줄 
수가 있을 것 같다고 하는데... 잘 모르겠군. 뭐, 조금 후에 직접 보면 
다 알 수 있겠지." 

보통 이런 류의, 길동의 모습에 대한 이야기들이 주를 이루고 있었다. 
그렇게 끊이지 않을 것 같았던 소란은 긴 나팔소리가 울림과 동시에 
기적같이 가라앉게 되었다. 
- 뿌우우우우 --------- 
- 처처척! 
그들은 황급히 정렬을 점검하고 언제 그랬냐는 듯, 턱 끝을 치켜들며 
위엄 있는 모습들을 연출해내었다. 
잠시 후. 오른 편의 정문에서 몇 몇 기사들의 호위를 받으며 두 명의 
낯선 이가 등장하자, 대 연무장의 분위기는 더욱 고요해졌다. 관심은 모 
두 그 쪽으로 향해있는 기사들이었나, 철부지 구경꾼들처럼 대 놓고 쑥 
덕거릴 수는 없는 그들이었기에, 자꾸만 솟아오르는 호기심을 억누르며 
애써 위엄 있는 모습들을 유지했다. 위엄이란, 그들 기사들이 지켜야 할 
또 하나의 필수 덕목이었기 때문이었다. 그러나 그 중에도 예외는 존재 
했으니... 

"흥. 별 것 아니군." 

그의 이름은 루페이션 카이드로 세스타즈. 현 카드무스 왕국에서 백작 
의 작위를 지니고 있는 명가, 카이드로 가문의 장자이자 제 7 기사단의 
부단장인 사내였다. 


루페이션은 평생 살아오면서 이렇게나 심기가 불편했던 적은 맹세코 
없었다고 생각했다. 때문에, 그의 절친한 친구이자 똘마니들인 3인의 동 
료기사들 또한 오늘만큼은 함부로 말을 걸 수가 없었던 것인지도 모른 
다. 평소, 루페이션이 화려한 가문에 걸맞지 않은 의리 있는 행동과 예 
의바른 성격으로 주위의 모든 이들의 호감을 독차지하고 있긴 하였지만, 
그들이 루페이션의 절친한 친구라고 말할 수 있는 것은, 루페이션이 가 
지고 있는 이중적인 성격을 너무도 잘 알고 있다는 점과, 그것에 너무도 
잘 대처한 다는 점이 크게 한 몫을 하고 있었을 것이다. 
일반적인 관점으로, 분명 루페이션은 흔히들 말하는 '좋은 성격'이다. 
아니, 어쩌면 완벽하다고 까지 표현을 할 수가 있을 지도 모른다. 의리 
와 매너는 뒤로 미뤄두고 서라도, 7 기사단 내에서 둘 째 가라면 서러워 
할 뛰어난 실력과, 귀공자스러운 그의 고급스런 외모는, 카드무스 왕국 
제일의 무가라는 카이드로 가문이라는 전체 요리와는 너무도 절묘한 맛 
의 심포니를 이룩하고 있기 때문이다. 
인기 좋겠다. 평판 좋겠다. 더불어 보장되어 있는 그의 화려한 앞날까 
지 생각한다면, 추측컨대. 그는 아마도 대륙에서 제일 행복한 사내일 것 
이 틀림없었다. 그라면, 그리고 그의 가문의 힘이라면 카드무스 왕국 내 
에서의 루페이션은 못할 것이 없었다. 하지만, 그런 그에게도 차마 할 
수가 없는 것이 몇 가지가 있었으니. 

'젠장. 지금 생각해도 열 받는 군. 왜 내가 아니지? 분명히 나였을 텐 
데. 원래 기사 단장이 퇴임을 하게 되면, 그 다음을 이어 받는 것은 부 
기사단장이 아니던가. 헌데 왜 그런 정체도 알 수 없는 녀석이....' 

바로 이것. 7 기사단의 부단장인 자신이 다음을 이어 기사단장이 되지 
못했다는 것과. 

'더욱 용서 할 수 없는 점은 녀석은 그녀의 연인이라고 소문이 나있는 
것이다. 감히 그녀를... 감히... 제길! 그녀는 내 연인이 될 몸이란 말이 
야!' 

바로 이것. 자신이 아닌, 홍길동이라는 정체도 모르는 녀석이, 세레나 
공주의 연인이라고 소문이 나있는 점이었다. 루페이션은 카드무스 왕국 
내에서 제일 아름답다는 세레나 공주를 무척이나 짝사랑하고 있었던 것 
이다. 루페이션은 무척이나 세레나 공주를 사랑하고 있었고, 또한 반드 
시 그녀를 얻기를 소망했다. 때문에 그녀의 눈에 들어 보이려고, 열심히 
실력을 갈고 닦았으며, 반드시 기사단장이 되어 나중에는 그녀의 개인 
호위기사단이 되기를 갈망했다.(현재는 맥스터가 세레나 공주의 호위기 
사단장이다.) 그러면 반드시 그녀와 가까워질 수가 있을 것이고, 잘만하 
면 그녀의 사랑이나 관심을 얻을 수도 있을 것이다. 여기까지가 루페이 
션이 생각한 세레나 공주를 얻기까지의 최상의 시나리오이고, 또 반드시 
이루어질 가까운 미래의 현실이었다. 하지만... 갑작스레 일어난 헤르시 
온 제국의 세레나 공주 요구 사건과, 홍길동이라는 이름도 들어본 적 없 
는 녀석의 세레나 공주 구출사건에 힘입어, 점점 그 시나리오는 망가져 
가고 있었다. 

'도대체 그 녀석이 얼마나 잘났기에... 듣자하니 그 녀석은 평민 출신 
이라던데, 그녀는 어쩌자고 그런 미천한 평민 녀석에게 눈길을 준단 말 
인가! 용서 못해. 젠장! 절대로 용서 못한다!' 

그는 독기가 가득한 눈빛으로 아직, 텅 하니 비어있는 단상 위를 쏘아 
보았다. 

'에구... 오늘 단단히 경을 치르게 생겼구나.' 

'정말 이럴 때는, 녀석과 친구라는 게 두려워진다니 깐.' 

'그러게 말이다. 쯧쯧....' 

그런 루페이션을 보며, 그의 친구들이 작게 혀를 찼다. 
- 뿌우우우우 --------- 
- 처처척! 
그 때였다. 길게 나팔소리가 울리고 주위의 수많은 기사들이 황급히 
정렬을 점검하자, 루페이션은 살짝 고개를 틀어 원한의 대상을 찾았다. 
그리고 그는 어렵지 않게 발견할 수 있었다. 
검은 색의 길게 땋은 머리에 검인지, 장난감인지 모를 길고 가느다란 
나무 조각. 그리고 얼굴에 살짝 머금어져 있는 자신감 있는 미소... 얼굴 
은 그렇게 잘 생긴 편은 아니었다. 오히려 자신이 더 잘 생겼다고 자신 
할 수가 있을 정도였다. 그렇다고 뭔가 모를 위엄을 풍기고 있는 것 같 
지도 않고... 한 마디로. 

"흥. 별 것 아니군." 

이었다. 그는 자신감에 찬 미소를 지었다. 
자신의 직감이지만 분명히 저 녀석은 말못할 행운을 건진, 어중이 떠 
중임이 분명할 것이다. 자신 보다 작은 체구... 그의 몸 어디를 살펴봐 
도, 절대로 단련된 흔적은 보이지 않는다. 
좋아 한번 해보는 거다. 
그는 이런 생각을 하며 두 주먹을 꽉 쥐었다. 
루페이션이 그런 생각을 하는 사이, 어느 새 그들은 단상 위에 올라서 
있었다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 

신(新) 홍길동전(洪吉童傳) 


제 7 기사 단장 홍길동 (05) 


[1부 79화] 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
by 강선우 






'흐음... 역시 기사들이군. 모두 하나같이 기가 날카롭게 서 있 
어.' 

길동은 은백색의 화려한 장관을 내려다보며 만족스런 미소를 지었 
다. 여기저기서 상당히 단련된 흔적들이 보였다. 자신을 향해 있는 
날카로운 눈빛들을 보자니, 한 명 한 명이 일당백의 용사들로 보인 
다. 한 눈에 척 봐도 모두가 대단한 실력들을 지녔다는 것을 알 수 
가 있었다. 그러나 길동이 그들을 높이 평가하는 것은 단순히 그런 
이유 때문만은 아니었다. 
그들에게서 피어오르고 있는 기(氣). 아무리 대기를 구성하고 있 
는 기운이 다르고, 또한 사용하는 공격법들이 틀린 이 세상이라고는 
하지만, 인간이라면 누구나 지니고 있을 법한 무형의 기운들이 이들 
에게서는 더욱 짙게 피어오르고 있었던 것이다. 
바로 이것이 길동이 그들을 높게 평가하는 이유였다. 

'실력으로는 절대 헤르시온 제국의 기사들에게 뒤지지 않을 것 같 
군.' 

분명히 '실력' 만으로는 헤르시온 제국의 기사들에게 뒤지지는 않 
을 것 같았다. 그러나 그것만으로 저들은 과연 그들을 상대할 수가 
있을까? 
자신이 싸워봤던 그들은, 뛰어난 실력 외에도 또 다른 두 가지를 
지니고 있었다. 그것은 황제에 대한 맹목적인 충성에서부터 나오는 
엄청난 투지와, 철저한 실전으로 익힌 재빠른 상황 대처 능력이 그 
것이었다. 이 두 가지는 그들에게 강력한 무기가 되어줌과 동시에, 
우리에게는 크나큰 장애물이 될 것이다. 

'좀 강하게 훈련시킬 필요가 있겠어. 더 이상 사람이기를 포기할 
정도로 말이야.' 

길동은 이런 결단을 내리며 강하게 마음을 다잡았다. 
길동은 고개를 들었다. 길동의 눈에는 찬란히 솟아있는 화려한 건 
축물들이 눈에 띄였다. 
너무나 낯선 광경... 
문득 길동의 머릿속에 이런 생각이 들었다. 
나는 지금 뭐하고 있는 것일까? 
여기서... 지금 나는 무슨 생각을 하고 있는 것일까? 
이런 생각들이 들자니, 지금 이렇게 서있는 자신조차도 무척이나 
이질적이게 느껴지는 것 같다. 
언제부터인가 모르게 가끔씩 느껴왔던 느낌과, 자신이, 자신이 아 
닌 것 같은 이상한 기분... 당장이라도, 내 안의 무언가가 '나'라는 
껍질을 산산히 부수어 버리고 탈피를 해 버릴 것 같은, 나 자신에 
대한 알 수 없는 정체감은 가끔씩 자신을 혼란에 빠트리게 한다. 

'후우, 정신차리자. 지금 뭐하고 있는 거지... 나는?' 

길동은 눈을 감으며 살며시 고개를 흔들었다. 
지금 자신이 서 있는 이 곳은, 그런 정체 모를 감상에 빠져 있어 
도 될 만큼 만만한 곳이 아니다. 저 매서운 눈빛들... 옛날, 활빈당 
당원들을 처음 만났었을 때에 느꼈고, 관군들과 마주했을 때에도 느 
꼈으며, 또 이 세계에 와서 블러디즈의 단원들과도 마주 했을 때에 
느꼈던 이 기분. 분명, 자신은 그 소문의 주인공이며, 엄청난 실력 
을 지녔다는 근거 없는 평가를 받고 있는 중이다. 그러니 저들은 자 
신과 마주하기 이전에는 별의 별 상상을 다 해가며, 자신들의 머릿 
속에서 본인들의 이상향인 영웅의 모습을 만들어내고 있었을 것이 
다. 그랬기에 지금 그들이 바라보고 있는, 어찌보면 평범하기 그지 
없는 길동의 모습은 분명 적지 않은 실망감을 불러왔을 것임에 틀림 
없다. 잘하면, 블러디즈의 단원들 앞에서 했던 것을 또 한번 재현해 
야 할 지도 모른다. 
길동은 고개를 들어 자신의 앞에선 백발이 무성한 노인을 바라보 
았다. 그는 전 7 기사단의 단장이자, 평민의 지위로서 기사단장이라 
는 자리까지 올라간 실력파 기사였다. 그는 담담한 눈빛으로 좌중의 
기사들을 응시했다. 한참을 그렇게 있던 그는 드디어 천천히 입을 
열었다. 

"올해로 내 나이 57세. 30여년의 기사 생활을 하며 말도 많고 탈 
도 많았지만, 분명한 것은, 나는 하나의 평범한 인간이요. 또한 기 
사였다는 것이다. 많은 이들이 '기사'와 '평범'에 대해 많은 차이를 
두려고 하지만, 나는 안다. 우리가 '평범' 을 지니고 있었기에 우리 
는 남들과 같은 인간일 수가 있었고 또한 우리의 모든 것을 불태우 
며 나라를 위해 나 자신을 던졌다는 것을 말이다. 평범하게 살고 싶 
었기에, 그리고 평범하게 지내고 싶었기에 우리는 하루 하루를 굵은 
땀방울과 뜨거운 가슴으로 지새울 수가 있었다. 그것은 내가 그러했 
고 내 동료들이 그러했으며, 또한 앞으로 여러분들이 그러해야 할 
것이다. 비록, 이것으로 나의 기사로서의 생활은 끝을 맺게 되었을 
지라도, 조국을 향한 나의 가슴과 평범을 소망한 나의 마음은, 내 
육신이 썩어 문들어질 그 날까지 언제나 나는 기사라는 것을 절대로 
잊지 않을 것이다. 나의 너희들을 떠나지만, 나의 정신은 항상 함께 
할 것이다. 나. 전 7 기사단장 라헬은 더 이상 전장의 선두에 서서 
더 이상 그대들을 이끌지 못할 것이지만, 나의 뒤를 이을 이는, 훌 
륭하게 너희들을 이끌어 갈 수가 있을 것이다. 자. 이제 나는 나의 
모든 것을 그에게 전하려 한다." 

- 촤아앙! 
그는 힘차게 검을 뽑으며 하늘높이 들었다. 그 것은 금과 은 그리 
고 자그마한 보석들이 적절하게 가미된, 기사단장들 만이 지닐 수 
있다는 미스릴 재질의 검이였다. 
검은 찬란한 햇살을 받아, 눈부신 검광을 뽐내었다. 라헬은 결연 
한 표정으로 외쳤다. 

"조국에 대한 뜨거웠던 나의 마음과, 기사로서 내가 옮다고 믿는 
것을 행할 줄 아는 담대한 용기! 그리고 너희들을 향한 나의 믿음 
을, 눈부신 이 검에 담아 그에게 전한다! 홍길동! 나의 뒤를 이을 
새로운 제 7의 기사 단장이여!" 

그렇게 외친 그는 다시금 검을 검집에 넣은 뒤 두 손위에 올려놓 
고 길동에게 내밀었다. 길동 역시 엄숙한 자세로 고개를 숙이며 검 
을 받아들였고, 그것을 보며 라헬은 길동의 옆으로 물러섰다. 
길동은 한 걸음 앞으로 나와 마음을 편히 가다듬었다. 범인이었다 
면, 수 천명의 기사들이 내 뿜는 강렬한 투지에 제대로 서 있을 수 
조차 없었겠지만, 역시 부하들을 많이 이끌어본 경력이 있는 길동이 
었기에 담담히 그들의 눈빛을 받아낼 수가 있었다. 
길동은 천천히 입을 열었다. 
아니, 열려고 했었다는 것이 옮을 것이다. 갑작스레 들려온 커다 
란 외침은 길동의 말문을 끊어놓기에 충분했으니 말이다. 

"카드무스 왕국의 제 1 왕위 계승자. 존귀하신 세레스티나 르안디 
르트 드 카드무스 공주님께서 이곳에 납시셨습니다!" 

"뭐, 뭐야? 공주님께서?!" 

"어, 어떻게 공주님께서 이곳으로...!" 

"서, 설마, 새로운 기사단장님과 그렇고 그런 사이라는 소문이 진 
짜인 것은...?!" 

- 웅성웅성. 
순식간에 좌중은 소란의 도가니에 빠져들었다. 이제까지 유래없 
던, 왕족의 직접적인 행차도 그렇거니와, 무엇보다도, 소문의 주인 
공 중 한 명인 세레나 공주 본인이, 새로운 기사단장의 입단식에 참 
석을 한다는 것은, 그 소문의 진상을 밝혀주는 것과 상통되기 때문 
이었다.그렇기에, 평소 세레나 공주를 남몰래 흠모하고 있던 많은 
기사들은, 마치 워 해머로 가슴을 얻어맞는 듯한 마음의 고통을 겪 
어야 했다. 

'어, 어떻게 세레나가... ....' 

경우는 다르지만, 길동이 겪은 충격 또한 남들 못지 않았다. 설마 
그녀가 이 자리에 나타나리라고는 생각지도 못했던 것이다. 이것은 
그냥, 자신이 새로운 제 7 기사단장이 되었다는 것을 알리는 입단식 
일 뿐이었다. 워낙 길고 거추장스러운 것을 꺼려하는 길동이었기에 
짧은 인사말로써 입단식을 간단하게 끝맺을 생각이었던 것이다. 
지금 까지 길동의 머릿속에서는, 한 시라도 빨리 푹신한 침대에 
누워 편히 쉬고 싶다는 생각만이 맴돌고 있었다. 전날 밤에 갑작스 
레 닥쳐온 통증은 계속되는 고통을 안겨주었고, 덕분에 밤잠을 설치 
게 된 길동이었기에 이런 저런 준비들로 무척이나 피곤했던 지금으 
로서는, 편안하고 달콤한 수면이 무척이나 간절해졌던 것이다. 

'후우, 수면은 물 건너갔군.' 

길동은 그렇게 생각을 하며 씁쓸히 미소를 지었다. 솔직히 몇 일 
만에 만나는 연인인데 반갑지 않을 턱이 없다. 그 동안 이런 저런 
일들을 하면서도 마음속 깊이 그녀를 보고 싶다는 생각을 한 것이 
사실이었고, 또한 빠른 시일 내에 시간을 한번 내 봐야 겠다고 마음 
을 먹고 있었던 참이었다. 
그런데 그것이 이토록 빨리 다가오게 될 줄이야. 그것도 갑작스럽 
게... 

'하긴, 그녀도 어렵게 시간을 낸 것이겠지. 한 참 전쟁 준비로 이 
것저것 신경 쓸 일들이 많았을 테니깐 말이야. 생각해 보면 그녀도 
정말 불쌍하군. 다른 귀족 집 영양들이 보석들을 주렁주렁 매달고 
다니며 외모들을 가꾸고 있을 때에 그녀는 나이가 지긋한 대신들과 
회의를 하며 골머리를 썩히고 있었으니 말이야.' 

그런 생각이 들자니 지금까지 느꼈던 피로가 싹 가시는 것 같았 
다. 여자인 그녀도 저토록 열심인데, 하물며 남자인 자신이, 겨우 
밤잠 좀 설쳤다고 해서야 어찌 피곤하다고 투정을 부릴 수가 있겠는 
가. 

'좋아, 오늘 하루는 세레나를 위해 희생하자. 무작정 일만 한다고 
해서 좋은 것도 아니고..., 가끔씩 휴식을 취하면서 피로를 풀어주는 
것도 좋겠지. 후후. 아, 왔군.' 

길동이 이런 결정을 내리는 사이, 어느 새 세레나 공주는 단상에 
오르고 있었다. 


=============================================================== 
오늘은 뭔가 이상합니다. 그래서 글 또한 이상합니다. 
후우...정신이 무척이나 산란하군요. 
왜 그럴까나....... 


내일이나 모래 정도쯤에 이번 파트가 끝나게 될 것 같습니다. 
왜냐하면 다음 화에서 이번화를 끝 맺을 테니까요. 
문제는 제가 글을 언제 올리냐 하는 것이지요. ^^; 


음, 앞으로는 연재를 빨리 빨리 할 수 있도록 노력하겠습니다. 
많은 분들이 지적을 해 주시더군요. 
저도 그럴 필요성을 일찌감치 느끼고 있었지만...그 동안 말 못 
할 집안 사정과 학교 사정, 그리고 저 자신의 개인적인 사정 때문에.. 
못 올렸습니다. 
정말 죄송합니다. 

이번에 우리 둘 째 녀석이 2쇄를 찍었다는 군요. 더불어 예쁜 애인까지 
생기고 말이죠. 크흑...부러운 녀석...ㅠ ㅠ 
그 작자의 이름은 요도, 요도 전설을 쓴 녀석 입니다. 
우리 모두 축하해줍시다~! 
더불어 저도 축하를 건네봅니다. 

"요도야~ 축하한다~~ 그런 의미로 한 턱 쏴~!! ^0^" 

으음. 좋은 관계로 계속 지속되기를 바라며.... 


저는 이만. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 

신(新) 홍길동전(洪吉童傳) 


제 7 기사 단장 홍길동 (06) 


[1부 80화] 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
by 강선우 






너무도 상쾌한 아침. 오늘은 웬일인지, 세레나, 그녀에게서 평소 보 
이던 찌뿌둥한 표정은 사라지고, 대신 그녀의 얼굴에는 즐거움만이 가 
득했다. 넓은 방안에서는, 시녀들이 이리저리 바삐 움직이며 그녀의 
몸치장을 하는데 온갖 정신을 쏟고 있었다. 
어떤 특별한 날이라도 되는 것일까? 

"음음∼" 

허밍으로 콧노래를 부르며 거울 앞에 서서 옷을 이것저것 맞추어 보 
는 그녀의 모습은, 영락없는 10대 소녀의 그 모습이었다. 그런 그녀를 
보며, 주위의 시녀들 또한 덩달아 기분이 좋아지는 것은 어찌할 수 없 
었던지, 그녀들의 얼굴 또한 은은한 미소가 맴돌아 있었다. 

"자∼! 다 됐는데요... 우와! 정말 예뻐요 공주님! 너무 아름다워요! 
그렇지? 얘들아?" 

"예! 정말 아름다워요!" 

"샘난다... ...." 

마침내. 하나의 위대한 작품이 완성되자, 시녀들은 하나같이 탄성을 
터트리며 이토록 아름다운 여인을 창조한 아르미오네의 능력에 찬사를 
보냈다. 

"음... 좋은데? 후후." 

그녀 또한 거울에 비친 자신이 모습이 마음에 들었는지, 이리저리 
몸을 움직여 보며, 만족한 듯 미소를 지었다. 

"지금쯤이면... 막 시작했을라나?" 

"예. 아마도 그럴 거예요." 

"원래 기분대로라면 좀 더 일찍 갔어야 했지만... 그래도 공주라는 
체면이 있으니 좀 늦은 감이 있어야 하겠지? 내가 아무리 사랑하는 이 
를 가지고 있는 여자라고 해도, 그 전에 앞서 나는 한 나라의 여왕이 
될 왕위 후계자의 신분이니 말이야." 

"헤에∼ 그래도 지금 심정은?" 

"빨리 보고 싶지." 

"호호호!" 

그렇게 시녀들과 한참 웃으며 시간을 보내던 세레나는, 이제 이쯤이 
면 충분히 시간을 끌었다고 생각했는지, 의자에서 몸을 일으키며 입을 
열었다. 

"자. 이제 슬슬 가보자." 

"예." 

어느새 그녀들의 표정에는, 진지함만이 가득 묻어나 있었다. 
그러나... ... 

"풋!" 

'푸후후후! 공주님 얼굴 좀 봐봐. 안 그런 척 하지만... 너무 귀엽지 
않니?' 

'맞아. 애써 행복한 미소를 참고 있는 게 너무 예뻐 죽겠어.' 

'동감이야. 후후후∼.' 

아무래도 오늘은 진지하게 있기에는 많은 무리가 뒤따르는 날인 것 
같았다. 


단상에 오른 세레나는 자신을 바라보며 놀란 표정을 짓고 있는 길동 
에게 다가갔다. 

'후후. 저 놀란 표정. 확실히 시간 내서 오길 잘했다니깐.' 

놀란 표정의 길동을 보며 공주는 흐뭇한 마음을 감출 수 없었는 지, 
무의식 적인 미소를 지었다. 그러나 그것이 다른 이들에게는, 사랑하 
는 남자에게 보내는 여자의 미소로 비춰줬음은 말할 필요가 없겠다. 

'그래도 명색이 공주니깐, 일단은 예의를 차려야 하겠지?' 

한편. 공주에게 어떻게 반응을 해야 하나 잠시나마 고민하던 길동 
은, 일단 자신이 서 있는 자리가 공석이고, 또 무엇보다도 '기사' 된 
자리로서 이 자리에 있는 것이었기 때문에, 별로 내키지 않긴 하지만, 
일단은 예의를 차려주기로 결심을 했다. 

"카드무스 왕국의 제 7 기사단장 홍길동. 존귀하신 세레나 공주님께 
인사드립니다! 전원 --------- 충!" 

「 충! 」 

- 처처척! 

길동이 정중히 인사말을 건네며 부복을 하자, 연무장에 있던 모든 
기사들 또한 길동을 따라 부복했다. 세레나는 길동을 향해 살며시 손 
을 내밀었고, 길동은 그 손을 잡아 손등에 입을 맞추었다. 
이 같은 일들은 군주와 신하의 관계라면 너무나 당연한 일이라 볼 
수 있겠으나, 그것은 사정을 모르는 이들이 보기에 그런 것일 뿐. 실 
제로, 둘이 은연중 나누는 대화는 전혀 엉뚱한 것이었다. 

'갑자기 여긴 어쩐 일이야?!' 

'후훗∼ 사랑하는 나의 기사님을 만나러 이렇게 행차했지.' 

'후우... ....' 

이런 식의 짧고 굵은(?)대화를 마치고, 세레나는 뒤편으로 물러서서 
미리 마련되어 있던 의자에 조심스레 몸을 맡겼다. 야외에 설치되어 
있는 것 치고 참으로 화려한 모양을 지니고 있었으나, 보통 사람이라 
면 앉는 것만으로도 충분히 부담되었을 그 의자에 아무런 거리낌 없이 
앉는 세레나의 모습을 보자니, 왕족은 역시 왕족이구나 하는 생각이 
들었다. 
생글생글 웃으며 자신을 바라보는 세레나는 뒤로하고, 길동은 고개 
를 돌려, 다시금 연무장에 정렬에 있는 수많은 기사들을 쳐다보았다. 
그리고 길동은 곧 알 수 없는 엄청난 기운에 당황을 해야 했다. 
원망. 분노. 그리고... ... 자괴감. 

'크흑! 저 쳐죽일... 그 소문은 진실이었단 말인가.' 

'오오! 하늘이여! 저들에게 저주를 내리소서!' 

'젠장! 입단식만 끝나봐라... 결투닷!!' 

'나는... 나는... 나는... 흐흐흑!' 

그것들은 하나의 거대한 응집체가 되어, 사정없이 길동의 온 몸을 
건드리고 있었다. 
그들은 길동에게 내비친 밝은 미소를 본 것이다. 

'하하하 지금 이 상황은... 안 물어봐도 알 것 같군. 내 이럴 줄 알 
았어. 으휴.' 

억지스런 미소를 지으며, 길동은 남몰래 한숨을 내쉬었다. 

"크흠! 에... ...." 

"인정할 수 없습니다!" 

"엥?" 

길동은 이 상황을 모면하고자, 하고자 했던 말을 머릿속에서 대폭 
축소한 다음 입을 열어 말을 꺼내려 했지만, 그 때 들려오는 갑작스런 
외침은 또 한번 길동의 의지를 혼란스럽게 뒤흔들어 놓았다. 그리고 
그것은 이 연무장의 모든 이들 또한 마찬가지였을 것이다. 

"응? 뭐, 뭐지?!" 

"뭐야?! 누구야?!" 

과연 어떤 간 큰 인간이 이런 무시무시한 행동을 하는지에 대해, 주 
위 모든 이들의 시선은 한 곳으로 모았고, 길동 또한 그곳으로 시선을 
옮겼다. 
그곳엔 금발을 말끔히 넘긴 미남자, 제 7 기사단의 부단장인 루페이 
션이 있었다. 
그는 다른 기사들을 가르며 길동이 서 있는 단상 아래로 다가왔다. 

"도저히 인정할 수 없습니다! 나 루페이션 카이드로 세스타즈 올해 
로 벌써 제 7 기사단의 부단장을 5년 째 맡아왔고, 또한 하루하루 피 
눈물나는 연습을 계속해왔습니다. 저는 우리 카드무스 왕국의 기사단 
을 사랑하며 또 그 실력에 대해 큰 자부심을 지니고 있습니다. 그것은 
저 뿐만이 아닌, 여기 이곳에 모인 다른 동료들 또한 마찬가지일 것입 
니다. 더욱이 기사단장이라는 자리는 그 실력을 우리들에게 인정받은 
자이며 또한 용맹과 기상을 대변하는 아주 막중한 자리임은 말할 필요 
도 없겠지요. 헌데 우리는 당신의 실력을 모르고 있습니다. 당신이 저 
헤르시온 제국에 단독으로 쳐들어가 세레나 공주님을 구출해왔다고는 
하지만, 단순히 그 근거를 알 수 없는 소문만으로 기사 단장이 되어버 
리면 우리 기사단의 기강은 무척이나 떨어질 것입니다. 
한 가지 묻겠습니다. 
당신은 도대체 누구입니까? 우린 당신에 대해 아무것도 아는 게 없 
습니다. 당신의 출신은 물론 이거니와 우리와 같이 흘린 당신의 땀을 
우린 모릅니다. 우린 당신을 인정 할 수가 없으며 또한 우리를 이끌 
자격이 없습니다. 모두들! 그렇지 않나!?" 

"우오오오!!" 

"맞다! 우리는 당신을 신뢰하지 못한다!" 

"옮다!!" 

"와아아아∼!" 

연무장은 순식간에 엄청난 함성소리들로 가득 차게 되었다. 은근히 
길동을 못 마땅해 하던 이들은 두 손을 하늘높이 치켜들고 엄청난 야 
유를 퍼부었으며 몇몇 기사단장들 또한 그들을 만류할 생각은 하지 않 
고 약간의 비웃음을 머금은 채로 길동을 바라보았다. 그들 또한 길동 
이 못 마땅했던 것이다. 

'후후. 이제 어쩔 것이냐. 너에게 남은 길은 단 두 가지. 이 상황을 
피해 도망을 칠 것인가, 아니면 당당히 맞설 것인가. 만약 도망을 치 
게 되면 너는 두 번 다시 우리 왕국에서 얼굴을 들고 다니지 못할 것 
이다. 그건 원치 않겠지? 후후후. 자아∼ 어떻게 할 것이냐?' 

그런 그들을 뒤로하고, 루페이션은 길동을 올려다보며 비릿한 미소 
를 지었다. 상황은 자신이 원하는 대로 돌아가고 있으며 결과 또한 자 
신이 원하는 곳으로 종착을 하게 될 것임이 분명하기 때문이다. 
루페이션은 벌써부터 뜻을 이룬 것 같았다. 너무나 기분이 좋았고, 
자신감이 온 몸에 가득 차 올랐다. 지금이면 상대가 설령 카드무스 왕 
국 제 1의 기사, 맥스터 제 1 기사단장 이라 하더라도 간단히 물리칠 
수 있을 것만 같았다. 

'허허... 나 참, 이거 어쩐다....' 

한편 너무나 돌발적인 상황을 맞이하게 된 길동은, 너무나 기가 막 
혀 미처 할 말을 잃어버렸다. 
설마, 설마 했지만, 진짜로 이런 일들이 일어나게 될 줄이야. 

'정말 놀랍군. 도대체 저 루페이션 이라는 자는 뭘 믿고 다른 기사 
들을 선동하는 거지? 기사에게 있어서 하극상은 큰 죄라고 알고 있었 
는데 말이야... 후우. 하긴, 아무것도 모르는 자가 자신들의 대장이 된 
다고 한다면 나라도 별로 달갑지 않겠군. 도망치자니 내 자존심이 용 
납을 안 하고... ... 역시 그 수밖에 없나? 후우, 왜 나는 어딜 가나 이 
런 말썽에 휘말려야 하는 지... ....' 

길동은 자신의 처지를 한탄하며 깊게 한숨을 내쉬었다. 이런 상황을 
타개할 수 있는 올바른 방법은 역시, 자신의 실력을 저들에게 인식시 
켜주는 것이다. 그것은 이미 활빈당 때도 그렇고 블러디즈 때도 그렇 
고, 이미 여러 번에 걸쳐 경험으로서 입증된 사실이다. 길동은 크고 
화려한 기술로 빨리 끝내기로 마음을 먹고는 눈을 감고 천천히 도력을 
끌어 올렸다. 

"하아아아... ..." 

- 콰지지직! 

"크으윽!" 

- 털썩. 

그러나 길동은 그 뜻을 이룰 수가 없었다. 전날 밤에 느꼈던 갑작스 
런 통증이 도력의 운행을 방해하며, 길동의 온 몸을 강하게 억압한 것 
이다. 이번에는 단순히 통증만이 느껴진 것이 아니라, 강력한 전류가 
길동의 온 몸에 발생한 것이어서, 그 고통이 더 했음은 물론 그 현상 
을 모든 이들이 지켜 볼 수가 있었다. 

"이, 이건... 이 고통은 도대체...." 

- 두근... 두근... 

길동은 오른발을 축 삼아 간신히 몸을 지탱하면서 천천히 몸을 일으 
켰다. 

'아, 아무 것도 안 보인다! 아무것도 없어!' 

힘겹게 눈을 뜬 길동은 문득, 자신의 주위가 조용하다는 데에 낯선 
이질감은 느끼고 천천히 주위를 둘러봤다. 그러나 보이는 것은 새하 
얀... 텅 빈 공간뿐이었다. 
문득 길동은 알 수 없는 느낌이 자신의 정신을 뒤덮는 것을 느낄 수 
가 있었다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 

신(新) 홍길동전(洪吉童傳) 


제 7 기사 단장 홍길동 (07) 


[1부 81화] 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
by 강선우 








새하얗다. 
모조리 새 하얗다. 
순백에 삼켜져 버린 모든 것들. 

-두근... 두근... 

어렴풋이 떠오르는... 전혀 알 수 없는... ... 모르겠다. 아무것도 모 
르겠다. 
모두가 뒤죽박죽이다. 

- 두근... 두근... 

『 크오오오오∼∼!! 』 

천지를 뒤흔드는 듯한 목소리... 웬지 낮선 목소리가 나의 전실을 옮 
아 맨다. 
시리도록 푸른... 그리고 너무나 장엄하고 웅장한 포효소리. 

- 화아아아앗! 

갑자기 터져나온 엄청난 빛이 나의 몸을 휘감는다. 
그리고... 새로운 목소리가 들려온다. 
아직 아무것도 보이지는 않지만... 나는 안다. 
그 목소리와 그 광경을... ... 나는 안다. 
그것은... 그것은... 

『 길동... 나를 잊어요. 나라는 존재를... 그리고 나라는 여자 
를... 』 

그녀. 

- 두근... 두근... 

『 당신은 잊어요. 하지만 나는 기억할거예요. 세상에서 나를 가 
장 사랑해 주었던... 당신이란 존재가 내 안에 있었다는 사실을... 
나는 언제나 기억할 거예요. 』 

내가 너무 사랑했던 그녀. 

- 두근... 두근... 

부셔질 것 같은 마음. 

『 언제나... 나는 기억할... .... 』 

단순히 그녀가 죽었다는 것에 나는 그렇게 절망을 느껴야 했을까? 
어차피 불가능한 사랑이라는 것을 알고 있었고... 무모한 도전 끝에 
의 결말은 이토록 비참하리라는 것을 나도, 그리고 그녀도 알고 있었 
으면서도... 내가 이토록 절망을 느껴야 했던 것은, 실제로 닥쳐버린 
현실에의 고통이라는 이라는 모순된 사고방식에서 나온 어리석은 통탄 
이었을까? 
단순히 그것뿐이었을까? 

『 길동... 길동... 』 

그녀는 꺼져가는 숨소리로 나를 불렀다. 
단 한 마디만을 남겨 놓은 체 나를 버리고 이 세상을 떠나려는 그 
녀... 

『 이것... 이것을... 』 

그녀는 힘겹게, 피로 물든 종이를 나에게 내민다. 나는 떨리는 손으 
로 그것을 받아들었다. 

『 부디... 그 누구도 원망을 하지 말아요. 내가 아는 당신은 백 
성을 사랑하고... 나라를 사랑하고... 악을 미워하지만 결코 증오스 
러워 하지 않는... 그런 대장부예요. 부디 내가 아는 당신을... 영원 
히 마음속에 품을 수 있도록... 부디... 부디... 』 

그리고 그녀는 더 이상 말을 잊지 못했다. 따뜻한 온기가 흘러 넘쳤 
던 손은, 이제는 차가워져 있었다. 나는 그 손을 천천히 품에 안으며 
뺨에 대었다. 
차갑다. 너무나도 차가웠었다. 

『 길동... 길동... 』 

아직도 내 귓가를 맴도는 그녀의 음성. 
나는 뜨거운 눈물을 흘리며 그녀의 손을 꽉 감싸 안았다. 
이제는 들을 수가 없는 그녀의 음성이... 자꾸만 나의 귓가를. 나의 
머릿속을. 나의 가슴을... 아프게 한다. 
아무것도 존재하지 않는 새하얀 공간에서... 내 속에 있는 나는 너무 
도 슬프게 오열을 한다. 하지만 내 본연의 나는... 그저 천천히 눈을 
감을 뿐이다. 
도대체 진정한 나는 무엇인가. 

"... ...!!" 

흔들리는 나의 몸... 뭐지? 누군가 나를 부르는 것인가? 누군가 나 
를? 

"... ...!" 

그녀인가? 그녀가 나를 부르는 것인가? 

"... 길동! 길동!" 

아니다. 이 목소리는 그녀의 목소리가 아니다. 바보같이... 그녀는 
이미 죽었잖아. 죽은 사람이 나를 부를 리가 없잖아. 

"길동! 정신차려" 

이제 목소리가 똑똑히 들리기 시작한다. 
한 두 사람의 목소리가 아닌... 여러 목소리들이 사방에서 동시에 터 
져 나온다. 
어느 새 나를 감싸던 새하얀 빛들은 점점 강해지기 시작하고... 

- 화아아아앗! 

또 다시 모든 것을 감싸는 강렬한 빛의 폭발과 함께... ... 
나는 현실로 되돌아 올 수가 있었다. 



"으으음... ..." 

"괜찮아?! 괜찮아 길동아?!" 

"으윽. 괘, 괜찮아. 크으으... ...!" 

길동은 나지막한 신음 성을 내며 천천히 고개를 흔들었다. 통증이 
완전히 가시지 않았던 탓에 길동은 적지 않은 고통을 느껴야만 했다. 
길동은 천천히 시선을 옮겨 주위를 둘러봤다. 맥스터, 나루스, 알스와 
몇몇 익숙한 얼굴들이 길동의 주위를 둘러싸고 있었다. 

"후우, 이제 좀 괜찮나 보구나. 다행이다. 그런데 도대체 어떻게 된 
거야? 갑작스레 터져 나온 빛하며... 너 그 빛 속에서 무슨 일이 있었 
던 거야? 빛이 걷히고 나서도 한 동안 멍하니 가만히 있던데... 도대체 
무슨 일이야?" 

"아, 아무것도 아냐. 정말... ... 아무것도 아니야. 그러니 걱정하지 
마." 

"흐으음... 네가 그렇게 말한다면 더 이상 할 말은 없지만... 걱정 많 
이 했다고. 특히 세레나 공주 님께서 말이야." 

"세레나가?" 

"그래." 

맥스터는 한 쪽으로 눈짓을 한 뒤 고개를 으쓱 이며 대답을 했다. 
길동은 맥스터가 가리킨 방향으로 고개를 돌려 걱정이 가득한 표정으 
로 제자리에 서 있는 세레나를 바라보았다. 

'다 잊었다고 생각했는데... 왜 갑자기 그 때의 일들이 떠올랐던 거 
지? 이제 내게는 세레나가 있는데... 후우, 역시 아직은 무리인가?' 

왠지 마음이 착잡해져왔다. 

'잊자. 잊어. 일단은 눈앞에 닥친 상황을 해결해야 하잖아? 지금 이 
렇게 감상에 빠져 있을 때가 아니지.' 

애써 생각을 정리한 길동은, 두 손을 모으며 아직도 자신을 걱정스 
러운 듯 바라보고 잇는 세레나를 향해 괜찮다는 뜻의 미소를 지어줬 
다. 그러자 그제야 안심이 된 다는 듯, 세레나는 작게 한 숨을 내쉬며 
자리에 앉았다. 

'아직 몸이 좀 안 좋기는 하지만 그래도 못 움직일 정도는 아니야. 
그런데... 왜 갑자기 그런 통증이 온 것일까? 이제껏 괜찮다가... 설마, 
도력을 끌어올리면 그렇게 되는 것은 아니겠지? 어디 실험을... ....' 

길동은 시험삼아 천천히 도력을 끌어올려 보았다. 

- 콰지직! 

"크윽... ...!" 

역시 아까와 같은 통증이 몰려왔다. 

'크으으... 생각 대로군. 역시... 앞으로 도술을 쓸 수가 없는 건가? 
제길... 큰일났군. 큰일났어... ....' 

길동은 몸을 가누고, 호흡을 고르며 몸의 회복에 집중했다. 
이제 도술은 쓸 수가 없다. 
아니, 정확하게 말하자면, 도력은 끌어올릴 수 있지만 도술을 쓸 수 
가 없다. 그 엄청난 통증을 참아내기만 한다면 도력은 끌어올려지니 
도술은 사용할 수가 있겠지만, 문제는 그 통증을 참아내는 것이 여간 
힘들고 고통스러운 것이 아니라는 점이었다. 오늘처럼 이렇게 몸 상태 
가 좋은 날에도 단 두 번의 통증에 이렇게 몸이 엉망이 되고 말았는 
데, 다른 날이라고 오죽하겠는가? 즉, 도술은 정말 많이 써봤자. 하루 
에 2∼3번 밖에는 쓰지 못한다는 결론이 나온다. 물론 쓴 다음에는 원 
치 않는 잠을 오래 자야겠지만 말이다. 

'앞으로 도력은 사용하지 못하겠군. 후우∼ 어떻하냐 이제... ....' 

걱정이 태산같았다. 


'제, 제길. 이건 또 무슨 상황이지? 난 어떻게 해야 하는 거야?' 

한편 루페이션은 갑작스런 돌발 상황에 침착함을 잃어버려, 방금 전 
까지만 해도 끝없이 솟아올랐던 자신감이 순식간에 사라지는 것을 느 
꼈다. 길동이라는 녀석이 자세를 잡는 듯 싶더니 갑작스레 스파크가 
일어남과 동시에 그 녀석의 몸 주위로 밝은 빛이 터져 나왔다. 빛은 
녀석을 한동안 감싸고 있더니 천천히 사그라지고 그 자리에는 왠지 멍 
해 보이는 녀석의 모습이 드러났다. 빛이 터짐과 동시에 맥스터를 비 
롯한 나루스와 그 외 몇몇 기사들이 재빨리 단상 위에 올라가 길동에 
게 다가갔지만, 한 동안 녀석은 정신을 차릴 생각을 하지 못했다. 
대충 이것이 지금 까지 일어난 상황 설명이었지만, 아직도 루페이션 
은 순식간에 일어난 이 모든 상황이 받아들여지지가 않았다. 

'보아하니 곤란한 상황을 피하기 위한 꾀병은 아닌 것 같은데... 도 
대체 무슨 일이 일어난 거야? 제길! 난 어떻게 해야 하지? 그냥 계획 
대로 해야 하나? 아니면 여기서 물러서야 하나. 젠장! 도대체 어떻 
게... 응?' 

그가 그렇게 고민하고 있을 때. 문득 길동이 고개를 돌려 어느 한 
곳에 시선을 맞추었다. 자세히 보이지는 않았지만 저 시선의 방향은 
분명... ... 

'저, 저 빌어먹을 녀석! 감히 누구에게... ...! 크으윽! 용서 못한 
다!' 

루페이션은 지금까지의 망설임이 분노라는 이름의 횃불에 불태워지 
는 것을 느끼며 입술을 꽉 깨물었다. 그는 힘차게 자신의 검을 뽑으며 
길동에게로 겨눴다. 
그리고 외쳤다. 

"나 제7 부 기사단장인 루페이션 카이드로 세스타는, 그대 제 7 기 
사단장 홍길동에게 결투를 청한다! 그대는 절대로 이 결투를 피할 수 
없으며, 또한 물러설 수도 없다! 마음 같아서는 지금 당장 결투를 청 
하고 싶지만 사정이 여의치 않아 보이니, 10일 후! 모든 이들이 지켜 
볼 대 광장에 마련될 결투장에서, 그대와 나는 서로의 자존심과 두 가 
지의 조건을 걸고 투혼을 다해 결투를 하는 것으로 미뤄주겠다. 어떠 
한가! 그대는 받아들이겠는가!" 


"... ...." 

길동은 갑작스런 외침에 놀라 외침의 근원지를 쳐다보았다. 그곳에 
는 자신을 향해 검을 겨누고 있는 루페이션의 당찬 모습이 보였다. 

'결투라... 그곳도 모두가 볼 수 있는 대 광장에서? 후우, 점점 갈수 
록 태산이군. 뭐 지금 당장이라도 못 받아들일 것은 없겠지만... 그래 
도 꽤나 양심은 있는 모양인데? 10일 후로 연기해 주겠다니. 후후, 뭐 
좋아, 당연히 받아들여야지!' 

길동은 마음을 굳힌 뒤, 루페이션에게 말했다. 

"좋다. 당연히 받아들이겠다. 그대에게, 그리고 그대들에게 나에 대 
한 신뢰를 얻기 위해서라면 야 무엇인들 못하겠는가. 신뢰를 얻기 위 
한 그 방편이 그대와 나의 결투라면 나는 오히려 환영하는 바이다." 

"흥! 역시 피하지는 않는군." 

"피할 이유가 없다고 하지 않았는가. 부하의 정중한 초청에 받아들 
이는 것은 대장으로서 받아들여야 할 당연한 의무이지. 안 그런가?" 
"크윽... 그 오만도 오래가지 못할 것이다." 

은근 슬쩍 비꼬는 듯한 길동의 말투에, 루페이션이 발끈하며 대답했 
다. 그런 그를 여유 있게 쳐다보던 길동은 갑자기 생각났다는 듯, 질 
문을 던졌다. 

"아, 물어볼 것이 있는데, 결투면 결투지 또 무슨 조건이란 말이지? 
그것도 두 가지 씩이나. 혹시 실례가 되지 않는 다면 지금 이 자리에 
서 들어봐도 되나?" 

"못 들을 것도 없지. 그러잖아도 지금 말하려고 했었다. 나중에 나 
에게 지고 나서 못 들었다고 발뺌할 생각은 하지말고 지금 잘 들어두 
길 바란다." 

"그러지." 

"흠흠." 

루페이션은 살짝 헛기침을 하고는 천천히 입을 열어 말을 잇기 시작 
했다. 

"두 가지의 조건. 그것은 결투에서 승리한 자가, 패배한 자에게 요 
구할 수 있는 '마땅한 권리'로서, 패배한 자는 승리한 자의 요구를 어 
떠한 일이 있어도 들어줘야 한다. 물론 그 요구사항에 몇 가지의 제한 
사항은 있다. 
남의 생명을 취해오라는 것과, 패배한 자 본인의 생명을 끊으라는 
것. 
패배한 자의 전 재산을 갈취하는 것이나, 그 가족에 관련된 불협화 
한 조건들을 요구하는 것. 
바로 이 네 가지가 그것이다. 
그 외에는 모든 조건들이 가능하며, 설령 승리한 자가 패배자의 신 
체의 일 부분의 절단을 요구해도 패배자는 마땅히 그 말을 따라야 한 
다. 하지만 걱정 마라. 난 절대로 잔인한 일들을 요구하지는 않는다. 
내가 원하는 것은 단 두 가지. 제 7 기사단장의 직책과, 그리고... 
...." 

루페이션은 잠시 말끝을 흐리며 고개를 숙이더니 무언가 단단히 결 
심이라도 한 듯, 주먹을 꽉 쥐고 고개를 들며, 길동에게 힘차게 외쳤 
다. 

"세레나 공주님을 마음속에서 버리는 것! 이 두 가지가 바로 나의 
요구 사항이다. 어떤가! 그대는 받아들이겠는가?! 그대가 진정 남자라 
면 숙명에서 도망치지 말기를 바란다. 다시 한번 묻겠다. 어떤가! 그 
대는 이 결투를 받아들이겠는가!" 

"... ...!" 

"... ...!" 

"... ...!" 

루페이션의 힘찬 외침에 길동은 입을 쩍 벌리며 주위를 둘러봤다. 
맥스터를 비롯한 다른 이들 역시, 이 당차다 못해 엄청나기까지 한 요 
구 사항에 할 말을 넋을 잃어버린 것 같았다. 

"저, 저 녀석... 언제 한번 크게 사고를 칠 줄 알았지만... 쳐도 이렇 
게 크게 쳐버릴 줄이야... 하아. 어떻게 할거냐 길동아? 피할 수는 없 
을 것 같은데?" 

맥스터는 어이없다는 표정으로 슬며시 길동의 의중을 물었다. 역시 
어이없다는 표정으로 루페이션을 바라보던 길동은 천천히 고개를 돌려 
시선을 맥스터에게로 향했다. 
그리고 짧게 말했다. 

"그, 글쎄. 나도 어떻게 해야 될 런지... ...." 

"... 휴우... ...." 

길동의 넋 나간 모습에 맥스터는 고개를 내저으며 한숨을 쉬었다. 

'하하... 하... 뭐, 기사단장 자리야 그렇다고 해도... 세상에, 세레나 
를 포기하라니. 나참... 정말 할말 없게 만드는 웃긴 녀석이구먼?! 허 
허허... ....' 

어이가 없어도 너무도 어이가 없는 황당한 요구였다. 길동은 허허 
웃으며 속으로 허무한 웃음을 흘릴 뿐이었다. 길동은 다시 또 다시 시 
선을 옮겨 이번에는 세레나에게로 맞추었다. 세레나 역시도 황당한 표 
정으로 길동 자신을 쳐다보고 있었다. 

'역시... 아무리 냉철한 세레나라도 이 황당한 상황은 배겨내지 못하 
는 군. 이거 어쩐다... ....' 

이제 황당함이 가시자니 난감한 마음만이 파도처럼 밀려왔다. 세레 
나가 무슨 물건도 아니고... 세상에, 사람 마음을 가지고 어떻게 이랬 
다 저랬다를 한단 말인가? 포기한다고 쉽게 포기가 되는 것도 아닌 
데... ... 

'후우, 연적의 출현이라는 건가? 하지만 세레나는 저 자에 대해 별 
관심이 없는 것 같던데... 후후, 참 불쌍한 녀석이로군. 자, 우리 공주 
님은 어떤 해답을 내리실 까나?' 

길동은 담담한 표정을 지으며 세레나를 바라보았다. 아직도 멍하니 
있던 세레나 또한 그런 길동의 의중을 알아차렸는지 살짝 고개를 끄덕 
이며 싱긋 미소를 지었다. 
모든 것을 맡기겠다는 뜻이었다. 
길동 또한 미소를 지음으로서 그 대답에 화답해 준 다음, 고개를 돌 
려 루페이션을 내려다보았다. 

"결투를 받아들이겠다." 

'됐어! 걸려들었다!' 

길동의 긍정적인 대답에 루페이션은 회심의 미소를 지었다. 다만 저 
자신감이 가득 넘치는 표정이 조금 불안하기는 했으나, 허세일 것이 
분명하다라는 생각에 그는 그 일말의 자신감마저도 지워버릴 수 있었 
다. 

"좋다! 그럼 10일 후! 대 광장에 마련될 결투장에서! 결투 시간은 
따로 하인을 보내 언질을 주겠다. 각오하고 나오는 게 좋을 것이다." 
말을 마친 루페이션은 몸을 돌려 자신의 자리로 돌아갔다. 그의 뒷 
모습을 바라보며 길동은 나지막이 한숨을 내쉬었다. 

'정말 피곤한 녀석이군... 으휴. 일단 정리는 해야겠지?' 

"자∼자. 모두들 내려가. 그래도 행사는 마쳐야 되지 않겠어? 빨리 
끝내줄 테니 모두들 내려가라고." 

"아, 알았어. 내려갈게." 

"거 참... ...." 

길동의 재촉에 그들은 뒷머리를 긁적이며 단상 아래로 내려갔다. 

"좋은 구경거리가 생겼어." 

"맞아. 10일 후가 기대 돼. 정말 오랜만에 길동이의 실력을 볼 수가 
있겠어." 

"루페이션 녀석. 하늘 높은 줄 모르고 거드름을 피우더니 아주 임자 
만났어. 싸움을 걸 상대에게 싸움을 걸어야지. 하필이면 최강이라 불 
렸던 우리 나이트 스쿨의 동기들 중에서도 최고의 실력을 자랑하던 길 
동이에게 싸움을 걸게 뭐람? 운이 나빴어." 

"뭐, 그래도 루페이션 녀석도 보통 실력은 아니니, 꽤 재미있을 거 
야." 

"아냐. 어쩌면 시작하자마자 단숨에 끝장을 내 버릴 지도 모르지." 

"설마... ... 그래도 천천히 끝낼 수도...." 

"... ... 으이구. 저 태평한 녀석들 같으니... " 

등뒤로 흘러나오는 그들의 이야기를 듣던 길동은 얼굴을 살짝 찌푸 
렸다. 길동은 다시 고개를 돌려 연무장내의 기사들을 둘러봤다. 확실 
히 아까와는 분위기가 틀리다. 패기와 호기심. 그리고 알 수 없는 기 
대감이 가득한 눈초리는, 역시 저 루페이션이라는 녀석의 당찬 행동이 
있고 나서부터 이리라. 세상에 어느 기사가 신입 기사단장 입단식에서 
이와 같은 반항을 해봤었겠는가? 더욱이 그 기사단장이 모두가 하나같 
이 마음에 안 드는 상황에서. 

'참... 미인의 사랑을 얻게되는 데에는 많은 시련이 뒤따르게 되는 
구만. 뭐 나도 질 순 없지. 다시는... 잃고 싶지 않은 사랑이니깐 말이 
야. 내가 영원히 지켜주겠다고 약속까지 했잖아? 후후. 빨리 끝내고 
도력의 운용이 억제된 이유를 좀 알아봐야 겠어. 결투뿐이 아니라 전 
쟁 때에 가서도 내가 도력을 못 쓰게 되면 그러잖아도 불리한 상황이 
더욱 불리해질 테니깐 말이야. 조금 이라도 유리해지려면 그나마 남아 
있는 도력이라도 자유롭게 돌릴 수 있어야겠지. 후우.' 

길동은 이렇게 생각을 하며 입을 열었다. 

어느 새 날이 어두워지고 궁전의 정원에는 한 남녀가 거닐고 있었 
다. 비정상적일 정도로 너무도 아름다운 여인과, 길다란 흑발을 묶은, 
패기가 가득한 검은색 눈동자를 지니고 있는 남자. 그들은 오랜 시간 
아름다운 꽃길을 거닐었다. 
깊은 밤. 너무도 깊은 밤. 
조그마한 보석의 가루들이 뿌려져 있는 포근한 밤하늘은 더욱더 그 
깊이를 더해가고 있었다. 


======================================================================= 

월드컵도 끝나고 해서.....정말 간만의 연참입니다. 
연참 메일이 너무도 오는 통에 도저히 무시를 할 수가 없겠더군요. ㅠ ㅠ 
그래서 이렇게 글을 올립니다. 

너무 늦게 글을 올려 죄송합니다. 

이번 챕터는 끝났고, 다음 쳅터에서는 아마도, 새로운 등장인물이 또 나타 
나게 될 듯 합니다. 
분명 에피소드 어딘가에서 출현했던 인물이지요. 

음, 에효. 
더 이상 할 말이 없네요. 

아, 

제 지니 아뒤는 lgwopper 
msn 아뒤는 lgwopper@hotmail.com 
그리고 구루구루 아뒤는 lgwopper 

입니다. 
많은 도움과 격려 바랍니다. ^^ 

행복하세요. ^^ 

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 

신(新) 홍길동전(洪吉童傳) 


불꽃의 검. 이프셀리온 


[1부 82화] 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
by 강선우 







눈을 감고 있다. 
시원하게 불어오는 바람... .... 
나를 어디론 가로 실어 나를 듯. 거세게 불어오는 이 바람은, 나를 
너무도 기분 좋게 한다. 수많은 이들의 패기와 정렬과 기상이 느껴지 
는 이 바람. 

『 모든 군사들은 들어라! 지금 이 곳. 이 자리에서! 우리들은... 이 
긴다! 』 

- 와아아아!!! 

엄청난 함성소리. 우리의 함성소리가 더욱 커지면 커질수록 바람은 
우리를 위해 거세게 몸을 뒤흔들며, 축하의 춤을 춰 보인다. 

『 전원!! 』 

- 처처척! 

『 돌격! 』 

- 두두두두두 ------ !!! 

- 와아아아아!!! 

폭풍처럼 솟아오르는 흙먼지를 일으키며, 우리 용감한 군사들은 달 
리고 또 달린다. 
성을 오르고. 적들을 배면서... ... 
그 날. 우리는 드디어 동부여를 정복하고, 이어서 북부여를 무릎꿇 
게 하였다. 그리하여, 랴오허강 동쪽으로부터 중국 동북부에 이르는 
넓은 영토를 차지 할 수가 있었다. 
때는 410년. 나 담덕이 만주를 완전히 평정한, 경사 깊은 어느 날 
이었다. 



『 정말 감축 드리옵니다. 』 
『 고맙구나.』 

밝은 달이 지배하는 너무나 조용한 밤. 지금 이곳에 있는 자들은 오 
직 나와 그녀 뿐. 

『 ... .... 』 
『 ... .... 』 

짧은 대화가 오고 간 뒤에 남은 것은, 길다란 침묵이었다. 
하늘을 바라보고 있던 나는, 다시금 고개를 돌려 나를 향해 고개를 
숙이고 있을 그녀에게 시선을 주었다. 너무나 아름다운 그녀의 목선이 
나의 가슴을 설레게 한다. 마치 백옥과도 같은 저 가녀리고도 하얀 피 
부가... 나를 너무도 안타깝게 한다. 
이루어 질 수 없는... ... 아니. 이루어 져서는 안 되는 금단의 사랑 
이라는 것이 바로 이러한 고통이었던 말인가. 
잔잔한 여운이 감도는 아름다운 호수 위의 정자 속에서... 나는 아무 
런 말도 없이 다만 그녀를 바라보기만 했다. 그것만으로 좋았지만... 
너무나 안타까웠다. 
그녀의 모든 것을 가질 수 없는 내 자신이.... 

『 ... 이렇게 밤은 깊고 포근하건만... 천지는 이렇게 잔잔하건만... 
내 마음은 결코 그렇지가 못하니 이 얼마나 슬프지 아니하겠느냐. 선 
화야... 너는 아느냐? 이렇게도 저려오는 내 마음의 고통을... 너는 아 
느냐? 』 
『 ... .... 』 

내 입이 열렸지만, 아직도 그녀는 미동조차 하지 않는다. 고개를 숙 
이고 무척 조신한 몸가짐을 행하는, 그야말로 시녀의 표본인 그 모습 
그대로... 그녀는 조용히 있었다. 
마지막 밤. 
나는 오늘로서, 어렸을 적부터 나의 곁을 지켜온 그녀를 떠나보내야 
만 한다. 벌써 서른을 넘긴 그녀였지만, 몸에 깊숙이 배여 있는 단정 
한 차림새와 아름다움은, 결코 시들 기미를 보이지 않는다. 그래서... 
... 더욱 슬퍼지는 지도 몰랐다. 
그녀를 가지려면 벌써부터 가질 수가 있었을 것이다. 나는 왕이고, 
또한 그녀의 주인이었으니까 말이다. 
하지만... ... 나는 그러지 않았다. 
그녀는 나의 친구였고, 나의 가족이었으며 또한 나의... 절실한 사랑 
이었기 때문이었다. 언제나 그녀와 가까워지고픈 마음에, 한 발짝 그 
녀에게 다가서려 그러면, 그녀는 정중한 사양으로 조심스레 뒤로 물러 
서고는 했다. 
한번도 말한 적이 없었지만 그녀는 내 마음을 알고 있었을 것이다. 
그러기에 그녀는 내가 왕위에 오르고 성년이 되었을 그 당시, 내가 원 
한 다면 언제라도 자신을 내어주겠다는 말을 했으니 말이다. 하지만 
나는 마음 없는 사랑은 나누고 싶은 생각이 없었다. 때문에 그녀가 항 
상 내 옆에 있을 것이라는 자그마한 위안만으로 나는 만족을 해야 했 
다. 
사랑하는 이가 생기면 언제라도 보내주겠다는 마음 없는 약조를 한 
채... ... 
하지만 나는 그 약조로 인해, 이렇게도 큰 아픔을 겪게 될 지는 꿈 
에도 몰랐다. 
전쟁이 끝난 어제, 방에서 홀로 편히 쉬고 있던 내게, 그녀가 사랑 
하는 이가 생겼다며... 얼굴에 홍조를 띄운 채 수줍은 듯이 말을 했기 
때문이다. 이제껏 한번도 본적이 없었던 그 표정을 바라보며, 나는 하 
늘이 무너지는 것만 같은 기분을 느껴야만 했다. 간신히 한 가닥의 이 
성을 되찾은 나는 애써 정신을 추스르며, 씁쓸한 마음으로 그녀에게 
축하의 인사를 건넸다. 그리고 물었다. 그녀의 마음을 차지한 그 행운 
의 남자가 누구인지를... .... 
그러나 그녀는 고개를 흔들며 거부의 의사를 밝혔다. 다만 말할 수 
있는 것은, 어렸을 적부터 같은 고향에 살았었던, 그리고 지금도 살고 
있는, 둔하지만 든든한 한 사람이라고만 답해주었을 뿐이었다. 
납득을 할 수가 없었다. 그녀가 간다니... ... 나의 그녀가 간다니... 
어지러운 현실에 방황을 하면서, 나는 어떻게든 그녀를 붙잡고 싶었 
다. 
그러나... 나는 현실을 수용해야만 했다. 사랑하는 이가 생기면 보내 
주겠다는 나의 약조가 문득 머리를 스친 까닭이었다. 나는 한 사람의 
남자이기 전에... 사나이 대장부였고, 또한 대 고구려의 왕이었다. 무 
엇보다도 이미 오래 전에 그녀의 마음을 갖기를 포기한 내가 아니었던 
가! 
하지만... 이렇게도 깊게 느껴지는 절망스러움은 도통 그 영문을 알 
수가 없었다. 단순히 그녀가 내 곁을 떠난 다는 것 때문에 느껴지는 
감정은 필시 아닌 듯 했지만... 당시의 나에게는 그것을 판단할만한 냉 
철한 가슴은 어디론 가로 사라지고 없었다. 
마지막 밤인 오늘. 
그녀는 뒤 늦게 서야 내게 전쟁의 승리에 대한 축하의 인사를 보내 
었다. 여느 때라면 그 누구에게 받는 축하보다 더욱 기뻤을 것이 분명 
했을 테지만, 지금 이 순간에는 하염없이 슬프기만 했다. 
지금 그녀의 마음은 어떠할까? 

『 ... 그래. 가거라. 가서 행복하게 살거라. 내 더 이상 너를 붙잡 
지 않으마. 그리고 마음속에서도 완전히 지워버리마. 그 동안 너를 귀 
찮게 해서 미안했다. 가서... ... 행복하게 살거라. 』 
『 ... 황공하옵니다. 』 
『 후우... ....』 

가슴에 쌓인 무거운 슬픔을 덜어내려, 깊이 한숨을 내 쉬어봤지만, 
조금이라도 낳아진 것은 없었다. 오히려 그 무게가 더 해졌을 뿐이었 
다. 
『 달이 참 밝구나... ... 그렇지 않느냐? 』 
『 예, 폐하. 참 밝사옵니다. 』 

하지만... ... 내 마음엔 끝없는 어둠만이 가득할 뿐이었다. 
달빛의 휘광(輝光)은 점점 밝아졌지만, 그에 따라 어둠은 더욱 깊어 
져만 갔다. 



몇 해가 지나고... ... 나의 마음속에서의 그녀는 더욱더 커져만 갔 
다. 
그녀를 잊으려, 그토록 애를 썼지만... 마음이라는 놈은 내 뜻대로 
손쉽게 움직여 주지 않았다. 

『 후우... .... 』 
『 저... 심기가 불편해 보이십니다. 무슨 고민거리가 있으신 지요? 
』 
내 한숨소리에, 앞에서 글을 읽고 있던 아들이 조심스레 말을 건넸 
다. 

『 아니다. 그저 마음이 답답해서 한숨을 쉬어본 것뿐이니라. 심려 
말고 계속 글을 읽도록 하여라. 』 
『 예. 아바마마. 』 

아직 어린 태자였지만, 영특한 탓이었던지 금방 분위기 파악을 하고 
는 다시 고개를 숙여 조그맣게 소리를 내며 글을 읽기 시작하였다. 

『 하아아... .... 』 

또 다시 몇 해가 지났다. 여전히 그녀는 나의 마음속을 어지럽히고 
있었다. 나도 어지간한 바보라는 생각이 들었다. 겨우 한 여자 때문 
에, 대 고구려 국의 왕인 내가 이토록 흔들려야 한다니... 
결국 나는 한 가지의 결단에 이르게 되었다. 
그녀의 지금 모습을 단 한번만이라도 보자는 것. 짧겠지만, 지금은 
평화로운 시대이기 때문에 내가 잠시 자리를 비운다고 해서 큰 염려는 
일어나지 않으리라. 

『 여봐라! 도성 밖으로 외출 할 터이니! 지금 당장 채비를 차리도 
록 하라! 』 
『 예!! 』 

그녀의 고향은, 도읍에서 꽤나 멀리 떨어진 시골 변방에 자리한 터 
라, 몇 일이 지나서야 난 그녀의 고향에 도착할 수가 있었다. 산골에 
위치한 마을이어서 그런지, 경치도 좋고 공기도 좋았다. 벌써 이야기 
를 들었음이런가. 내가 타고 있는 황룡거를 향해 모든 백성들이 엎드 
려 있었다. 혹이라도 그녀를 찾을 수 있을까. 이곳 저곳으로 시선을 
옮기며 남몰래 그녀를 찾아봤지만, 도저히 찾을 수가 없었다. 

『 멈춰라! 』 

- 처처척! 

결국 난, 이 자리에서 그녀를 찾아보기로 했다. 

『 모두들 들어라! 』 
『 예! 』 
『 이 중에 혹시 선화라는 이름을 가진 여인의 행방을 알고 있는 자 
가 있는가! 』 
『 선화? 선화라고? 』 
『 선화라면 혹시... ....』 

- 수근 수근 
선화라는 이름이 나오자, 주위는 순식간에 소란스러워졌다. 왜 그런 
지는 알지 못하겠지만... 결코 좋은 일 때문에 저런 반응들을 보이는 
것이 아닌 것은 분명하다. 
왠지... ... 불길한 예감이 들었다. 
나는 왕으로서의 체면도 잊고 크게 소리쳤다. 

『 아는 이가 있는가 없는가! 어서 대답하라! 』 
『 저... ... 왕이시여. 』 

그 때 흰 수염과 주름이 무성한 노인이 천천히 일어섰다. 나는 반가 
운 마음에 노인을 다그쳤다. 

『 오! 그래! 알고 있는가? 』 
『 예. 소인은... ... 선화의 애비되는 부족한 사람이옵니다. 』 
『 그대가 선화의 부친이란 말인가? 』 
『 예. 그렇사옵니다. 』 

왠지 노인의 어투에서 우울한 기색이 느껴졌지만, 나는 개의치 않고 
여차 말을 건넸다. 

『 그래. 선화는 지금 어디에서 무엇을 하고 있는가? 왜 이 자리에 
모습이 보이지가 않는 건가? 』 
『 선화는... ... 선화는... ... 』 
『 무, 무엇 때문에 그러는 가! 어서 말해보게! 어서! 』 

그녀가 나를 떠나고 난 후부터 생겨난 불안감이, 점점 증폭되는 것 
을 느꼈다. 노인은 눈물을 폭포같이 흘리며 땅에 주저앉고는 절망 어 
린 어조로 말했다. 

『 떠났습니다. 세상에 혼자 남은 이 늙은 애비를 버리고, 혼자 속 
병을 앓다가 그만, 세상을 떠났어요. 크흐흑! 』 
『 이, 이럴 수가... 그것이... 사실이란 말인가!? 』 
순간 나는 거대한 망치로 뒷통수를 얻어맞은 것만 같은 충격에 사로 
잡혀야만 했다. 
『 예. 틀림없습니다요! 아주 오래 전부터 계속 병을 앎아왔는 걸 
요. 크흐흑! 』 
『 이럴 수가... ... 죽다니.... 』 

하늘이 무너지는 것 같았다. 끊임없이 내 마음을 눌러오던 불안감의 
정체가 바로 이것이었단 말인가! 
나는 멍하니 노인을 바라보았다. 감정이 복받쳐 왔는지, 노인은 땅 
바닥을 치며 무척이나 서럽게 통곡을 하기 시작했다. 

『 아이고∼ 아이고∼! 불쌍한 내 딸! 불쌍한 내 딸!! 』 
『 어르신. 이 무슨 추태입니까요! 아무라 슬퍼도 그렇지 이러시면 
안됩니다. 』 
『 일어나세요 어르신. 아이고 이를 어쩌나... .... 』 

옆에 있던 다른 이들은, 노인을 다독이고 내 눈치를 살피며 어쩔 줄 
을 몰라했다. 눈앞에 있는 나는, 그들을 다스리는 대 고구려 국의 황 
제였으니 이는 당연한 일이었다. 분명히 평상적인 관점으로 본다면 노 
인의 지금 이 행동은 엄청난 무례임에 분명했을 터이지만, 지금의 나 
에게는 그런 대단찮은 사소한 것들에 신경 쓸 정신적 여유는 없었다. 
경천동지(驚天動地) 
말 그대로. 하늘과 땅이 뒤흔들리는 듯한 심한 정신적 충격에 나의 
모든 것이 사로잡혀지고 만 것이다. 

『 죽었어... 죽었단 말인가? 그녀가... 죽었어? 죽었다고? 』 

믿어지지가 않았다. 죽었다니... .... 

『 설마 죽었을 리가... 이런 말도 안 되는... ....』 

그 날 저녁. 그녀는 이제껏 내게 보여준 적이 없었던 얼굴까지 보이 
며, 진정으로 사랑하는 이가 생긴 데에 대한 애정을 숨김없이 드러내 
었다. 그것이 나에게는 커다란 파문으로 다가왔었지만 그녀가 행복하 
게 되었다는 데야 내가 마냥 서운해하고 있을 수만은 없었다. 그래서 
그녀를 아무런 제제없이 그냥 보내준 것이었고 말이다. 
그녀는... ... 단순히 나의 시녀가 아닌, 뭐랄까? 마치 아주 오래 전 
부터 이어져 내려온 범상치 않은 인연인 것 같았다. 그녀를 봤을 때. 
단순히 어렸을 적부터 알아온 친구 같은 사이라는 느낌이 아닌, 아주 
오래 전부터 알아왔다는 그런 느낌들이 가끔씩 들고는 했으니 말이 
다. 때문에 더욱 그녀에게 애착을 가졌고, 또... 마음속 깊이 들여놨는 
지도 몰랐다. 
낯설지만 결코 낯설지만 않은 바로 그러한 감정 때문에 말이다. 
한 참 대성통곡을 하던 노인은 약간 비틀거리며 힘겹게 몸을 일으키 
더니, 사람들 사이를 헤집고 어디론 가로 갔다. 그리고 잠시 후, 노인 
은 손에 얇은 양피지 하나를 들고 오더니 고개를 숙이며 정중한 자세 
로 나에게 그것을 내밀었다. 

『 왕이시여. 이것은 제 딸아이가 죽기 전, 아주 혹시나, 왕께서 자 
신을 찾으실 것을 대비하여 준비한 글이옵니다. 받아주시옵소서. 』 
『 어서 다오. 』 

그녀가 남긴 글이라는 말에, 나는 화급히 노인의 손에서 양피지를 
빼앗아, 그것을 펴들었다. 


나의 왕이시여. 보시 오소서. 

청산유수 같이 세월이 흐르고, 나의 조그맣던 왕자님은 점점 장성한 
청년으로 변모해 갔습니다. 신분이란 왜 이렇게 냉정한 지, 떨리는 가 
슴으로 한발 자국 다가설라 치면, 여지없이 따끔한 현실과 차가운 가 
슴을 되찾아주면서, 다시금, 저의 차 오르는 가슴을 가라앉히게 하여 
줍니다. 제가 남긴 이 글을 보고 계셨으면, 깨달았을 테지만, 사모하 
는 사람이 생겼다는 저의 말은 거짓이었습니다. 시간이 지나면 지날수 
록. 그리고 성장하는 나의 사모하는 분을 계속 보고 있으면 있을수 
록... ... 그에 대한 저의 마음은 점점 더 혼란스러워져만 갔기 때문입 
니다. 더 이상. 냉철한 이성만으로는 당신과 함께 있을 때마다 흔들리 
는 저 자신을 어찌할 도리가 없었지요. 그래서... ... 저는 떠날 결심을 
하였던 것입니다. 저 자신을 너무나 잘 알고 있었기에... 그리고 내가 
사랑하는 이가 누구인지를 너무도 잘 알고 있었기에... .... 
세월이 흐르고, 모든 생명들은 자신들을 낳아준 자연으로 되돌아가 
겠지요. 저 또한 그럴 것이고, 폐하 또한 그럴 것입니다, 그렇게 된다 
면... 그 때는 비로소 그를 다시 한번 모실 수 있으리라 믿어요. 그 때 
에는 차갑고도 높은 신분의 벽에 가로막힌 관계가 아닌, 서로 사모하 
는 이로서의 관계로 말이에요. 저는 그 때를 생각하면 너무나 가슴이 
뛴답니다. 하지만 또 모르겠어요. 어떤 이들은 모든 생명체는 끝없이 
윤회(輪回)를 한다고 하니 말이에요. 뭐가 진실일까요? 폐하는 아시나 
요? 전 개인적으로는 그 윤회사상에 손을 들어주고 싶어요. 인연이라 
는 것 또한, 어떤 때는 좋게, 또 어떤 때는 나쁘게... ... 그것도 아니 
면, 인연 그 자체 그 대로, 끝없이 돌고 돈다고 했거든요. 그렇게 되 
면, 반드시 다음 세상에서의 우리는 행복한 연인으로 태어날 수가 있 
겠지요? 귀여운 아이들과... ... 사랑하는 그와 함께 좋은 가족을 이루 
면서 말이에요. 
왕이시여. 아니... ... 담덕님. 언젠가는 반드시, 이렇게 꼭 한번 불 
러보고 싶었어요. 그리고 그것을 지금에야 이루게 되네요. 무례하다면 
자비롭게 용서해 주세요. 설마 대 고구려 국의 왕께서 그렇게 속이 좁 
은 졸장부는 아니실 테죠? 설마 그런 분이었다면 제가 마음에 담아두 
지도 않았을 테니까요. 

바보 같이... ... 왜 이렇게 눈물이 나는 거지? 지금 이러한 내 꼴을 
본다면 그녀도 결코 좋아하지는 않을 거야. 아마 살며시 미소를 지으 
며 부드러운 음성으로 나를 달래줬겠지? 
살아 있었다면... ... 말이야. 
후후. 

어머? 방금 후후 하고 웃으셨죠? 바보 같이 눈물을 흘리면서 말이에 
요. 자, 뚝! 왕자님. 사나이 대장부는 함부로 눈물을 보이는 것이 아 
니랍니다. 그러니 어서 거두시지요. 

그래. 바로 이렇게. 하지만 날 아직도 애 취급을 하는 군. 도대체 
내가 언제 울었다고 그런 소리를... ..., 난 울지 않았어. 

또 제가 이런 말을 하면, 다급히 눈물을 닦으면서 내가 언제 울었 
다고 그래? 난 울지 않았어! 라고 말을 하시겠지요? 후후, 예, 죄송해 
요. 제가 잘못 봤나봐요. 그러니 저의 무례를 또 한번 용서해 주세요. 

도대체 나를 뭘로 보는 건지... ... 이래봬도 한 나라의 왕인데 말이 
야. 그것도 대 고구려 국의..., 하지만 어쩌겠어. 그녀니깐 용서를 해 
줘야지. 
오냐. 내 너를 어여삐 여겨, 이번 한 번만 눈을 감아주마. 하지만 
다음부터는... 다음부터는... 젠장! 제발 부탁이니 언제까지고 계속 나 
에게 그런 말을 해 줬으면 좋겠어! 나를 애 취급을 해도 좋으니... ... 
그러니 제발... .... 
잠시 나마 그렇게 기원을 해본 나였지만, 허공 속에서의 공허한 외 
침이라는 것을 잘 알고 있었다. 그리고 그것이 결코 이루어 질 수 없 
는 꿈이라는 것도 말이다. 
난 계속 글을 읽었다. 

그를 떠나오고 나면 괜찮을 줄 알았지요. 혼돈이 가득했던 저의 마 
음이 맑게 개일 줄 알았어요. 하지만... ... 뒤 늦게야 저는 깨닫게 되 
었어요. 그가 없는 제 삶은... ... 없다라는 것을 말이에요. 그 뒤로 저 
는 제 몸과 마음이 마치 깨어지는 듯한 슬픔과 고통을 받아야만 했답 
니다. 자리에서 일어나기가 힘들 정도로 말이죠. 글씨를 알아보기가 
힘들었다면 정말 죄송해요. 하지만 이해해주시리라 믿어요. 지금 이렇 
게 글을 쓰는 것만으로도... ... 지금 당장이라도 죽을 것 같이 힘이 드 
니까요. 

내 눈앞에, 몹시 힘겨워 하며 애써 붓을 들고 있는 그녀의 모습이 
떠올랐다. 필시 지금 내가 들고 있는 이 종이도, 틈틈이 마련한 그녀 
의 재산으로 구입(求入)한 것이리라. 

이제는 더 이상 붓을 들지를 못하겠군요. 하지만 마지막으로 이 말 
한마디는 예전부터 꼭 하고 싶었어요. 

사모하옵니다. 진심으로 사모하옵니다. 

비록 세상이 허락지 않았을 지라도, 힘차게, 그리고 유유히 흐르는 
강물처럼. 그리고 어두운 하늘을 밝게 비추는 달빛처럼. 언제까지나 
당신을 사모하옵니다. 
사모하는 나의 님이시여. 
부디 성군(聖君)이 되셔서, 암울한 이 세상에 밝게 빛나는 별이 되 
어 주소서. 

황룡거가 덜컹거리며 푸른 숲길을 조심스레 해쳐간다. 나는 옆면에 
달려 있는 창문을 열어, 무심한 눈길로 주위의 경치를 관망했다. 
그녀가 살던 숲. 
그녀가 살던 고향. 
천천히 눈물이 흘러나온다. 
나의 마음 속에서는, 정체를 알지 못한 마치 파도와도 같은 낯선 슬 
픔이 물밑 듯 나의 마음을 덮쳐온다. 
심연의 깊은 한 가운데서, 나는 크게 소리를 지른다. 
절망에 창에 찔린, 고통 어린 절규를 쏟아낸다. 

『 크아아아아 ---------- !!!!!!!!!! 』 


* * * 


"... 또 이상한 꿈을 꿨어. 전혀 알지 못하는... 하지만 너무도 슬 
픈... 그런 꿈을 말이야." 

흑발을 넓은 침대위로 길게 늘어뜨린 청년의 얼굴에는 한 줄기의 눈 
물이 볼을 촉촉이 적시고 있었다. 두꺼운 옥빛 이불은 길동을 포근히 
감싸주고 있었고, 그 위로는 붉은 색의 고급스런 휘장이 이 호화찬란 
한 침대의 마지막을 화려히 장식해 주고 있었다. 
길동은 눈물을 닦으며 상체를 일으켰다. 

'저번에는 형제에게 쫓기고 있던 비운의 왕자의 꿈을 꾸더니... 이번 
에는 사랑하는 여자를 떠나 보낸, 애통한 왕의 꿈을 꾼 것인가? 고구 
려 국이라면... 멋 옛날, 만주 일대를 지배하던 강국이 아닌가. 후우. 
도대체 왜 이런 꿈들을 꾸는 거지? 나와는 하등 상관도 없는 그런 꿈 
들을... ....' 

한참을 고민하였지만, 답이 쉽게 떠오를 리가 없었다. 결국 길동은 
양손으로 머리를 감싸쥐며 고개를 흔들었다. 

'아아∼모르겠다!' 

- 똑똑. 

"주인님 일어나셨습니까?" 

그 때. 방문이 두드리더니, 세월의 연륜이 담긴 깊고 중후한 목소리 
가 흘러나왔다. 길동은 괴로워하며 자신의 머리카락을 자학하던 일을 
멈추고, 문을 바라보며 말했다. 

"아, 일어났어요. 들어오세요." 
"예. 주인님." 

길동의 말에, 정중히 대답한 음성은, 잠시 후 문을 열고 그 모습을 
드러냈다. 깔끔히 넘긴 백발에, 그와 어울리는 흰 콧수염. 그리고 오 
른 쪽 눈에, 겉이 금으로 덮인 자그마한 돋보기 안경을 낀, 근엄한 인 
상을 가진 노집사였다. 그는 길동에게 고개를 숙이며 말했다. 

"왠지 안색이 안 좋아 보이십니다. 혹여 악몽이라도 꾸셨습니까?" 
"음? 제가 악몽을 꾼 것을 어떻게 알았죠? 그리고 제 안색이 눈에 
확 뜨일 정도로 확연히 보였나요? 이런... 앞으로 주의를 해야겠군요." 
"후후후." 

진지한 표정으로 장난스런 어투를 자연스레 내뱉는 길동의 말에, 집 
사가 조심스런 웃음을 터트렸다. 

"주인님. 오늘의 일정에 대해서 말씀을 드리겠습니다." 
"예." 
"오늘은 국왕폐하를 알현해야 합니다. 기억하시겠지요? 그리고 회의 
에 참여를 하신 다음... ...." 


청명한 맑은 하늘. 그리고 시원한 바람. 길동은 저택 한편에 마련되 
어 있는 하얀 대리석이 크고 널따랗게 깔린 연무장 한 가운데서, 조용 
히 하늘을 올려다보고 있었다. 

'온 몸의 힘을 쭉 빼고... ... 천천히 호흡을 고르면서... ....' 

잔잔한 호수. 마치 그것처럼 너무도 평안한 길동의 모습이었지만, 
지금 길동의 귀에는 자신의 호흡이, 마치 메아리처럼 크게 울리고 있 
었다. 아니. 전신을 울리고 있었다고 하는 표현이 더 옮을 것이다. 
바람과 햇살과 낯선 이질감이 자신의 오감을 휘감는 것을 느끼며 어 
느 순간. 길동은 눈을 감았다. 그리고 어깨넓이로 다리를 벌리며 양팔 
을 좌우로 쭉 펼쳤다. 
- 파악! 

"하아아압... ...!" 

길동이 숨소리를 내뱉으며, 조심스레 도력을 운행하기 시작한다. 너 
무나 조심스레 운행하고 있는 탓에, 아직 별 다른 반응이 나타나지는 
않았다. 
길동은 지금, 자신이 도력을 어느 정도까지 끌어올릴 수 있는 지를 
시험하고 있었다. 티끌과도 같은 극히 미량의 도력을 아주 천천히 운 
행함으로서, 어느 정도가 되야 저번에 나타났던 그 반응이 나타나는 
지를 알고자 했던 것이다. 

- 휘이잉 ... 

길동의 몸 주위로 자그마한 기류가 휘몰아치며, 주위의 공기를 매섭 
게 휘젓기 시작했다. 길동이 입고 있는 소매 넓고 풍성한 흰 한복이, 
점차 세계 펄럭이기 시작했다. 

- 그오오오 --- !! 

기류가 점차 강해지기 시작한다. 
아직 까지는 별다른 반응이 나타나지 않고 있었다. 
그러나 잠시 후. 

- 콰지지직!!! 

"크으으윽!!!" 

- 털썩. 

길동은 강렬한 전기 쇼크를 느끼며 털썩, 연무장 바닥으로 쓰러졌 
다. 길동은 큰 대자로 돌아 누으며 하아 하고 한숨을 내쉬었다. 

"젠장. 망했군 망했어. 이래 가지고는 검에 기운을 실어서 싸울 수 
는 없겠는데... 상대가 부단장까지 할 정도의 실력이면 검에 기운을 맺 
히는 것 정도는 간단한 일 일 테고... ..., 망했다 망했어. 잘 나가던 
이 홍길동이가, 아르키메디아라는 아주 이상한 세계에 와서 완전히 망 
가지는 구나. 후아아!" 

검기를 사용할 수가 없다면, 아무리 뛰어난 검술을 가졌더라도 이기 
기는 힘들다. 이 세계에는 요령이라는 것이 없어서, 실력도 없는 사람 
이 갑자기 어떠한 기연을 얻어서 검에 검기를 맺히게 하고, 또한 엄청 
난 대 마법사가 되어버리는 그런 기상천외하다 못해 황당한 일은 절대 
로 벌어지지 않는 곳이다. 때문에, 검을 쓰는 자가 검기를 맺히게 하 
면, 검기가 동반되지 않는 자잘한 검술따위는, 그야 말로 잔재주에 불 
과하게 되는 것이다. 물론, 길동이 지니고 있는 검술이 그 아무리 이 
세계와는 성질이 틀린 것이라고는 하나, 기본적으로 검을 잡고, 또 그 
것을 휘두른다는 아주 기본적인 이치에서는 벗어날 수가 없는 법. 결 
국, 현재로서 불리한 이는, 길동, 자신이라는 결론이 나올 수밖에 없 
게 되는 것이다. 

"미치겠군." 

마음이 무거워 진다, 일단 남들 앞이라서 자신 있게 말하기는 하였 
지만, 솔직히 도력 사용에 제한이 생긴 지금, 길동의 마음속에는 조급 
함과 답답함만이 가득했다. 

"주인님. 시간이 되었습니다." 

어느 새 길동의 머리맡으로 다가온 노 집사가, 길동에게 말했다. 

"벌써 그렇게 됐어요? 후우, 슬슬 채비를 해야 겠군요." 
"목욕물과 외출복을 준비해놨습니다." 
"고마워요. 으라차!" 

텀블링으로 몸을 일으킨 길동은, 아까의 쇼크 때문에 잠시 비틀거렸 
지만, 곧 정상적인 걸음으로 저택을 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 
그런 길동의 뒷모습을 바라보는 노집사의 눈에는 알 수 없는 미소가 
어려있었다. 하지만, 그 웃음에 담겨 있는 감정은, 분명 따뜻함이었 
다. 


======================================================== 
연참을 할까 했으나, 도저히 짜를 곳이 없어서 그냥 한 편으로 올립니 
다. 고구려에 대해 정말 자료가 부족하더군요. 예를 들어, 왕을 가르키 
는 호칭이나...왕이 타고다니던 것들이나...참... 그래서 말인데. 제 이번 
글에서 틀린 것이 있으면 메일로 보내주시기 바랍니다. 출판본에서는 
고쳐야 하지 않겠습니까? 하하...;; 

해우 출판사를 가서, 블레이드&매직 작가님이신, 박석진 님을 만났습 
니다. 그곳 출판사 관계자 분과 피아노의 숲, 백록화 작가님이신 에스 
티마르님과 참 여러 가지로 뜻 깊은 대화를 나누었습니다. 

음. 자자. 다음 글을 기다려 주세요. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 

신(新) 홍길동전(洪吉童傳) 


불꽃의 검. 이프셀리온 


[1부 83화] 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
by 강선우 






"폐하. 제 7 기사 단장 님이 알현을 요청하셨습니다." 
"어서 들라하게." 
"예. 
듬직한 체구의 기사는 다시금 몸을 돌리며, 길동에게 정중히 말했다. 
"들어가십시오." 
길동은 알았다는 뜻으로 그에게 살짝 고개를 끄덕여 보였다. 기사는 
다시 뒤로 돌아서더니, 세로로 길게 나 있는 하얀색의 문고리를 잡아 당 
겨 문을 열었다. 곧 환한 빛이 길동의 얼굴을 덮었고, 잠시 후, 화려하 
고 거대한 금빛 침대에 누워있는, 백발이 무성한 국왕의 모습이 나타났 
다. 
길동은 국왕에게 다가간 다음, 무릎을 한쪽 무릎을 꿇고 부복했다. 
"신, 홍길동, 존엄하신 국왕 폐하의 부르심을 받고, 이렇게 달려왔습 
니다." 
"그래. 어서 일어나서 편하게 앉게나." 
"예. 그럼." 
길동은 몸을 일으켜 다시 한번 몸을 숙여 보인 뒤, 금빛의 자그마하고 
아담한 테이블과 한 세트로 놓여져 있던 의자를 침상으로 끌어다가 조심 
스레 엉덩이를 붙여 앉았다. 
"혈색이 좋아지셨군요. 많이 나아지신 것 같습니다." 
"허허. 그런가? 그동안, 몸 관리에 신경을 좀 썼었다네. 계속 세레나 
에게 부담을 주는 것이 너무 미안해서 더 이상 누워있을 수가 없더군. 
요즘 숙면도 제대로 취하지 못할 정도로 일들이 많이 밀려있다고 하던 
데... 아버지로서, 그리고 국왕으로서 주위 사람들에게 못할 짓들을 참 
많이 하는 군 그래. 후우우... ...." 
"... ...." 
국왕의 쓸쓸한 음성에, 길동은 씁쓸한 미소를 지었다. 
잠시 쓸쓸한 침묵이 그들의 주위를 맴돌았다. 그것이 부담스러웠던 
지, 국왕은 애써 표정을 쾌활하게 바꾸며 길동에게 말을 했다. 
"자, 어서 시작하세나. 내가 매일 같이 꺼내는 말이지만, 하루 하루가 
지날수록, 그대의 놀라운 의술에 정신을 차릴 수가 없을 정도라네. 어떻 
게 그 자그마한 침이라는 것을 몇 대 맞는 것으로 이렇게도 몸이 좋아질 
수가 있는 건지... ... 허허허." 
국왕의 그러한 의도를 알았는지, 길동 또한 침중한 기색을 지워버리고 
는, 밝은 목소리로 국왕의 말을 받았다. 
"제가 살던 곳의 어느 커다란 나라에서는, 화타라고 하는 아주 뛰어난 
명의가 있었지요. 그가 얼마나 뛰어나냐 하면, 그의 손에 거친 자는, 설 
사 죽은 사람이라도 얼마든지 되살릴 수가 있다. 라는 말까지 떠돌았을 
정도지요. 그의 행적에는 참으로 기묘하고 신기한 것들이 많은데, 특히 
유명한 것은, 관우라고 하는 천하에 다시없을 명장을 치료한 일입니다. 
보통 의원이 치료를 하게 되면, 시술을 한 의원만이 칭송을 받는 것이 
아주 당연한 일이지만, 그 때 일은 치료를 한 화타와, 치료를 받은 관우 
이 두 사람 모두가 드높이 칭송을 받은, 후대에 길이 길이 전해질 역사 
적인 대 사건이었지요." 
"호오? 도대체, 두 사람이 도대체 어떤 일을 했기에 역사에 남을 정도 
가 되었단 말인가? 그것 참 궁금하군." 
국왕이 호기심이 가득한 눈빛을 빛내며 자신을 쳐다보자, 길동은 얼굴 
에 부드러운 미소를 머금고 천천히 입을 열었다. 
"관우라는 명장을 가리켜, 모든 이들이 말하길, '무신(武神)' 또는 
'만부부당(萬夫不當)의 장수' 이라고들 했지요." 
"음? 무신? 그건 무엇인가? 또 만부부당은 무엇이고?" 
"아, 무신이라는 것은, 전쟁의 신이라는 뜻으로 이해를 하면 되실 겁 
니다. 만부부당이라는 것은, '혼자서 능히 만 명을 감당할 수가 있다.' 
라는 뜻으로 들으면 되구요. 제가 살던 곳은, 마법이라는 것이 전혀 발 
단된 곳이 아니었기 때문에, 모든 이들이 검이나 창. 그리고 각자가 개 
발한 특수한 무기들을 들고 싸웠지요. 특히 관우가 청룡언월도라는 창과 
도 비슷한 아주 무거운 무기를 들고 전쟁에 나올 때면, 오금이 저린 적 
군들은, 감히 제대로 마주보고 있지도 못할 정도 였답니다." 
"그런 기사, 아니, 장수가 있었다니, 정말 놀랍군. 그래, 그래서 역사 
에 남을 정도였던 그 사건이라는 이야기를 해 주어야 하지 않겠나? 궁금 
하다네. 빨리 해주게." 
"예. 어느 날, 전쟁터에서 맹렬히 싸우던 관우는, 적군이 쏜 독화살에 
맞아, 팔에 부상을 입게 되었답니다. 그 상처는 점점 곪아져 가고... 어 
느 의원도 감히 그 상처를 돌볼 생각을 못했지요. 그런데 마침, 그 근방 
에 화타라는 의원이 있었다는 것을, 접하게 되고, 마침내 그를 초청하기 
에 이르렀답니다. 관우의 상처를 본 화타는 살을 깎고 뼈를 깎아야만 팔 
을 치료할 수가 있다고 했지요. 마침 관우는 지금의 체스 같은 놀이를 
하고 있었는데, 고통을 덜어줄 수 있는 약을 먹고 치료를 준비하라는 화 
타의 말에, '나는 계속 장기를 두고 있을 터이니, 상관치 말고 성의를 
다해 치료를 해 주게.' 라는 말을 함으로 해서, 주위의 사람들을 놀라게 
했지요. 아시다시피, 생살을 깎고 뼈를 깎는 고통은, 맨 정신으로는 감 
히 감당할 수가 없을 정도라는 것을 폐하께서도 잘 알고 계실 터입니 
다." 
"음. 그렇지. 그 고통은 감히 말로 다 할 수가 없을 정도지. 헌데, 그 
관우라는 장수는 그것을 감당했단 말인가? 그것도 맨 정신으로?" 
"예. 그렇습니다. 관우는 맨 정신으로 그것을 감당했지요. 계속 장기, 
그러니깐 체스에 열중을 하고 있으면서... ..., 얼굴 색 하나 변하지 않은 
채로 말이죠." 
"오오∼! 대단하군! 그는 과연 진정한 기사일세. 아니, 장수라고 해야 
옮겠지?" 
"예, 그렇사옵니다." 
국왕은 탄성을 터트리며 몹시도 놀랍다는 표정을 지어 보였다. 길동은 
작게 웃으면서 품속을 뒤져, 둥근 원형의 작고 길다란 나무통을 꺼내들 
었다. 
"자, 그럼 어제에 이어서 계속 시술을 하겠습니다." 
길동은 통을 빼 들고 그 속에서 몇 개의 금침을 꺼내었다. 그 침은, 
몇 년 전, 나루스와 나루미 남매의 어머니가 큰 병에 걸렸을 때, 길동이 
맥스터에게 부탁을 해서 만든, 특별한 금침이었다. 
"시작합니다." 


"후우, 벌써 어두워지는 군. 이거, 기를 너무 소진했더니 좀 피곤한 
걸?" 
국왕에게 시술을 끝낸 길동은, 이런 저런, 잡다한 이야기를 나눈 후, 
저녁이 되어서야 돌아갈 수가 있었다. 요즘 들어, 길동의 침술로 몸이 
조금씩 좋아지고 있다고는 하지만, 세월의 흔적은 이길 수가 없는 지라, 
계속 침상에서 누워지내야만 하는 국왕이었다. 그 동안, 침상에 누워있 
으면서, 말상대도 없고, 마땅히 솜씨가 좋은 치료술사 들이 없던 지라, 
이런 저런 연유로 인해 점점 건강이 악화되어갔던 국왕이었지만, 최근, 
길동이 복귀하고 나서부터는 점점 혈색도 좋아지기 시작했고, 무엇보다 
도 국왕의 처소에서 심심찮게 터져나오는 웃음소리는, 주변사람들로 하 
여금, 흐뭇한 기분을 가지게 할 정도였다. 또한 국왕이 점점 길동을 신 
뢰하고 마음에 들어한다는 것은, 길동에게 있어서는 아주 좋은 현상이었 
다. 그만큼 카드무스 왕국에서의 길동의 입지가 점점 강해진 다는 것을 
뜻했기 때문이었다. 
"음? 누구... 아, 집사 님이시구나." 
자택에 다다른 길동은, 검은색 계열의 예복을 빼 입은 한 노인이 대문 
앞에서 누군가를 기다리고 있는 모습을 보게 되었다. 그 사람이 곧, 집 
사이고, 자신을 기다렸다는 것을 알게 까지는 그리 긴 시간이 필요치 않 
았다. 
"주인님 오셨군요. 마침, 돌아오실 때가 되었다 싶어 문밖에 나왔는 
데, 아주 타이밍이 좋습니다. " 
"그렇군요. 그나저나 내가 돌아올 때만 항상 이렇게 계시니... 그러지 
않으셔도 되요. 나이도 있으신 데 몸을 생각하셔야죠." 
"허허허, 아닙니다. 다시 말씀드리겠지만, 이 노인은 주인님의 집사일 
뿐입니다. 집사 된 입장으로서 주인님을 위해 한 몸을 다 바치는 것은 
너무 당연한 일이지요. 오히려 저는 저에 대한 주인님의 대우가, 너무 
과분하다고 생각하고 있답니다. 세상에 어느 주인이, 집사에게 그렇게 
존댓말을 하고 또 대우를 해주겠습니까?" 
길동의 말에 집사는 정색을 하며 대답했다. 그러나 길동은 고개를 설 
래 설래 저으며, 집사의 손을 붙잡았다. 
"저는 집사 님을 제 가족이라고 생각하고 있어요. 항상 저의 마음을 
잘 아시고 저를 챙겨주시는 집사 님을 보면, 너무나 고맙고 감사하다고 
생각하고 있었거든요. 더욱이 집사 님은 자진해서 제 저택에 들어오신 
거잖아요. 제가 어렵고 힘들 때. 저를 위로해 주시는 집사 님을 전 아주 
옛날부터 제 가족이라고 생각하고 있었는 걸요. 후후후." 
"... 이 늙은이, 지금 여기서 죽는다 해도 여한이 없습니다." 
"무슨 소리를... ... 오래오래 사셔야죠." 
그들은 마주잡은 두 손을 더욱 꽉 쥐었다. 서로를 바로 보는 눈빛에 
는, 깊은 신뢰감과 따뜻한 정 마저도 듬뿍 담겨 있었다. 비록 몇 십 년 
이나 같이 지낸 사이는 아니었으나, 그들이 서로에게 가지고 있는 그것 
은, 손으로 헤아릴 수 없는 아주 오랜 긴 시간이었음이 분명했다. 
"자, 들어가죠." 
"예, 알겠습니다. 아, 그건 그렇고, 주인님. 손님이 오셨습니다." 
"손님이요?" 
집사는 대문을 열려다 말고, 길동을 바라보며 깊게 미소를 지었다. 길 
동은 의아한 표정이 되어 집사를 쳐다보았다. 
"예, 그렇습니다. 아마 주인님에게는 반가운 손님이 되실 듯 하군요." 
"음, 나에게 있어서 반가운 손님이라면... 후후, 녀석들이군요?" 
"예, 그렇습니다. 안에서 기다리고 계십니다." 
"정말 오래간만에 보는 것 같군요. 아마 오늘은 편히 잠자기는 그른 
듯 싶으니, 수고 좀 해 주셔야겠어요." 
"예. 이런 수고라면, 저는 언제든지 환영입니다. 그 동안, 편히 쉬실 
기회도 없으셨으니, 이번 기회에 그 동안 쌓인 것들을 다 푸시는 게 좋 
을 듯 싶습니다." 
집사의 배려 깊은 말에, 길동이 감사의 미소를 지었다. 
"고마워요, 자, 그럼 들어갈까요?" 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 

신(新) 홍길동전(洪吉童傳) 


불꽃의 검. 이프셀리온 


[1부 84화] 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
by 강선우 





"녀석들아! 오래 기다렸냐?" 
길동은 접대실 문을 힘차게 열어제치며 크게 소리쳤다. 
"오오∼! 드디어 왔구나!" 
"늦었잖아 이 녀석아! 손님을 이렇게 기다리게 하다니. 실례야 그거." 
접대실에 있던 이들은, 맥스터와 알스, 그리고 나루스였다. 그들은 길 
동이 방문을 열고 나타나자, 몹시도 반가운 표정들을 지었으며, 특히 알 
스와 맥스터 같은 경우에는, 자신들의 감정을 몸과 행동으로서 길동에게 
표현하기까지 이르렀다. 
"갑자기 웬일로 찾아온 거야? 평소에는 그렇게도 무심하던 녀석들이." 
잠시 후, 모두가 진정이 되자, 길동은 그들에게 소파에 앉기를 권하고 
자신 또한 테이블 가까이에 소파를 끌어다가 앉았다. 테이블은 금색의 
배경에, 백색과 여러 가지 색깔이 절묘하게 뒤섞인, 예술에 가까운 명품 
이었다. 
"음, 시간도 남고, 네 녀석 얼굴도 좀 볼 겸해서, 이렇게 직접 행차하 
셨지, 영광인 줄 알아라 이 놈아, 한 나라의 기사단장 두 명과, 부단장 
한 명이 자리에 함께 하고 있으니깐. 와∼ 그나저나 이 소파 진짜 푹신 
푹신한데?" 
길동에게 장난스레 말하며, 맥스터는 연신 의자에서 몸을 퉁기며 감탄 
사를 터트렸다. 
"그 동안, 서로 바뻐서 제대로 이야기를 할 시간도 없었는데 정말 잘 
됐다. 바쁘지 않지? 이렇게 시간 내서 온 것 보면 그럴 것 같은데... ..., 
어때?" 
"응. 내일 모래까지는 아주 시간이 널널하게 빈다. 쉬지도 않고 계속 
훈련만 하는 것은 별로 좋지 않은 듯 해서, 모래까지, 잠시 휴식기간을 
줬지." 
"너희들도?" 
"응. 서로 시간을 맞췄지." 
"하하, 그렇구나." 
알스와 맥스터의 말에, 길동이 크게 웃음을 터트렸다. 
한참을 웃고 떠들던 길동은, 문득, 어느 한 사람에게로 시선이 집중이 
되었다. 
바로 나루스에게로 였다. 
"음. 근데 나루스. 너 전에도 말이 없었지만... ..., 어째 더욱 더 말이 
없어진 것 같다? 너 그러고 보니, 블러디즈의 산채에 있을 때에도 나하 
고 한 마디도 대화를 못했지? 왜 그러는 거야?" 
"음? 아, 그, 그게... ...." 
나루스는 얼굴을 붉히며 고개를 푸욱 숙였다. 자꾸 손가락을 만지작거 
리며 어쩔 줄을 몰라하는 나루스의 모습은 너무도 아름다웠지만, 맥스터 
와 알스는 살짝 얼굴을 찌푸렸다. 나루스가 왜 저런 행동을 취하는 지를 
너무도 잘 알고 있었기 때문이었다. 
"그러고 보니, 너에 최근 네가 어떻게 사는 지는 잘 몰랐구나. 너, 맥 
스터의 제 1 기사단에서 부단장을 지내고 있었지?" 
"으, 응." 
"설마 네가 부단장까지 올라갈 줄은 상상도 못했어. 난 너의 실력을 
제대로 본 일이 없으니... ..., 처음에 널 봤을 때는, 그저 '기사를 꿈꾸 
는 가녀린 미소년이구나' 라고 만 생각을 했었거든. 근데 이렇게 기사. 
그것도 부단장의 자리에까지 당당히 올랐을 정도면, 실력이 대단하다는 
건데... ..., 지금 생각해 보니깐 정말 놀라운 일이로구나. 정말 대단해." 
"아, 아니... ..., 그래도 아직 길동에게 비하면 멀었는 걸... ...." 
길동의 칭찬에, 나루스는 더욱 얼굴을 붉히며 떨리는 목소리로 대답했 
다. 그런 나루스를 보며 길동은 살짝 입가에 미소를 띠었다. 
'훗, 남자답지 않게 정말 아름답게 생긴 것은 전혀 변하지가 않았어. 
똑같은 남자의 가슴이 이렇게 설래 일 정도니... ... 후후후.' 
아무리 같은 동료이자 성별도 같은 친구인 나루스였지만, 볼 때마다 
'정말 예쁘다.' 라고 생각이 드는 것은 어쩔 수가 없었던 길동이었다. 
물론 그 생각을 하고 난 후에는 자신은 호모가 아니라며 애써 마음을 추 
스르긴 하지만 말이다. 
길동은 이 분위기를 살려야겠다고 생각하며, 나루스에게 계속 말을 걸 
기 시작했다. 
"어떻게, 어머니는 건강하시니?" 
"응? 아, 어머니는 건강하셔, 네가 치료를 해 주고 난 뒤에도 아클리 
스 할아버지가 계속 어머니를 돌봐주셨었어." 
"다행이구나. 정말 잘 됐어." 
"으, 으응... ...." 
"... ...." 
"... ...." 
그러나 대화는 그것으로 끝이었다. 
길동의 물음을, 나루스가 너무도 짧고 간단하게 대답했던 탓이었다. 
길동은 천장을 쳐다보며 이마를 짚었고, 나루스는 마치 쥐구멍이라도 
찾고 있는 것처럼 더욱 고개를 숙였다. 그 때 까지도 부끄러움에 고개를 
숙이고 있던 나루스는 미처 그것을 볼 수가 없었다. 이 때문에, 둘 사이 
가 막 연애를 시작한 초보 연인들의 어색함처럼 보이는 것은 어찌할 도 
리가 없었다. 
물론 그것을 가만히 눈뜨고 지켜보고만 있을 맥스터와 알스가 아니었 
다. 
"... ...얼씨구?" 
"죽겠군. 잘 한다." 
둘이 각각 이마를 짚고 또 얼굴을 덮는 시늉을 하며, 툭, 말을 내 던 
졌고, 나루스는 더욱 몸둘 바를 몰라했다. 
"주인님. 말씀하신 것을 준비해왔습니다." 
그 때 그들의 귓가를 울리는 반가운 음성이 들려왔다. 길동은 구세주 
라도 만난 양. 고개를 돌려 그 음성의 발현지를 바라보았다. 
"아, 집사님. 가져오셨군요. 이리주세요." 
"예. 마침 저장고에 잘 보관되어 있더군요. 정말 차갑고 좋습니다." 
길동은 일어서서, 노 집사가 들고 있던 널따란 쟁반을 받아들었다. 쟁 
반 위에는 성인 남자의 팔뚝만한 투명한 유리병이 대 여섯 개 놓여 있었 
고, 병 위로는 아담한 모양의 술잔이 각각 덮여져 있었다. 
길동은 테이블 가운데로 술병들을 전부 옮겨다 놓은 다음, 친구들을 
둘러보며 말했다. 
"자. 오늘은 눈이 확 돌아가 버릴 정도로 마셔보자." 
"와우∼! 이게 얼마만의 술이냐!" 
"좋지∼!" 
길동의 말에, 맥스터와 알스는 환호성을 질렀다. 그들에게 술이란, 메 
마른 사막 여행 끝에의 오아시스와도 같았기 때문이었다. 메일 반복되는 
강도 높은 훈련과, 도대체가 일찍 끝나본 적이 없는 회의. 그 모든 것들 
을 생각하자면, 지금의 이 환호성은 너무나 당연한 것이었다. 그러나 꼭 
그렇지만도 못한 이가 있었으니 
"... ...." 
그는 바로, 아직도 고개를 들지 못한 채 얼굴만 붉히고 있는, 카드무 
스 왕국 제 일의 미소년, 제1 기사단 부단장인 나루스였다. 


"하하하! 그래서, 그렇게 녀석한대 한 대 맞았단 말이지?" 
"음. 그렇지. 그러고 나서야 난 정신을 차린 거지. 그런데 거기 까지 
는 못 들었나봐?" 
"응. 녀석이 그냥, '길동이가 공주 님을 구출하러 간다고 하더라, 우 
리도 가자, 가서 도와주자.' 라고 만 말했거든, 그런 세세한 것까지는 
말을 안 해줬던 탓에, 알지 못했던 것이 없었던 게 당연하지. 음, 맥스 
터 이제 보니깐, 칼에 비견될 정도로 성질이 급한 걸?" 
"뭣이라!? 감히 나를 칼과 비견하다니! 크윽! 내 인생의 치욕이다!" 
"하하하!" 
어느 덧 분위기는 무르익어, 벌써 텅텅 비어져 있는 술병들이 점점 많 
이 불어나게 되었다. 그들은 옛 이야기들을 하면서 크게 웃음을 터트렸 
고, 가끔은 그리움에 잠겨 잠시 술잔만을 바라보기도 했다. 물론 나루스 
는 조용히 술만 마셨다. 
"크으으! 정말 좋다! 그나저나, 너, 루페이션 놈과 대결하는 것 말이 
다." 
"음? 그건 왜?" 
"오늘 온 것은, 솔직히 그 일 때문도 있었어." 
"그래? 무슨 일인데?" 
"아아, 내가 전에 그 놈과 한번 겨뤘던 적이 있었거든." 
"그래?!" 
"응." 
알스의 말에 길동은 술잔을 내려놓을 생각도 못하고 눈을 동그랗게 떴 
다. 그 소린 처음 듣는 이야기였기 때문이었다. 
"아마 3년 전 이었을 거야. 기사 단장을 뽑는 일에, 몇 명의 기사들이 
후보로 거론되었지. 그 때는 기사 단장들 모두가 나이라는 이유를 들어 
퇴임들을 희망하셨었기 때문에, 거의 모든 기사 단장 자리가 공석으로 
남아있었던 상태였지. 때문에, 비어있는 기사 단장의 자리를 매꾸기 위 
해서, 그 자리에 적합하다고 생각 될 후보들로 몇 명의 우수한 기사들이 
거론되었지, 알지? 기사단장이 되기 위해서는 실력으로서 다른 기사들에 
게 확실한 증명을 받아야 한다는 것을 말이야. 때문에 그 때에는, 모든 
기사들이 기사 단장 후보로 거론된 이에게 도전을 할 수 있는 기회가 생 
기지. 그리고 만약, 그 대결에서 승리를 할 시에는 승리한 그 자신이 기 
사단장의 후보가 될 수 있다는 것을 말이야. 물론 기사단장 후보가 물렁 
한 자가 될 리가 없었던 탓에, 웬만해서는 도전을 할 생각을 하질 못하 
지만 말이야. " 
"응. 알아. 그건 기사단장이 되려면 꼭 거쳐야 할 관문이라고 들었어. 
내가 이렇게 환영을 받지 못하는 것도 그러한 관문을 거치지 않고, 바로 
기사 단장이 돼서 라는 것도 아주 잘 알고 있지." 
"그래. 너 같은 경우에는 사정이 좀 다르긴 하지만 맞는 말이긴 하지. 
어쨌거나, 그렇게 후보로 거론된 이들끼리 비무대회를 갖게 되었어. 뭐, 
역사를 보면 꼭 없던 일도 아니었기에 비무대회는 순조롭게 진행되었지. 
그 때 내 두 번째 상대가 바로 루페이션 그 녀석이었는데... ...." 
알스는 끝말을 흐리며 나루스와 맥스터를 바라보았다. 둘도 좀 전까지 
와는 다른, 진지한 기색으로 알스를 바라보았다. 그런 그들의 심상찮은 
분위기를 느낀 길동은, 불안한 마음으로 알스를 다그쳤다. 
"그래서 어떻게 됐어? 설마... ..., 진 것은 아니겠지? 그렇지? 뭐라고 
말 좀 해봐!" 
"아냐. 물론 이기긴 이겼어. 다만 아주 힘겹게 이겼다는 것이 문제 긴 
하지만 말이야." 
"알스, 네가... ... 힘겹게 이길 정도의 상대였다고? 
"그래. 난 그 녀석을 정말 힘겹게 이겼어." 
"그럴 수가... ...." 
알스의 실력은 길동이 너무도 잘 알고 있었다. 아무리, 자신이 이 세 
계의 검술보다는 훨씬 잘 발달되어 있는 검술과 체술을 익히고 있다고는 
하지만, 역시, 일정한 이상의 수준을 가진 이에게는 무의미한 몸짓일 뿐 
이었다. 이른바, 검기를 뿜어낼 줄 아는 검사들과의 싸움이라는 것인데, 
예전에야 그래도 약간의 도력을 사용할 수가 있었으니, 그것까지고 어떻 
게든 때웠었다고는 하지만, 지금은 사정이 다르다, 아예 도력 그 자체를 
사용할 수가 없는 것이다. 알스도 검기를 능수능란 하게 사용할 줄 아는 
정말 실력 있는 기사였고, 자신이 3할의 도력을 사용했었던 그 때에도 
알스의 실력은 자신과 호각을 이루었었다. 당시 나이트 스쿨 내에서도 
알스의 실력은 분명 최상급이었고, 그를 상대할 수 있는 자라고 해 봐 
야, 맥스터와 자신, 그리고 성격은 그랬지만 실력하나만은 확실했었던 
나이트 클래스의 지배자, 비스바덴 정도였었다. 
헌데 그런 알스가 겨우 이길 정도의 상대였다니... ..., 
도저히 안 믿어져 진다는 길동의 표정을 바라보며, 알스는 계속 해서 
말했다. 
"그 녀석은 실력도 실력이지만, 정말 더욱 대단했던 것은, 가공할 정 
도의 위력을 담고 있는 녀석의 필살 기술이었어, 그 때는 미완의 기술이 
었던 탓에 내가 힘겹게라도 승리 할 수가 있었겠지만... ..., 만약 그 기 
술이 완성되었었다면, 승부는 그 누구도 장담할 수가 없었을 거야. 잘하 
면 내가 녀석에게 패배를 당했을 지도 모르지." 
"특별한 기술이라면... ...?" 
"녀석의 특별한 기술. 바로 일루젼 스트라이크라는 것이지." 
"일루젼 스트라이크?" 
"그래. 일루젼 스트라이크." 
"일루젼이라는 단어가 붙는다면... ... 혹시, '일루젼' 이라는 마법을 
사용하는 기술인가? 만약 그렇다면, 네가 고전할 리는 없었을 텐데... 
..., 도대체 뭐지? 음... ...아, 혹시!?" 
한참을 끙끙거리며 생각하던 길동은, 불현듯 떠오르는 생각에 손뼉을 
탁 치며 재빨리 알스를 쳐다보았다. 자신의 생각이 맞는 지를 확인하려 
는 것이다. 
"그래. 아마 네가 생각한 게 맞을 거야. 루페이션의 일루젼 스트라이 
크. 그 기술은... ...잔상이 남을 정도인 엄청난 스피드로 내 지르는, 극 
도의 찌르기 기술이지." 
"역시!" 
"더욱이, 그 기술은, 카이드로 가문에 대대로 전해져 내려오는 보검 
인, 일루제니알이라는 검에 의해서 더욱 그 위력을 발휘하지." 
"일루제니알?" 
생소한 단어에 길동은 어리둥절한 표정을 지었다. 
"그래. 일루제니알. 그 검은 사용자의 의지와 강함에 따라 그 강함이 
더욱 증폭되는 일루젼을 사용할 수 있는 마법의 검이야. 웬만한 실력으 
로는 이 검을 잡을 수조차 없음은 물론이거니와, 마법 검이라고 해서 무 
조건 검에 깃들어 있는 마법을 사용할 수도 없지. 검기를 방출할 수 있 
을 정도가 되야 이 검을 사용할 수가 있고, 무엇보다도 이 검에게 주인 
으로서 인정을 받아야 하는데, 이제 까지 그 인정을 받을 수 있었고 또 
이 검을 전승 받을 수 있었던 자들은, 카이드로 가문의 장자들뿐이었다 
고 하지. 특이한 점은, 이 마법의 검에서 사용할 수 있는 일루젼은, 보 
통 일루젼 마법과는 다르게, 그 환상이 실체가 된다는 점에서 정말 특별 
하지. 물론 만능 검이 아니니 만큼, 모든 환상들을 실체화 할 수 있다는 
것은 아니니, 설마 드래곤이 실체화해서 나온다거나, 검에서 이상한 마 
법들이 뿜어져 나온다거나 하는 것들은 걱정하지 않아도 좋을 거야. 아, 
마법을 뿜어내는 것은 가능할지도 모르겠군. 당시 녀석이 그 기술을 썼 
을 때에는, 미약하게 검기가 실린 찌르기만이 전부였으니깐 말이야. 그 
때 녀석이 그 기술을 실패하고, 나에게 지고 나서는, '일루젼 스트라이 
크가 완성이 되어 있었다면, 분명 이길 수 있었을 텐데. 제기랄!' 이라 
고 하며 몹시도 억울해 했으니깐 말이야." 
"그런 일이 있었다니, 으음... ...." 
"어쨌든, 3년이 지난 지금, 분명히 그 기술은 완성되어 있을 거야. 내 
가 해줄 말은... ..., 조심하라는 것 밖에는 없어. 이제는 나도, 그 녀석 
과 승패를 장담할 수가 없으니 말이야. 뭐, 맥스터라면 조금 고전은 하 
겠지만, 이길 수 있을 지도 모르지. 칼 그 녀석도 말이야. 인간들의 성 
격이야 어찌되었건 녀석들의 실력은 최고잖아?" 
"이거 칭찬이야 욕이야? 어떻게 받아들여야 하는 건지 원... ...." 
맥스터는 툴툴거리며 불평 어린 말을 쏫아냈지만, 그래도 기분이 나쁘 
지만은 않았는지, 얼굴엔 은근히 자부심이 배어 있었다. 
"자자, 승부는 그 때 가서 생각하고 일단은 마시기나 하자. 오늘은 미 
치도록 마셔볼려고 모인 것 아냐? 하하하! 마시자!" 
"부어라!" 
"하하하!" 
어느 새 다시 분위기는 반전되어, 처음과 같은 그 왁자지껄한 분위기 
가 연출되기 시작하였다. 그러나 나머지 두 사람은 전혀 그렇지가 못하 
였다. 
"... ..." 
말 없이 조용히 술을 홀짝거리며, 가끔씩 길동의 얼굴을 몰래 훔쳐보 
는 나루스와. 
'일루젼 스트라이크라... ... 젠장. 더욱 더 암담해져 가는 군. 에라! 
술이나 마시자!' 
점점 구겨져 가는 얼굴로 거칠게 술을 들이키고 있는, 카드무스 왕국 
의 영웅. 홍길동이었다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 

신(新) 홍길동전(洪吉童傳) 


불꽃의 검. 이프셀리온 


[1부 85화] 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
by 강선우 






"크으∼ 머리 아파... ...." 
숙취 탓에 아픈 머리를 부여잡으며, 이른 새벽, 길동은 잠에서 깨어났 
다. 
"녀석들은... ... 모두 가버렸군. 쳇. 부지런한 녀석들 같으니... ...." 
주위엔 조용한 정적만이 가득했다. 
"깨끗한데... ...? 우리가 골아 떨어진 사이에 집사 님이 치우신 건가?" 
테이블은 몹시도 깨끗했다. 원래 대로라면 속이 텅 비어져 있는 술병 
들이 어지럽게 테이블을 뒹굴고 있어야 정상이건만, 언제 술을 마셨냐는 
듯, 테이블은 너무도 깔끔했다. 그렇다면 역시 대답은 하나. 자는 사이 
에 누가 치웠다는 말 밖에는 성립이 되지 않는데, 또 그렇게 된다면 이 
테이블을 누가 치웠는 지를 금방 알아낼 수가 있었다. 
"집사 님이 치우셨군. 이렇게 술 깨는 약도 준비해 주시고... ..., 일단 
먹자." 
길동은 자신의 앞에 놓여져 있는 물이 가득 담긴 유리컵과 흰 종이에 
쌓여져 있는 분홍색의 가루들을 섭취한 뒤 몸을 일으켰다. 약이 효과가 
있었던 탓인지, 아까 전과 같은 통증이 거의 느껴지지가 않았다. 
"자, 아침 운동을 나가야겠지? 이제 대결도 얼마 남지 않았으니, 수련 
에 박차를 더 해야겠어. 상대는 무서운 기술을 가지고 있는 대단한 실력 
의 기사이니, 나도 이렇게 놀고 있을 수만은 없지. 오늘부터 정신을 똑 
바로 차리자!" 
길동은 주먹을 불끈 쥐고 비장 어린 각오로 외쳤다. 길동의 두 눈에서 
는 뜨거운 불꽃이 활활 타오르는 것 같았다. 필살의 각오가 길동의 몸과 
마음을 지배하기 시작했다. 
그러나... .... 
- 꼬르르륵. 
"... ... 제길. 일단 먹고 하자. 어제 통 밥을 먹질 못했더니, 정말 배 
고파 죽겠군." 
배를 울리는 처참한 기적 소리에, 사나이의 뜨거운 마음은 순식간에 
허물어져 버렸다. 

검은 사람을 죽이기 위한 살인 도구. 그것은 검에 그 어떠한 거창한 
명분이나 이유를 단다고 해도 결코 변하지 않을 불멸의 사실이다. 하지 
만 예로부터 수많은 이들은, 검을 단순히 살인도구 로서 보는 것이 아 
닌. 정신 수양의 목적이나, 호신의 목적, 등으로서 보는, 이른바 학문으 
로서의 탐구를 시도했다. 
물아일체(物我一體)라는 말을 아는가. 
예로부터 우리 동방의 검술은 자연과 나 자신이 하나가 되는 것을 최 
고의 경지이자, 또 최우선의 목적으로 여겨 왔다. 
검과 나와의 하나인 검신합일. 
그리고 그 '나(검신합일이 된 나 자신과 검.)'와 자연이 하나가 되는 
물아일체(物我一體). 이 모든 것들은, 평균 60년이라는 짧은 삶을 검이 
라는 무서운 살인도구에 투자한, 수많은 이들의 땀과 눈물, 그리고 노력 
들이 있었기에 가능한 일들이었다. 
한 자루의 여린 검신은 푸른 창공을 부드럽게 휘젖고, 그것을 바치는 
'나' 는 모든 것을 검에 맞겨, 바람에 나부낀다. 
어느 때는, 잔잔히 흐르는 유수(流水)처럼. 
어느 때는, 거칠게 휘몰아치는 폭풍(暴風)처럼. 
그렇게 하나의 검인은 자연속에 몸을 내 맡긴다. 

"휴우우... ...." 
검무를 끝낸 길동은, 나지막히 숨을 골랐다. 얼굴에 담겨져 있는 평온 
한 자연과 하나가 되었을 때의 그 감동이 깊게 배여져 있다. 
"읏차!" 
길동은 땅바닥에 드러누으며 팔 배개를 하고 푸른 하늘을 바라보았다. 
맑은 바람의 길동의 몸을 가볍게 스쳐지나갔다. 
"역시 더 이상의 감(感)은 무리인가? 더 이상 기와 도력을 사용할 수 
가 없으니... ...." 
모든 것이 평화롭고 좋았지만, 길동의 표정엔 숨겨질 수 없는 씁쓸함 
이 가득했다. 
"역시 지금의 이 상태로는 무리야. 그저 남들 보다 조금 더 뛰어난 몸 
부림으로는... ... 더 이상 통할 수가 없겠어. 휴우∼." 
길동에게서 힘없는 한숨이 쏫아져 나온다. 
"읏차!" 
길동은 상체를 일으키며 자신의 애검을 짚어 들었다. 최근 들어서 부 
쩍 늘어난 전투에, 이래 저래 몸을 많이 상했던 불쌍한 녀석이었다. 길 
동은 애정이 가득한 눈길로 얆은 검자루를 쓰다듬었다. 
"이제는 너 밖에 의지 할 수 있는 것은 없구나. 언제나 그랬지만 항상 
너를 혹사시켜 먹는 것 같아서 정말 미안하다. 하지만 어쩔 수가 없어. 
내 삶이 그런걸... ..., 죄라면 주인을 잘못 만난 네가 죄지. 후후후." 
자조적인 미소가 나지막히 흘러나온다. 햇빛에 반짝이는 반사광이 길 
동의 얼굴을 뒤덮었지만, 길동은 인상하나 찡그리지 않고 조용히 검을 
바라보기만 했다. 그러나 길동의 입에서 짧은 신음성이 나오기까지는 그 
리 긴 시간이 필요치 않았다. 
"아니! 검에 금이? 이런... ... 벌써 수명이 다 된 건가?" 
자세히 보지 않으면 눈에 띄지 않을 정도의 희미한 금이, 길동의 눈에 
발견이 된 것이다. 길동의 얼굴에, 이루어 말할 수 없는 안타까운 심정 
이 가득 드러났다. 지금까지 자신과 생사고락을 같이 해온 소중한 친구 
가, 이제는 수명이 다 되어 죽을 때가 된 것이다. 길동은 그 결정적인 
이유를 어렵지 않게 찾아낼 수가 있었다. 
"그랬구나. 그 때... ..., 수많은 적군들 속에서 너는 그 생명을 다해버 
린 것이로구나. 미안하다. 정말 미안하다." 
길동은 연신 사과의 말을 되 뇌이며 검을 부둥켜안았다. 
"하지만 아직은... ... 아직은 아니야. 너에게 보여주고 싶어. 내 사랑 
하는 그녀가 이끄는 카드무스 왕국이... ...나와, 우리 동료들로 인해서 
이 넓은 대륙 땅에 굳건히 서게 되는 그 날을... ..., 꼭 너에게 보여주고 
싶어. 왜냐하면, 그 것은 피로 얼룩진 생을 살아온 내게 있어서 생에 최 
초이자 마지막인 단 하나의 자랑거리로 남을 테니 말이야. 그러니... ... 
죽기 전에 꼭 한 번 그 자랑스런 모습을 봐야하지 않겠니? 그러니 조금 
만 기다리렴... ... 조금만... ...." 
시원한 바람이 이토록 구슬프게 느껴지는 것은, 생명을 다해가는 자신 
의 친구에게 마지막 선물을 하고 싶다는 길동의 간절한 바램에서 나온 
것이었을 것이다. 
아주 찰나의 그 순간. 기나긴 엉겁의 시간이 검과 길동의 주변을 지배 
했다. 
- 스으윽 
길동은 검을 검집에 집어넣은 다음. 조용히 생각했다. 
"새로운 검이 필요하겠어. 루페이션이 지니고 있는 보검인 일루제니알 
에 비견될 수 있을 정도인 그러한 검이... ...," 
물론 그러한 검이 하나 있긴 하지만, 그것은 전쟁용이 아닌, 대대로 
기사단장들이 물려 받아야 할, 일종의 상징적인 장식품이었다. 그러기에 
현재 주인인 길동 자신도 함부로 다룰 수가 없었다. 
한참 생각하던 길동은 몸을 일으켰다. 
"시장에 들려봐야 되겠군. 정말 오래간만의 외출이 되겠는 걸? 음. 그 
동안 피닉 녀석과도 놀아줄 시간이 없었으니 이 기회에 그 녀석도 데려 
가야 되겠어. 좋아. 가자." 
길동의 얼굴에는, 조금 전까지와는 다른 힘찬 활기가 가득 서려 있었 
다. 



======================================================================= 
이게 얼마만의 삼연참 인지 모르겠습니다. 음. 늦게 올려 죄송합니다. 
자꾸만 이런 저런 일들이 곂치네요. 
아, 한 가지 공지를 올립니다. 
신 홍길동전의 책 출판은 5권으로서 완결을 합니다. 
그리고 2부 1권인 6권 부터는, 출판을 하지 않고 계속 연재만 하려 합니다. 
아무래도 출판이라는 상업적인 것 때문에, 한창 글을 써야 하는 저의 입장 
으로서는 많은 것들에 쫒기고, 또 방해가 되었나 봅니다. 
물론 출판사 측과의 합의도 있었지만, 이제부터는 순수하게 글만 쓰고 연재를 
하며 독자님들과 교류를 하는 입장으로 되돌아가려 합니다. 
2부가 과연 언제 어디서. 그리고 출판이 될지 안 될지는 지금은 모르겠지만, 
출판을 하지 않는 그 기간 동안은 연재와 글에만 신경을 쓰겠습니다. 
5권 부터는 이제 대현과도 쫑이군요. 
아...섭섭합니다아.....ㅠ ㅠ (과연? 크크큭...ㅡㅡ^) 
자자, 
다음 화를 기대 해주시고... 
그럼 저는 이만~! 

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 

신(新) 홍길동전(洪吉童傳) 


불꽃의 검. 이프셀리온 


[1부 86화] 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
by 강선우 







"흐음... ..., 이게 최고의 검이란 말이죠?" 
"예. 그렇습니다. 이 카드무스 왕국 전체를 뒤져봐도 그런 명품은 찾 
아보기가 어려울 것입니다." 
"그래요? 후우우∼." 
시원하게 쭉 뻗은 날카로운 검신을 매만지며, 길동이 낮게 한숨을 쉬 
었다. 벌써 열 군대가 넘는 무기상을 찾아다녀봤지만, 아직 '이거다!' 
할 정도로 길동의 마음에 드는 검이 나오지 않았다. 확실히 길동이 지금 
들고 있는 이 롱소드도 좋은 검이긴 하지만, 자신이 들고 다니며 사용하 
기에는 많은 무리가 뒤따랐다. 과연 이 검이, 명품중의 명품이라는 일루 
제니알에 견딜 수 있을 지가 의문이거니와, 무엇보다도 가장 중요한 것 
은... ..., 
"... ... 혼이 없군요. 잘 만들어지긴 했지만 그 뿐입니다. 감히... ...," 
- 스르릉 
"이 검에 비할 바가 아니겠지요. 이것도 거의 생명력이 다한 검이긴 
하지만, 그래도 이 검에 비하면 많이 부족합니다. 이 검은 따뜻하고... 
... 생생히 살아 숨쉬고 있거든요." 
길동의 허리춤에서 자신의 애검을 꺼내들며 나지막이 말했다. 
- 끼익... ... 끼이익... ... 
"그래. 고마워." 
그런 길동을 위로하는 듯, 보라색의 신비한 새, 피닉은 자신의 얼굴을 
길동의 뺨에 부볐고, 길동은 미소를 지으며 피닉의 머리를 쓰다듬었다. 
"오오∼ 자, 잠깐 보여주시겠습니까?" 
길동의 검을 유심히 지켜보던 무기상은, 얼굴에 놀라움과 탄성을 가득 
담은 체 떨리는 눈길을 검에 고정시킨 체 길동에게 부탁했다. 
"예. 그러죠." 
"가, 감사합니다." 
길동은 담담히 허락했고, 길동의 마음이 바뀔세라, 무기상은 재빨리 
검을 받아들며 이리저리 살펴보았다. 
"이, 이것은 정말 대단합니다. 내 평생 36년 동안 이런 저런 검들을 
많이 봐 왔지만, 이런 검은 정말 처음입니다. 검 자루에 금이 가 있는 
게 많이 아쉽긴 하지만... ..., 손님의 말대로 감히 저 검은 손님의 검에 
비할 수가 없겠군요. 정말 대단합니다. 그리고... ..., 아쉽습니다. 아 
아... ...!" 
그렇게 말을 하고 나서도, 무기상인은 한동안 검을 바라보았다. 
'후, 이 사람은 검을 볼 줄 아는 군. 오늘 하루 동안 많은 무기상들을 
돌아다녔지만, 내 검의 진정한 가치를 평가해 준 이는 이 무기상 주인 
밖에 없었어. 음, 혹시 이 사람이라면 내 검을 복구해 줄 수 있는 이를 
알지도... ... 좋아. 물어보자!' 
길동은 이렇게 결심을 하고는, 아직도 검에 넋을 잃고 있는 무기상 주 
인에게 슬쩍 말을 건넸다. 
"저, 혹시 그 검을 복구 할 수 있을만한 이를 알고 계시면, 말씀 좀 
해 주실 수 있겠습니까? 아무래도 저는 그 검을 되살리고 싶어서요... 
..., 워낙에 제 친구 같은 녀석이라 말이죠." 
"으음... ... 이 검을 복구할 수 있을만한 대장장이라... ... 허어... ...," 
길동의 물음에 잠시 검에서 시선을 때고 허공을 쳐다보며 한참 생각하 
던 주인은, 곧 고개를 가로 저으며 허탈하게 말했다. 
"아마 있었다면 내가 일찌감치 그 대장장이에게로 이 검을 가지고 달 
려갔을 거요. 내가 아까도 말했겠지만, 분명 이 카드무스 왕국에서의 최 
고 무기상은 우리 가게이고, 또한 우리 가게에서의 최고의 검은 바로 손 
님이 아까 들고 있었던 그 검이란 말이오. 하긴, 예전에는 분명 뛰어나 
다고 말할 수 있던 대장장이들이 몇 명 있었긴 하였지만, 지금 시대는 
그렇지가 못하니... ... 아, 검에 정순한 생명력을 담아낼 수 있었던 한 
사람이 있었는데, 10년 전, 그 사람의 사망으로 해서, 이 카드무스 왕국 
에는, 더 이상 명인이라고 불릴 만한 장수가 남아 있지 않을 겁니다. 에 
잇! 그 놈의 5대 신기가 뭔지... ...." 
길동은 침울한 기색으로 그 말을 듣고 있다가, 무언가를 원망하며 투 
덜거리는 듯한 주인의 말에 눈을 번쩍 뜨며 그를 다그쳤다. 
"예? 5대 신기? 그, 그게 뭐죠?" 
"예? 손님은 검사라면서, 아직도 5대 신기가 무엇인지 들으신 적이 없 
단 말입니까?" 
"예, 예. 제가 좀 세상 물정에는 어두워서... ...," 
"흐음. 정말 특이한 손님이시군요. 좋습니다. 뭐, 무기를 좀 애용한다 
하는 사람들 사이에서 5대 신기야 거의 기본적인 암기 사항이니 알려 드 
리는 데에 어려울 것은 없죠. 또 이처럼 좋은 검을 견식 시켜 주셨으니, 
마땅히 들려드리겠습니다. 험험!" 
주인은 헛기침을 하며 목을 가다듬었다. 그는 들고 있던 검을 길동에 
게 되돌려 준 다음, 턱에 가득한 흰 수염을 쓰다듬으며 천천히 입을 열 
기 시작했다. 
"이 아르키메디아 대륙이라는 곳은, 참으로 신기한 전설들과 이야기들 
이 가득한 나라입니다. 인간, 엘프, 드워프, 페어리, 하플링, 노움, 음, 
그리고 이들과는 달리 지성이 뒤떨어지는, 파괴를 일삼는 종족인 몬스 
터. 등. 참으로 많은 종족들이 존재하고 있고, 또한 같이 살아가고 있지 
요. 지금이야 그들을 보기가 어렵다고는 하지만, 예전에는 인간들이 사 
는 국가에 종종 나타나고는 했다고 합니다. 때문에 많은 불화가 일어났 
었죠. 그것들을 모두 인간이라는 존재들에 의해서 일어났습니다. 아시잖 
습니까? 원래 인간이라는 존재는 자신들이 최고라고 여기고, 만물의 영 
장이라고 생각하며, 자신들의 존재 의외에는 다른 새로운 것들을 결코 
수용하지 못한다는 것을 말입니다." 
"잘 알죠. 아주 잘 말이에요... ...." 
주인의 말에, 길동이 침중히 대답했다. 
"아, 이야기가 좀 길어질 것 같으니, 앉아서 이야기하는 것이 좋겠군 
요, 자, 이리 들어와서 여기에 얹으시지요." 
"아, 예. 고맙습니다." 
길동은 미소를 지으며 주인의 권유를 감사히 받아들였다. 자신이 끌어 
다 준 의자에 길동이 앉자, 주인은 길동 앞으로 자리를 옮기고 나서는 
다시 입을 열기 시작했다. 

그러나 그것은 인간들만이 아니었죠. 모든 종족들이 마찬가지였습니 
다. 엘프라는 고귀함의 아름다움은 그 나름대로, 드워프들의 신비한 손 
재주는 그 나름대로, 각각, 그 나름대로 모든 종족들이 자신들만이 우월 
하다는 우월주의에 빠져 있었던 겁니다. 음, 정말 옛날의 일이라서 자세 
히 알 수는 없지만, 당시에는 지금처럼 여러 개의 국가라는 것이 없었나 
봅니다. 듣기로는 모든 종족이 세워놓은 거대한 한 국가 안에서, 지금처 
럼 왕이 다스리는 것이 아닌, 각 종족의 대표자들이 모여 회의를 하고 
또 공동의 통치를 통해 다스리는 식으로 모두가 같이 살았었다고 하던 
데, 그런 다종족 국가가 제대로 살아갈 수 없는 게 당연했죠. 어떻게 그 
러한 국가가 이루어 졌는지는 모르겠지만, 이것도 전해져 내려오는 이야 
기로는, 태초에 아르미오네님이 이 세계를 창조하실 때. 각각의 종족들 
을 만드시고, 또 그 가운데 대표자들을 세우시며, 모두가 함께 평화롭게 
살아갈 수 있도록 거대한 하나의 나라를 세워주셨다고들 하죠. 아, 이야 
기가 빗나갔군요. 하여튼, 메일 계속되는 종족들간의 불화와 나날이 일 
어나는 심각한 사건들은, 종족의 대표자들로 하여금, 커다란 고심에 빠 
지게 했다고 합니다. 어떻게 해야 할까, 어떻게 해야 저들이 평화롭게 
지낼 수가 있을까. 음, 그렇게 오랫동안 고심한 이들은, 마침내 하나의 
방법을 생각하게 되었죠. 모든 종족들이 함께 어우러져 모여 다함께 힘 
을 합해 다섯 가지의 물건을 만들어 내는 것이 바로 그것입니다. 그들은 
즉시 이 계획을 실행에 옮겼고, 전 지역에 통보하여, 각 지역에 우수한 
손재주를 가진 이들을 모조리 모아, 어떠한 장소로 모이게 했답니다. 그 
장소라는 것이 지금도 밝혀지지 않아, 지금은 무성한 추측들만이 난무하 
고 있을 뿐인데, 지금도 거론되고 있는 가설들 중, 가장 유력한 설은, 
하나의 둥그렇고 거대한 원형 경기장 같은 곳을 만들어, 선발되어 나온 
이들은, 경기장의 중앙에 모여서, 그곳에 설치되어 있는 마법의 기구들 
로서 장비들을 만들었고, 나머지 사람들은, 객석에서 일어서서 모두가 
손을 맞잡으며 강력한 의지와 간절한 염원의 능력을 발현하여 만들어질 
물건들에 힘을 불어넣었다고 하는 것이, 가장 유력한 설입니다. 물론 이 
설이라는 것이, 현재 이 대륙에서 가장 나이가 많으며, 가장 학식이 높 
고 현명하다는, 엘프족의 한 학자에게서 나온 것이긴 하지만, 많은 이들 
로서는 그것이 가장 사실에 가까운 정통한 가설로 받아들이고 있는 것이 
죠. 대륙에서 가장 나이도 많고, 또 학식이 높고 풍부하다는 사람이 내 
세운 주장인데, 그에 비하면 어리디 어린 다른 학자들이 감히 뭐라고 반 
론할 수가 있겠습니까? 아마도 그 이유가, 사실에 가장 근접한 가설로 
받아들여지게 된 가장 근본적인 원인일 것으로 생각되는 군요. 하하하! 
음, 아, 또 말이 빗나갔군요. 하하하! 죄송합니다. 어쨌든. 그렇게 돼 
서, 드디어 다서 가지의 물건이 몇 날을 거친 끝에 완성이 되었다고 합 
니다. 처음에는, 호기심 반, 그리고 강제력 반으로 이 행사에 참가했던 
이들도 많았지만, 점차 시간이 지나고, 자신들의 염원과 의지의 힘을 담 
은 물건들이 그 빛을 더욱 발하게 되면서, 모든 이들의 마음이 점차 진 
실 된 마음으로서 뒤바뀌게 된 것이지요. 힘들고 지쳤지만, 그 기쁨은 
이루어 말 할 수가 없었을 겁니다. 마치 자신의 자식을 보는 듯한 기분 
이었겠지요. 
종족의 화합을 위한 다섯 가지의 물건. 
지금도 전해져 내려오는 대륙의 5대 신기는 그렇게 해서 태어났습니 
다. 
아, 목이 컬컬하군요. 잠시 시원한 것 좀 마시고 계속 이야기를 해 드 
리지요. 



====================================================================== 
세상에.....제가 웬일입니까? 
이틀 연속으로.....그것도 4번씩이나 글을 올리고........ 
아마도 제가 미쳤나봅니다. 
어서 빨리 정신병원에 가봐야겠습니다 그런 의미로 연중을......쿨럭 쿨럭! 
노, 농담입니다. (어이 거기 당신! 그 모니터 내려 놓지 못해!? 그거 비싼거 
아닌가? 아앗! 퍼억~!) 
음, 요즘 들어서 자꾸만 무언가를 읽고 싶고, 또 쓰고 싶습니다. 
지금 더 싱어라는 제 후속작을 한참 쓰고 있지만, 또 다른 것을 쓰고 싶습니 
다. 그래서 또 다른 것을 쓰고 있.......아앗! 농담! 농담입니다! 하하하! 

언제 다음 작을 연재할 진 모르나, 지금은 홍길동 연재에 최선을 다할랍니다 

lgwopper@hanmail.net 

로 격려 메일을 보내주세요. 

그리고 카페가 있는 것 아시죠? 

http://cafe.daum.net/jiwoos 

마니 마니 들어오세요~! 

자~ 그럼. 

내일 이 시간에 또 봐요~ 

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 

신(新) 홍길동전(洪吉童傳) 


불꽃의 검. 이프셀리온 


[1부 87화] 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
by 강선우 







'으음... ..., 5대 신기라... ... 5대 신기, 그것을 찾을 수만 있다면.' 
무기 점을 나선 길동의 발걸음은 왠지 모르게 무거워졌다. 얼굴에는 
수심의 빛이 가득 떠올랐고 정신 또한 하나의 생각으로 많이 빼앗겨져 
있는 상태였다. 때문에, 지나가던 사람이 그의 등뒤에 칼을 꽂는 다면, 
팔 한번 휘두르지 못하고 죽어도 할말이 없는 상태가 지금 길동의 현 상 
태라고 한다면, 길동의 현재 상황을 설명하기에 결코 부족함이 없을 것 
이다. 
길동의 머릿속에서 주인과의 대화가 떠올랐다. 

종족의 화합을 위한 다섯 가지의 물건, 그것은 다음과 같습니다. 

물과 얼음의 창. 엘리네디어! 
물의 정령왕. 엘리네가 봉인되어 있다는 창. 이 창이 어디 있는 지는 
현재 알 수가 없으나, 어느 신성한 깊은 강에 자리하고 있다고 전해지 
며, 이 창은, 포세이돈이라는 바다의 황제가 지키고 있다고 합니다. 무 
시무시한 괴물이라고 하더군요. 하지만 이 창을 얻는 자는, 물의 정령 
왕. 엘리네의 주인이 될 수가 있다고 한다니, 아직도 많은 모험가들이 
찾아다니는 것이겠지요. 아, 다른 것들도 마찬가지입니다. 그 신기 안에 
봉인되어 있는 대 정령 왕들과 싸워서 이기면 그 대 정령 왕들의 주인이 
될 수가 있다고 하더군요." 
자, 그 다음은 천공의 머리띠. 팔레이션 
이 머리띠에는 바람의 대 정령왕인 멜레누아가 봉인되어 있다고 하며, 
특히, 이 머리띠의 주 질감이 오리하르콘이라, 그 어떤 무기로 자르거나 
배어 보려고 해도, 절대로 끊어지거나 하지는 않는다고 합니다. 자세한 
것은 모르겠군요. 
다음은 불꽃의 검 이프셀리온입니다. 
이 검에는, 불꽃의 대 정령왕 이프리트가 봉인되어 있다고 하며, 특히 
우리 카드무스 왕국의 위대하신 건국 왕이신, 시리우스 르안디르트 드 
카드무스 님께서 지니고 계셨다는 점에서 참 유명한 무기입니다. 전설에 
의하면, 항상 그 분을 따라다니며 커다란 힘이 되어 주셨던 한 명의 친 
구 분이 계셨다고 하는데, 실력도 실력이지만, 특히 그 친구 분이 가진 
검도 정말 대단했다고 합니다. 이프셀리온과 맞먹을 정도였다고 하죠. 
헌데, 그 검의 행방이 지금은 불투명해져서, 혹시 그 친구라는 사람도 
그렇고, 대단했다는 검도 그렇고, 모두가 지어낸 이야기가 아니냐. 라고 
입담이 오고가고는 하는데, 잘 모르겠습니다. 제가 언제 거기 살아봤어 
야 말이죠. 하하하! 
나머지 두 가지 무구에 대해서는 잘 모르겠군요. 
각각, 땅의 속성을 가진, 귀걸이와 빛과 어둠의 속성을 가진 로브가 
나머지 둘이라고는 하는데... ..., 그 특성들과 이름들에 대해서는 잘 모 
르겠습니다. 팔레이션과 엘리네디어야, 실제로 가지고 다닌 사람이 몇 
백년 전에는 존재했다고 해서, 소문이 널리 퍼졌고, 이프셀리온이야 워 
낙에 유명한 검이니, 더 말할 필요도 없었겠지만, 나머지 두 가지의 무 
구는 잘 모르겠군요. 실제로 그 두 가지를 지닌 사람들이 있었다는 이야 
기조차도, 들어본 적이 없거든요. 예? 무기가 왜 그렇게 흩어져 버렸냐 
고요? 글쎄요... ..., 잘 모르겠습니다만... ... 아마도, 학식이 풍부하신 
분들은 알고 계실 것 같군요. 그건 따로 알아보셔야 할 거예요. 제가 알 
고 있는 내용은 여기까지입니다. 이렇게 까지 흥에 취해 이야기를 해 본 
적도 처음 인 것 같군요. 아, 더 필요하신 것은 없으십니까? 여기 걸려 
있는 이 갑옷도 꽤 괜찮은... .... 

이야기는 거기서 끝이었다. 모두 확실하게 이야기를 못 들은 게 아쉽 
긴 했지만, 그래도 좋은 정보를 얻었으니 오늘은 그것으로 충분하다. 해 
가 넘어가려는 듯, 하늘에는 붉은 노을이 엷게 깔려 있었고, 사람들은 
더욱더 북적대기 시작한다. 몹시도 평화로운 광경이었지만, 그를 바라보 
는 길동의 마음은 착잡하기만 했다. 
과연 이 행복이 언제까지 갈까? 
"후우. 답답하구나... ... 답답해... ...." 
살짝 한숨을 내쉬는 길동의 얼굴에는 수심의 빛이 가득했다. 
"이 녀석! 이 과일들 어떻게 할거야!? 좀 전 까지만 해도 싱싱하다 못 
해 펄떡 펄떡 살아 숨쉬던 이 과일들이, 이렇게 먹지도 못하게 되어 버 
렸어! 우리는 이 과일장사로 생계를 꾸려 나가는 데, 그 생계의 밑천이 
이렇게 되어 버렸으니, 이제 우리는 굶어 죽는 수밖에 없다고!" 
"죄송합니다! 정말 죄송합니다.!" 
그런데 그 때. 듣는 이의 방심을 자극하는 험악한 음성과, 뭔가 듣기 
애처로울 정도의 간절한 음성이, 가느다란 실바람에 실려 길동의 귓가에 
안착했다. 
"뭐지?!" 
길동은 소리의 발현지를 찾아, 고개를 돌리며 시선을 옮겼고, 곧 어렵 
지 않게 그 장소를 찾아낼 수가 있었다. 
"듣자하니 무슨 시비가 일어난 것 같은데... ... 후후. 세상에서 제일 
재미있는 게 불 구경과 남 싸움구경이지. 한번 구경이나 가볼 까나?" 
어느 새, 길동의 얼굴에는 수심이 빛이 사라지고, 대신 그 자리를 메 
우고 있는 것은, 반짝이는 눈망울과 장난 끼가 가득한 미소. 그리고 가 
슴을 가득 매운 강렬한 호기심이었다. 

"실례합니다. 잠깐 실례하겠습니다." 
길동은 무리 속을 해치며 좀더 생생한 상황 관전을 위해 앞으로 나아 
갔다. 
"후아∼! 됐다. 잘 보인다." 
드디어 정 중앙까지 치고 나온 길동은, 깊숙이 한숨을 내쉬었다. 얼마 
나 많은 무리가 밀집해 있었는지, 꽉 꽉 들어서 있는 사람들 사이를 해 
쳐 나가는 것이 여간 힘들 일이 아니었던 것이다. 
"죄송하다면 다야!? 죄송하다는 그 한 마디면, 모든 것을 용서받을 수 
가 있다고 생각했나보지?!" 
"죄송합니다! 죄송합니다!" 
"아, 그러니깐 이 물건들 어떻게 보상 할 거냐고!" 
"죄송합니다! 죄송합니다!" 
"으으윽... ...!" 
"하하하하!" 
예상대로, 험악한 인상의 사내들과, 신비롭게 쭉 뻗은 길다란 은색머 
리가 인상적인, 한 마디로 정의해. 모습만 보면 남자인지 여자인지 알 
수가 없을 정도의 미모를 가진 남자가(자세히 들으니 분명 목소리는 남 
자였다.)서로 대치 중에 있었다. 솔직히 대치중이라는 말을 하기에는 많 
은 무리가 뒤따르고 있었다. 왜냐하면, 덩치의 남자들이, 은발의 남자를 
일방적으로 몰아붙이고 있다는 것이, 한눈에 보였으니 말이다. 조금이라 
도 생각이 있는 자들은, 이 모습을 보며, '할 일 없는 건달들이, 괜히 
지나가던 사람에게 시비를 거는 장면'인 것을 쉽게 알 수가 있을 것이 
다. 왜냐하면, 나무통에 담겨져 있는 사과라는 것이, 그 통을 살짝 쳐서 
땅바닥에 쓰러진다고 해서, 손쉽게 상할 만할 성질의 것이 아닐뿐더러, 
더더욱 중요한 것은, 생생히 살아 숨쉬고 있다던 사과가, 마치 썩은 창 
고에 몇 주간이 방치해 둔 듯, 검푸른 빛이 가득해있었기 때문이었다. 
저들은 분명 이런 저런 핑계를 대며, 저 은발의 사내에게 상당한 돈을 
뜯어내려는 속셈일 것이다. 
'자식들... ... 저런 고전적인 수법을 써먹다니, 아직 세태의 흐름을 잘 
파악하고 있지 못하는 녀석들이로구먼? 음, 일단 상황을 지켜보자.' 
그들의 이끼가 가득 낀 머리를 비웃으며, 길동은 일단 사태를 관망하 
기로 했다. 괜히 나섰다가는, 멋도 모르는 젊은 청년의 철없는 힘 자랑 
이 될 것만 같았기 때문이었다.(물론 주위의 관객들은 전혀 그렇게 생각 
하지 않을 테지만.) 
"이 녀석이 정말!" 
"으으윽!" 
주위 사람들의 비웃음에, 더 이상 저 남자 같지도 않은 녀석과 말장난 
을 하게 되면, 오히려 자신들이 바보 취급을 받게 될까 두려웠는지, 건 
달 일행의 대장인 듯한 애꾸눈의 남자가 청년의 멱살을 강하게 움켜잡으 
며 그를 들어 올렸다. 
"너 이 녀석! 이렇게 까지 우리가 말했으면, 좀 더 일찍 상황 파악을 
해야 하는 것 아냐? 네 녀석 때문에 우리까지 바보 취급을 받았잖아!" 
"죄, 죄송‥ 정말 죄송합니다! 죄송해요!" 
"그래도 이 녀석이... ... 더 이상 말이 필요 없다! 하아앗!" 
"으, 으아아아!" 
인내심이 한계에까지 다다른 애꾸눈의 남자는, 청년을 들어올린 그 
상태에서 땅바닥으로 힘차게 매치려. 크나큰 기합 성을 발했고, 청년은 
눈을 꽉 감으며 크게 비명을 질렀다. 
'더 이상 관망하고만 있다가는 저 사내 큰일나겠군. 내가 나서야겠 
다.' 
그 모습을 보며, 길동은 더 이상 관망하고만 있을 필요가 없다고 판단 
하고, 엄청난 속도로 애꾸눈 사내의 안쪽으로 파고들어, 그의 복부에 힘 
차게 주먹을 내 질렀다. 
"합! 
- 퍽! 
"크우웁!" 
마침, 청년을 머리 위까지 들어올리며 만세를 부르고 있던 참이었기 
에, 복부에 갑작스런 충격이 느껴지자, 청년을 힘없이 땅바닥으로 떨어 
뜨리며 고통스런 표정으로 배를 움켜쥐었다. 그 충격이 결코 작지가 않 
았던 탓이었다. 
"아야야... ...." 
"괜찮습니까?" 
"아, 예. 괜찮습니다. 아우우... 엉덩이야... ...." 
갑작스레 구원을 얻게된 청년은, 얼굴을 찡그리며 엉덩이를 쓰다듬다 
가, 길동이 다가오며 내민 손을 잡고 힘겹게 몸을 일으켰다. 
'뭐, 뭐야! 가까이서 보니깐... ... 장난 아니게 예쁘잖아! 젠장! 이거 
또 엄한 인연을 만들고 만 거 아니야? 도대체 이 세상에는 왜 성별을 초 
월한 비정상적인 인간들이 이렇게도 많은지 원... ....' 
청년의 얼굴을 가까이에서 보게 된 길동은, 헛 바람을 일으키며 숨을 
들이켰다. 은색으로 은은히 빛나는 연하고 길다란 눈썹에, 역시 마찬가 
지로 신비롭게 빛나는 은색의 눈동자, 그리고 길다란 은색 머리카락. 그 
피부가 어찌나 하얀지, 공기 중에 떠다니는 아주 자그마한 티끌이라도 
묻게 되면 금방이라도 발견할 수가 있을 정도였고, 입술에는, 은은한 별 
빛이 뿌려져 있는 듯 했다. 
청년의 전체적인 느낌은 이랬다. 
비정상적인 신비로운 느낌의 아름다움이랄까? 
자신이 알고 있는 두 비정상적인 외모를 지니고 있는, 나루스와 세레 
나. 그래도 이 둘은, 계속 바라보고 있으면 인간이라는 동질성에서 오는 
익숙한 느낌이라도 느껴지기는 하였으나, 이 청년은 아니었다. 뭔지 모 
르게... ..., 마치 이 세상 사람이 아닌 듯한, 너무도 이질 적이고 신비로 
운 아름다움을 발산하고 있는 것이다. 
"이 자식! 너 누구냐! 누군데 남의 일에 끼여드는 거냐!" 
"음?" 
그런데 그때. 정신 없이 청년을 감상(?)하고 있던 길동의 귓가에, 살 
기가 가득한 목소리가 들려왔다. 길동은 퍼뜩 정신을 차리며 뒤를 돌아 
봤다. 
"오∼ 애꾸눈 아저씨! 맷집이 꽤나 대단한데? 
"시끄러워!" 
길동의 빈정거림에, 애꾸눈 사내가 버럭 소리를 질렀다. 얼굴이 벌게 
지고 온 몸에 힘이 가득 들어간 것이, 꽤나 열이 받은 것 같았다. 주위 
의 사람들도, 갑작스레 튀어나와 사내에게 공격을 한 길동의 모습에 크 
게 소리를 지르며 환호성을 질렀다. 물론 앞줄에 있는 사람들은 그리하 
질 못했다. 우선, 거한 들의 눈에 너무도 잘 뜨이는 자리일 뿐 더러, 혹 
시라도 같이 호응을 해 주었다가는 나중에 자신들도 보복을 당할까 두려 
웠으니깐 말이다. 
길동은 표정을 굳히며, 좀 전까지의 장난스러웠던 분위기를 바꾸어 버 
렸다. 
"정말 간덩이가 크군. 도대체 이 왕국을 뭘로 보고, 사람들이 많이 다 
니는 시장에서, 그것도 왕국의 수도에서 이 무슨 불의란 말이더냐. 네놈 
들이 정녕, 이 카드무스 왕국을 업신여기는 것이냐! 그런 것이냐?!" 
"우으으윽... ...!" 
"너희들도 그렇지만, 이 곳을 담당하고 있는 치안대도 정말 형편없군. 
너희들 같은 못생긴 몬스터들이 이렇게 거리를 활보하고 다니는데, 이렇 
게도 자유롭게 너희들을 묵과해 주다니 말이야." 
"뭐, 뭐야!? 몬스터!?" 
"하하하하!" 
다른 사람들을 웃기려고 일부러 간드러진 목소리로 말하는 유머보다 
는, 진지한 표정과 자세에서 나오는 엽기적인 말들이 더욱 사람들을 뒤 
집을 수가 있는 법이다. 또한 그것이 만약 조롱이라면 상대방은 더욱 열 
이 뻗치는 법이고 말이다. 
"이이이익... ... 도저히 용서할 수가 없다! 이 빌어먹을 녀석! 넌 오늘 
이 자리에서 확실히 죽여버리고 말겠다! 으아아아!" 
지금 상대방들이 그러했으니, 애꾸눈의 사내를 비롯한, 다른 3명의 거 
한 들은, 각자 지니고 있던 조그마한 단도들을 꺼내어 길동에게로 달려 
들었다. 
"오호라∼! 무기까지 꺼내들겠다? 음, 이것으로 너희들의 죄는 더욱 
늘어났다. 아마도 평생 감옥에서 썩어야 할지도 모르지." 
"크아아아악! 죽어라!" 
- 휘이익! 
"일단은... ..." 
길동은 자신에게로 그어져 오는 네 개의 단도들을 텀블링으로 피하며, 
왼쪽 주먹을 얼굴께 까지 들고 파이팅 자세를 취했다. 
"신나게 맞고 보는 거다! 하아압!" 
"헉! 뭐, 뭐야! 이 속도는... ...!" 
- 퍼억! 
제일 첫 번째 타자는 오른 쪽 눈에 칼자국이 나있던, 검은색 더벅머리 
의 사내였다. 그는 복부에 강렬한 킥을 먹고는, 눈을 부릅떴다. 
"히이익! 저, 저건!" 
"너, 너무 잔인하다... ...." 
땅바닥에 엎어진 채로, 입에서 하얀 위장 액들을 쏫아내는 그 칼자국 
사내의 모습에, 관중들이 얼굴을 찌푸렸다. 
"저, 저 녀석! 어찌 그리 잔인한 짓을!" 
"감히 우리 동료에게... ... 이야앗!" 
칼자국 사내의 오른편에 있던, 대머리 사내는, 단도를 땅바닥에 내 팽 
개친 다음 이를 악물며 길동에게 공격해 왔다. 마치, 사악한 마룡에게 
동료를 잃은 용사가, 울분에 찬 감정을 가지고 달려드는 모습이었다. 
"하앗!" 
대머리 사내가 그 커다란 주먹으로 길동의 얼굴에 내리꽂으려는 찰나, 
길동이 힘껏 점프한 뒤, 공중에서 몸을 틀며 사내의 안면에 강한 발 차 
기를 적중시켰다. 대머리 사내의 몸은, '으윽!' 하는 비명 소리를 내며 
공중으로 높이 떠올랐다. 
- 쿠웅! 
땅바닥을 울리는 거대한 진동소리, 대머리 사내는, 입에서 연신 피를 
쏫아내며, 너무도 고통스러운 표정을 지어 보였다. 
'음? 난 그렇게 세계 치지 않았는데?' 
그런 그를 보며 마침내 이상한 느낌을 받은 길동이었다. 길동은 주위 
를 둘러보며 관중들을 살펴보았고, 마침내 그 불안감은 적중되어 길동에 
게로 강력히 다가왔다. 
"우우우! 너무 한다!" 
"아무리 질 나쁜 건달들이라지만, 그렇게도 힘 자랑이 하고 싶었냐!" 
"약한 자를 핍박하다니! 너무 한다!" 
"와, 와아아아! 맞다! 맞아!" 
원래 군중심리라는 녀석은, 적은 인원의 입담을 타고서, 널리 널리 전 
파되는 법이다. 몇 사람들의 이러한 외침이 들리고 나자, 다른 이들 또 
한 그에 휘말린 탓인지, 덩달아 크게 소리를 지르며 그 함성에 동조했 
다. 
"으아악! 페루스! 이럴 수가! 어떻게 이런 일이! 괜찮아?! 괜찮냐고 
이 녀석아! 너에게는 늙은 어머니와 앞을 보지 못하는 동생들이 있잖아! 
정신 차려! 정신차리라고!" 
"끄륵... ... 끄르륵!" 
"정신차려... 정신차려!" 
아직 길동과 상대하지 않은 나머지 한 명의 거한이 대머리 사내에게로 
달려가 그를 붙잡고 흔들며 눈물어린 절규를 쏫아내었다. 그에 따라, 길 
동에게로 향한 원망 어린 함성은 더욱 거세져만 갔다. 
'뭐, 뭐야 이 반응은!? 이, 이러니깐 마치... ... 내가 세상에 용서받지 
못할 나쁜 악당이 되어 버린 것 같잖아?!' 
"나쁜 놈! 세상에 나쁜 놈!!" 
"죽어버려라! 어서 가서 죽어버리란 말이야!" 
'제, 젠장!' 
길동의 이마에 식은땀이 흘렀다. 이런 상황을 도저히 예측하지 못한 
길동이었기에, 그 당황스러움으로 인한 충격은 너무도 컸다. 언제 자신 
이 평민들이나 백성들에게 이렇게도 큰 원망의 함성을 받아본 적이 있었 
던가. 그것도 나쁜 일이 아닌, 자신이 생각하기에 옮은 선한 일을 행하 
고서도 말이다. 
분명히 길동은, 절대로 저들에게 강력한 무력을 행사한 적이 없다. 그 
저, 살짝 고통만 줘서, 정신을 차리게 하려고 하였을 뿐이었다. 그런데, 
갑작스럽게 저들은 엄청난 오버액션을 하며 고통스러운 행위를 맘껏 표 
현하더니, 기어이는 눈물어린 유치한 연극으로 관중들의 마음을 이끌어 
내고야 만다. 다만 이상한 점은, 일행의 대장이었던 듯한 애꾸눈의 사내 
가, 좀 전 까지만 해도, 몹시도 당황스런 표정을 지으며 동료들을 쳐다 
봤다는 점과, 지금은 싸늘히 식은 눈길로 조용히 그들을 응시하고 있다 
는 점이었다. 
"비켜라! 비켜! 도대체 이게 무슨 상황이냐!" 
그런데 그 때. 한 무리의 기사들이 나타났다. 그들은 길동과 사내들의 
대치 점에 다가오더니, 사내들에게 시선을 고정시키며 물었다. 
"소란이 있기에 달려왔다. 이게 무슨 일인지 물어도 되겠나?" 
"... ...." 
"무슨 일인지 물어도 되냐고 말했다!" 
"... ...." 
그 기사 또한, 애꾸눈이 그 일행들의 대장이라고 느꼈는지 그에게 질 
문을 던졌으나, 애꾸눈의 사내는 아무런 말을 하지 않고, 계속해서 그들 
을 쳐다보기만 했다. 그 상황이 잠시 지속되고, 마침내 그에게서는 대답 
을 들을 수가 없다고 생각한 기사는, 고개를 돌려 이번에는 시선을 길동 
에게로 옮겼다. 그러나 길동을 쳐다본 기사는, 길동을 어디선가 봤다는 
느낌을 지울 수가 없었는지, 고개를 갸웃하며 생각에 잠겼다. 
"어디선가 본 듯 한데... ... 어디선가... ...." 
"... ...." 
"으음... ... 아아!" 
- 처처척! 
마침내 생각이 났는지, 그들은 기겁을 하며 길동에게 급히 부복을 했 
다. 그리고 외쳤다. 
"영광스러운 카드무스 왕국의 일곱 번째 빛나는 검. 홍길동 기사 단장 
님께 경례를 올립니다!" 
"에에엑?! 기, 기사단장?!" 
"그, 그것도! 홍길동. 홍길동이라고?!" 
"홍길동이라면 설마, 저 헤르시온 제국에 단독으로 쳐들어가서, 세레 
나 공주 님을 구출해왔다고 하는, 그 소문의 기사?!" 
"서, 설마... ...." 
그 순간. 장내는 소란의 도가니에 빠져들었다. 
'후우, 이제야 진정이 되겠군.' 
아무런 반응을 보이진 않고 있었지만, 길동은 조용히 한숨을 쓸어 내 
리며 적절한 때에 자신을 도와준 하늘에게 감사의 인사를 보내고 있었 
다. 놀란 것은 사내들 또한 마찬가지였던 탓인지, 조금 전 까지만 해도, 
피를 흘리거나, 또한 흰색의 위장 액을 쏟아 내며, 유치한 연극을 하던 
사내들도 눈을 동그랗게 뜬 채로 길동을 바라보고 있었다. 물론 그것은 
애꾸눈의 사내 또한 마찬가지였다. 
설마 자신보다 작은 저 청년이, 지금 아르키메디아 대륙 전체를 진동 
시키고 있는, 자신들이 그렇게도 존경하고 있는 그 소문의 기사였던 줄 
은 꿈에도 몰랐던 것이다. 그것은 다른 이들도 다르지 않았는 지, 길동 
을 쳐다보는 눈빛이 영웅담을 듣는 어린아이의 그것처럼 몹시도 반짝이 
고 있었다. 
'후, 언제는 죽어라, 꺼져라 라고 하며 몹시도 나를 구박하더니... 
...,' 
언제 원망 어린 함성을 쏟아내었냐는 듯, 순식간에 반전한 분위기를 
보며 길동이 씁쓸하게 미소를 지었다. 
'쳇. 실패다. 어서 이곳을 빠져나가자.' 
'설마 여기서 기사 녀석들이 나타날 줄이야.' 
'젠장!' 
그런데 그 때. 무리 속을 빠져나가는 세 명의 사내들이 있었으니, 그 
것이 주위를 두리번거리던 길동의 눈에 포착이 되었다. 
'흐음. 역시, 나를 곤경 속에 빠뜨리려는 모함이었던 건가? 처음에 사 
람들의 동조를 이끌어내던 함성의 주인공들이 바로 저들이었군. 이제 알 
았다. 갑자기 왜 관중들이 저런 반응을 보였는지, 그리고... ...,' 
길동은 눈빛을 번뜩이며 아직도 쓰러져 있는 채로 자신을 멍 하니 쳐 
다보고 있는 사내들을 바라보았다. 
'저들이 왜 저런 연극을 해야 했으며, 대장인 듯한 애꾸눈의 사내가 
왜 저런 싸늘한 눈빛을 보였는 지를 말이야. 생각해 보면 너무도 단순하 
고 간단한 것이었군. 후후, 녀석들, 그렇게도 나를 견제하고 있었던가? 
이거, 앞으로 조심해야 되겠어.' 
길동의 마음에 강한 불길이 일어났다. 그것은 이제 까지는 조그마하게 
피어올랐던, 아니, 피어 오른 지 알 수가 없을 정도로 작았던, 바로 결 
투할 상대들에 대한 투지의 불길이었다. 
그러나 길동은 알지 못했다. 
하나의 눈빛이, 자신을 바라보며 그 심중을 알 수 없을 미소를 짓고 
있다는 것을 말이다. 
'찾았다! 이 계에서 온 자... ... 홍길동!' 
눈빛의 주인공. 그는 바로, 은발의 사내였다. 그의 입가에는, 처음 때 
의 그 애처로운 표정과는 다른, 호기심이 가득한 미묘한 눈빛으로 길동 
의 뒷모습을 바라보고 있었다. 



==================================================================== 
저 은발의 사내가 과연 누구 일까요? 아마 신 홍길동전의 진정한 독자분 
들은, 벌써부터 눈치채셨을 듯 합니다. 
아시는 분은 제 메일로 그 답을 적어 보내 주세요. 
아마도 푸짐한 상품이......없을 듯 합니다. ^^ㆀ 

메일 주소 

lgwopper@hanmail.net 

신 홍길동전 공식 팬 카페 

http://cafe.daum.net/jiwoos 

[【연재]] ≪신 홍길동전≫ 불꽃의 검. 이프셀리온 (07)
 
시원한 바람이 빛과 어둠을 감싸며, 그들을 조용히 요동치게 한다. 즐 
겁게 하늘거리는 은색의 물줄기와, 힘차게 몸을 뒤흔드는 검은색의 물줄 
기. 높은 산 위에서의 바람은, 언제 까지고 영원히 그들을 매만지려는 
듯, 끝없이 그들의 주위를 맴돌며 고요하게 기쁨의 함성을 외친다. 
"참... ... 멋있는 곳입니다." 
검은색 물줄기의 주인이 나지막한 감탄사를 담아 조용히 말했다. 
"그렇죠? 여기는 시간이 빌 때마다 제가 자주 애용하는 비밀의 장소랍 
니다. 끝없이 널리 펼쳐져 있는 저 빛나는 바다와, 너무도 푸르고 고요 
한 이 푸르름의 신성함. 꼭 보석과 황금이 들어가야 왕궁이 되는 건가 
요? 꼭 살아 움직이는 생명체들이 살고 있어야 도시가 되는 건가요?" 
"... ...." 
"아닙니다. 절대로 그런 것은 아닙니다. 이 곳이 바로 왕국. 새들이 
날아다니고, 나무들이 숨을 쉬고, 개미들은 먹이를 위하여 죽는 그 날까 
지 열심히 일을 하는 이곳이 바로 왕국인 것입니다. 황금이 중요합니까? 
전 이렇게 맑은 공기가 더 중요합니다. 각종 보석들과 장식물들이 즐비 
한 멋있는 건물들이 중요합니까? 전 하늘을 향해 멋지게 뻗은 이 나무들 
과, 웅장한 모습으로 언제까지고 이 모든 것들을 감싸 줄, 드높은 산자 
락이 더 소중합니다. 귀족들이 고귀하겠습니까? 왕족들이 존귀하겠습니 
까? 저는 차라리 저 개미들이 더 고귀하고 땅밑을 기어다니고 있는 이 
지렁이들과 산 벌레들이 더 존귀하게 보입니다. 왜냐하면 저들은 태어날 
때의 순수하고 욕심 없는 모습 그대로, 자신의 욕심을 채우기 위하여 남 
들을 괴롭히지 않고, 다만 자신에게 주어진 능력과 힘으로서만 어떻게든 
살아가기 위하여 발버둥을 치고 있기 때문입니다. 그렇습니다. 저들은 
자신에게 주어진 것들에 대하여 만족할 줄을 압니다. 그리고 감사할 줄 
을 압니다. 만족을 모르고 감사를 모르고, 순응을 모르고 동화를 모르는 
저 아래의 두 발로 걸어다니는 잡식동물들보다야 훨씬 멋있고 고귀한 생 
명체들이지요." 
은색의 물줄기. 아직도 이름을 알 수 없는 저 은발의 신비한 사내는, 
세상을 향하여 그렇게 역설한다. 그러나 그에 순응하여 화답해 오는 것 
은, 나지막이 불어오는 실바람뿐, 결국 그는 어색한 미소를 띠고 뒷머리 
를 긁적이며 길동을 돌아본다. 
"하하하! 제가 너무 흥분을 했군요. 평소에는 안 그렇다가도 꼭 이 곳 
에 올라오면 이렇게 흥분을 하고야 마니... ...." 
'뭐, 뭐야 이 녀석은... ...!' 
"하하하하! 아이∼ 무안해라. 아하하하!" 
그는 천진난만한 표정으로 크게 웃음을 터트렸다. 말은 무안하다고 했 
지만, 얼굴 가득 피어있는 것은, 분명 즐거움이라는 감정이었다. 
'도대체가 알 수 없는 녀석이군. 아까부터 이상한 소리만을 해대니... 
...," 
길동은 계속 웃음을 터트리고 있는 그를 쳐다보며, 고개를 설레설레 
저었다. 확실히 저 은발의 사내는 도무지 그 속을 알 수가 없는 정체 불 
명의 이상한 녀석이었다. 시장에서 곤란을 당하고 있는 저 사내를 구해 
온 지 대략 한 시진 정도가 지났다. 벌게진 얼굴로 연신 고맙다는 말을 
외치며, 이대로는 절대 보낼 수가 없다며 무작정 자신을 어디론 가로 끌 
고 온 것이 바로 이 장소였다. 처음에는 카드무스 왕국에 이런 장소가 
있었나 라는 생각과 함께, 이곳, 자연 경관의 아름다움에 입을 다물 줄 
몰랐던 길동이었으나, 그것은 시간이 점차 지나면 지날수록, 그리고 저 
사내의 억양이 점차 강해지면 강해질수록, 점점 황당한 기분 속으로 빠 
져드는 자신을 느끼며 길동은 약간의 절망을 느껴야만 했다. 역시 고맙 
다는 말만 접수하고, 곧장 집으로 뛰어갔어야만 했다. 
'드디어 끝났나, 후우우... ... 이제야 나도 좀 말을 할 수가 있겠어.' 
길동은 드디어 자신도 입을 열 수가 있겠다는 어리석은 안도감과 그에 
대한 기쁨을 느끼며, 천천히 입을 열었다. 
"이제껏 많은 이야기를 나누었고, 또 유익한 이야기들을 들었지만, 정 
작, 가장 중요한 당신에 대해서는 아무 것도 아는 것이 없군요. 그것도 
알려주신다면 저는 정말 너무도 고마울 것 같습니다만... ...?" 
어투는, 평소의 길동답지 않게 놀랍도록 정중하고 조리가 있었으나, 
그 속에 담겨있는 뜻은, 이루어 말할 수 없는 피곤함이었다. 돌려 말해, 
난 지금 시간이 없으니, 빨리 이름이나 말해주고 네 갈 길을 가라, 뭐, 
이런 뜻인 것이다. 
"아, 예. 그것이 궁금하셨군요? 당연히 말씀을 드려야... ... 하겠습니 
다 만은, 일단은 비밀이라고만 말씀을 드리겠습니다. 왜냐고요? 그건 말 
이죠... ...." 
"... ...?" 
"비밀이기 때문이죠. 하하핫!" 
그는 검지를 치켜들며 좌우로 까딱 까닥거리고는, 뭐가 그리 즐거운 
지, 큰 소리로 웃음을 터트렸다. 속을 뒤집어 놔도 화끈히, 그리고 정열 
적으로 뒤집어 놓는 사내의 말에, 길동은 발끈하며 뒤로 돌아섰다. 더 
이상 상대하다가는 자신 마저도 똑같이 미쳐버리는 것이 분명하다고 판 
단했던 것이다. 
"더 이상 할 말이 없을 것 같군요. 저는 이만 가겠습니다. 앞으로는 
조심하시길." 
냉랭하게 말하며 등을 돌리는 길동의 모습에, 생글거리는 얼굴로 바라 
보던 은발의 사내는, 큰 목소리로 길동을 멈춰 세웠다. 
"잠깐만요! 잠깐 기다리세요!" 
"뭐죠? 전 할 말이 없다고 했을 텐데요?" 
"에이∼! 잠깐만 기다리시라니깐요! 저도 당신이 왜 그러는 지 알고 
있어요. 제가 쓸데없는 말이 너무 많아서 그렇죠? 그런 거죠?" 
"... ... 잘 알고 있었군요." 
의외로, 자신의 실례를 알고 또 그것에 대해 선선히 인정을 하는 말이 
나오자, 길동은 조금이지만, 얼굴에서 냉랭한 표정을 풀며 사내의 말에 
대답했다. 사내는 됐다 생각했는지, 다시금 천진난만한 미소를 지으며 
계속 말을 잇기 시작했다. 
"죄송해요. 솔직히 저도 이럴 생각은 없었는데, 아무래도, 내가 평소 
에 몹시도 존경하던 홍길동 기사 대장님이 대화 상대라는 것에 이렇게도 
큰 실례를 저지르고야 말았네요. 그저 저는... ..., 홍길동님, 당신과 조 
금이라도 가까워지고 싶었을 뿐이거든요. 이제껏 기분 상하셨다면 정말 
죄송해요, 정말... ...." 
표정이 어두워지며, 마침내 눈에서 맑은 은구슬까지 바람에 실려보낼 
정도까지 되자, 길동의 얼굴은 몹시도 복잡한 생각으로 뒤덮였다. 아무 
리 상대가 남자라는 것을 잘 알고 있었고, 이제 까지 애써 가슴속 깊이 
각인했었던 길동이었건만, 일이 이렇게 까지 되어 버리니, 자신이 여인, 
그것도 몹시도 아름다운 여인을 울려버렸다는 생각에 길동의 마음과 머 
릿속이 몹시도 아려왔던 것이다. 고개를 숙인 그는, 가녀린 양어깨를 살 
며시 떨며, 나약해져만 가는 길동의 방심을 너무도 강하게 자극하기 시 
작했다. 결국 죄책감에 못 이긴 길동은, 천천히 사내에게 다가가서 그의 
어깨에 두 손을 올려놓으며 조용히 말했다. 
"후우, 제가 사과할게요. 지금 생각해보니 제가 좀 지나쳤던 것 같기 
도 하군요. 하지만, 당신도 당신의 그 행동에 대해 조금이라도 반성을 
해 주셨으면 하네요. 그렇다면 저는 언제든지 말상대를 해 드릴 용의가 
있습니다. 뭣하면, 친구로 지내도 좋고요." 
"저, 정말요?!" 
순간, 사내의 얼굴이 번쩍 들리며, 눈이 초롱초롱 해지기 시작했다. 
약간의 물기가 맺혀 있어서 그런지, 숨이 막힐 듯한 청초함이 물씬 풍겨 
나기 시작했다. 사내가 지니고 있는 또 다른 면모의 아름다움이, 또 한 
껏 발산이 되고 있는 순간이었다. 
"물론이죠. 얼마든지 친구를 해드리죠. 나쁜 분 같지도 않고... ... 사 
실, 제가 친구가 별로 없어서 조금 쓸쓸해하던 차였거든요. 가족이라고 
는, 집사 님 한 분과, 제가 데리고 다니는, 피닉이라는 조그마한 새 한 
마리뿐, 친 가족이라고 불릴 만한 이는 한 사람도 없죠. 모두, 후천적으 
로 새롭게 알게 된 인연들이지만... ..., 그래도 모두들 좋은 분들이에요. 
너무나 커서 허전한 제 저택을 채워주는 고마운 인연들이죠." 
처음에는 쓸쓸한 표정을 지으며 입을 열던 길동이었으나, 말을 끝마친 
지금은, 밝은 미소로 환하게 개어있었다. 은발의 사내 또한, 활짝 미소 
를 지으며 길동에게 말했다. 
"사람이 살아가면서, 한 사람의 또 다른 가족을 만나게 되면, 그 인생 
을 성공한 삶이라고 많은 현명한 이들은 말하고들 하죠. 보아하니, 길동 
님은 그런 것 같네요. 두 사람 이상의 가족을 만났다니, 뭐, 그 가족들 
이 보통의 신분이 아닌 게 조금 특이하긴 하겠지만, 말이죠." 
"예? 두 사람 이상이요?" 
"예. 왜요? 제가 잘못 말한 건가요?" 
"아니요. 그런 것은 아니고... ...," 
두 사람 이상이라는 사내의 말에, 길동이 침음성을 흘렸다. 자신은 분 
명 두 사람이라고만 말했지만, 그 '이상' 이라는 단어는 입밖에 꺼낸 적 
도 없기 때문이었다. 더구나 저 사내는, 그 사람들이 보통 신분이 아니 
라며, 마치 직접 겪어본 것처럼 너무도 잘 아는 말투로 말을 하고 있다. 
그러나 곧, 우연이겠지 라고 생각하며, 애써 흔들리는 마음을 다잡기로 
한 길동에게, 그러한 결심을 산산이 부셔버리는 듯한 말이, 길동에게 들 
려오기 시작했다. 
"하기는, 이 세상에서의 당신의 존재 자체가 특이하건대, 그 인연이 
특이하다고 해서 별로 이상할 것은 없겠죠. 그래도 놀라운 것은, 어떻게 
한 왕국의 공주를 길동 님이 연인으로 만들어 버리셨나 는 건데... ..., 
아무리 생각해도 참 이해할 수가 없는 사실이군요. 삶을 살아가는 사람 
들 사이에는, 창조 때부터, 아르미오네님이 정해놓으신, 인연의 끈이라 
는 것이 있기 때문에, 그 끈이 더욱 굵으면 굵을수록, 그리고 그 색이 
진하면 진할수록, 인연이라는 것은 더욱 친밀하게 그 사람의 삶에 개입 
되기 마련이거든요. 남녀간의 관계 또한 그러한 것을 벗어날 수가 없는 
법이고 말이죠. 인연의 끈의 색은 어떤 색 인줄 아십니까? 그리고 그 인 
연의 끈을 잇고 다니는 사람은 어떤 이 인줄 아십니까? 비록, 그 끈을 
만들어 놓으셨다고는 하나, 아르미오네님은 세상을 창조한 지 얼마 안 
되셔서 끝을 알 수 없는 영원의 휴식에 들어가시기 시작하셨고, 그러기 
에 그 색과 모든 작업들을 직접 하실 수는 없는 일이죠. 하지만, 그 작 
업이 완성이 되어 있는 상태이고, 또 지금도 계속 새로운 인연의 끈을 
만드는 작업을 하고 있는 상태이기 때문에, 지금도 계속, 사람들은 인연 
을 갖는 것이지요. 자, 그렇다면, 분명, 아르미오네님 대신에 그 작업을 
끝마친 존재가 있고, 또 지금도 계속 그 작업에 착수하고 있는 존재가 
있다는 소리인데, 과연 그 존재는 누구일까요? 혹시 길동 님은 아십니 
까?" 
"... ...!" 
자신과 공주가 연인이라는 것은, 자신의 이름인 '홍길동' 이 석자를 
아는 이 왕국의 사람이면 거의 모든 이가 아는 사실임이 분명하였기에, 
길동은 별로 놀라지 않았다. 하지만 그 다음에 계속해서 이어진 말은, 
길동으로 하여금, 경악을 하게 하기에 충분한 사실들이었고, 또한 발언 
이었다. 
이 세계의 창조신이 아르미오네라는 존재인 것은 길동도 알고 있었다. 
자신이 살던 세상과는 다르게, 이 세상은 유일신 사상이었고, 또 유일신 
에 대해 직접적으로나 간접적으로나 전해진 사실들이 참 많았으며, 또 
신이라는 존재에 대해 알려진 사실들도 많았다. 아르미오네 신전의 신관 
들은 높이 존경을 받고 있었으며, 부패한 종교니, 타락한 신관이니 하는 
것은, 지극히 소수에 불과한, 그야말로, 백사장(白沙場)속의 검은 모래 
라는 말과도 일맥상통한 이야기였다. 그러나 그에 대한 것들은 어디까지 
나 지극히 소수. 그야말로, 인간들이 알아봤자, 삶을 살아가는 데에 알 
고 있으면 좋을 잡 지식이라는 비유가 무색하지 정도의 것만이 세상에 
전해지기 마련인 것이다. 그러나 그 이상의 것들은, 창조의 비밀이라고 
해서, 평범한 삶을 살아가고 있는 인간들이 알아서는 안될, 금단의 영역 
으로 치부하고 있었다. 그것은 길동 자신의 세상에서도 마찬가지였으며, 
오직, 도를 깨달아, 우화등선(羽化登仙)을 한 존재들부터 만이 한도에서 
부터 벗어난 사실들을 알게 되는 것이다. 물론, 우화등선의 경지에 가까 
웠던 길동은 그 사실들을 모르고 있었지만, 최소한, 금단의 영역이라는 
것이 존재한다는 것은 잘 알고 있었다. 
보통 인간들의 인연이라는 것에 대해 많은 추측들이 무성하고, 또 이 
인연의 끈이라는 것 또한, 여러 가지 가설들로서 많이 떠돌고 있는 것 
이, 이 아르키메디아 대륙의 실상이었다. 길동 또한 책이나 간접적인 지 
식을 통해서 그 사실들을 몇 가지나마 알고 있었고, 또 흥미를 가지고 
있었긴 하지만, 이처럼 생소하며 또한 가설을 말하는 본인이 이토록 확 
신감, 또는 자신감에 넘쳐있는 모습은, 자신하건대 처음이었다. 더구나 
나, 저 은발의 사내는, 그 이상의 사실들까지도 입밖에 꺼내고 있질 않 
은가. 
이러한 길동의 복잡한 심정들과는 상관없이, 은발의 사내의 입은 계속 
해서 열리고 있었다. 
"알 리가 없겠죠. 아, 이 것은 당신을 무시하는 발언이 아닙니다. 오 
히려 모르고 있었던 것이 당연할 수도 있겠죠. 왜냐하면, 이 사실은 그 
어떤 인간도 알 수 있는 사실이 아니기 때문입니다. 이른바 인간들이 흔 
히들 금기라며 떠들고 다니는, 창조의 비밀중의 하나이기 때문이니깐 말 
이죠. 창조의 비밀, 그것은 아르미오네님이 창조하신 이 세상에 속해있 
는 생명을 가진 존재들은, 알아서는 안되고 또 알려져서도 안 되는, 말 
그 대로 금단의 영역이자, 비밀인 것이랍니다. 
"그, 그러는 당신은 어떻게 그 사실을... ...?" 
"제가 알고 있느냐는 거죠?" 
"예, 예." 
놀라다 못한 길동이 마침내 질문을 던졌다. 아니, 던지고 있던 참이었 
다. 은발의 사내는, 길동의 말을 가로채며, 생긋 웃었다. 예전 같았으 
면, 자신의 말을 자른 데에 대해 인상을 찌푸리며 기분 나쁜 표정을 여 
지없이 드러내었을 길동이었지만, 지금은 그럴만한 마음의 여유가 없었 
기 때문에, 멍해 있는 그 상태 그대로 고개를 끄덕였다. 
"그것은... ...." 
"그, 그것은?" 
- 꿀꺽 
침 넘어가는 소리가 이렇게도 웅장했던가. 길동은 마음을 졸이며 사내 
의 입이 열리기를 기다렸다. 짧은 정적. 길동에게 있어서 지금의 이 순 
간은, 태초의 영원한 안식으로 기억될 것이다. 
마침내 사내의 입이 열리기 시작했다. 
"비밀입니다." 
"예?" 
"지금은 아직 때가 아니라서, 더 이상은 말씀드리지 못하겠네요. 분명 
한 것은, 때가 가까워 졌다는 것과, 오늘, 제가 말씀드리지 못한 사실들 
을 언젠가는 제가 알려드릴 거라는 사실이에요. 아, 길동 님에게 두 사 
람 이상의 소중한 인연들이 있다고 했지요? 저에게도 그러한 것이 있습 
니다. 뭐, 길동 님과 틀린 것은 저의 소중한 것은 사람도 아니고, 인연 
도 아니라는 것이지요. 자, 소개하겠습니다." 
- 샤르르릉 
그가 오른 손을 내밀자, 찬란한 은빛 가루가 공중에서 흩날림과 동시 
에 어떠한 형상을 만들어가기 시작했다. 길동은 그 환상적인 모습을, 넋 
을 잃고 바라보았다. 잠시 후, 은빛가루들이 사라지고, 그가 손을 뻗고 
있는 바로 위 공중에는, 사내가 옆구리에 끼고 다니기가 어려울 정도로 
커다란 은빛 책이 생성되어 있었다. 사내는 양손을 뻗어 그 책을 붙잡은 
다음, 마치 사랑하는 연인을 품에 안 듯, 그 책을 감싸안으며 길동에게 
말했다. 
"제게 가장 소중한 제 친구. 바로 레코르다블입니다. 비록, 인간은 아 
니지만, 제가, 이 세상 누구보다도 믿고 있지요. 아, 제 친구가 길동 님 
께 직접 인사를 하고 싶다는군요." 
"예? 그 책이요?" 
"예. 잠깐만요." 
사내는 눈을 감고 뭐라고 중얼거리기 시작했다. 그러더니 잠시 후, 책 
에서 다시 한번, 은빛이 크게 번쩍임과 동시에 그 빛이 조용히 책을 감 
싸기 시작했다. 
"우와아... ...!" 
오늘 참 많이 놀라게 되는 군. 길동은 이렇게 생각을 하며 조용히 그 
광경을 바라보고 있었다. 그러다 잠시 후, 길동의 뇌리에 레코르다블로 
측정되는 장난 끼가 가득한 음성이 들려왔다. 
≪ 아아! 흠흠! 목소리 좀 가다듬고... ..., 하하하! 안녕하십니 
까?! 제 이름은 레코르다블이라고 합니다! 홍길동이라고 했나요? 앞 
으로 잘 부탁하고, 아, 이제부터 편하게 말 터도 되나요? 솔직히, 살 
아온 세월로 따져도, 당신에게 말을 놓는 것에는 아무∼런 지장이 없 
지만, 그래도 뭐, 이 녀석이 하도 예의를 따지는 녀석이다 보니, 제 
가 남에게 함부로 반말을 하면 녀석에게 혼나게 된다 이 말입니다. 
그나저나 아까부터 당신을 쭈욱∼ 지켜보고 있었는데, 우와∼! 쌈 한 
번 정말 끝내주더군요! 내가 몸이 이래서 싸움은 직접 못하지만, 그 
래도 여러 가지 신기한 재주는 몇 가지 할 줄 안답니다. 아까도 보셨 
겠지만, 녀석이 좀 허약해야 말이죠. 에휴휴! 이제껏 위기에 빠진 이 
녀석을 볼 때면 제 심장, 아니! 제 책장은 갈기갈기 찢어지는 것 같 
았답니다. 저 라는 녀석이 워낙에 마음이 착해야 말이죠. 그래서 그 
때마다, 저의 화려하고 퍼펙트한 마법으로 녀석을 구해줬는데, 이 녀 
석은 그 은혜도 생각 못하고 저를 매일 그 이상하고 어두운 공간에 
집어넣는 것이 아니겠습니까? 흑흑, 가녀린 저를 이렇게도 구박하다 
니... ... 당신은 절대로 이런 녀석을 친구로 만들지 마세요. 아시겠 
죠? 흑흑흑! 아아악! ≫ 
말을 마친 레코르다블은 서럽다는 듯, 울음을 터트리기 시작했다. 길 
동은 그 음성을 들으며 황당 반, 신기함 반이 섞인 어색한 미소를 지으 
며 삐질 땀방울을 흘렸다. 그러나 그것도 잠시, 레코르다블에게 서 갑작 
스런 비명소리가 들리기 시작했다. 레코르다블에게 서 터져나온 비명의 
주범은 바로 은발의 사내였다. 
"하하하, 죄, 죄송합니다. 제 친구가 워낙에 철이 없어서... ..., 하 
하... 하하하하!!" 
- 콰당! 퍽퍽퍽! 
은발의 사내는 레코르다블을 땅바닥에 힘차게 내팽개쳤다. 그리고는 
오른쪽 발을 들어 강렬하게, 그리고 정열적으로... ... 짓밟기 시작했다. 
하지만 사내의 얼굴은 분명 웃는 얼굴이었다. 
≪ 아악! 아악! 이, 빌어 처먹을 녀석! 으악! 으악! 난 절대 굴하 
지 않는다! 아악! 마왕이 내 목숨을 위협해온다 하여도, 정의의 사도 
인 나는 절대로 굴하지 않으리! 그것이 바로 진리! 바로 결국엔 정의 
가 이기게 되는 필수 불가결한 흐름인 것이기 때문이다! 아악! 아아 
악! 그, 그만 좀 밟아 이 자식아!!! ≫ 
"이 녀석이 그래도 헛소리를! 에잇! 에잇! 죽어라, 죽어!" 
≪ 아아아악!! 그, 그래도 정의는 굴하지 않는... 끄아아악! ≫ 
'하하하, 저, 정신 없는 콤비구먼?' 
길동은 이 어이없는 광경을 보며, 웃어야 할지, 울어야 할지... ..., 도 
저히 갈피를 못 잡은 채로, 그저, 멍하니 서 있을 수밖엔 없었다. 
"하하하! 이 녀석 참 질기군요. 그래도 친구라고 하나밖에 없는 놈이 
라서 불태우지는 못하겠고... ...," 
<< 뭣이라!? 고귀하신 이 몸을 불태우겠다고?! 하·하·핫! 감히 
불이라는 천한 것들 따위가, 이 몸에게 접근이라도 할 수가 있을 것 
같으냐?! 어림없는 소리! 드디어 네 녀석이 정신까지 나갔나 보구 
나! 크하하하! 이제는 내가 너를 데리고 다니겠... ..., 아아악! ≫ 
"시끄럽다 이 녀석! 하하하! 죄송합니다. 하하하하!" 
사내는 머리를 긁적이며 크게 웃음을 터트렸다. 그러다 문득, 손가락 
을 퉁기더니 눈을 동그랗게 뜨며 길동에게 말했다. 
"아, 제가 갈 곳이 없어서 그러는데, 길동 님의 집에서 묶어도 될까 
요? 집도 넓겠다. 사람이야 한 명밖에는 안 사니 썰렁하겠다. 뭐, 저희 
들이 들어가면, 그나마 사람 사는 맛이 나기 시작할 테니, 서로에게 좋 
겠죠. 그죠?! 흑흑, 제가 어려서부터 부모님을 여읜 탓에 가족의 사랑이 
라고는 눈곱만큼도 모르고 지냈답니다. 이런 제가 불쌍하지 않나요? 그 
러니 저희들 좀 거두어 주세요. 둘은 너무 많아서 정 안되겠다면, 이 녀 
석은 버리고 가도 좋으니 제발 저 만이라도... ..., 예? 부탁해요. 제바 
알∼!" 
≪ 날 버리고 간다고? 에라∼! 이 의리 없는 녀석아!! 저, 저기! 
이봐! 우리 오늘부터 친구하기로 했잖아. 그렇지?! 원래 친구란! 서 
로의 부족한 것을 채워주며, 음식 한 조각이라도 나눠먹어야 하는 법 
이라고! 그러니 제발 날 버리지 말아 줘! 이, 기생오라비 같은 녀석 
은, 아름다운 외모 외에는 별 쓸모가 없는 녀석이니, 저기, 뒷동네의 
변태클럽에다가 팔면 돈을 많이 받을 테니 그것으로 내 생활비를 대 
신 충당하고... ... 그러니, 응?! 응?! 날 버리지 말아 줘∼! 흑흑흑! 
내가 불쌍하지도 않아?! ≫ 
아예, 대성 통곡을 하며 매달리는 그들을 보자니, 골머리가 다 지끈거 
려오는 것 같았다. 길동은 머리를 짚으며 손을 휘휘 저었다. 
"알았어! 알았으니깐 둘 다 영원히 살아도 좋으니깐, 제발 조용히 좀 
해! 내가 머리가 둘이서 계속 떠드는 통에 내가 미쳐버릴 것 같으니깐 
말이야. 조용! 둘 다 조용∼!!" 
길동은 X자 모양을 힘차게 그려내며, 크게 소리를 질렀다. 그런 길동 
의 노력(발악)이 큰 성과를 빚었는지, 길동의 귀에는, 더 이상의 소음이 
들려오지가 않았다. 그에 대해 길동은 상당히 만족을 하며 입가에 미소 
를 띄웠다. 참으로 햇빛이 참으로 따스하다고 느껴지는 길동이었다. 
그·러·나. 
"예?! 우리 둘 다 받아주겠다고요?! 아, 글쎄! 저는 괜찮지만 이 녀석 
을 데리고 살게 되면, 당신 머리만 아플 거라니까요?! 이 녀석은 그냥 
이 자리에서 불태워 버리고 가죠?! 아니면 지나가는 몬스터들에게 먹이 
로 던져 주던가." 
≪ 나를 택한 것은 탁월한 선택이지만, 이 녀석마저도 거둬들인 것 
은 너의 일생 일대의 실수다. 그냥 내 말대로 변태클럽에 팔아버리자 
니깐? ≫ 
"뭐야!? 이 도색한 3류 저질 책이!?" 
≪ 얼씨구?! 그러는 자기는, 자신을 지극히 정상적인 남자라고 생 
각하는 모양이지? 이 로리타 같은 비정상적인 양성인간아! ≫ 
"이이익!" 
≪ 크르릉!! ≫ 
어느 새 레코르다블이 공중에 떠 있었기 때문에, 대치 상태가 된 둘의 
모습은, 영락없는 철천지원수(徹天之怨　)였다. 
"음? 어, 어째 분위기가... ...." 
≪ 이, 이거 왠지 서늘한데? 혹시... ...? ≫ 
그러다 문득, 왠지 모를 침묵과 서늘함을 동시에 느낀 그들은, 불안한 
얼굴로 살기의 근원지를 바라보았다. 
"헉!" 
≪ 이, 이런! ≫ 
그리고 그들은 깜짝 놀라며 저도 모르게 서로를 껴안았다. 아니, 정확 
히 말하자면, 레코르다블이 청년에게 달려들었고, 청년 또한 두 팔을 뻗 
어 레코르다블을 껴안았다고 하는 편이 더 옮을 것이다. 어쨌건, 둘은 
침을 꿀꺽 삼키고 식은땀을 흘리며 길동을 바라보았다. 
"이것들이... ... 이것들이... ...으드득!" 
"으윽!?" 
≪ 히엑!? ≫ 
"나를 물로 보고 있어어∼!! 크어어어!! 나를 무시하는 거냐앗! 정말 
보자보자 하니깐!! 으아아악! 이 잡것들!!! 둘 다 죽어버려!! 크아아아 
악∼!!" 
마침내 폭발하고야 만 길동. 길동은 검까지 빼어들며, 미친 듯 날뛰기 
시작했다. 마침 그 모습이, 드워프에게 똥침을 당한 드래곤의 광분한 모 
습 같았으니(찌를 수나 있는 건가?) 분노의 대상의 둘은, 두 가지의 이 
유에서 더더욱 공포심을 느끼고야 말았다. 하나는 이제까지 차분하게만 
보여졌던 길동에게, 저런 성깔 더러운 모습이 있었다는 것에 대해서였 
고, 또 하나, 아주 결정적인 이유는... .... 
"우, 우리 혹시, 내 쫓기는 것 아닐까?" 
≪ 서, 설마, 겨우 찾은 밥줄인데... .... ≫ 
의식주의 해결 문제. 바로 이것이었다. 그들에게 이 문제는, 목숨과도 
일맥상통하였기 때문이었다. 그들은 정말 당황을 하며 서로를 바라보았 
다. 길동에게서 저런 반응이 나올 줄은 상상도 못했기 때문이었다. 그러 
나, 그들에게 당황이라는 사치스런 감정을 누릴 여유는 없었다. 지금 이 
순간. 이 한순간의 도피가, 그들의 목숨을 좌우했기 때문이었다. 
삶의 본능은 생각을 지배했다. 그들은 맹렬히 도주를 시작했다. 
"죽어! 죽어! 크아아악! 죽어버렸!!" 
"이, 일단 도망치고 보자!" 
≪ 동감이야! 으아악! ≫ 
"크아아악!!" 
맑은 하늘, 지독히 맑고 깨끗하며 청명하기까지 한 하늘이었다. 


================================================================ 
가평. 용추 계곡으로 피서를 다녀왔습니다. 
새빨갛게...구리빛도 아니고, 새빨갛게...타버렸습니다. ㅠ ㅠ 
그래도 좋습니다. 
헤에~ 

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 

신(新) 홍길동전(洪吉童傳) 


불꽃의 검. 이프셀리온 


[1부 89화] 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
by 강선우 








어수룩한 햇살이 내리쬐는 상쾌한 아침. 길동은 가부좌를 틀고 양손 
을 좌우로 쭉 뻗으며 조심스레 호흡을 고르고 있었다. 

"후우우... ..., 후우우... ...." 

점점 호흡이 깊어지며 그의 몸에서는 미약하게 빛이 뿜어져 나오기 
시작했다. 
천천히. 그리고 아주 조심스럽게. 

- 우우웅... ... 우우웅! 

빛은 공기를 진동시키며 조금씩 대기를 뒤흔들기 시작한다. 

- 우우우우웅! 

그리고 어느 순간. 그 진동음의 세기는 더욱 거칠어지며, 길동의 몸 
에서 뿜어져 나온 빛의 세기 또한 점점 세지기 시작했다. 

- 파아악! 

길동은 두 손을 하늘을 향해 힘차게 쳐 올리며, 미약하게 끌어올리 
던 온 몸의 기운을, 점차 세계 끌어올리기 시작했다. 그렇다. 지금 길 
동은, 자신이 끌어올릴 수 있는 기운의 한계가 어디까지인지를 시험하 
고 있었던 것이다. 

- 그오오오오! 

기류가 길동의 몸을 타고 올라와, 강하게 춤을 추기 시작한다. 그에 
맞춰 흔들리는 길동의 풍성한 흰색 한복. 

"하아아압... ...!" 

길동은 기합을 넣기 시작하며, 점차 그 세기를 높였다. 

- 파직...파지지직!!! 
"크으윽!! 아, 아직... ... 아직 멀었어... ...." 

그러다 순간. 강한 전류가 뿜어져 나오며, 길동의 전신을 강타했다. 
길동은 고통스런 표정을 지으면서도, 그까짓 고통에 굴복하지 못하겠 
다는 듯, 계속해서 도력을 끌어올리기 시작하였다. 

- 파지지직! 파지지지직! 
"크, 크아아아악!!" 

마치 거대한 번개가 내리꽂은 듯, 전류는 길동의 몸을 강하게 억압 
했다. 그리고 휘감았다. 결국, 길동은 풀썩. 연무장 바닥에 쓰러지며, 
한차례 몸을 부르르 떨었다. 

"크으윽... ... 이 정도... ... 이 정도라니! 겨우 이 정도라니! 제길! 
제길! 제길!!" 
- 쿠웅! 

길동은 입술을 피가 나도록 꽉 깨물며, 연무장 바닥을 힘차게 내리 
쳤다. 무섭게 일그러진 얼굴에는, 분노라는 감정마저도 맴돌고 있었 
다. 

"왜... ... 도대체 왜! 왜!! 왜!!" 

말로 형용치 못한 답답함이 마음을 무겁게 한다. 도대체 자신이 어 
쩌다가 이렇게 되었는가! 도대체 왜 자신이 이렇게 되었는가! 

"이래서는... ... 이래서는 절대로 그 녀석을 이길 수가 없어, 지금의 
나는, 그저 보통 사람들보다 조금 더 싸움을 잘하고 요상한 재주를 부 
릴 줄 아는, 그야 말로 어릿광대와도 같은 신세일 뿐. 예전만큼의 힘 
도... ... 그리고 도술도 쓸 수가 없는 나는 그야말로 식은 죽에 지나지 
않아. 도저히 방법이 없어. 어떻게 해야 좋을까... ..., 도대체 어떻게 
해야... ...!?" 

도술을 쓰려고 해도, 전투에 직접적인 도움을 줄 수 있을 만한 도술 
은 쓸 수가 없다. 아니, 정확하게 말하자면, 쓸 수는 있지만, 그것을 
사용할 수 있는 시간과 몸 상태가, 엄청난 무리가 된다고 볼 수가 있 
을 것이다. 지금의 자신이 도술을 쓰려면, 아주 천천히, 그리고 조심 
스럽게 도력을 끌어 모아야 되는데, 적이 바보가 아닌 이상, 그런 자 
신을 가만히 놔둘 리는 없는 것이고, 또한 사용을 한 다고 해도, 그 
후에 뒤따를 금제의 고통은, 싸울 때의 그 고통 보다 더할 것이니, 결 
국에는 사용할 수가 없는 것과 마찬가지가 되는 것이다. 물론, 하급 
수준의 도술을 한 두 번 정도는 사용할 수가 있을 테지만, 그것으로 
끝이었다. 그 후에의 자신은, 움직이는데 지장이 없을 정도의 수준인, 
그야말로 보통 사람보다도 약간 못한 정도가 되어버리는 것이다. 검은 
휘두를 수 있지만, 말 그대로 '휘두를 수만' 있을 뿐. 그 이상의 것은 
기대하기가 어려울 것이고, 움직일 수는 있겠지만, 화려하고 재빠른 
몸놀림까지는 도저히 무리일 것이다. 
결국, 불리한 것은 자신일 뿐이다. 
또한 불리한 것은 그것들뿐이 아니다. 
무기. 서로 겨루는 데에 필수적인, '무기'에서도 길동이 불리하다. 
듣자하니, 루페이션의 검은 가문 대대로 내려오는, 대륙에서도 이름 
이 널리 퍼진, 명검중의 명검이라고 했다. 
일루제니알. 
미스릴로 제작되었으며, 무려 100여 년에 걸쳐 유명한 명인 가문에 
게서 태어난, 물건 중의 물건이라고 한다. 미스릴이라는 희대의 금속 
으로 만들어졌으니 그 강도야 말할 것은 없을 것이고, 더욱이 검의 제 
련기간이 100여 년이라고 하니, 더 이상의 설명은 필요치가 않을 것이 
다. 놀랄 것은 그것뿐만이 아니다. 검에는 검의 환상을 실체화하는 기 
능이 있어, 사용자의 능력이 높을수록, 검이 만들어 내는 실체가 더욱 
뚜렷해지고, 또한 상대에게 보여지는 검의 수가 더욱 많아진다고 하 
니, 일루제니알을 가진 상대와 겨루려는 자는, 단순히 이 검의 이야기 
만 듣고도 전의를 상실할 것임은 눈에 보지 않아도 훤한 일이다. 
그러나 길동은? 
지니고 다니던 애검이, 원래의 멀쩡한 상태였더라면 또 모를까, 저 
번 이후로 검날 표면에 금이 가버린 상태로는 그저 보통의 싸구려 철 
검보다도 못한 폐물일 뿐이다. 뭐, 정말 실력 있는 검사들은 검의 상 
태여 어떻든 재질이 어떻든 그런 것들은 신경을 안 쓴다고들 하지만, 
그런 것들은 다 근거 없는 헛소리일 뿐이다. 무릇, 검사들의 싸움이란 
검을 맞부딪치며 자신의 실력을 상대방에게 관철시키는 것이고, 자신 
의 실력발휘를 제대로 하려면, 그 어떤 물건과 부딪혀도 절대 파괴되 
지 않을, 그런 검들이 필요하다. 그것은 모든 검사들에게 있어서 완벽 
한 이상형이었고, 또한 그 이상형에 가장 가까운 검을 만드는 이는 
'장인' 또는 '명인' 이라고 하여, 그 이름들을 높여주었다. 길동의 검 
은 바로 그 '명인'이 만들었으며, 그 명인이 산 속에 은거하며 살고 
있었던 지라 비록 그 이름은 알려지지 않았지만, 실력만큼은 분명 조 
선 제일이었을 것임은, 그의 검을 한번이라도 견식해 본 사람이라면 
절대로 부정하지 못했을 것이다. 전쟁터에서, 그리고 수많은 전투에서 
많은 검들을 봐온 길동조차도, 처음 자신의 애검을 받아들고는 경악을 
금치 못했었으니 말이다. 
유혼(類　) 
길동이 지니고 있는 검의 애칭이다. 길동이 이 검을 지니게 된 데에 
는 무슨 옛날 이야기에서나 나오던, 복수를 대신 갚아달라는 엄청나게 
슬픈 사연이나, 자신이 만든 이 검으로 세상을 평화롭게 만들어달라 
는, 그런 화려하거나 멋있는 사연은 없다. 다만, 이 시대에 마지막으 
로 의(義)와 협(協)을 간직한 사나이에게 주는, 자신의 마지막 작품이 
라고 하여, 깊은 슬픔을 가지고 은거하며 지내던 어느 명인이 자신의 
목숨과 맞바꾸어 완성시킨 검이, 바로 유혼이었다. 명인이 목숨을 맞 
바꾸어 완성한 것이니 만큼, 유혼은 분명 명검이었고, 또한 오랫동안 
길동과 함께 지내온, 진정한 친구라고도 할 수가 있었다. 유혼이 있었 
기에, 그리고 길동이 지닌 검이 유혼이었기에, 그 험한 전쟁터에서 목 
숨을 건진 적이 한 두 번이 아니었다. 검신 합일이라는 말이 무색하지 
않을 정도로, 길동과 유혼은 하나였고, 언제나 항삼 함께 였다. 그러 
나 검신에 금이 가버린 지금, 그 친구의 목숨은 마지막의 가녀린 생명 
만을 불사르고 있다. 저번에 다짐했던 것처럼, 길동은 유혼에게 자신 
의 꿈을 보여주겠다고 다짐했고, 반드시 그 영광을 함께 하리라 다짐 
했다. 그러기 때문에... ... 이번 대결에 유혼은 절대로 쓸 수가 없다. 
어차피 이 세계는 제련 방법이나 기술 수준 등이, 자신이 살던 세계보 
다는 몇 배나 더 발전해 있었기 때문에, 유혼이 아닌 더 이상의 좋은 
검이 온다 하더라도, 미스릴이라는 재질로 이루어진 일루제니알을 감 
당할 자신은 없었다. 자신이 견식해 본 미스릴은... ..., 이제껏 보아온 
그 어떤 금속과는 비교할 수 없을 정도로, 너무도 단단했기 때문이었 
다. 그런데다가 검의 환상을 실체화 해버리는 그런 대단한 추가 기능 
까지 있는 검이라니... .... 

"불리해. 너무도 불리해. 몸 상태는 둘째치고, 무기에서도 이렇게 
밀려버리는 데... ..., 이건 너무 불공평하잖아. 젠장, 차라리 헤르시온 
제국에 단독으로 쳐들어갔을 때가 그리워지는 걸?" 

길동은 잠시 숨을 들이마신 뒤, '핫!' 하는 소리와 함께 상체를 일 
으켰다. 길동은 앉은 자세 그 상태로 고개를 들어 하늘을 쳐다보았다. 
언제나 느끼는 거지만, 이 세계의 하늘을 바라 볼 때면 괜히 마음이 
붕 떠버리게 된다. 본래 자신이 있던 세계에서의 하늘은, 그리도 쓸쓸 
하고 우울했건만... ..., 이 세계에 와서는, 아무리 힘든 일을 겪었다 
하더라도, 이렇게 가만히 맑은 하늘을 바라보고 있을 때면, 그 멍울들 
이 쏴악 씻겨져 내려가는 것을 느끼는 길동이었다. 역시... ..., 행복을 
찾았기 때문일까? 

"에이∼ 몰라∼! 괜히 머리 아픈 생각은 하지 말자. 으차아∼!" 

길동은 다시 상체를 누이며 양손으로 팔베개를 만들었다. 길동은 조 
용히 눈을 감았다. 그리고 그대로 있었다. 이 순간, 길동 자신을 지배 
하고 있는 형용치 못할 행복감을 느끼면서... ... 머릿속과 가슴속을 텅 
비운 채로 말이다. 

- 끼이익∼! 끼이익∼! 

그 때. 어디서 날아 왔는지, 길동의 눈에 눈부신 햇살을 타고 자신 
에게로 내려오는 피닉의 모습이 보였다. 피닉은 길동의 머리맡에서 둥 
그런 원을 그리며 휘날다가, 길동의 가슴에 내려앉았다. 

"웬일이야? 음? 뭐라고?" 
- 끼이익∼ 끼이익∼ 
"아, 식사준비가 다 됐다고? 뭐? 라젤이 식사 준비를 했어? 호 
오∼." 
- 끼익∼! 끼이이익∼! 
"음. 알았어. 곧 간다고 전해 줘. 알았지?" 
- 끼이이익! 

그렇게 울부짖은 피닉은, 날개를 활짝 펴 날아올랐다. 
자유. 
너무도 자유롭게 활강하는 피닉의 모습을 보며, 길동은 일말의 부러 
움을 느꼈다. 
예전 같았으면, 이런 답답한 마음에 짜증과 불안이 치솟아 오를 때 
는, 도술로 구름을 부려 하늘을 누비고 다니며 그 속을 풀었었다. 푸 
른 창공을 활공하고, 또 흰 구름들을 누비고 다니자면, 이제껏 마음에 
쌓여있던 걱정, 근심들 모두가, 이 푸른 창공과 구름들 속에 모두가 
날아가 버리는 것 같았기 때문이었다. 가끔, 악기로서 그 속을 달랬을 
때도 있었지만, 그래도 구름을 타고 다니던 것에는 비할 바가 아니었 
다. 

"그래, 구름. 구름이라면... ..., 좋아!" 

길동은 두 눈 반짝이며, 재빨리 몸을 일으켰다. 그리고 도력을 조심 
스레 끌어올려, 두 손을 앞으로 내밀었다. 

'구름... ... 구름... ..., 그래. 이거다!' 

정말 오래간만이어서 그런지, 가슴이 두근거린다. 구름을 부르는 것 
정도야, 모든 술법 들 중에서도 가장 기초적인 수준의 술법이었기 때 
문에, 지금 가지고 있는 도력으로도 충분히 구름을 부를 수가 있을 것 
이다. 한창 구름의 이미지를 생각하며, 그것을 도력으로 형상화하던 
길동은, 활짝 펼친 두 손에 도력을 집중시키며 그것을 발출하기 시작 
했다. 

- 부우우웅! 

곳, 미약한 공명 음과 함께, 밝은 흰색의 구름들이 모여들기 시작했 
다. 길동은 마치 소중한 것을 쓰다듬듯, 손을 놀리며 더욱 크게... ... 
구름을 부풀렸다. 

"다됐다." 

곧, 구름이 완성되고, 길동은 만족한 미소를 지었다. 이 정도면, 자 
신이 발을 쭉 뻗고 누워도 무리가 없을 정도의 크기이다. 

"흐압!" 

길동은 땅을 박차고 뛰어올라, 자신이 만들어놓은 구름 위에 착지했 
다. 구름은 푹신한 침대에 뛰어들은 것과는 비교가 안 될 정도로 포근 
했다. 

"자, 어디 한번 날아볼까. 가자!" 

길동의 외침에 반응하듯, 구름은 하늘로 힘차게 치솟았다. 나선형의 
멋진 곡선을 그려내며 날아오르던 구름은, 어느 정도 높이가 돼서야 
잠시 제자리에 멈춰 섰다. 분명 여기 까지는 멋지고 두근거리는 광경 
이 아닐 수가 없었다. 보는 사람도 그럴 것임에 분명한데, 정작, 타는 
사람이야 오죽하겠는가. 그러나, 예상과는 달리 길동은 표정은 그리 
밝지가 않았다. 이제 까지 와는 다른 의미로, 어두운 표정. 그것이 길 
동의 얼굴에 깊이 매여 있었다. 길동은 굳은 표정으로 구름을 이리저 
리 움직이며 공중을 배회하더니, 별다른 묘기는 부리지 않고 다시 연 
무장 바닥으로 내려왔다. 처음 힘차게 땅을 박차고 구름에 착지한 것 
과는 달리, 길동은 점잖게 구름에서 내려오며, 왼손을 휘저어 구름을 
없앴다. 

"이전 같지가 않아. 역시... ..., 도력의 허용치 문제인가? 겨우 이 
정도의 속도로 움직였을 뿐인데 이렇게나 힘들다니... ..., 정말 미치겠 
군. 아아, 기분 풀렸다가 오히려 더 기분만 나빠졌잖아." 

길동은 뒷머리를 긁적이며 얼굴을 찌푸렸다. 

"역시, 지금 상황에서 가장 절박한 것은 일루제니알에 뒤지지 않을 
좋은 검이라는 이야긴데... ..., 그걸 어디서 구하다지?" 

이렇게 의문을 던지기는 했지만, 길동은 이미 그 답을 알고 있었다. 
불가능. 
왕국 내의 무기상이란 무기상은 모두 다 '직접' 돌아다녀 본 길동이 
었기에, 그것을 너무도 잘 알 수 가 있었던 것이다. 길동은 골치 아픈 
표정으로 고개를 설래 설래 저었다. 

"이러다 결투에서 지면... 난 완전히 풍비박산인데... ...." 

언제나 느끼는 거지만, 이 세계는 참으로 이상한 세계다. 부하가, 
상관에게 공식적으로 대드는 날도 있을 뿐 더러, 그 싸움에서 지면, 
상대의 요구를 수용해야 한다. 여자라는 존재는, 그야말로 자신들의 
대를 잇기 위한 '물건'으로밖에 보지 않고, 조국에 몸을 받치니 하는 
것은, 옛 이야기의 아름다운 감상에 지나지 않다. 
마시는 공기에서부터, 먹는 음식문화 까지 모든 것이 색다른 세계. 
이 세계에서 확실하게 살아남으려면, 조그마한 집을 지어놓고, 알콩 
달콩 살면 끝이겠지만, 길동은 이미 너무 깊숙이 모든 것에 관여해버 
린 상태이다. 그것은, 더 이상 물러설 수가 없다는 것으로 결론지어 
져, 길동의 마음을 더욱 무겁게 짓누른다. 이번 일만 해도 그렇다. 
상대는, 자신이 이기면, 길동더러 세레나 공주를 멀리하라고 한다. 
처음에야, 참으로 황당한 녀석일세 라고 생각했었지만, 귀족들, 그리 
고 기사들에게서의 사랑이라는 관점이, 조금 다르다는 생각이 떠올라, 
애써 그 황당한 조건을 이해하기로 했다. 어차피 자신은 이 세계에 있 
고, 아무리 악법이라도 그 나라에 가면 그 나라의 법을 따르라는 말이 
있지 않은가. 이미 카드무스라는 왕국에 몸을 담고 살고 있고, 또 아 
르키메디아라는 이상한 세상에 살아가고 있는 이상, 이 세계의 법을 
따르지 않고 살아가기란, 도저히 무리라는 것을 길동은 잘 알고 있었 
다. 길동은 더 이상 물러설 수가 없다. 이 황당한 결투를 받아들인 것 
은 길동 자신이고, 무엇보다도, 세레나 공주, 본인이 이 결투를 순순 
히 승낙했지 않은가. 길동 자신을 믿고서 말이다. 아무리 법과 문화라 
는 장애물이 가로막고 있기로 서니, 어차피 사랑이란 감정은 생명을 
가지고 있는 것들의 지극히 순수한 본능이기 때문에, 진심으로 사랑을 
한다면 장애물이 그 무엇이든지 이미 하나가 되어버린 사랑을 누구든 
갈라놓을 수가 없는 법이다. 그렇기에, 비록 루페이션과의 약조로, 자 
신이 세레나 공주를 포기하면 그 약조를 지키게 된 것임에 틀림없으 
나, 애석하게도 상대가 누군가? 귀족 집의 영애도, 그렇다고 왕가의 
안정을 다지기 위한 태자가 있는 나라의 왕녀도 아닌, 한 왕국을 이어 
받을 후계자의 위치에 있는 여인이다. 자신이 포기한다고 해도, 그녀 
가 약간의 억지를 써서 길동을 다시 붙잡게 되면 그만인 것이다. 그녀 
는 한나라의 절대자의 자리에 오를 몸이 아니던가? 그러면 문제는 도 
대체 무엇인가. 그것은 바로, 길동, 개인의 자존심과, 또 결투를 참관 
하고 또 그 결투의 소식을 듣게 될, 대륙의 수많은 사람들의 시선이 
바로 지금 이 결투의 큰 문제인 것이다. 아무리 세레나 공주가 왕위에 
올라, 억지로 길동을 불러들인다 하더라도, 이미 패배자라는 낙인이 
찍혀있는 길동을 인정해줄 이는 아무도 없을 것이다. 헤르시온 제국에 
서 단독으로 세레나 공주를 구출해 왔다는 소문은, 단숨에 헛소문으로 
치부될 것이며, 설령 그것이 사실로 인정된다 하더라도, 그 소문의 주 
인공인 길동을 무찌른 루페이션에게 모든 영광이 돌아갈 것이다. 길동 
대신, 제 7기사단장에 오른, 카이드로 가문의 장자, 루페이션 카이드 
로 세스타즈, 바로 그에게 말이다. 

"음, 그러고 보니... ..., 그래 맞아!" 

한참, 무거운 표정을 짓고 있던 길동은, 갑자기 무엇이 떠올랐는지 
크게 손뼉을 쳤다. 

"무기... ..., 그래. 무기라는 것은 본래 전쟁에 쓰기 위한 도구. 전 
쟁에서의 승리의 요건 중 하나는, 바로 엄청난 수의 질 좋은 무기이 
지. 그리고 그 질 좋은 무기가 많이 필요한 곳이라면... ... 바로 왕국 
이군! 내가 왜 이 생각을 못했지? 이런 바보 같은..., 지금 당장 가봐 
야겠어! 세레나에게 부탁하면 적어도 쓸만한 무언가는 얻을 수 있을 
거야! 좋아! 가자!" 

길동은 두 주먹을 불끈 쥐며, 발걸음을 힘차게 내딛었다. 아니, 내 
딛으려고 했다는 편이 더 옮을까? 

- 꼬르르르륵 
"... ... 젠장, 꼭 열의에 불타올라 무엇을 하려고만 하면... ..., 에 
이! 일단 먹고 하자. 먹고! 쳇! 빌어먹을 녀석(?)." 

누구에게 말을 하는 건지, 길동은 의미 불명의 말을 계속해서 내뱉 
으며 거칠게 발걸음을 옮겼다. 


세레스티나 르안디르트 드 카드무스. 대륙에 귀가 있고 눈이 있고, 
또 생각할 수 있는 머리가 있는 사람들이라면, 남녀 할 것 없이 누구 
나가 다 알고 있는 전설적인(?) 이름이다. 외모면 외모. 머리면 머리. 
거기에 한 나라의 군림 자로서 가장 필요한 카리스마와 리더십까지. 
이 삼박자, 아니, 그 이상의 것들을 두루 갖추고 있는 애칭, 세레나 
공주를 모르는 사람은, 그야말로 전무후무할 것이다. 소문에는, 그녀 
가 어느 호수에 손을 담그게 되면, 그 호수는 분홍색의 아름다운 빛이 
영원히 맴돌게 된다고 하고, 또 상대를 정면으로 마주보며 싱긋 미소 
를 지으면, 그 상대는 즉시 그 자리에서, 심장마비로 죽기까지에 이르 
게 된다고들 하는데, 과연 그 소문이 진실인지 아닌 지는, 본인과 그 
주변사람들만이 알 일이다. 하여튼, 그렇게 온 대륙의 관심을 한 몸에 
받고 있는 그녀. 

- 쾅! 

그런 그녀가, 어쩐 일인지 얼굴을 일그러트리며 힘차게 집무용 책상 
을 내려쳤다. 

"더 이상 못해... ..., 난 더 이상 못해... .... 난 더 이상 못해!! 꺄 
아아악!!" 

말 그대로, 높은 산을 방불케 하는 서류들의 잔해 속에서, 그녀는 
드디어 참고 참으며 속으로만 꾹꾹 눌러오던 분노를, 강하게 표출했 
다. 

"도대체 이게 몇 일 째야! 결재! 결재! 결재!! 꺄아아악!! 난 더 이 
상 못해! 더 이상 못해!!! 꺄아아악!!!" 

세레나, 원래 그녀는 이런 신경질적인 성격을 지닌 여인이 아니다. 
냉정과 차분함. 그리고 그 둘 사이에서 빛나는 명석함과 재치. 이것이 
바로 그녀를 대변해주는 단어였으며, 또한 그녀의 생활이자 전부였다. 
그러나 언제부터인가, 그녀는 항상 밝은 웃음을 지니게 되었고, 그런 
그녀의 변화에 대해 주변 사람들은 하나 같이 놀라고야 만다. 헤르시 
온 제국에 볼모로 갔다가, 다시 구출되어 돌아온 세레나 공주를 보고, 
많은 상처를 받았으면 어떻하나 걱정했던 국왕과 왕비였지만, 예상외 
로, 이전과는 비교를 할 수 없을 정도로 환한 미소를 띄고 돌아온 그 
녀를 보며, 혹시 뭔가 잘못 된 것이 아닌가 생각될 정도로 그녀는 변 
해서 돌아왔다. 그녀가 돌아옴으로 해서 헤르시온 제국과의 전쟁은 피 
할 수가 없게 되었지만, 그와는 반대로 카드무스 왕국은 이전에는 찾 
아볼 수 없었던 활기를 되찾게 되었다. 도저히 근거 없는 믿음이었지 
만, 카드무스 왕국의 백성들은, 자신들의 나라가 저 강대한 헤르시온 
제국에게 절대 패하지 않을 것이라는 믿음과 의지를 가슴속 깊이 간직 
하고 있었고, 귀족들 또한, 역사상 전래(傳來)없는 단합을 보여주어 
전쟁 준비에 힘썼다. 현 국왕이 나랏일에 손을 놓았는 데도 이렇게 나 
라가 활기차게 돌아가는 데에는, 역시 세레나 공주가 가장 큰 비중을 
차지하고 있었음은 그 누구도 부정치 못할 것이다. 하지만 그렇게 되 
기까지에는, 세레나 공주에게는 그 누구에게도 말못할 고충이 있었다. 
국사(國事)에 손을 놓은 국왕 덕택에, 그 대리로서 모든 일을 떠맡게 
된 세레나 공주, 그녀는 결재 서류라는, 국왕 외에는 그 누구도 맡을 
수 없다는 금단의 영역에 본의 아니게 휘말리게 되어, 이틀 전에도... 
어제도... 그리고 지금 이 순간까지도 이렇게 잠도 제대로 못 자고 있 
었던 것이다. 
날씨는 미치도록 맑고 화창하건만... ..., 

"꺄아아악∼! 하아∼ 하아∼." 

얼마나 오래 소리를 질렀으면, 숨이 다 차 오를 정도일까? 세레나는 
숨을 몰아쉬며, 속을 진정시켰다. 그리고는 후련한 미소를 지으며 기 
지개를 폈다. 

"아아∼! 이제야 좀 살겠네. 후우. 지금 내가 뭐 하는 거람. 아무리 
나라가 위기 상황이고, 또 그 때문에 처리할 일들이 많다고 해도... 
..., 아바마마도 참 너무 하시지, 나 같은 꽃다운 나이의 아름다운 소 
녀를 이렇게 혹사시켜 되는 거야? 칫. 못됐어 정말." 

세레나는 뾰로통한 표정으로 그렇게 중얼거리며, 창가로 다가갔다. 

- 화아앗 

그녀는 살짝 손을 대고 밀어, 창문을 열어 젖혔다. 시원한 바람이, 
그녀의 얼굴을 시원하게 감싸준다. 그녀는 고개를 들어 하늘을 바라보 
았다. 
푸른 창공... ..., 아직, 이른 아침이어서 그런지, 상큼한 이슬이 얼 
굴에 흠뻑 젖어드는 것 같다. 

"하늘이라... ..., 그 때는 그렇게도 슬펐는데." 

문득, 어느 기억이 그녀의 마음을 날카롭게 찔러온다. 그녀는 그렇 
게 슬픈 눈으로 하늘을 바라본다. 

"슬펐었어... ... 너무나도 슬펐었어... ..., 그런데, 뭐가 슬펐지? 기, 
기억이 안나!" 

정체 모를 슬픔. 아니, 잊어버린 슬픔이라고 해야 할까? 

- 두근두근 

심장이 요동치는 소리가, 너무도 크게 그녀의 귓가를 울린다. 
그녀는 크게 놀라며 머리를 부여잡는다. 

기억이 나질 않는다. 기억이... .... 

- 용서해 주십시오. 용서해 주십시오 아버님. 부자지간의 인연을 
끊으라면 끊을 수 있고, 저를...마땅히 나가겠습니다. 하지만, 그... 
... 말씀은 절대 받아들일 수가 업습니다! 아... 지 ...!! 

갑자기, 어떠한 음성이 머리를 강타한다. 전혀 처음 들어본 언어에, 
익숙하지 못한 음성이다. 하지만... ... 너무도 익숙하다. 한이 맺힐 정 
도로... .... 

- 아버지... ... 아버지!! 

피맺힌 절규라는 것은 바로 이런 것일까? 그 음성은, 크게 울부짖는 
다. 
그리고... .... 

"아아악!" 

그녀는 크게 비명을 지르며 바닥에 쓰러진다. 그녀의 두 눈에서 눈 
물이 쏟아지기 시작한다. 물리적 고통으로 인한 비명이 아닌... ..., 심 
적으로 인한 고통. 
머리가 새하얗게 비워져간다. 마치 모든 기억이 사라지려는 느낌이 
다. 

"아아아악! 아아아악!!" 

그녀는 생전 처음으로 겪어보는 고통에, 심한 몸부림을 친다. 그러 
나, 고통은 가시지 않는다. 
괴롭다. 
너무도 괴롭다. 
잊혀진 기억에 대한, 자기 자신의 원망. 분노. 그리고... ... 안타까 
움. 

"아아아악!!" 

지금 이 순간. 
그녀는 어느 한 존재의 도움을 절실히 필요로 한다. 
지금 이 순간에 무의식적으로 떠오르는 어느 한 사람. 
그리고 그 사람의 이름. 

"기, 길... 아아아악!!" 

너무도 짧은 단어이지만, 또한 너무도 길게 느껴진다. 나오는 것은 
비명 뿐. 
얼마나, 시간이 지났을까? 
- 와락 
어느 순간. 그녀의 몸을 감싸안는 한 인영이 느껴진다. 너무도 포근 
하고... ... 따뜻하다. 
지금까지의 모든 아픔이 다 가시는 것 같다. 
그녀는 힘겹게 고개를 돌려, 그 포근함의 근원지를 바라보았다. 
마침내 그녀의 입이 열렸다. 

"기, 길동... ...." 

보인다. 너무도 걱정스러운 표정을 하며, 자신을 내려다보는 바보 
같은 연인의 얼굴이. 

"괜찮아?" 

야속하게도, 그는 단 한마디의 말을 하며 그녀를 바라보기만 한다. 
그녀를 끌어안은 두 팔에 살짝 힘을 주면서. 
그러나 그것만으로도 이제까지의 모든 고통이 날아가 버린 듯, 그녀 
는 힘겹게 미소를 지으며, 역시 단 한마디로 대답한다. 

"응." 

아직 여물지 않은 푸른 창공... ... 그리고 아침 이슬이 섞인 시원한 
바람. 
그렇게 한 연인은 격정의 행복 속에... ... 


"하하하! 그래서 문을 박차고 달려 온 거야?" 
"그렇다니깐. 갑자기 네 비명소리가 들리는 데 어찌나 깜짝 놀랐던 
지... ... 문 앞을 지키는 기사 녀석, 어찌해야 할 바를 몰라 갈팡질팡 
하더군. 그래서 뒤통수를 한 대 날려주고, 발로 문을 걷어차서 너에게 
달려온 거라고." 

어느 정도 시간이 지나자, 세레나 공주도 안정을 되찾았다. 언제 태 
풍이 지나갔었냐는 듯, 얼굴은 평온하기 그지없었다. 접대용으로 만들 
어진, 금으로 제작된 화려하고 아담한 테이블을 가운데 두고, 둘은 이 
런 저런 이야기들을 계속 나누었다. 시간이 지나면 지날수록, 세레나 
공주의 얼굴도 점차 건강했을 당시의 혈색을 되찾아가고 있었음은 물 
론이다. 이 모든 것은, 길동 나름대로의 세레나 공주에 대한 배려였 
다. 산더미처럼 쌓인 서류들만으로도 길동은 세레나 공주가 얼마나 힘 
들었을 지를 짐작할 수 있었으며, 또한 알 수 없는 고통을 당하고 난 
뒤라, 더욱 피로가 쌓였을 거라 판단, 이런 저런 이야기들을 하고, 잠 
시의 티타임을 가짐으로서, 그녀의 피로를 조금이나마 풀어주고 싶었 
던 것이다. 물론 이러한 길동의 배려를 모를 리 없는 세레나 공주였기 
에, 길동에 대한 사랑이 한층 더 굳건해 졌음은 물론이다. 어느 정도 
의 시간이 지나고, 이쯤이면 이야기를 꺼내도 되겠다 생각한 길동은 
표정을 진지하게 바꾸고 천천히 입을 열기 시작했다. 

"부탁할 일이 생겼어." 
"음? 부탁?" 
"음. 알다시피 이제 몇 일 있으면 루페이션 녀석과 결투를 해야 하 
잖아? 그런데 그 때 써야될 나의 애검이... ... 몇 일전의 아침 수련을 
개기로 그 생명을 거의 다해버렸거든. 그래서 새로운 검을 찾으려 왕 
국내의 무기상들을 다 헤집고 돌아다녔는데... ..., 결국은 마음에 드는 
검을 찾을 수가 없었어. 그래서... ...," 
"고민 하다가, 결국은 나에게 왔다∼ 이거지?" 
"응. 잘 아네?" 
"그럼∼. 길동의 마음을 내가 모르면 누가 알겠어? 후훗." 

세레나 공주는 혀를 내밀며 장난스레 미소를 지었다. 역시, 아무리 
사랑에 눈이 멀어버린 여인의 입에서 나온 말이었다고는 하지만, 그 
발언이 상당한 닭살이었다는 것을, 세레나 공주, 자신도 너무도 잘 알 
고 있었던 모양이었다. 길동은 그런 세레나 공주의 모습에, 약간의 미 
소와 함께 고개를 설레설레 저을 뿐이었다. 

"그게 뭐 미안한 일이라고, 그렇게 어렵게 말을 꺼내고 그래? 앞으 
로는 뭔가 다급한 일이 생겼다거나, 필요한 것이 생기면, 제일 먼저 
나에게로 와서 이야기해 줬으면 좋겠어. 길동이 하려는 일들이나, 또 
길동이 가지고 있는 걱정거리 등을 내가 모른 다는 것은, 내게 있어서 
는 너무도 자존심 상하고 또 슬픈 일이 될 테니깐 말이야. 명심해. 그 
렇게 혼자서만 걱정거리들을 끌어안고 사는 길동의 모습은... 정말로 
슬프단 말이야." 

그렇게 말하며, 세레나 공주는 길동의 두 손을 꼭 잡았다. 햇살에 
반사되어 아름다운 섬광을 빛내고 있는 금색의 테이블은, 그런 두 사 
람의 마주잡은 손을 화사하게 비췄다. 길동은 흐뭇한 미소를 지으며 
의자에서 일어나 세레나 공주의 뒤로 걸어갔다. 그리고 세레나 공주를 
살며시 끌어안으며 그의 가녀린 목덜미에 살짝 입을 맞췄다. 

"알았어. 다음부터는 꼭 그렇게 할게. 미안해, 그리고... 고마워... 
...." 

나지막한 길동의 목소리가 그녀의 청순한 귓가를 살며시 간질인다. 
그녀는 눈을 감으며, 물밀 듯 밀려오는 행복감을 조용히 만끽한다. 

'지금 이 순간이 영원했으면... ....' 

소녀는 그렇게, 자신을 끌어안고 있는 사랑하는 이의 팔을 감싸 안 
으며, 이 인연을 허락한 조물주께 진심으로 감사의 기도를 올렸다. 


- 덜컹 

무기 창고치고는 꽤나 화려한 모양의 문이다. 백색의 알 수 없는 금 
속과, 그 위에 새겨져 있는 여러 가지 문양들은, 이곳을 단순히, '창 
고' 라고 부르기에는 많은 무리가 뒤따르게 한다. 

"이곳이 무기 창고야? 흐음. 무기 창고치고는 꽤나 멋지게 생겼네?" 

길동은 주위를 두리번거리며 그렇게 말했다. 이곳의 벽에 진열되어 
있는 무기들은, 한 눈에 보기에도 그것들이 고급품들이라는 것을 알 
수 있게 해준다. 

"어둡네... ..., 밝힐 것 좀 없나? " 

길동은 벽에 진열되어 있던 롱 소드 하나를 집어 들고 이리저리 살 
피다가, 눈살을 찌푸리며 세레나에게 말했다. 세레나는 고개를 끄덕이 
며, 문의 왼쪽 벽면에 있는 반원의 백색 구체에 손을 가져다댔다. 그 
리고 나지막하게 외쳤다. 

"라이팅" 
- 화아앗! 

어둠이 들어앉았던 창고에 빛이 가득하기까지는, 정말 순식간이었 
다. 길동은 약간은 놀란 표정을 지으며 세레나를 바라봤다. 

"이야∼ 설마 마법도 쓸 줄 알았던 거야?" 
"잘은 쓰지 못하지만, 마나 운용은 미약하게나마 할 줄 아는 정도 
야. 최근 들어서 궁정 마법사, 라이켄트씨에게 마법을 배우고 있는 중 
이거든. 그런데, 시간이 부족한 탓에... ..., 뭐 그런 거지. 후후. 아, 
어서 한번 둘러 봐봐. 꽤 괜찮은 무기들이 많을 테니깐 말이야." 
"음? 아, 알았어." 

길동은 짧게 대답하며, 이곳 저곳으로 옮겨다니며 검들을 살펴보기 
시작했다. 주로 길동이 살펴보고 있는 검은 롱 소드 계열의 검들이었 
는데, 그것은 길동이 본래 사용하는 검에 가장 근접한 무기가 바로, 
롱 소드였기 때문이었다. 한참을 살펴보던 길동은 고개를 설레설레 저 
으며 세레나에게 다가갔다. 

"후우, 마음에 드는 무기가 없어. 이 무기들도 다 좋긴 하지만... 그 
래봤자 무기상에서 파는 검들보다 약간 나은 정도야. 이 정도 가지고 
는, 일루제니알과 상대할 수가 없어. 후우우... ..., 정말 큰일났군." 

길동은 잔뜩 실망한 표정을 지으며 푸욱 한숨을 내쉬었다. 그런 길 
동은 한타까운 눈으로 바라보던 세레나는, 입술을 꽉 깨물며 무언가를 
생각하는 듯 하더니, 곧, 무언가 결심을 한 듯, 눈빛을 빛내며 길동에 
게 말했다. 

"그렇다면... ..., 보여 줄게 있어." 


================================================================== 
즐거운 밤 되세요. 

다움. 신 홍길동전 팬 카페 

http://cafe.daum.net/jiwoos 

강선우 개인 컴티~ 

http://www.freechal.com/jiwoos/ 

마니마니 놀러오세요! 

특히 컴티는 제 개인 방입니닷! 

힘 닿는 데 까지 답글달아드릴께요~! 

만든지 이제 5일 됐거든요. ^^ 



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 

신(新) 홍길동전(洪吉童傳) 


불꽃의 검. 이프셀리온 


[1부 90화] 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
by 강선우 







"보여줄 것?" 
"응. 사실, 길동이 내게 찾아와서 도움을 청할 때. 제일 먼저 '그것' 
이 떠올랐었지만... ..., 그게 좀, 상당히 위험한 물건이라서, 이제 까지 
는 길동에게 말을 않고 있었거든. 그런데... ...,그렇게 낙담하고 있는 모 
습을 보니깐 왠지 나까지 기운이 없어지는 것 같아서... ..., 그냥 결심해 
버렸어. 설마 레드 드래곤과도 용맹하게 맞붙었던 이 몸의 애인 님께서 
그까짓 위험에 굴복할 사내는 아닐 테니 뭐 알려줘도 상관없겠지. 좋아. 
완전히 결정했어. 가자!" 
"뭐, 뭘 말이야?" 

길동은, 세레나의 갑작스런 행동에 황당해 하면서도 속으로는 의아함 
을 금치 못하고 있었다. 위험한 물건이라니? 그녀가 저렇게 망설였을 만 
큼, 그 '물건' 이라는 것이 그렇게도 위험한 것인가? 세레나는 길동의 
팔짱을 끼며 아직도 멍해있는 길동을 이끌었다. 


"콜록 콜록! 그래서... ..., '그것'을 찾아가겠다는 거냐?" 
"예. 아·바·마·마. 설마 허락을 안 해주시는 것은 아니시겠죠? 전 
'아·바·마·마. 를 너무도 믿·고 있어요." 
"으음 많이 변했구나, 세레나." 

국왕은, 이상한 곳에서 악센트를 주며 자신을 은근히 부담 주는 딸이 
너무도 무섭게만 느껴졌다. 물론 '그것'을 가지러 가는 것에 허락을 안 
해줄 생각은 아니었다. 다른 이들 이었다면 모를까. 장차 자신의 사위가 
될 길동이 필요하다는 데야, 그것 뿐 아니라, 더 필요한 게 있다면 국왕 
은 그것들까지도 마땅히 들어줄 심산이었던 것이다. 

"나를 좀 일으켜주겠나?" 
"아, 예." 

길동은 국왕을 부축한 뒤, 조심스럽게 일으켰다. 

"고맙네. 후우∼, 역시 자네 덕분에 몸이 많이 좋아졌어. 예전에는 이 
렇게 서 있는 것만으로도 무척이나 힘이 들었었는데, 지금은 그곳이 어 
디가 되었든, 뛰어서라도 갈 수 있을 것 같구만. 허허허!" 
"폐하의 노력이 크셨습니다. 저는 그저 조금 거들었을 뿐입니다." 
"허허허! 겸손은 그만 두게. 누가 들으면 진짜인 줄 알겠네." 
"사실인 걸요." 

길동은 싱긋 웃으며 대답했다. 

"자. 따라오게. 안내해주겠네." 


"이곳은... ...?" 

국왕이 안내한 곳은 깊숙한 지하 석실이었다. 궁전에 이러한 곳이 있 
었나 싶을 정도로, 이곳은 깊었으며 또한 너무도 으슥한 곳이었다. 그나 
마 다행인 것은, 석실 천장에 형광구가 간격을 두고 촘촘히 박혀 있었던 
탓에 그렇게 어둡지는 않았다는 점이었다. 

'흐음. 일종의 피난처 같은 곳인가 보군. 꽤나 복잡하고... ... 은밀한 
것을 보니.' 

왕궁 내에 비밀스럽게 숨겨진, 지하 석실. 

"이곳은 대대로 왕위를 이어받을 왕족에게만 그 존재가 전해지네. 전 
쟁중의 피난이라던가, 여러 가지 이유가 있겠지만, 가장 중요한 이유 
는... ...." 

국왕은 말끝을 흐리며 앞에 위치한 석문의 벽 정 가운데에 손을 가져 
다 대었다. 그리고 나지막히 중얼거리기 시작했다. 

『 카드무스 왕가를 수호하는 벽이여, 나. 그대에게 말하나니, 나 
의 의지에 따라 그 수호의 벽을 개방할 지어다. 』 

- 두두두두! 
국왕의 말이 주문이 끝나자, 두꺼운 석문은 커다란 굉음을 내며 옆으 
로 밀려나가기 시작했다. 아마도 미닫이 형태로 이 석문을 만들었던 모 
양이었다. 
- 화아앗! 
석문이 열리자, 다색의 아름다운 빛깔이 그들의 눈을 뒤덮었다. 그리 
고 잠시 후, 빛이 가라앉자 길동의 눈에 보인 것은... .... 

"저, 저것은... ...?" 
"이곳의 비밀이 왕족에게만 전해지는 가장 중요한 이유. 바로 그것은, 
대륙의 5대 신기 중의 하나. 불꽃의 검 이프셀리온이 바로 이곳이 봉인 
되어 있기 때문이네." 
"이프... ... 셀리온?" 
"그렇네. 저것이 바로 우리 카드무스 왕국의 위대한 건국왕, 시리우스 
님께서 언제나 지니고 계셨던, 지상 최강의 검이라네. 자네도 알 테지? 
5대 신기의 전설을 말이야." 

물론, 길동이 그 이야기를 모를 리가 없다. 바로 얼마 전에 들은 이야 
기이니깐 말이다. 

"음. 아주 고대에 모든 이들의 의지를 모아서 만든 것이 바로 5대 신 
기이지. 아마 일반인들은 바로 거기 까지만 알고 있을 걸세. 탄생 과정 
과 그 몇몇 신기의 특징들만을 말이야. 아마 자네도 그럴 테지?" 
"예. 들은 지 얼마 되진 않았지만, 대강은 알고 있습니다." 
"그렇군. 그럼 그 5대 신기 들이 왜 대륙에 흩어졌는지는 알고 있나?" 
"아니요. 그것까지는... ...." 
"그럴 테지. 거기서부터는, 일반인들에게 공개되지 않았으니깐 말일 
세. 일단 가세나." 

국왕은 그렇게 이야기하며, 앞으로 걸어 나아가기 시작했다. 
이프셀리온. 그것은 일곱 색깔의 찬란한 빛에 둘러 쌓인 채 검의 본 
형체를 알 수 없게 어느 제단 비슷한 곳에 꽂혀 있었다. 이 공간 안에 
존재하는 것은, 이프셀리온을 감싸고 있는 일곱 빛깔의 빛과 검이 꽂혀 
있을 거라 '생각되는' 사각형의 커다란 돌 제단이었다. 

"우와... ... 꽤나 웅장하군요." 

돌 제단을 바라본 길동의 첫 소감이었다. 길동은 자신의 허리 높이를 
훨씬 상회하는 돌 제단을 보며, 수수함 속의 웅장함을 느꼈다. 길동의 
그 말에 국왕이 고개를 끄덕이며 말했다. 

"그렇겠지. 나도 처음 이 것을 보았을 때는 그러했으니깐 말일세." 

처음 이곳에 왔었던 때를 회상하는 듯, 국왕의 눈동자에는 어릴 적의 
그리움이 가득 배여 있었다. 잠시 그렇게 침묵을 지키던 국왕은, 다시금 
천천히 입을 열었다. 

"인간들이란. 가장 선하면서도 악한 동물이라고들 하지. 5대 신기 들 
이 사방으로 흩어진 것도 바로 그러한 연유라고 하네. 분명 5대 신기를 
만들고 나서 전 종족은 단합이 되었지만... ..., 100년. 겨우 100년이었을 
뿐이었네. 평화가 지속된 시기는... ..., 말일세." 
"그런... ...!" 

100여 년? 겨우 100여 년 정도였다고? 
길동은 경악의 눈초리로 국왕을 바라보았다. 

"그렇다네. 100여 년... ..., 모든 종족들이 하나가 될 수 있었던, 평화 
의 기간은 단 100여 년이었네. 문헌에서는... ... 그렇게 전하고 있었다 
네." 

잠시 말을 멈춘 국왕은, 세레나를 바라보며 입을 열었다. 

"세레나. 이 이후의 일은 네가 이야기를 해 주거라." 
"예? 제, 제가요?" 
"음. 지금은... ..., 한가롭게 이야기나 하고 있을 때가 아닌 듯 하구 
나." 
"예? 무, 무슨?" 

갑작스런 국왕의 말에, 세레나와 길동의 의아한 표정을 지으며 국왕의 
시선을 좇았다. 
- 파아아앗! 

"뭐, 뭐지?!" 
"이 것은?!" 

국왕이 머문 시선. 그곳에는 길동들이 이 곳에 들어오고 난 후, 몇 백 
년 만의 손님들을 반기려는 듯, 이프셀리온은 감싸고 있던 빛의 장막이 
거세게 휘몰아치고 있었다. 

'저 것이 바로... 이프셀리온이란 말이지? 정말 대단한 기운이야! 이 
정도 기운이면... ..., 결코지지 않겠어!' 

길동은 이프셀리온에게서 느껴지는 기운을 피부로 느끼며, 온 몸에서 
솟구쳐 오르는 흥분 감에 몸을 떨었다. 이 엄청난 기운은... ... 흡사. 이 
제는 자신의 의동생이 된 레드 드래곤 카르마이제를 처음 만났을 때와 
같은 거대한 위압감을 뿜어내고 있었다. 그 증거로, 자신의 팔을 껴안고 
있던 세레나 공주의 떨림이 길동에게 확연히 느껴질 정도의 수준으로 전 
해져 오고 있었다. 
그런데 바로 그 때였다. 
- 찌이이잉!! 
날카로운 진동음이 고막을 타고 전해져 길동의 머릿속에서 마치 성난 
파도처럼 사정없이 몰아치기 시작했다. 

"크윽! 뭐, 뭐야! 이, 이 소리는... ...!" 

길동은 갑작스런 충격에 머리를 부여잡으며 털썩 바닥에 쓰러졌다. 

"왜, 왜 그래 길동?" 
"으윽! 머, 머리가!" 
"머리가? 머리가 왜?! 머리가 뭘 어쨌다는 거야?!" 

땅바닥에 쓰러지며 몹시도 고통스러워하던 길동은, 느닷없이 소리를 
지르며 바닥을 뒹굴기 시작했다. 그런 길동을 보는 세레나는 답답하기 
그지없었다. 도대체 길동이 왜 저렇게 고통스러워하는지 그 연유를 알 
수가 없었던 것이다. 

"어, 어떡하지? 아바마마! 길동이... 길동이... ...!" 

어찌할 바를 모르고 발을 동동 구르던 세레나는, 도움을 구하는 눈초 
리로 국왕을 바라봤다. 국왕 또한 갑작스런 길동의 행동이 의아스러웠던 
지, 세레나 못지 않게 놀란 표정을 짓고 있었다가, 곧 평정 심을 되찾으 
며 세레나의 어깨에 손을 올려놓았다. 

"길동 군이 저렇게 고통스러워하는 이유... ..., 나는 알 것 같구나." 
"예? 그게 무슨 소리죠? 알 것 같다니요?" 
"들은 적이 있다. 5대 신기 들은 자신의 주인이 될 수 있는 자격을 가 
진 이들이 가까이 다가오게 되면, 범인들은 들을 수 없는 알 수 없는 소 
리로써 그들을 맞아준다고 말이다. 길동 군이 저렇게 고통스러워하는 것 
은 아마도 그런 연유일 테지." 
"그, 그런... ...." 
"이프셀리온의 시험은 벌써 시작된 것 같구나. 공주야. 우리는 멀찍이 
떨어져 있자구나." 
"... 예. 알았어요." 

세레나는 그렇게 대답하며, 걱정이 가득한 눈빛을 길동에게 맞춘 채 
입구 쪽으로 물러섰다. 


"크으윽... ... 크아아아악!!" 

고통. 말못할 고통의 음파가 길동의 머릿속을 헤집었다. 어디서 들리 
는 소리인지, 또 누가 내는 소리인지는 이미 생각의 저편으로 날려 버렸 
다. 지금의 자신에게는 고통으로 인한 비명과 괴로움이 있을 뿐이었다. 
그런데 그때. 길동의 머릿속에서 들려오는 익숙한 외침이 있었다. 

- 크오오오오!!! 

웅장한 포효소리. 그 외침이 있고 난 후, 길동의 몸 주변으로 푸른색 
기운이 넘실넘실 피어오르기 시작하더니 잠시 후. 

- 콰아아앙!! 

폭발하듯 길동의 온 몸을 감싸기 시작했다. 

"뭐, 뭐지? 이 기운은... ... 크으윽!" 

길동은 낮선 기운이 자신을 감싸며 보호해 주자, 어리둥절한 표정을 
지으면서도, 이따금씩 몰려오는 통증에 미간을 찌푸렸다. 어찌되었던, 
이 정체 모를 기운 덕분에 자신이 안전하다는 데에 생각이 미치자, 잠시 
주저앉으며 회복에 최선을 다했다. 
그리고 회복이 끝나자. 

"자, 이제 머리도 많이 맑아졌겠다. 넌 죽었다. 이프셀리온. 오늘, 널 
갖질 못하면 내가 인간이 아니다. 자... ...." 

길동은 어깨를 이리저리 돌리며 잠시 준비 운동을 하더니, 곧, 자세를 
취하고 나지막한 단 한마디를 중얼거렸다. 

"간다." 

길동의 몸이 재빠르게 공중으로 솟구쳤다. 

"합!" 

- 탁! 
제단에 착지한 길동은 재빠른 몸놀림으로 이프셀리온을 향해 달려가며 
손을 뻗었다. 일곱 색깔. 빨간색. 주황색. 노란색. 초록색. 파란색. 남 
색. 보라색. 이 화사하게 넘실거리는 빛을 뚫고, 빛의 장막 안으로 들어 
온 길동은 드디어 보게 되었다. 
아르키메디아 대륙의 전 종족이 힘을 합하여 만들어 낸 대륙 역사상 
최고의 검. 5대 신기 중의 하나인 불꽃의 검 이프셀리온의 모습이... .... 

"이, 이게 이프셀리온?" 

길동은 멍하니 눈앞의 이프셀리온을 쳐다보았다. 
이프셀리온. 길동의 눈에 비친 이프셀리온은 너무나 아름답고... 신비 
했다. 특이한 것은, 검의 손잡이 부분이 투명한 옥색에 가까운 옅은 연 
보라색이었다는 점과 그 위로 불꽃의 형상을 담은 조각이 정말 정밀하고 
실감 넘치게 조각이 되어있었다는 것, 마지막으로, 검에 있어서 생명이 
라고 칭해도 좋을 정도로 가장 중요한 기능을 하는 검신이, 시시각각 검 
을 감싸고 있는 일곱 색깔의 빛들을 번갈아 가며 은은하게 뿜어내고 있 
었다는 것이었다. 
그리고 길동을 놀라게 한 가장 중요한 것. 
그것은 바로... .... 

"고, 공중에 떠 있잖아?" 

그렇다. 땅에 박혀 있을 거라 생각했었던 이프셀리온이, 미세한 빛 가 
루를 뿜어내며 공중에 둥둥 떠 있었던 것이다. 
한동안, 이프셀리온에 취해 멍하니 있던 길동은, 곧 이성을 되찾으며 
이프셀리온을 노려봤다. 

"기껏 해야 검 주제에 멋은 더럽게 부리는 군. 에라∼! 넌 이제 내 꺼 
다! 각오해라!" 

길동은 그렇게 외친 뒤, 검을 향해 맹렬히 달려들었다. 
그리고. 
- 화아아아앗! 
길동이 검의 손잡이를 잡음과 동시에, 이프셀리온의 주위를 배회하고 
있던 일곱 색깔의 빛들이 길동을 휘감기 시작했다. 


===================================================================== 
90화.......90화라..........후우. 
......으아악!!! 이게 뭐야아!!! 거의 2년 반 동안을 연재 했으면서. 
이제 겨우 90화라는 것은 뭔 말이냐앗!!!!!! 으어어어~!! 내가 미친닷!!!! 

아, 그리고 한 가지 막간의 공지. 

신 홍길동전. 

제 예상이지만, 2 부터는 딴 출판사에서 출판을 하게 될 듯 싶습니다. 
제목은 << 그랜드 마스터 >> 로 나오겠지요. 흠... 
뭐, 출판이 안되면 그냥 신 홍길동전이라는 제목으로 계속 쓰는 거구.... 
출판사 여러분들의 역량에 달린 거겠지요..;; 
어흐흠~!!! 

자자~! 

이만! 

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 

신(新) 홍길동전(洪吉童傳) 


불꽃의 검. 이프셀리온 


[1부 91화] 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
by 강선우 







"으으음... ...." 

길동은 왠지 이질적인 기분을 느끼며 살며시 눈을 떴다. 언젠가 한번 
느껴봤던 기분인데... ..., 생각이 잘 나지 않는다. 길동은 머리를 이리저 
리 흔들며 지끈거려오는 고통을 달랬다. 그 느낌은 마치 커다란 돌이 머 
릿속에 들어앉아 있는 듯 했다. 

"여긴... ... 어디야?" 

어느 정도 머리가 맑아지자 길동은 주위를 둘러보았다. 전혀 낮선 공 
간. 낮선 환경이 주위에 펼쳐져 있었다. 
불. 
상상을 초월 할 수 없을 정도로 큰 규모의 불길이 어둡게 펼쳐져 있는 
미지의 공간에서 미치도록 타오르고 있었던 것이다. 
그것도 타오르고 있는 불길의 끝이 보이지 않은 체 말이다. 
길동은 그 모습을 보며 엄청난 두려움을 느껴야만 했다. 
깊고 어두운 바다 속에 홀로 버려져 있을 때와 같은 미지의 공포가 길 
동의 정신을 강하게 압박했다. 이 정도라면 처음 카르마이제를 만났을 
때의 공포는, 차라리 가시돗힌 섹시한 낭자에게 찝쩍대다 뺨을 한 대 얻 
어맞을 때로 비교할 수가 있을 것이다. 

"제, 제길. 하늘나라도 가봤고 땅 나라도 가 봤지만, 살다살다 이런 
말아먹을 곳은 처음 와 보는데? 에라∼! 귀신이라도 나올려나? 나올테면 
나와보시지! 어떤 귀신이라도 환영이지만 처녀귀신은 더욱 환영이다!" 

길동은 두려움을 이기려 두 주먹을 꽉 쥐고 의기충천하게 큰 소리를 
쳐보기도 했지만, 들려오는 것은 공허한 메아리와 무섭게 타오르는 붉은 
악마들의 살기 어린 외침뿐이었다. 결국 길동은 허무한 표정을 지으며 
풀썩 고개를 떨구었다. 

"이렇게 우울한 곳은 딱 질색인데... ..., 가만, 그러고 보니 나 공중에 
떠 있는 거잖아? 이거, 움직일 수 있으려나?" 

길동은 자신이 이 이상한 공간에서 떠 있는 것이라는 것을 생각해 내 
곤, 몸을 이리저리 움직여 보기 시작했다. 허공에서 움직여 보는 것이 
너무도 오래간만이라 신형을 움직이는 것에 커다란 어색함을 느낀 길동 
이었지만, 몇 분 후, 길동은 이 공간에서 움직이는 방법을 터득할 수가 
있었고, 몇 십분 후에는, 자유 자제로 이 공간을 날아다닐 수가 있게 되 
었다. 

"하하하! 이거 상당히 재미있는데? 휘유∼! 휘유∼! 슈퍼맨∼(?)! 휘 
이잉∼! 우우웅... ...!" 

- 쿠구구구궁!! 

"뭐, 뭐야?!" 

그렇게 뜻 모를 소리를 외치면서 즐겁게 날아다니던 길동은, 지진이라 
도 발생 한 듯, 갑자기 공간이 흔들리며 불꽃이 더욱 크게 요동을 치자, 
긴장과 공포가 잔뜩 어린 표정으로 주위를 경계했다. 
- 화르르르륵!! 

"드, 드디어 나오는군! 자, 자! 와, 와라!! 거, 겁 하나도 안 난다!" 

불꽃은 그야말로 미친 듯 타오르기 시작했다. 그것은 마치 거대한 용 
들이 용트림을 하려는 것처럼 공중으로 크게 치솟으며 광기의 춤을 추고 
있었고, 곧, 그러한 움직임들은 어느 한 곳으로 집중되기 시작하더니 
'콰아앙!' 하는 엄청난 폭발음과 함께 거대한 불꽃 기둥을 생성했다. 
그리고. 

『 크오오오!! 』 

길게 이어지는 거대한 외침이 다시 한번 이 공간을 뒤흔들기 시작했 
다. 

"크윽! 뭐, 뭐야!? 무슨 백 만년 묶은 화룡(火龍)이라도 나타나려는 
건가? 제길! 누가 불꽃의 검 아니랄까봐!" 

불꽃의 기둥은 계속 그 몸체를 확장시키기 시작했다. 길동은 그 것을 
바라보며 알 수 없는 전율이 자신의 몸을 억압하는 것을 느꼈다. ' 
그 전율의 정체 그것은 바로 '공포'였다. 

"나, 나와라! 뭔진 모르겠지만 너 멋지고 무서운 것 잘 알겠으니 제발 
좀 나오란 말이다! 젠장... ..., 무서워서 오줌이 나올 것 같잖아." 

이 말은 농담이 아니었다. 길동은 지금 당장이라도 오줌을 지릴 것만 
같았다. 솔직히 말해서 지금 이 상황에 공포를 느끼지 않는 자가 있다 
면, 심각한 백치 아니면, 수많은 독자(讀者)들의 원성을 무감각하게 떠 
넘기고 있는 겁대가리 없는 어느 작자(作者)일 것이다. 여하튼 길동은 
온몸을 흠뻑 적시는 식은땀을 느끼며 주먹을 꽉 움켜쥐었다. 
― 파아아앗!! 
그러던 어느 순간. 강렬한 섬광이 이 아공간을 지배하더니, 잠시 후, 
걸걸한 목소리와 함께 거대한 몸체가 길동의 눈앞에 드러났다. 

『 대단한 놈이로군. 인간으로써 어찌 자력으로 나의 공간에 들어 
올 수가 있었단 말인가. 네 녀석의 그 힘. 칭찬해 주마. 』 

거대한 몸체. 그것은 드래곤의 그것을 훨씬 상회하는 세 개의 길다란 
뿔과, 양옆으로 찢어진 날카로운 붉은 눈을 지니고 있는 마치 지옥의 야 
차와도 같은 모습을 지니고 있었다. 이제 껏 수많은 존재들을 보아온 
길동이었지만, 맹세하건데, 이토록 험악하고 무서운 인상을 가진 존재는 
단 하나도 없었다고 길동은 말할 수 있었다. 
불꽃의 거인은 다시금 입을 열었다. 

『 나의 이름은 이프리트. 태초에 창조되었던, 이 세상의 모든 열 
기들을 지배하는 불꽃의 제왕이다. 위대하신 이 몸의 거처에 침입했 
던 자는, 옛날의 그 시리우스라는 이상한 애송이 녀석말고는 단 한 
명도 없었는데... ..., 이렇게 생명체를 다시 보게 되니 정말 반갑기 
그지 없군. 크크크... ... 어쨌든 좋아. 계속 이 공간에 잠들어 있으면 
서, 살아 숨쉬는 생명체가 얼마나 그리웠는지 모른다. 태초의 망할 
아르미오네 녀석과, 마법사 녀석들에게 제압되어, 이 빌어먹을 검 속 
에 봉인 된 것도 상당히 열 받는 일이었는데, 그 시리우스라는 애송 
이 녀석. 항상 그 녀석의 곁에 있었던 인간 같지도 않은 그 괴물 같 
은 녀석 때문에, 다시 한번 또 같은 치욕을 겪어야만 했었지. 크으 
윽! 그 괴물 같은 녀석만 아니었더라도, 내게 채워져 있는 이 봉인의 
족쇄에서 벗어나, 다시 한번 세상을 지배할 수가 있었거늘... ...!』 

'누, 누가 뭐라고 그랬나? 왜 자기 혼자 열내고 그래? 내 참... ..., 저 
괴물 녀석, 의외로 푼수 같은 녀석이었잖아? 후우∼ 조금 안심이 된다. 
' 

길동은, 이프리트의 이야기를 들으며, 대충 상황을 짐작할 수가 있었 
다. 길동은 그 깨달음을 입 밖으로 꺼냈다. 

"훗. 결국 철없는 어린 골목 대장 꼬마가, 심하게 장난을 치다 부모님 
과 이웃들에게 심하게 혼쭐이났다는 이야기로 들리는군. 음, 원래가 위 
대한 몸들은 다 너 같은 철부지냐? 네 녀석과 대면하고 있는 내가 다 쪽 
팔리다. 야야∼! 닥치고, 자던 잠이나 마저 자라. 조그만게 까물고 있 
어∼, 확!" 

길동은 오른손을 들어올리고 험삼굿은 표정을 지어 보였다. 그것은 마 
치, 거리의 무법자 나으리께서 지나가던 선량하고 힘없는 백성의 돈을 
빼앗으려 협박하는 모습과도 같았다. 

『 으으윽! 이 건방진 인간이!! 』 

이러한 치욕을 난생 처음 당해보는 이프리트는 크게 소리를 지른 다음 
불꽃의 구체들을 길동에게 쏘아내기 시작하였다. 헌데, 그 구체의 크기 
가 길동과도 맞먹을 정도의 크기였던 지라, 길동은 기겁을 하여 이리저 
리 날아다니며 그것을 피해 다녔다. 

『 크하하하!! 그렇게 도망다니는 모습이, 정말 늠름하기 그지없구 
나! 철없는 골목대장에게 혼나는 기분이 어떠냐? 크하하하! 』 
"쳇!" 

이프리트가 불꽃을 쏘아내다 말고 크개 웃음을 터트리며 자신을 비웃 
자, 길동은 시커멓게 타버린 옷자락을 툭툭 털며, 뚱한 표정을 지었다. 

『 크크. 네 놈을 죽이고 나는 반드시 이 지옥 같은 곳에서 빠져나 
갈 것이다. 그리고... ... 크크크. 마찬가지로 흩어진 다른 동료들을 
모아, 세상을 지배해서 힘을 모을 것이다. 그리고 마지막 타켓은 바 
로... .... 』 
"... 꿀꺽." 
『 나를 이곳에 봉인시킨 이 대륙에 사는 모든 생명체들이다. 절대 
로... ... 절대로 용서 하지 않는다. 절대로!! 크아아아아!! 』 
"크으윽!" 

길동은 찌릿해져 오는 몸의 감각들을 느끼며 어색한 미소를 지었다. 

"이거... 죽음을 각오해야겠는데?" 


"후우∼, 벌써 3일이 지났는데... ..., 아직도 아무런 소식이 없다니... 
...." 

세레나는 한숨을 내쉬며 관자놀이를 꾹 눌렀다. 길동이 불의 장막안으 
로 들어간지 벌써 3일이 흘렀지만, 아직 까지 별다른 기미는 보이지 않 
고 있다. 한 동안을 기다려도 나오지 않길래, 가장 믿을 만한 측근이자, 
길동의 가장 친한 친구인 맥스터에게 그 자리를 맡기고 돌아왔는데... 
..., 

"이 서류들만 아니었더라도 내가 직접 기다리고 있는 건데... ... 아 
아∼! 답답해!" 

세레나는 머리를 감싸며 크게 소리를 질렀다. 결과가 어떻게 됐는지 
너무도 궁금했다. 말마따나, 이 빌어먹게 밀려있는 서류들만 아니었더라 
도, 세레나는 몇 날 몇 일 이고, 그 자리에서 길동이 나올 때까지 기다 
릴 심산이었던 것이다. 
길동을 기다리느냐, 아니면 밀려있는 서류들을 마저 처리하느냐. 이 
두 가지 갈림길에서, 세레나는 결국 후자의 선택을 택했다. 아무래도, 
언제 나올지 모르는 길동을 기다리며 이렇게 시간을 할애하느니, 그 시 
간에 서류들을 정리하는 편이 훨씬 이득이라고 세레나는 판단했던 것이 
다. 대신, 길동이 언제 나올지를 기다리며 자신에게 보고를 해 줄 사람 
이 필요한데, 아무에게나 이 비밀의 장소를 가르쳐 줄 수는 없는 노릇이 
고, 결국 국왕과 상의한 세레나는 맥스터라는 이 왕국에서 가장 믿을 만 
한 한 사람을 그 희생양(?)으로 택하고야 만 것이다. 아마, 지금도 맥스 
터는 물 밑듯 밀려오는 지루함에 이빨을 빠득빠득 갈고 있으리라. 

"어떻게 되었을라나... ..., 설마, 죽지는 않았겠지?" 

이런 저런 상념들이 세레나의 머릿속을 떠돌아다닌다. 길동이라면 절 
대로 무사히 검을 가지고 돌아올 것이라는 믿음을 마음속 깊이 정착시켜 
놓았으면서도, 그 믿음을 뿌리까지 뽑으려는 쓸데없는 상념들은 세레나 
를 흔들리게 했다. 덕분에 근 삼일 동안은 숨을 쉬어도 숨을 쉬는 것이 
아니었고, 식사를 해도 식사를 하는 것이 아니었다. 그 무엇을 해도 길 
동에 대한 이런 저런 걱정들이 따라다녔으니, 세레나가 미치지 않은 것 
이 정말 기적이다 싶을 정도였다. 
그런데 그때였다. 
- 쿠당탕탕!! 

"세, 세레나 공주님! 길동이가... ... 길동이가 드디어 나왔어요! 그 빌 
어먹을 자식이 드디어 나왔다고요!" 
"뭐라구요?! 그, 그게 정말 이예요?! 

집무실 문을 거의 부셔버릴 듯 열어젖힌 맥스터가 땀을 뻘뻘 흘리며 
몹시 흥분한 듯 크게 소리를 쳤다. 세레나 또한 맥스터가 가져온 그 소 
식에 덩달아 흥분을 하며, 어쩔 줄을 몰라했다. 

"드, 드디어... ... 드디어 그 이가 나왔단 말이죠?! 어, 어떻게 해야 
하지? 아! 일단 아바마마에게 먼저 이 소식을 전해드려야... ... 꺄아아 
악!! 어떻게 해∼!" 
"고, 공주님, 체통을 지키셔야... ...." 

"몰라요 몰라!! 지금 체통을 지키게 생겼어요!? 맥스터! 아바마마에게 
이 소식을 전해 드리세요. 저는 먼저 가볼테니!" 
"예, 예?!" 
"빨리요! 그렇게 어벙하게 있지 말고요!" 
"예, 예!" 

거의 엄청나다 싶을 정도의 속도로 집무실을 뛰쳐나가는 세레나의 모 
습을 보며, 맥스터는 물론, 그곳을 지키고 있던 기사들은 식은땀을 삐질 
흘리며 황당해 하는 데에 모든 힘을 기울여야만 했다. 



===================================================================== 
다음 화가 챕터의 마지막입니다. 
봉인을 풀리지 않지만, 앞으로 길동이 가지게 될, 새로운 힘의 방향에 대 
해서 설명이 될 듯 하군요. 음, 쉽게 말해 새로운 힘을 얻게 된다~ 이런 
말이지요. 기대 많이 많이 해 주세요. ^^ 

아, 그리고 그랜드 마스터라는 제목에 대해, 

유치하다, 그냥 원래 제목 대로 해라. 뭐 이런 반발들이 엄청나게 나오던데. 
흠흠! 그래도 저는 저 나름대로 멋있다고 생각했었는데..아닌가요? 엇험!! 
그럼, 

4가지의 신기를 찾아서~! 

라는 제목으로 할까요? -_-;; 
다른 출판사에서 2부를 출판하려면, 신 홍길동전이라는 제목으로는 절대 
출판을 못 해서요. 왜냐면, 저작권이 아직 출판사 쪽에 있기 때문에.... 
그것을 빼았지 않는한 신 홍길동전이라는 제목은 무리 데스~! 

지금 카페에서 이벤트를 하고 있습니다. 
푸짐한(?-_-;) 선물이 준비되어 있으니 많이 많이 참석해 주세요! 

좋고 참신하며 멋있는 제목을 구합니다. 

friendofgods@hanmail.net 
또는 
lgwopper@hanmail.net 

로 보내주세요. ^^ 
그리고, 신 홍길동전 케릭터 일러스트를 구합니다~! 
울 카페에는 도저히 인재가 없는 듯 해서....ㅠ ㅠ 

그럼 저는 이만!

≪신 홍길동전≫ 불꽃의 검. 이프셀리온 (11) #마지막 

- 두두두두두! 
"길동!" 
석문이 열리고 제일 먼저 세레나의 눈에 뜨인 것은, 이프셀리온으로 추 
정되는 검 한 자루와, 제단 위에 죽은 듯 쓰러져 있는 길동의 신형이었 
다. 특이한 것은, 이프셀리온으로 추정되는 검이, 마치 크리스탈로 제작 
되어진 것처럼, 검신과 손잡이 부분, 그리고 검의 장식 부분 그 모든 부 
분들이 너무도 투명했다는 것이다. 그것에 의아함을 느낀 세레나였으나, 
그저, 무슨 사정이 있겠거니, 라고 생각한 세레나는, 계단을 밟고 제단으 
로 올라가 길동의 옆에 앉았다. 
길동은 조용히 숨을 고르며 잠을 자고 있었다. 그 얼굴을 가만히 내려 
다보던 세레나는 길동의 머리를 들어 자신의 무릎위로 올려놓았다. 그리 
고 길동의 머리를 쓰다듬어 주며 조용히 미소를 지었다. 
"길동아!" 
그 때. 다급한 외침과 함께, 낯선 한 인영이 나타났다. 바로 맥스터였 
다. 급히 뛰어온 듯, 둘은 땀으로 흠뻑 젖어있었으며, 제단으로 올라온 
그들은 조심스레 길동의 머리맡에 놓여있던 이프셀리온을 살펴보았다. 혹 
에라도 만지게 되면 무슨 이상이 생길까봐, 미처 직접 만지면서 살펴보지 
는 못하였고, 덕분에, 커다란 호기심을 가슴에 꾹꾹 눌러 담은 체, 신중 
에 신중을 가할 뿐이었다. 
"으으음." 
"아, 길동아!" 
"깨어났구나!" 
잠시 후, 깊은 잠에 빠져있던 길동이 일말의 신음 성을 흘리며 천천히 
눈을 떴다. 아직 피로가 완전히 가시지 않은 탓이었던지, 상체를 일으키 
려던 길동은, 그 목적을 달성하지 못하고, 그저 고개를 돌리는 것으로만 
만족을 할 수밖에 없었다. 
"아∼, 정말 피곤하다. 죽는 줄 알았어. 그, 불꽃의 정령왕 이프리트라 
는 녀석. 내가 이제 까지 만나보았던 수많은 요괴들이나 미물들보다도 훨 
씬 강력한 녀석이더군. 내가 어떻게 이겼는지... ..., 정말 생각이 안나. 
한창 피해 다니다가 녀석의 공격에 몇 대 얻어맞고 그냥 기절해 버린 것 
까지는 기억이 나는데......, 내가 어떻게 살아 나왔는지는 전혀 생각이 
나지 않는다니까? 후우. 하여튼, 다시는 상대하기 싫은 녀석이었어. 아마 
내 도력이 완전히 회복되어 있었다해도, 녀석과의 싸움에서 승패를 장담 
하기는 힘들었을 거야." 
"그렇구나... ...." 
"으음. 그런 일이." 
길동의 말을 듣고 난 그들은, 굳은 표정을 지었다. 길동의 말대로라면, 
길동은 정말 죽음 가운데서 살아났다고 해도 전혀 무리가 없을 것이다. 
신기 속에 갇힌 정령왕. 
전설로 들었지만, 설마 그 전설의 사실이었을 줄은 생각도 못했다. 신 
기라고 해서, 그저 다른 검들보다 조금 더 튼튼하고 날카로운, 좋은 성능 
의 검일 줄로만 알았고, 불꽃의 검이라고 해서, 화염 계열의 마법이 봉인 
되어 있는, 마법의 검이 다인 줄로만 알았다. 그런데 이프리트... ..., 태 
초에 존재했던 불꽃의 정령왕 이프리트라니. 
설마 길동이 그 이프리트를 상대로 승리를 거두었단 말인가? 
도대체 어떻게? 
"저... ...." 
그것에 대해 궁금증을 이기지 못하고 길동을 향해 입을 열려던 맥스터 
는, 자신을 가로막는 그 무언가에 의해 말을 삼킬 수밖에 없었다. 
"쉿, 지금은 몹시 피곤할 테니, 궁금한 것은 나중에 물어보도록 하지 
요. 피곤도 피곤이지만, 그토록 식욕이 좋은 길동이 3일 동안 굶었어요. 
과연 입을 제대로 열 수 있을 만한 기운이 남아있을 까요?" 
"아, 그렇군요. 그러고 보니 녀석. 검 속에 있느라 3일 동안 굶었겠군 
요. 제가 생각이 짧았습니다. 죄송합니다." 
"후훗, 아니에요. 자, 길동, 내 방으로 올라가자. 그 동안 정말 힘들었 
을 텐데... ..., 일단 따뜻한 물에 몸을 푹 담근 다음에 푹신한 침대에서 
한숨 자두면 피로가 싹 가실 거야. 먹는 것은 그 다음의 문제일 것 같 
고... ..., 어떻게 할거야?" 
"아아... ...," 
미약하게 숨을 몰아쉬고 있던 길동은, 세레나의 말에 고개를 들리며 세 
레나를 올려다보았다. 호수 같은 푸른 눈동자 속에 자신의 얼굴이 비춰지 
는 것을 느끼며, 길동은 힘겹게 미소를 지었다. 
"지금은 좀 자 두고 싶어. 아, 그나저나, 국왕 폐하는 어떻게... ...?" 
"아, 네가 나오자마자 공주 님께 소식을 전해 드린 다음에, 국왕폐하께 
말씀드리러 갔는데, 폐하의 침소를 지키고 있던 기사의 말에, 폐하께서 
주무시고 계신다고 하기에... ..., 어떻게 할까 하다가 그냥 나만 왔어," 
"아... ..., 그래. 폐하께 감사의 인사를 드려야 하는데... ..., 후우, 너 
무 피곤하다. 일어설 기운도 없어." 
길동의 어조에 점점 힘이 사라지고 있었다. 길동은 무거워 지는 눈꺼풀 
을 이기지 못하고, 눈을 감으며 힘겹게 말을 이어갔다. 
"미... 안 하지만... ..., 피곤해서... ..., 부탁... ...," 
길동의 말은 그것으로 끝이었다. 
길동은 새근새근 하는 숨소리를 내며 마치 아기와 같은 순수한 모습으 
로 잠들었고, 황당한 표정으로 서로를 멍하니 쳐다보던 세레나와 맥스터 
는, 큰 목소리로 웃음을 터트렸다. 
"이 녀석. 사람을 그렇게 걱정시키더니... ..., 후우, 어쨌든, 정말 대단 
한 녀석입니다. 설마 5대 신기 중 하나인 불꽃의 검 이프셀리온의 주인이 
되어버리다니... ..., 그것도 전설 속에만 나오던 불의 정령왕 이프리트까 
지 물리칠 줄이야, 그 누가 상상을 했겠습니까?" 
"후후, 맞아요. 길동은 정말 대단한 남자예요. 처음 본 그 때부터, 지 
금 이 순간까지 말이에요. 너무도 대단하고, 또 믿음직스럽죠. 그리고... 
..., 순수하기까지 하고요. 아마, 제가 길동을 사랑하게 된 이유도, 길동 
의 그러한 모든 점들이 차가웠던 저의 마음을 허물어버렸기 때문이 아닐 
까 싶어요. 단점이 있다면... ...," 
"단점... ..., 이요?" 
문득, 세레나의 표정이 어두워지자, 맥스터는 저도 모르게 침을 꿀꺽 
삼키며 세레나를 바라보았다. 
"예. 단점이요. 그것도 아주 커다란 단점이 있죠. 바로 그것은... ...." 
"... ...꿀꺽." 
괜히 긴장이 됐다. 단점? 그것도 세레나가 저렇게 정색을 할 정도의 단 
점이 길동에게 있다고? 
맹세코 그럴 일은 없다. 
맥스터는 확실할 수가 있었다. 어떤 사람의 단점이라는 것이 개인차라 
는 것에 의해 많이 좌우된다고는 하지만, 길동의 경우라는 그런 것은 별 
로 해당되지가 않는다. 그것은 세레나 보다도 길동에 대해서 더 잘 알고, 
또한 오래 사귀었던 맥스터이니 만큼, 그 확신은 더 했다. 윗사람과 아랫 
사람에게 얼마나 예절. 예의를 잘 따지는 길동인데 설마 그럴 리가 있겠 
는가. 그것도 지독할 정도로 따지는 것도 아닌데... .... 
여기까지 생각이 미치자 맥스터는, 흠칫 소름이 돋는 것을 느꼈다. 
그 소름의 정체 그것은... 그것은! 
"저를 너무나 애태운다는 거죠. 아이 참∼. 너무 잘난 남자를 애인으로 
두고 있으면 여자가 고생한다니까∼! 호호홋∼!" 
"... ...." 
닭살이었다. 
맥스터는 엄청나게 거대한... ..., 그렇지만 그 누구도 절대 볼 수가 없 
는 땀 한 방울을 삐질 흘리며 어색한 미소를 지었다. 
확실히 많이 변하셨다. 
허구한 날, 길동만을 생각하며 한숨을 짓던 그 때의 모습과는 천지차이 
였다. 
'이걸 좋게 생각해야 할지 나쁘게 생각해야 할지... ....' 
뭐, 이성적으로 냉정히 판단하자면, 물론 좋은 쪽으로 여겨야 하겠지 
만, 맥스터는 왠지, 그 이성적인 냉정한 판단을 거부하고 싶었다. 
물론 지금 이 순간에만 해당되는 말이다. 
어쨌든, 다시 표정과 분위기를 바꾸며, 혼자 싱글벙글해 하던 세레나 
공주는, 다시금 씁쓸한 미소를 지었다. 
"너무 잘 나서... ..., 걱정이에요. 뭐랄까... ..., 이 사람은, 꼭 내 곁에 
있어야 한 다는 것을 느끼고 또 생각하면서도, 또 한편으로는, 이 사람은 
언젠가는 반드시 내 곁을 떠날 것 같다는 생각이 들곤 하는 때가 있어요. 
그것이 부디 쓸 때 없는 걱정이기를 바라지만... ... 말이에요." 
"공주님... ...." 
맥스터는 세레나의 기분을 잘 알 것 같았다. 길동이 맥스터, 자신의 친 
구이고, 또 둘도 없을 무척이나 친한 사이이긴 했지만, 맥스터는 길동이 
라는 존재에 대해서, 가끔씩, 이질적인 느낌을 받을 때가 있었다. 그것이 
길동이 자신과는 전혀 다른 세상에서 왔다는 데에 대한 정신적 작용이라 
는 다행이겠지만... ..., 아쉽게도, 맥스터가 느끼는 감정은 그런 생각과는 
차원이 틀렸다. 확실한 것은 아니지만... ..., 길동은 다른 사람과는 뭔가 
다르다는 것. 오직 이 하나 만큼은, 일말의 망설임도 없이 확신 할 수 있 
었다. 아마, 세레나도 그런 비슷한 느낌을 느낀 것일 지도 모른다. 
길동과 아주 가까운 사이만이 느낄 수 있는 느낌. 
그것을 바로, 세레나와 맥스터가 길동에게서 느끼고 있는 것이었다. 물 
론 둘의 느낌에도 커다란 차이가 있긴 하지만 말이다. 
"아, 이렇게 차가운 곳에 길동을 오래 눕혀두면, 아마 감기가 들 거예 
요. 죄송하지만, 맥스터 경께서 수고를 해 주셔야겠네요. 제 침실까지... 
... 부탁해요." 
"예." 
세레나는 이 썰렁한 침묵을 타파하고자 하는 듯, 애써 표정을 환하게 
물들이며, 맥스터에게 말했다. 맥스터 또한 세레나의 그러한 의도를 눈치 
채고, 고개를 끄덕이며 힘차게 대답했다. 
"자, 그럼... ..., 올라가죠." 


- 수고했다. 하지만... ..., 네가 어쩐 일이냐? 사실, 저 홍길동이라는 
인간을 인정하지 않으려 했던 것은 우리 중 네가 제일 심하지 않았나. 그 
런데... ..., 
- 왜 내가 나섰냐는 것이지? 
- ... ... 그렇다. 
진홍색 빛의 기둥의 되물음에, 황금색 빛의 기둥이 대답했다. 진홍색 
빛의 기둥은 잠시 침묵을 지키더니, 잠시 후 입을 열기 시작했다. 
- 사실, 난 지금도 저 홍길동이라는 인간을 인정하지 않는다. 아니, 인 
정하고 싶지 않다는 것이 좀 더 솔직한 나의 심정이겠지. 하지만 난 이미 
알고 있었다. 홍길동이라는 인간이 그분의... ..., 마지막 모습이라는 것 
과, 원하든 원하지 않든, 우리의 주인이 될 것이고, 또 우리의 주인이었 
으며 우리의 시작부터 우리와 함께 하던 우리의 영원한 친구임에 분명하 
다는 것을 말이다. 하지만... ..., 난 지금 까지 많이 고민을 했었다. 저 
홍길동이라는 인간을 인정하는 것은, 그분을 인정하는 것과는 또 다른 것 
이니 말이다. 하지만 어쩔 수 없이 난 인정할 수밖에 없었다. 아니, 인정 
을 해야 함이 당연할 지도 모르겠지. 그분의 마지막 모습이라는 사실은 
둘째치고 서라도, 스스로에게 주어진 운명을 이겨내며 자신이 원하던 삶 
을 살아가는 자는 정말 손에 꼽힐 정도로 드무니까 말이야. 더욱이, 자신 
의 행복함을 위해서 운명을 거스르는 것이 아니라, 단순히 남을 돕기 위 
해서라면 자신에게 닥쳐올 불행함도 담담히 받아들이던 그의 모습에 우리 
중, 순수하게 감탄하지 않은 이는 없었으리라고 생각한다. 
- 음, 그건 그렇군. 
- 동감이다. 
황금색 기둥의 말에, 다른 두 기둥들이 동감을 표했다. 황금색 기둥의 
말은 계속해서 이어졌다. 
- 뭐, 그것도 그렇지만, 조금 전... ..., 분명 자신과 많은 힘 차이가 나 
는 데도 불구하고 저렇게 앞뒤를 가리지 않고 용감히 싸운 그의 모습이 
정말 내 마음에 쏙 들더군. 하지만 그것과는 별개로 나의 주인이 될 사람 
이 저렇게 머리 속까지 불꽃으로 가득 찬 하찮은 녀석에게 농락을 당하고 
있던 꼴은 정말 지켜보기가 힘들었다. 그래서 그만... ..., 뭐, 이렇게 된 
거지. 
- 흠. 그 이유가 가장 중요한 이유겠군. 
- ... ... 할말 없다. 하지만 내가 아니었으면 너희 중 누군가가 나섰겠 
지. 안 그러나? 
- 그것도 그렇군. 하하하! 
황금색 기둥의 되물음에 진홍색 기둥이 크게 웃음을 터트렸다. 
어쨌거나, 네가 직접 나서서 구했다는 사실이 더 중요하지. 이 것으로 
너는, 청룡에 이어서 저 홍길동이라는 인간을 주인으로 인정하게 된 것인 
가? 
- 아직은 아니다. 물론 분명 그렇게 되겠지만... ..., 아직은 아니다. 
- 아무래도 좋지. 그건 그렇고 정말 대단하군. 그 이프리트라는 녀석은 
결코 작은 힘을 가진 녀석이 아니었을 텐데... ..., 아무리 너라고 해도 그 
렇지, 그렇게 녀석을 쉽게 소멸시켜 버릴 수가 있다니... ..., 
- 훗. 별거 아니다. 
황금색 기둥의 탄성 섞인 말에, 진홍색 기둥은 거만한 어투로 으쓱댔 
다. 그러나 뒤에 나온 말이 가관이었다. 
- 넌 정말 인정머리라고는 눈곱만큼도 찾아볼 수가 없는 녀석이야. 그 
래도 몇 천년이 넘도록 검 속에 봉인되어 있던 불쌍한 녀석인데... ..., 에 
이 나쁜 놈. 따사로운 햇살을 느껴보지도 못한 녀석을 그렇게 쉽게 소멸 
시켜 버리다니, 네가 그러고도 신수냐? 정말 너 같은 불꽃 바보 녀석이 
태어난 것은 천제님이 저지른 최초이자 최후의 실수일 거다. 
- 뭐, 뭐야?! 
- 아무것도 아니야. 못 들었으면 됐어, 들었어도 됐고. 
- 이, 이 녀석... ...! 이 머릿속에 물만 가득 찬 녀석이 감히 어디서! 
- 훗. 맘대로 지껄여라. 아함∼ 잠을 오랫동안 잤더니 또 자고 싶어지 
는 걸? 
- 이, 이, 이... ... 이 녀석!! 
진홍색 빛의 기둥은 몹시도 노한 듯, 빛을 크게 증폭시키며 크게 소리 
를 질렀다. 그러나 황금색 빛의 기둥은 잔잔한 형태로서 이전까지의 모습 
과 다름없는 반응을 보였다. 
결국, 둘을 말린 것은 아까부터 침묵을 지키고 있던 순백색 기둥이었 
다. 
- 이제 그만해라. 너희 둘 다 하나도 다를 게 없는 녀석들이 뭐가 서로 
잘났다고 떠들고 그러나. 우습다 우스워. 
- 뭐라고! 
- 이 자식! 네가 감히 그런 소리를 하다니! 이건 내 일생 일대 최대의 
치욕이다! 
순 백색 기둥의 가벼운 한 마디는 다른 두 기둥을 격분시키는 데에 충 
분했다. 원래 성질이 그랬던 진홍색 기둥에게는 당연한 결과였던 하더라 
도, 언제나 잔잔한 수면과도 같은 부동(不動)을 유지하고 있던 황금색의 
기둥에게는 정말 의외의 반응이 아닐 수가 없었다. 그러나, 태초부터, 그 
리고 처음 태어날 때부터 언제나 항상 존재를 함께 했던 이들에게는 별반 
특별할 것이 없는 반응일 뿐이었다. 물론 천계의 다른 이들이 보았다면 
정말 기겁을 했을 상황임에는 분명했지만 말이다. 
그들의 그런 반응에 힘껏 코웃음을 친 백색의 기둥은, 곧 진중한 목소 
리로 말을 이었다. 
- 청룡이 말하더군. 이제 모래 정도면 정신의 벽을 깨뜨릴 수가 있다 
고. 
- ... .... 
- ... .... 
- 녀석, 무척이나 피곤한 모습이었다. 정신의 벽이라... ..., 흠, 홍길동 
이 무의식중에 기자신의 기억을 일시적으로 봉인해버린 탓에 우리들의 존 
재를, 아니, 정확히 말하자면 청룡의 존재를 점점 잊어버리고 있다는 것 
은 알고 있지만, 그것은 카르마이제라는 녀석이 다시 한번 홍길동의 앞에 
모습을 드러내게 되면 다 해결되는 것이 아닌가? 원래 그 애송이 드래곤 
과 홍길동은 청룡으로 인해 그 인연이 이어진 것과 다름이 없으니 말이 
야. 정말 이해를 할 수가 없군. 청룡 녀석... ..., 도대체 뭣 때문에 그런 
쓸데없는 고생을 하고 있는 건지... ..., 때가 어련히 오려고. 
- 그건 아니다. 
백색 기둥의, 도통 청룡을 이해를 할 수 없다는 말투에, 황금색 기둥이 
반박하고 나섰다. 
- 뭐? 
- 역시, 넌 아무것도 모르고 있군. 원래 네가 멍청하다는 것은 알고 있 
었지만, 설마 이 정도로 아는 것 없이 머리가 텅텅 비어있는 줄은 정말 
꿈에도 생각 못했다. 우리 모두가 다 아는 사실을 너 혼자만 모르고 있었 
다니..., 
- 뭐. 뭐야?! 
- 나도 너에게 놀랐다. 녀석이 바보인 줄을 이제야 알았다니... ... 너무 
한 것 아니야? 
- 미안하다. 형제라면서 내가 너무도 무심했다. 그래도 명색이 신 이라 
는 자리를 차지하고 있는 녀석이기에 어느 정도는 되는 줄 알았는데... 
..., 
- 이, 이 망할 녀석들이 정말... ...! 
두 기둥의 구박은 백색 기둥을 시뻘겋게 물들여 놓기에 충분했다. 황금 
색 기둥과 진홍색 기둥. 이 두 기둥은 마치 서로가 짜놓기라도 한 듯, 계 
속해서 백색 기둥을 흉보기 시작했고, 이제 백색 기둥은 더 이상 붉어질 
수 없을 정도로 붉게 타오르기 시작했다. 그 모습은 진홍색 기둥의 모습 
과는 감히 비교를 할 수가 없을 정도로 섬뜩한 모습이었다. 더 이상 놀리 
다가는 큰일이 나겠다고 생각한 두 기둥은 놀리던 것을 중단하고는, 백색 
기둥을 달래기 시작했다. 
- 자자, 뭐, 모를 수도 있는 거지, 네가 모르는 이 사실이 물론 천계에 
있는 자들은 다 아는 사실이기는 하지만 우리는 잠에서 깨어난 지 얼마 
안 되었으니 네가 모르는 것도 무리는 아닐 거야. 자자, 진정, 진정∼, 
- ... ..., 
- 아아∼, 이제부터 말해줄 테니깐 잘 들으라고, 나중에 또 못 들었다 
고 괜히 난리 치지 말고 말이야. 
- 진작 그렇게 말할 것이지. 알았다. 빨리 말해봐라. 
그 말을 기다렸다는 듯, 백색 기둥은 모든 것을 원래대로 회복시켰고, 
그 모습에, 이거 혹시 자신들이 당한 게 아니야? 또는 녀석 어쩐지 최근 
들어서 많이 똑똑해 진 것 같단 말이야? 라는 생각을 하며 황금색 기둥은 
천천히 입을 열었다. 
- 청룡이 정신의 벽을 깨뜨리려는 이유, 그것은 몇 가지로써 짧게 정리 
를 할 수가 있다. 이제 한번 죽은 홍길동에게 있어서, 다시 한번 위기가 
닥치고 또한 죽음을 맞게 되면, 우리들의 이제 까지 우리들의 기다림과 
수고들이 순식간에 물거품이 되어 버리는 것은 물론, 홍길동의 본래의 정 
체 자체까지도 영원히 소멸을 해 버리게 된다. 때문에, 홍길동을 직접적 
으로나 간접적으로 도와주지 못하는 청룡은, 홍길동의 마음속에 깊이 숨 
겨져 있는 정신의 벽을 깨뜨려 버림으로 해서, 자신이 직접 길동과 대면 
하고, 또 그럼으로 해서, 홍길동에게 우리들의 존재를 느끼게 하려는 것 
이다. 
청룡은 애당초, 처음 길동을 만났었을 때에, 길동의 도력을 3할 만 남 
기고 모두 가져갔었다. 그것은, 길동이 지녔던 힘을 없애 버림으로써, 앞 
으로 길동이 각성하면 새로이 가지게 될, 환웅으로써의 능력을 채우려 하 
는 것이며, 남은 3할은, 길동이 살아가야 할 최소한의 자기 보호 능력을 
부여해 준 것이다. 쉽게 말해. 그 3할의 능력은 호신용으로 생각하면 되 
겠군. 하여튼, 원래 청룡은, 홍길동이 이 새로운 세계에서 어느 정도 자 
리를 잡고, 또 안정적인 생활을 하게 되면, 남겨둔 3할의 모든 힘을 가져 
가서, 길동의 모든 도력을 말소시켜버리고 신체를 새로이 정화시킬 생각 
이었다. 그래야만, 홍길동이 원래 지니고 있었던 그 엄청나고도 새로운 
힘과 자아를 깨끗한 상태로서 받아들일 수가 있기 때문이었다. 너도 알다 
시피 도력이라는 힘의 특성상, 그 힘이 깨달음이라는 것에서부터 그 원천 
이 되는 것이고, 그 깨달음 또한, 깨달음을 위해 수행을 한 수련자의 그 
개체 자체에서 나오는 것이기 때문에, 만약, 아무런 준비도 없이 홍길동 
이 각성을 해 버리게 되면, 이전까지 있었던 홍길동이라는 인격체는 모조 
리 사라져 버리고 말게 된다. 아니, 존재 자체가 사라져 버린다고 하는 
편이 정답에 더 가깝겠지. 
도력은 인간의 힘. 도를 수행하는 수련자가 어떠한 수련을 쌓고 또 수 
많은 깨달음을 얻는다고 해도 어차피 인간의 힘이기에 그 끝은 한정이 되 
어 있을 수밖에 없다. 그러나, 홍길동이 원래 지니고 있었고 또 앞으로 
지녀야 할 그 힘은 우리, 즉, 동방의 조물주 천제(天帝) 환인 님에게서 
직접 이어 받은 신의 힘이다. 때문에 인간의 힘인, 도력이 몸 안에 가득 
한 상태에서는, 신의 힘인 우리 주군의 본래 힘을 감당할 수가 없는 것이 
다. 
이것을 쉽게 풀이하자면, 청룡은, 우리 주군을 존중하는 것은 별도로, 
홍길동이라는 그 개인의 인격체 자체도 존중해 주려 그런 수고를 한 것이 
고, 또 지금의 고생들을 아끼지 않고 있는 것이다. 이것은, 주군도 중요 
하긴 하지만, 마땅한 법칙에 따라 이 세상에 태어난, 홍길동이라는 인간 
그 존재 자체도 무척이나 중요하다고 생각한 청룡이었던 것이기 때문에 
가능한 생각이었던 것이다. 아마 우리가 이 일을 이끌게 되었다면, 홍길 
동이라는 인간 자체는 아예 무시해 버렸겠지. 어차피 홍길동은 그 분의 
껍데기에 지나지 않는다는 생각을 하면서 말이다. 
- 그렇군... ..., 청룡이 그런 생각을 하고 있었다니... 빌어먹을 녀석, 
좀 한 마디 말이라도 해줄 것이지. 
- 흠, 나도 어렴풋이 알고는 있었다만, 그 정도까지는 아니었는데... 
..., 
황금색 기둥의 설명을 들은 두 기둥들은 아무런 말 없이 생각에 잠겼 
다. 황금색 기둥 또한 조용히 있으며 그들의 생각을 방해하지 않으려 했 
고, 그들의 생각이 어느 정도 정리 된 듯 싶자, 다시금 입을 열었다. 
- 아마 이틀 정도면 정신의 벽은 완전히 깨어지겠지. 그리고 우리들의 
사명도 약간이나마 수월해질 수가 있을 것이다. 이건, 그나마 반가운 소 
식이군. 
- 하지만, 그렇게 되면, 이틀 후에 있을 홍길동과 루페이션이라는 애송 
이 녀석의 결투는 어떻게 되는 거지? 그나마 남아있던 3할의 도력들이 모 
두 사라져 버린다고 하면... ..., 홍길동에게는 전혀 승산이 없게 되어버리 
는 것이 아니야? 그럼 큰일이지 않나? 
- 흠, 그러고 보니 그것도 그렇겠군. 아니, 가만히 생각해보니 이건 큰 
문제야. 두 가지 조건을 걸기로 했다는데 만약 루페이션이라는 녀석이 얼 
토당토않은 조건을 걸어버리게 된다면 예상외의 변수가 생기게 될 수도 
있어. 그리고 곧 있으면 전쟁이 벌어질 거라고 하던데... ..., 정말 큰 문 
제군. 흐음, 어떻게 한다... .... 
- 그렇다면, 차라리 정신의 벽 깨드리는 것을 조금 늦추라고 말하면 어 
때? 어차피 깰거, 하루 늦게 깬다고 손해볼 것은 없을 것 아냐? 
- 아니, 정신의 벽이라는 것은 일정 충격을 주며 천천히 깨뜨려야 하는 
것이 정석이다. 왜냐하면, 갑작스럽게, 한번에 어떤 개인의 정신의 벽을 
깨뜨려 버리게 되면, 그는 정신분열증을 일으켜버려, 순식간에 모든 자아 
가 분열되어 버리게 되기 때문이다. 이것은, 지금도 인간 세상의 수련자 
들 사이에서 종종 발생하는 일이지, 인간들은 이것을 살상용으로 써버리 
더군. 그리고 또 하나, 네가 하루 정도야 그 작업을 멈춰도 되는 것 아니 
냐고 질문했었지? 
- 응. 
- 만약 네 말대로, 청룡이 결투 때문에 작업을 잠시 멈추고, 하루 정도 
를 기다려 주기로 했다고 치자, 그렇다면 정신의 벽은, 작업 한 그대로, 
그 상태를 유지하며 남아 있을 거라고 생각해? 
- 음? 그렇다면... ..., 아! 
- 그래. 이제까지의 수고를 날려버리 듯, 정신의 벽은 다시 굳어질 거 
다. 이전까지와는 비교도 할 수 없을 정도로 더욱 단단해 져서 말이야. 
옛날, 도력과 깨달음이 높았던 수련자들은, 자신의 제자를 수련시키는 방 
법의 일종으로, 정신의 벽에 약간씩의 충격을 가하며 그것을 굳히는 방식 
의 수련을 시키곤 했었지, 그것은 외부의 침입으로부터 자신의 마음과 정 
신력을 단련하는 데에는, 약간은 변칙적이지만 효과만큼은 확실한 수련 
법이었다. 물론 몇 번 이것을 반복하다보면, 시술자의 정신의 벽이 웬만 
한 충격에는 깨지지 않을 정도로 굳어져버리기 때문에 보통, 이 제자를 
거느리고 있는 수련자들은 이 방법을 수행의 초급 과정으로 잡아 놓고는 
하지. 
- 으으음... .... 
모두는 심각한 고민에 빠져 조용한 침묵에 잠겼다. 이 말대로라면, 확 
실히 하던 작업을 지체할 수는 없다. 길동 또한 스승인 백운에게서 이 수 
행을 받았을 것이고, 그 굳기는 이미 상상을 초월할 정도로 단단해져 있 
을 것이다. 물론, 아무리 굳고 굳어져 봤자, 인간의 수준으로는 '신' 인 
그들의 힘을 감당할 수는 없다. 
하지만, 길동이 누구인가. 
길동은 장차, 그들의 주인 될 이가 아니었던가. 
- ... .... 
- ... .... 
- ... .... 
깊은 어둠 속에 조용히 존재하는 세 가지 색깔의 기둥... ..., 그 광경은 
어찌 보면 신성하다고 생각될 정도로 고귀했지만, 너무도 장대하게 솟아 
있고, 거대하게 그 존재 감을 드러내고 있었기에, 부조리하다고 생각되는 
아름다움만이 공간을 지배하고 있었다. 
잠시 후, 침묵을 깨고 진홍색 기둥이 입을 열었다. 
- 나에게 좋은 생각이 떠올랐다. 
- 좋은 생각? 
- 그래. 
- 흐음, 너 같은 불꽃 바보에게 좋은 생각이 떠오를 때가 있다니, 정말 
놀랍군. 그래. 어디 그 좋은 생각이라는 것을 지금 들어봐도 될까? 
- 흥. 됐다. 너 같이 머릿속에 물만 가득한 녀석은 이 위대하신 몸의 
생각을 들을 자격이 없다. 어쨌거나, 지금 말해주면 재미가 없으니... ..., 
두고 보시지. 흐흐흐, 정말 생각만 해도 내가 자랑스럽군. 때가 되면 말 
해주마. 흐흐흐... .... 
의미심장한 웃음소리를 흘리는 그를 보며 다른 두 기둥들은 의아함이 
가득한 표정을 지었다. 
... 그래봤자 본래의 모습들이 기둥 속에 가려져 있기에 그 표정이 피차 
에게도 보이지 않고 있는 처지이지만 말이다. 


===================================================================== 
컴백입니다. 
저 내년에 군대갑니다. 
저 10월 18일 생일입니다. 
선물 접수 준비 OK! 



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 

신(新) 홍길동전(洪吉童傳) 


이 세계에서 나타난 괴상한 사나이들 


[1부 93화] 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
by 강선우 


커다란, 방. 크고 척 보기에도 무척이나 푹신해 보이는 화려한 침대. 
그리고 그에 맞서 서로가 잘났다고 찬란한 빛을 뿌리며 아름다움을 뽐내 
는 여러 가지 가구들. 
그리고... ..., 

"언제나 느끼는 거지만... ...." 

- 촤아악! 
따스한 햇살을 만끽하려는 듯, 장대하게 쳐져 있는 우윳빛 커튼을 좌 
우로 힘껏 열어제치며 신선한 미소를 짓고있는 검은색 사내와. 

"이곳의 아침은 정말 환상적이란 말이야." 
"으음... ..., 벌써 일어났어?" 

막 잠에서 깬 탓인지, 약간은 멍한, 그러나 그 모습마저도 감미롭게 
다가오는 호수빛 눈동자의 너무도 아름다운 여인. 

"응. 몸이 무척 가벼운데?" 
"후후, 당연하지. 누가 간호를 했는데." 

연인은 서로의 눈을 바라보며 따스한 미소를 주고받았다. 
아무 말 없이... .... 

"내일... ..., 꼭 이겨." 
"당연하지." 

문득, 여인이 걱정스런 표정을 지으며 입을 열었다. 남자는 자신만만 
한 목소리로 대답하며 씩 웃어 보였다. 
그러나. 

'후우, 내일이 시합이란 말이지? 후우, 아무런 준비도 못하고 잠만 자 
다가 결국... ..., 쳇. 그 빌어먹을 검만 아니었더라도... .... 에이∼!' 

속마음은 전혀 그렇지 못했다. 걱정과 불안. 그리고 알 수 없는 누군 
가에 대한 원망만이 가득할 뿐이었다. 

"항상 그래왔던 것처럼... ..., 나를 걱정시키지 말고, 이번에는 당당한 
모습으로 돌아와 줬으면 좋겠어." 

어느 덧 남자의 등뒤까지 온 여인은, 살며시 허리를 껴안았다. 남자는 
'후우'하고 조용히 한 숨을 내 쉰 다음, 자신을 감싼 여인의 두 손에 자 
신의 손을 올려놓았다. 여인은 포근함과 따듯함에 조용히 눈을 감았다. 
그렇게 잠시 동안 서로의 체온을 느끼던 두 여인. 남자는 고개를 돌려 
창 밖의 푸르고 청명한 하늘을 올려다보았다. 

'미안하지만... ...,이번에도 좋은 모습으로 돌아오기는 힘들 것 같아. 
언제나 그래왔던 것처럼... ..., 너를 걱정시키게 될 것 같군, 정말 미안 
해. 정말... ....' 

흑발을 허리까지 길게 늘어뜨린 청년. 길동은 그렇게 되뇌며 아려오는 
가슴을 조용히 쓸어안았다. 
- 파직... 파지지직!! 

"음? 뭐지?" 

그런데 그 때. 하늘에 아주 자그마한 검은색 원이 생성되더니, 엄청난 
양의 검은색 전류가 발산되기 시작하였다. 

'어, 엄청난 기운이다! 그, 그리고 이것은... ...!?' 

길동은 어렴풋하지만 분명하게 느껴지는 엄청난 기운에 경악을 했다. 
그리고 그 속에 섞여있는 낮선 기운들에 또 한번 경악을 했다. 길동은 
그것을 자세히 보고자 눈을 찡그리며 창가에 바짝 다가섰다. 그리고 황 
급히 거대한 창가를 열어제쳤다. 검은색 원이 너무도 멀리 있었던 탓인 
지 길동의 눈에는 자그마하게 보였지만, 가까이에서 본다면 분명 그 크 
기가 작지는 않을 것임은 분명한 사실이었다. 

"왜, 왜 그래?" 

여인. 세레나는 길동의 갑작스러운 반응에 길동의 옆에 다가가 의아한 
표정을 지었다. 그러다 순간. 길동의 얼굴을 보는 순간 세레나는 깜짝 
놀라야만 했다. 길동의 얼굴이 무서울 정도로 일그러져 있었던 것이다. 

"제, 제길! 어떻게 이럴 수가... ... 어떻게 이럴 수가 있지!? 믿을 수 
가... ... 믿을 수가 없어! 도저히 믿을 수가 없어!!" 

잠시 후, 길동의 입에서 떨림이 가득한 외침이 터져나왔다. 그러나 그 
속에는 기쁨이 가득했다. 

"믿을 수가 없어! 그 녀석들의 기운이 느껴지다니... ..., 믿을 수가 없 
어! 좋아! 도대체 어떻게 된 일인지는 모르겠지만 일단 가보자!" 

곧, 빠르게 결정은 내린 길동은 더 이상 생각할 것도 없다는 듯, 뒤를 
돌아 힘차게 내달렸다. 그리고 잠시 동안의 침묵... .... 

"뭐, 뭐야? 도대체... ...." 

홀로 남겨진 세레나는 눈을 끔뻑이며 황당한 표정을 지을 뿐이었다. 


- 파직... ... 파지지직!! 
검은 색 원은 강력한 전류를 뿌리며 강하게 요동치고 있었다. 그러다 
순간. 그곳에서 한 무리의 사람들의 모습이 언뜻 보이더니, 바로 아래에 
있던 거대한 숲 속으로 강하게 떨어져내려갔다. 

"으아악∼!" 
"아이코오!" 
"워매∼! 이게 뭐다냐!" 
"살려줘!" 
"에에... ... 그러니까, 이럴 때는 공포와 두려움에 가득 찬 가녀린 비 
명소리를 질러야 정상이겠지? 훗. 나 같은 절세 미남에게는 이 정도야 
우스운 높이긴 하지만... ... 그래도 일단은... ..., 끄아아아아아아아아악 
-------- !!!!!!!!!!" 

각기 개성 있는 비명을 지르며, 그들은 초록색 해수를 뚫었다. 떨어졌 
었던 높이가 높이인지라, 만약 인간의 연약한 육신을 입고 있는 보통 사 
람이었다면 그대로 뼈와 살이 분리되기에 전혀 부족함이 없을 듯 싶었 
다. 그러나. 

"흐하압!! 용격풍(龍格風)!" 

땅에 닿기 직전. 그다지 결이 좋지 않은, 아니, 차라리 거칠다고 까지 
말해도 좋을 머리카락은 길게 묶어 내린, 얼굴에 장난 끼가 깊숙이 배여 
있는 한 남자가 두 손을 땅바닥으로 겨누며 급히 술법을 발휘했다. 그러 
자 그의 손에서 생성된 바람으로 인해, 그의 몸은 다시금 급격히 위로 
퉁겨져 올라갔고, 결국, 그는 승리의 미소를 지으며 멋진 공중회전과 함 
께 땅바닥에 안전하게 착지할 수가 있었다. 그는 고개를 돌려 같이 떨어 
져 내린 동료들의 모습을 찾았다. 

"으으윽... ..., 상찬, 이 치사한 녀석. 자기만 살겠다고... ...." 
"망할 녀석... ... 으드득!" 
"으으윽... ..., 이, 이 문디 자슥, 감히 나를... ...!" 
"하하... 하하하... ...." 

한 사람은, 엉덩이만 하늘을 향해 치켜 든 채로, 또 어떤 사람은, 착 
지를 하긴 했으되, 너무나 발이 저린 탓에 착지 자세 그대로 이를 악 물 
고 있으면서, 어떤 사람은 미처 착지를 못한 탓에 땅바닥과 진한 포옹을 
하며, 마지막으로, 떨어지면서 말이 제일 많았던 자는, 세 번째의 땅바 
닥과의 진한 포옹을 한 자의 등위에 무사히 내려앉으며, 그들은 각기 다 
른 방식으로 무사히 살아남을 수 있었다. 
하지만, 그러면 뭐 하는가? 이들 중 지금 누군가는 반드시 죽어나갈 
분위기인데. 
그들은 한 남자를 노려 보며 살기를 아낌없이 뿌려대었다. 물론, 마 
지막의 말 많았던 남자는 제외다. 그는 자신이 쿠션으로 깔고 앉은 남자 
에게 저 멀리서 벌써 신나게 밟히고 있었으니. 나머지 두 사람이 으르렁 
거리며 상찬이라 불린 남자에게 천천히 다가왔다. 상찬은 식은땀을 뻘뻘 
흘리며 어색한 미소를 지어 보였다. 
그런데 그 때였다. 
- 크르르르... .... 
갑자기 사나운 괴성이 들리더니, 그들을 둘러싸고 있는 나무들 주위로 
거대한 체구의 오우거들이 몸을 드러낸 것이다. 

"뭐, 뭐지?" 

초록색의 커다란 몸체에, 만지면 터질 것만 같은 단단한 근육. 그리고 
무식하게 큰 대형 몽둥이. 

"저, 저거 맞으면... ... 되게 아프겠지?" 
"아, 아마도 그럴 거야." 
"빌어먹을 자식들. 밤일 하난 끝내주게 생겼네." 
"지금 상황에서 그런 소리가 나오냐?" 

그들은 서너 마리의 오우거들을 보며, 각기 그렇게 평을 내렸다. 그러 
나 분명한 것은, 낮선 괴물로 인한 죽음의 공포라던가 하는 것 따위는 
그들에게서는 전혀 찾아볼 수가 없다는 것이었다. 
"일단 한판 붙어야 될 분위기이니... ... 각자 무기들을 꺼내자고." 
그 중에서, 지금 눈앞에 서 있는 오우거정도는 아니더라도, 보통 사람 
들이 보면 '억' 소리는 나올 수 있게 하기에 충분한 덩치를 지니고 있 
는, 오른쪽 눈에 세로로 길게 그어진 검상이 인상적인 남자. 상열은 그 
렇게 말하며 전열을 가다듬었다. 
그러나... .... 

"저, 저기... ...." 
"왜 그래? 빨리 무기들을 꺼내라니깐." 
"아, 아니, 그게... ...." 
"왜?!" 

상열은 허리까지 닿았을 긴 생머리를 뒤로 묶어 내린 미남자, 영태의 
이상한 반응에, 짜증스러운 듯 고개를 돌려 영태를 쳐다보았다. 
그리고... ... 경악했다. 

"무기가 없어졌는데? 하하하... 아무래도, 하늘에서 떨어지면서 무기를 
어디로 떨어뜨렸거나, 그 이상한 공간을 지나오면서 무기를 흘려버렸거 
나... 둘 중 하나인 것 같아. 어, 어쩌지? 하하... 하하하하... ...." 
"... ...." 

그것은 다른 이들 또한 마찬가지였는지, 그들은 허리춤과 등 쪽의 허 
공을 휘휘 저으며 상열 에게 어색한 웃음을 지어 보이고 있었다. 

"크으... ..., 이 자식들. 그러기에 내가 평소에 무기 관리 좀 잘 하라 
그러지 않았었나! 이 망할 녀석들아! 그게 어떤 무긴데 잊어버려! 잊어 
버리긴!" 
"하하하, 아∼ 덥다 더워." 
"거 자꾸 여린 마음에 상처주지 맙시다." 
"난 벌써 상처받았어. 으흑." 
"훗, 이 몸이 그 무기를 받아준 것만으로도 두령은 감사하고 황송해야 
할 테지만, 그래도... ..., 으아악! 내 검!! 내 검 없어졌다∼!" 
"... ...." 

너무나 태평한 그들을 보며 상열은 할 말을 잃고 말았다. 그리고는 그 
대로 고개를 돌려 오우거들에게로 시선을 맞췄다. 오우거들은 언제라도 
자신들을 찢어 죽일 준비가 되어 있다는 듯, 몽둥이를 더욱 움켜쥐며 자 
신들을 노려보고 있었다. 상열은 '후우' 하고 천천히 한숨을 내쉬는 듯 
하더니, 갑작스럽게 오우거들에게로 뛰어들며 자신의 병기를 양손으로 
꽉 움켜쥐었다. 그의 병기는 거대한 도끼였다. 

"그럼 맨 손으로 때워! 이 자식들아∼ 돌격!!" 
"우오오오!!" 

상열의 뒤를 따라서 곧 바로 다른 네 명의 사내들이 기세 등등하게 솟 
구쳐 들어갔다. 그들의 속도가 너무도 신속했던 지라, 오우거들이 미처 
대비할 수가 없을 지경이었다. 그저 '크르륵?' 하는 소리와 함께 당황한 
눈빛을 보내고만 있을 뿐. 

- 크에에에에엑∼∼∼!! 

그 날. 카드무스 왕국 어느 숲 속에서 울려 퍼진 처절한 괴성 소리는, 
그 근처를 지나가던 모험가들이나 여행객들로 하여금 이루어 말할 수 없 
는 깊은 슬픔을 안겨주는데 충분했다... 라고 말한다면 억지일까? 
... ... 억지겠지? 흠흠! 


"헉헉! 부, 분명히 여긴데?" 

한참이 지나서야 사건의 현장에 도착한 길동은 숨을 몰아쉬며 다급히 
주위를 둘러보았다. 곧, 길동의 시야에 땅바닥에 얼굴만 내놓고 깊숙이 
박혀져 있는 척 보기에도 너무도 가엾어 보이는 오우거 네 마리가 눈에 
들어왔다. 아직 죽지는 않았는지, 오우거들은 크르르 하는 소리를 내며 
자신들을 향해 다가오는 길동을 경계했다. 

"흐음. 죽이지는 않았고... ...,이 대단한 오우거들을 이렇게 머리만 내 
놓고 묻을 수 있는 실력이라니, 전투를 한 것치고는 너무도 깔끔한 주위 
의 흔적으로 봐서는 소수의 인원들이 대부분 무기를 들지 않고 싸웠다는 
이야기가 추론되는데... ...," 

길동은 그렇게 생각이라는 과일을 먹으며 일렬로 나란히 묻혀 있는 오 
우거들의 앞에 털썩 주저앉았다. 그 동안 길동에게 경계의 눈빛만을 보 
내며 낮은 괴성 소리를 흘리던 오우거들은, 길동이 갑자기 자신들의 앞 
에 털썩 주저앉자 움찔하는 동시에 눈을 붉게 충혈 시키며 사납게 으르 
렁 거렸다. 그러나 길동은 그에 전혀 신경 쓰지 않고 계속 무언가를 생 
각하고 있었다. 

"음, 확실히 이 곳에 남아있는 어렴풋한 자취들은 분명히 녀석들이야. 
녀석들이 어떻게 이곳에 오게 되었는지는 모르겠지만... ..., 일단은 돌아 
가자. 중요한 결투가 바로 내일인데 지금 녀석들을 찾아다니느라 애써 
힘을 쓸 필요는 없겠지. 뭐... ..., 안 찾아다녀도 자기네들이 알아서 찾 
아올 걸... ...." 

그렇게 알 수 없는 결정을 내린 길동은, 곧 씨익 미소를 지으며 한 오 
우거의 머리를 탁탁 때렸다. 

"수고스럽지만 계속 그러고 있어라. 나도 꺼내주고 싶다만 그렇게 되 
면 또 피곤할 것 같아서 말이지. 하하하. 자, 그럼 안녕∼." 

인사를 마친 길동은 자리에서 일어섰다. 오우거들은 떠나는 길동의 뒷 
모습을 보며 또 다시 한번 처절하게 울부짖었다. 한 남자가 자신을 떠나 
려하는 사랑하는 여인을 애타게 부르듯, 길동을 향한 오우거들의 목소리 
에는 그와 비슷한 애절함이 담겨 있는 듯 했다. 
이것 역시... ... 너무 억지일까? 
... ...잘 모르겠다. 

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 

신(新) 홍길동전(洪吉童傳) 


이 세계에서 나타난 괴상한 사나이들 


[1부 94화] 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
by 강선우 

"우, 우와아... ... 여기는 도대체... ...." 
숲을 가로질러, 마침내 시내로 들어서게 된 다섯 명의 사나이들은, 눈 
앞에 펼처진 광경에 입을 다물 줄 몰랐다. 제자리에 멈춰선 체, 모두가 
입을 쩍 벌린체로 굳어있는 모습은, 지나가던 사람들로 하여금 그들이 
'어디에서 탈출해 나온 정신병자' 라는 오해를 받게 하기에 충분할 지경 
이었다. 영태가 입을 열었다. 
"왜, 웬 푸른 눈의 괴물들이 이렇게도 득실거리지? 여기 도대체 어떤 
나라야?" 
"그, 글쎄. 그래도 왠지 멋져 보이지 않냐?" 
"그, 그렇긴 하다만... ..., 왠지 어색해." 
"나, 나도." 
생전 처음, 다른 생김세를 가지고 있지만 분명 자신들과 같은 인간의 
모습을 하고 있는 다른 세계의 사람들을 처음 본 그들은 어리벙벙한 표 
정으로 뒷머리를 긁적였다. 
"이봐! 그렇게 시내 한 가운데를 막고 서 있으면 어떻게 하나! 빨리 
못 비켜!" 
그 때. 뒤애서 커다란 호통소리가 그들의 귓전을 때렸다. 그들이 고개 
를 돌리니, 커다란 나무 리어카와 흰 수염이 듬성한 노인의 모습이 눈에 
들어왔다. 
"아, 죄, 죄송합니다." 
"흥! 젊은 사람들이 그렇게 정신이어야 이거... ..., 그러고 보니 옷차 
림도 이상하구만. 젠장. 별꼴을 다 보겠군. 으쌰!" 
그렇게 짜증스런 어투로 중얼거리던 노인은, 다시금 리어카를 밀면서 
앞으로 나아갔다. 한창 그 모습을 바라보던 그들은 서로를 바라보며 입 
을 열었다. 
"거 참. 노인이라서 차마 패지는 못하겠고... ..., 그나저나 정말 신기 
하군. 분명히 우리가 쓰는 말과는 다른 것 같은데 뜻이 분명하게 전달될 
줄이야... .... 이 목걸이 꽤나 괜찮은 물건 같은데?" 
그들은 저마다 목에 차고 있는 태극 문양의 목걸이를 꺼내들며 중얼거 
렸다. 
"자, 어쨌든 일단 움직여보자, 빨리 대장을 찾아야 하니깐 말이야. 일 
단 먹고 갈까? 아무리 두령을 찾는 일이 급하다고 해도 일단 배를 채우 
고 우리가 사는 일이 급선무 일테니깐 말이야. " 
"뭐, 별로 배고프지는 않지만... ..., 그래도 일단 가지 뭐. 이 이 세상 
의 음식은 또 어떤 맛인지 궁금하니깐 말이야." 
상열의 제안에, 상찬이 몹시도 기대가 된다는 표정으로 입을 다셨다. 
"자. 가자. 어쨌든 여러모로 기대가 된다. 흠, 그 노인네의 말대로라 
면, 분명히 여기가 카드무스 왕국이고... ..., 또 대장이 살고 있는 곳이 
라고 했어. 기대가 되는 걸? 대장이 어떤 모습으로 변했을지가 말이야. 
크큭. 기다리슈, 홍길동 대장. 우리, 활빈당의 다섯 부대장들이 찾아가 
니." 
상열은 그렇게 말하며 씨익 미소를 지었다. 그리고 다시금 입을 열었 
다. 
"자. 가자!" 

< 5권 끝. 1부 완결 > 


================================================================== 

여기까지가 책으로의 1부 완결입니다. 

감사합니다. 





       입니다!
       
       
       
       
       
       
       
       
       
        
        
       
       
