   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [1 회] 
날 짜 2003-06-17
조회수 44520 
추천수 208 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      이후 >>>                  


1권 : 강호로 떨어지다. 


    &&& * 독자분들중에 인터넷 연재를 요청하시는 분들이 많아서 
          조아라에 연재를 하기로 했습니다. 
        
          신검무적은 5권까지 출판되어 있고 출판되어 있는 분량은 
          118편까지 입니다. 118편까지 올리면 출판삭제 들어갑니다. --;;   
        
            1편부터 올리는건 내용연결을 위해서 입니다. 
             그리고 출판된 부분을 오래동안 놔둘수 없기에 
              이해해 주시기를...... ^^;
  


               신검무적 시작입니다. ^^


   
   
    곤륜산은 중원에서 이런저런 신비함을 갖춘 곳이다.      
   수없이많은 봉우리들이 모여있고 인간의 발길이 미치지못한 계곡
   과 골짜기들도 많았다. 한명의 중년인이 벽혈곡이라고 이름붙여진 
   계곡을따라 힘겹게 달리고 있었다.
   
    "헉! 헉!"
   
   중년인의 입에서 거친 숨소리가 끊임없이 흘렀다.
   나이는 대략 4-50대로 보이는 얼굴이였지만 눈빛만은 강렬했다. 하
   지만 그가 입고있는 백의는 온통 피투성이였다. 시뻘건 핏물로 도
   배한듯은 형상이였고 귀신처럼 음산했다. 
   
   갈림길이 나오자 중년인은 잠시 멈추었다. 
   
    "아무래도 길을 잃은것 같은데..."
   
   중년인의 얼굴에 근심이 떠올랐다. 
   일단의 무리들에게 쫓겨 전혀 낯선장소로 들어와버린 것이다. 하지
   만 현재는 지옥같은 현장을 빠져나온것만도 다행으로 여겨야했다. 
   그곳을 탈출하기위해 중년인은 자신의 앞길을 막는 무수한 적들을 
   베어넘겼다. 
   
   자신이지닌 모든절기를 사용했고 그의 손에 쓰러진 적들만해도 수
   십, 수백명이 넘었다. 그런과정에서 중년인의 몸에도 이런저런 상
   처가 새겨졌고 계속해서 출혈이 시작되었다. 
   
    '은밀한 곳에서 운기조식을 한다음 내공치료를 하지않으면 더이상 
   버티기 힘들다'
   
   중년인은 자신의 상태를 알고있었다.
   출혈이 시작되자 혈도를막아 최대한으로 억제했지만 그것도 한계
   가 있는법이다. 그리고 지옥같은 현장을 빠져나오느라 너무나도 많
   은 내공을 소모했다. 
   
   화경(化境)의 경지를 넘어선 강력한 내공을지닌 그였지만 적들의 
   숫자는 물론이고 실력도 상당한 수준이였다. 중년인은 두개의 갈림
   길중에서 좌측을 선택했다. 
   
    "좋아! 시간이없다"
   
   츠르릇!
   
   결정을하자 중년인은 단숨에 내공을 끌어올렸다. 
   그의 주위로 순식간에 자색을띤 운무가 스며나왔다. 단전에서 솟구
   친 내공의 양이 아직까지도 엄청난것을 증명하는 순간이였다. 
   내공을 끌어올린 중년인은 순식간에 다리를 튕구었다. 그의 몸이 
   지면에서 1장정도의 높이를 떠오르더니 화살처럼 튕겨나갔다. 
   
    파팍!
   
   한번의 도약으로 10여장을 달려나갔고 공중에서 이동하는 그의 모
   습은 흐릿하게 보였다. 무림십대 경공술중에 하나인 무영신보(無影
   神步)가 펼쳐지는 순간이였다. 
   
   날카로운 파공음이 흘렀고 중년인의 주위에있는 나무들이 흐릿한 
   전영처럼 스쳐갔다. 그림자도 안보일정도로 빠르게 움직인다는 무
   영신보! 그것의 위력은 상당했다. 
   
   처음에 갈림길의 중간에있는 중년인의 모습은 눈깜짝할 사이에 수
   십장이나 멀어져있었고 작은점으로 보일정도였다. 
   
   이윽고 중년인은 자신의 경공절기를 발휘하며 곤륜산을 탈출하기
   위해 달렸다. 하지만 곤륜산은 이름만큼이나 너무나도 광대한 곳이
   였다. 
   
   끝이 보이지 않을정도로 넓고 형체를 알수없는 기암괴석들! 
   얼마나 신비한 곳이였으면 중원인들 사이에 곤륜산에 선계가 있다
   는 말까지 나돌겠는가? 
   
    파파팟!
   
   중년인이 무영신보를 발휘하여 십여분을 달릴즈음, 앞쪽에서 정체
   를 알수없는 거대한 기의 흐름을 느꼈다.  
   
    '설마? 녀석들이 여기까지?'
   
   중년인의 얼굴에 근심이 떠올랐다. 
   동시에 중년인은 경공술을 펼치며 재빠르게 방향을 바꾸기위해 움
   직였다. 
   
   지금 자신의 상태는 적들보다 훨씬 불리했다. 
   이곳에서 상대를맞아 싸우면 승패를 장담할수 없었다. 하지만 적들
   도 중년인의 생각을 읽었는지 풀숲에서 강렬한 파공음이 터졌다. 
   
    "이녀석! 추풍! 어딜 도망갈려고 하느냐?"
   
    "크흐흐흐... 네놈이 뛰어봐야 벼륙이지!"
   
   콰아아앗!
   
   나무들 사이에서 십여개의 백색빛줄기가 번쩍였다. 
   공기를 가르면서 날카로운 톱니처럼 생긴 원반들이 맹렬한 속도로 
   튀어나왔다. 
   
    쐐애애앳!
   
    엄청난 회전을 일으키며 중년인을 향해 날아오는 원반들! 
   그것들은 지름이 1미터에 가까울정도로 거대했다. 그리고 단단한 
   현철로 만들어져 웬만한 보검으로도 깨지지 않았다. 
   
   중년인을 향해 날아오는 원반들은 처음에는 열개가 한꺼번에 직선
   으로 날아왔다. 하지만 중간쯤에 오더니 그것들은 제각각 방향을 
   바꾸면서 추풍의 사방으로 돌진해 들었다. 
   
    "이것은? 사혈륜(死血輪)!"
   
   추풍의 입에서 당황스런 외침이 터졌다. 
   한번 발출되면 반드시 피와 죽음을 동반한다는 사혈륜! 그것의 공
   포는 추풍도 익히 알고있었다. 
   
   사혈륜에의해 처참하게 죽어간 무림인들의 숫자만도 상당했다. 추
   풍의 얼굴이 당혹감으로 굳어졌다. 조금이라도 실수할 경우에는 생
   명을 보장받지 못한다. 
   
    쌔애애앵!
   
   열개의 사혈륜은 시전자의 내공에의해 철저하게 조종되고 있었다. 
   하지만 추풍은 그 조종자를 발견할수 없었다. 
   정면의 숲속에 숨어있는게 분명하지만 기척을 감춘채 있기에 정확
   한 위치를 알수없었다. 하지만 그것보다도 중요한것은 자신을향해 
   돌진해오는 열개의 사혈륜이였다. 
   
    "좋아! 그렇다면..."
   
   입술을 깨물던 추풍은 재빠르게 내공을 끌어올렸다. 
   그의 주위로 백색운무가 순식간에 피어올랐고 아래쪽에있는 지면
   이 균열을 일으키며 갈라졌다. 
   
   강력한 내공의 압력에의해 바닥이 버티지 못한것이다. 
   그만큼 추풍이라는 중년무림인의 내공은 상상을 초월할 수준이였
   다. 단전에서 솟구친 내공은 추풍의 온몸에있는 기경팔맥을 지나면
   서 강력하게 퍼져나갔다. 추풍의 오른손에는 어느덧 특이한 모양의 
   검이들려 있었다. 
   
   얼핏보기에는 둔탁하면서도 무디게 보이는 한개의 흑색검이였다. 
   두께도 일반적인 검보다 조금더 두터웠고 날카로운 검날도 아니였
   다. 
   
   하지만 그건 단지 겉모양일 뿐이였다. 
   추풍의 기경팔맥을따라 흐르던 강대한 내공이 검날에 집중되자 특
   이한 현상이 벌어졌다.
   
    츠파파팟!
   
   검날의 표면에서 강렬한 스파크가 연속으로 터져나왔다.
   흑색의 금속표면으로 수만개의 푸른불꽃이 강렬하게 흐르며 지나
   갔고 검날도 어느순간 검푸른 빛을띠며 밝아졌다. 
   
    "크흐흐... 녀석이 드디어 파천검을 사용할려고 하는군. 하지만 사
   혈륜 앞에서는 결코 소용없다."
   
   숲속에서 음침한 괴소가 터져나왔다.  
   추풍은 그들의 말을 완전히 무시한채 돌진해오는 사혈륜을향해 정
   면으로 달려들었다. 극악한 무기인 사혈륜을 이기기 위해서는 오직 
   한가지 방법밖에 없었다. 
   
   그것은 정면으로 돌파해 사혈륜에 투입된 내공보다 훨씬더 강력한 
   내공과 기세로 사혈륜을 파괴하는 것이였다. 만약 그렇지않고 피하
   기만 해서는 절대로 이길수 없었다. 
   
    "네놈들의 수법을 완전히 부셔주겠다."
   
   추풍의 입에서 강렬한 외침이 터졌다. 
   그순간 추풍의 정면으로 두개의 사혈륜이 커다란 반원을 그리며 
   돌진해왔다. 사혈륜의 외부에달린 수십개의 날카로운 톱니는 엄청
   난 회전을 일으켰고 고막을 찌를듯한 굉음이 흘러나왔다. 
   추풍은 경공술을 펼친채 돌진해가며 정면의 사혈륜을향해 파천검
   을 수직으로 그었다. 
   
    "야압!"
   
   콰아아앗!
   
   파천검이 공기를 가르자 거대한 굉음이 한차례 터졌다. 
   두개의 빛줄기가 허공에서 번쩍였고 사혈륜의 중앙으로 붉은색의 
   불꽃이 쉴새없이 터져나왔다.
   
    콰쾅!
   
   거대한 폭발의 굉음속에서 두개의 사혈륜이 공중에서 멈추었다. 
   그리고 중앙에서부터 균열을 일으키기 시작하더니 유리처럼 부서
   져 내렸다. 너무나도 엄청난 위력! 그것은 인간의 한계를 넘어선 
   수준이였다. 
   
    "헉! 저, 저녀석이..."
   
   두개의 사혈륜이 순식간에 박살나자 숲속에서 헛바람이 새어나왔
   다. 추풍이 이처럼 간단하게 자신들의 공격을 무력화 시킬줄은 생
   각지도 못했다. 
   
    "네놈이 운좋게 두개를 부셨지만 아직도 여덟개가 남아있다. 크흐
   흐..."
   
    처음에 당황했던 적은 음산하게 웃었다. 
   그의말대로 추풍이 두개를 파괴하자 나머지 사혈륜들이 공중에서 
   급격하게 방향을 바꾸며 추풍을향해 돌진해왔던 것이다. 
   뒤쪽과 옆쪽에서 엄청난 속도로 날아오는 사혈륜은 추풍이 도망칠 
   퇴로를 완전히 차단하고 있었다. 
   
   위쪽에서도 한개가 날아왔고, 아래쪽에서 똑같은 사혈륜이 추풍을 
   노리고 있었다. 완전히 사면초가에 갇힌 상황이였다. 
   하지만 추풍은 이처럼 위급한 상황에서도 당황하지 않았다. 
   그의 외부에서 흘러나오는 백색운무는 시간이 지날수록 더 짙어
   갔다. 엄청난 내공이 집중되고 있는 현상이였다. 
   
    "끈질긴녀석! 죽어랏!"
   
   숲속에서 사혈륜을 조종하던 적으로부터 분노에찬 고함이 터졌다. 
   단숨에 내공을 집중한 추풍은 더욱더 강렬하게 파천검을 휘둘렀다. 
   그의 정면에서 원추형을 그리던 파천검의 움직임은 훨씬더 빨라졌
   고 이제는 눈으로 확인할수 없을 정도였다. 
   
    "파천검벽!"
   
   강렬한 일갈이 추풍의 입에서 터져나왔다.
   그의주위를 휘감던 검날의 속도는 엄청날 정도의 고속을 유지했다. 
   수많은 검날이 환영처럼 펼쳐졌고 그것은 추풍의 주위에 거대한 
   벽을 둘러싼것처럼 보였다. 
   
   파천검벽! 추풍의 검술중 하나인 절대기술이 펼쳐진 것이다. 
   파천검벽을 펼치자 추풍의 주위로 검날들이 수직으로 움직이며 검
   벽을 쌓기 시작했다. 그리고 추풍이펼친 검벽을향해 사혈륜들이 섬
   광처럼 내리꽃혔다. 
   
    콰콰쾅! 쾅!
   
   무수히 많은 폭발이 터져나왔고 거대한 진동이 공기를 떨어울렸다. 
   추풍의 온몸을 찢을듯이 덮쳐들던 사혈륜은 주위를 맴돌던 검벽에 
   부딪치며 굉음을 일으켰다. 
   하지만 검벽으로 보호되던 추풍도 전혀 이상이 없었던것은 아니였
   다. 비록 검벽을 둘러쳤지만 사혈륜의 위력은 강호에서도 알아주는 
   수준이였다. 
   
   파천검벽과 충돌할때의 위력중 일부가 안쪽에있는 추풍에게까지 
   전해졌고, 복부를통해 거대한 압력이 집중되었다. 
   
    "큭..."
   
   복부에 내상을당한 추풍의 입에서 신음이 흘렀다.
   다행히 검벽의 덕택으로 온몸이 사혈륜에 갈기갈기 찢겨나가는 참
   상은 면했지만 나름대로 충격을받은 모습이였다. 
   
   하지만 추풍은 절대절명의 순간에서 파천검벽을펼쳐 자신에게 날
   아온 사혈륜의 가공할 위력을 격파하는것은 물론이고 돌진해온 사
   혈륜들을 대부분 부서버렸다.
   
    콰칭!
   
   단단한 금속으로 만들어진 사혈륜들이 유리처럼 부서지며 공중으
   로 흩날렸다. 이제는 마지막 한개만 남은 상태였다. 
   최후의 사혈륜은 수풀속에 숨어있는 시전자의 내공에따라 공중에
   서 커다란 반원을 그리며 추풍의 등뒤로 돌진해 들었다. 
   
    쉬이이이잉...
   
   사혈륜의 외부에있는 톱니가 맹렬하게 회전하며 공기를 갈랐다. 
   순간 추풍의 입가에 비릿한 조소가 떠올랐다. 
   
    "네놈들의 수법은 이미 알고있다!"
   
   추풍의 입에서 자신어린 외침이 터지며 신형을 뒤로 회전시켰다. 
   추풍의 신형은 지면을따라 수평으로 이동하며 뒤쪽에서 돌진해오
   는 사혈륜에게 정면으로 달려들었다. 
   
   순간 추풍의 손에들린 파천검이 원뿔형으로 회전하며 사혈륜의 중
   앙을향해 파고들었다. 
   
    콰콰콱!
   
   사혈륜에서 불꽃이 터지기 시작했다.
   파천검의 검끝이 사혈륜의 중앙에서 커다란 마찰을 일으켰고 나중
   에는 깊숙하게 구멍을 만들며 파고들었다. 
   
   얼마후 사혈륜의 표면에서 거미줄같은 균열이 일어나기 시작했고 
   폭발을 일으키며 부서져 나갔다. 
   
    "헉! 저놈이..."
   
   풀숲에서 다급한 외침이 흘러나왔다.
   그들은 추풍이 자신들의 비밀무기인 사혈륜을 막아낼줄은 생각지
   도 못했다. 하지만 추풍의 실력은 상상외로 강력했고 그들의 예상
   을 뛰어넘는 수준이였다. 
   
   사혈륜의 가공할 위기를 벗어나자 추풍의 신형은 곧바로 수풀을향
   해 돌진하기 시작했다. 가공할 경공술을 펼치면서 공중에서 커다란 
   포물선을 그리면서 날아왔다. 이어서 파천검에서 대여섯개의 검기
   들이 한꺼번에 폭출되었다. 
   
    "피, 피해랏! 위험하다."
   
   풀숲에 숨어있던 적들이 다급함을 느끼며 좌우로 흩어졌다.
   
   파파팍!
   
   한꺼번에 대여섯개의 검은 그림자가 사방으로 뻗어나갔고 그사이
   로 추풍의 파천검에서 폭출된 시퍼런 검기가 맹렬하게 파고들었다. 
   
    콰콰쾅!
   
   파천검에서 뻗어나간 검기들은 굵은 나무들을 송두리째 잘라버렸
   고 지면에 부딪치며 강렬한 폭발을 일으켰다. 
   흙먼지가 사방에서 터져나왔고 한동안 눈앞이 보이지않을 정도였
   다. 얼마후 반격을펼친 추풍의 입에서 날카로운 쇳소리가 흘렀다.
   
    "쳇! 재빠른 놈들..."
   
   추풍의 검기공격이 재빨랐지만 상대방도 결코 만만치 않았던 것이
   다. 첫번째 공격이 실패하자 추풍은 신속하게 좌우를 살폈다. 
   그러자 뒤쪽으로 대여섯개의 그림자가 지면으로 내러서는게 보였
   다. 대부분이 붉은색과 검은색의 음산한 복장을 착용한 중년인들이
   였다. 
   
   그들은 복장만큼이나 다양하고 특이한 무기들을 장비하고 있었다. 
   눈에서는 추풍을향한 강렬한 살기가 뿜어졌고 몇명은 비릿한 조소
   를 띠었다.  
   
    "네놈들은 음혈오기(陰血五期)?"
   
   추풍은 상대방의 정체를 단번에 알아보고 소리쳤다.
   그러자 중앙에있는 40대의 중년인이 조소를띠며 대답했다.
   
    "크흐흐흐.. 잘도 알아보는군. 과연 파천신협(破天神俠)이라는 명성
   이 결코 헛것은 아니였군." 
   
    "알아줘서 고맙군. 하지만 네놈들은 결코 성공하지 못할것이다."
   
    "그건 걱정안해도 될건데... 어차피 네녀석은 이곳에서 우리한테 죽
   을테니까. 그리고 네놈이 지금까지 이룩해놓은 모든것도 산산히 부
   서질거다. 우리들의 주인님에 의해서 말이다. 크하하핫!"
   
   중앙의 중년인이 광소성을 터뜨렸다. 
   거대한 울림이 숲속을 진동했고 그것은 마치 강렬한 사자후처럼 
   사방으로 퍼져나갔다. 
   
   음혈오기의 명성은 강호에서 상당한 위치에 올라있었다. 
   각자가지닌 일신의 내공도 상당하지만 무엇보다도 두려운건 그들
   의 뒤에있는 배후세력이였다. 추풍은 그것을 알아보고 입술을 깨물
   었다. 
   
    "이제부터 얌전히 죽어주실까? 추풍?"
   
   중년인이 음산하게 말하며 오른손을 들었다. 
   순간 그의 오른손이 단숨에 적색기류에 휩싸이며 강렬한 불꽃을 
   뿜어냈다. 
   
   
   
   
      ps1 : 연참될 예정이니 계속 지켜봐 주시기를 ^^.....
           오늘 몇편까지 올라갈지 솔직히 모름^^;;;;;
          일단 올리는데까지 올려보겠음 ^^. 


      ps2 : 괜찮다고 생각되시면 추천과 코멘트 남겨주시기를....^^. 



      




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [2 회] 
날 짜 2003-06-17
조회수 27779 
추천수 79 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


1권 : 강호로 떨어지다. 


   
   "적혈사?"
   
   추풍의 입에서 대경한 음성이 터지며 파천검을 수직으로 세웠다.    
   동시에 중년인의 손에서 붉은섬광이 번쩍였다. 
   
   파파파팟!
   
   중년인의 손에서 대여섯개의 섬광이 한꺼번에 터지며 정면에있는 
   추풍을향해 맹렬하게 뻗어나갔다. 처음에는 섬광처럼 보였던 다섯
   개의 적색 빛줄기들! 
   
   정확히 말하면 그것은 다섯개의 불꽃을 뿜어내는 가느다란 실이였
   다. 하지만 워낙 강렬한 열기를띠고 있기에 그것은 섬광처럼 보였
   던 것이였다. 
   
   비록 상대방이 괴상한 수법으로 공격해오지만 추풍도 결코 만만치
   는 않았다. 한때는 '중원삼검'으로 불릴정도로 명성이 뛰어났던 검
   객이였다.  
   
   자신에게 돌진해오는 적혈사를 발견하자 추풍은 파천검을 수직으
   로 세워면서 방어자세를 취하였다. 파천검에서 반원형으로된 거대
   한 강막이 터져나왔다. 
   
   비누거품이 공기를 빨아들여 커지듯 반원형으로 부풀어오른 강막
   은 추풍의 온몸을 휘감아버렸다. 
   
   "검벽에 이어 검막인가? 과연 제법이군. 그렇다고 나의 적혈사를 
   막지는 못할거다."
   
   중년인이 강력하게 외치며 오른손을 튕구었다. 
   그의손이 대여섯개의 잔영을 남기면서 움직였고 그때마다 손에서 
   뻗어나간 적혈사들이 허공에서 현란하게 이동하며 춤을 추었다. 
   음혈오기중에 맏형인 염사천이 사용하는 적혈사의 위력은 가공할 
   수준이였다. 추풍의 옆에있던 굵은 거목들이 적혈사의 날카로움에 
   종이처럼 잘려나가며 쓰러졌다. 
   
   그리고 이제는 추풍을향해 섬광처럼 덮쳐오고 있는것이다. 
   
   하지만 위기의 상태에서도 추풍의 눈빛은 더욱더 차분해졌다. 
   손에쥔 파천검을 천천히 수평으로 휘두르며 맞서나갔고 적혈사와 
   충돌하기 직전에는 맹렬한 속도로 이동했다. 강함과 유연함이 적절
   히 조화된 방어수법이였다. 
   
   콰쾅!
   
   적혈사와 충돌하자 파천검에서 연속적인 폭발과 불꽃이 터졌다. 
   추풍은 적혈사의 공격을 옆으로 비껴내면서 안쪽으로 파고들었다. 
   추풍의 급작스런 반격에 염사천이 당황하며 뒤로 후퇴했다.
   
   "제길.. 이놈이?"
   
   "염사천 이미 늦었다."
   
   추풍의 입에서 강렬한 일갈이 터지며 염사천의 옆으로 스쳐갔다. 
   빗살처럼 통과했고 염사천의 입에서 피거품이 터져나왔다. 
   하지만 추풍이 염사천을 상대로 초강수를 펼칠때에 나머지 음혈오
   기의 행동은 음산하게 움직이며 추풍의 측면으로 파고들었다. 
   
   "네놈이 감히 사형을... 용서할수 없다."
   
   두명의 음혈오기가 전신에서 검붉은 기류를 뿜어내며 덤벼들었다. 
   그리고 그들의 뒤쪽으로 흑의를 걸쳐입은 또다른 인영이 돌진해왔
   다. 
   
   추풍의 좌우에서 공격을 시도하고 나머지 두명이 기습을 가하는 
   협공이였다. 부상까지 당한 상태에서 한꺼번에 네명의 음혈오기를 
   상대하는건 추풍으로서도 쉽지않았다. 
   
   각자가 극강한 내공을 소유하고 있었고 수법도 잔악하기 이를데 
   없었다. 추풍이 정면에서 덮쳐드는 흑색기류를 상대로 파천검을 횡
   으로 그었다. 
   
   한개의 기류는 간신히 막았지만 측면으로 파고드는 기류가 추풍의 
   전신을 완전하게 덮쳐버린 것이다. 
   
   "큭... 이것은?"
   
   "크하하하하... 어떠냐? 나의 혈사독무가?"
   
   흑색기류에는 가공할 극독이 스며들어 있었고 음혈오기의 둘째와 
   세째는 이런 독무를 이용해서 상대방을 꼼짝못하게 하는걸 특기로 
   삼고 있었다. 
   
   추풍이 재빠르게 내공을 끌어올려 독무에 대항했다. 
   그러자 뒤쪽에서 맹렬한 파공음이 울리면서 수십개의 독침들이 날
   아들었다. 한꺼번에 천개의 독침을 뿜어내는 암기가 발사된 것이
   다. 
   
   추풍의 파천검이 번개처럼 움직이며 전신으로 덮쳐오는 독침들을 
   튕겨내었다. 하지만 양쪽에서 한꺼번에 발사한 독침들의 숫자는 너
   무나도 많았고 내공의 일부를 독무에 대항하느라 제대로된 방어를 
   할수가 없었다. 
   
   퍼퍽!
   
   추풍이펼친 검막을뚫고 두개의 독침이 추풍의 양허벅지에 박혀들
   었다. 미세한 독침은 맹렬하게 움직이며 피부속으로 파고들었고 추
   풍의 양다리를 한순간에 마비시켰다. 
   
   격렬한 통증이 다리쪽에서 터져나왔고 추풍의 얼굴에서는 땀방울
   이 비오듯이 쏟아졌다. 
   
   "크흐흐흐... 이제는 죽음밖에 없다."
   
   남아있는 음혈오기가 비릿하게 웃었다. 
   추풍의 허벅지에 박힌 독침의 위력은 상당했다. 순식간에 살갗의 
   일부가 썩어들어가며 다리를 마비시켰다. 추풍이 강력한 내공으로 
   독의 발작을 억제했지만 그것도 한계가 있었다. 
   
   취리릿!
   
   추풍이 위기에 몰렸다고 생각되자 적들은 또다시 공격을 펼쳤다. 
   순식간에 대여섯개의 표창이 날아들었고 추풍은 온몸을날려 그것
   을 간신히 피해냈다. 
   
   그리고는 방향을 뒤쪽으로 돌려 후퇴를 시작했다. 극도의 인내를 
   발휘하며 뒤로 물러서던 추풍의 안색이 굳어졌다. 
   
   "이럴수가?"
   
   뒤쪽에는 까마득한 절벽이 놓여있었고 깊이조차 짐작되지 않았다. 
   이곳 곤륜산에는 무수히많은 기암괴석과 절벽들이 가득했다. 
   조금만 발걸음을 잘못옮겨도 절벽아래로 떨어지거나 또는 괴상한 
   협곡에 갇힐정도로 험악한 지형이였다. 
   
   "흐흐흐... 이제 더이상 도망갈데가 없나보군!"
   
   추풍의 앞으로 걸어오는 네명의 장한들. 
   음혈오기는 자신들의 맏형이 죽었지만 부상당한 추풍을 완벽하게 
   위기로 몰아넣고 있었다. 
  
   추풍이 온전한 상태였다면 음혈오기를맞아 충분히 호각을 이뤘을 
   지도 모른다. 하지만 지금으로서는 절망적인 상황이였다. 
   
   "지옥으로 보내주마!"
   
   음혈오기의 둘째가 추풍을향해 비릿하게 웃더니 내부의 공력을 한   
   꺼번에 끌어올렸다. 나머지 음혈오기도 일신의 내공을 한순간에 발
   산시켜 최후의 공격을 펼칠려고 준비했다.
   
   쿠쿠쿠쿠!
   
   음혈오기가 있는 주변의 지면이 거미줄처럼 갈라지며 들썩였다.    
   각각의 개인이 일파의 장문인에 해당할정도로 막강한 무공을 소유
   한 자들이였다. 
   
   두명의 손에서 또다시 거대한 독무가 뿜어져 나왔고 나머지 두명
   은 강력한 장법을 펼치기위해 준비했다. 추풍은 재빠르게 주위를 
   둘러보며 상황을 판단했다. 내공이 극도로 고갈된 상태였고 다른곳
   으로 피할방법도 없었다. 
   
   "죽어랏! 묵혈사장!"
   
   콰아아아앗!
   
   두명의 음혈오기에게서 거대한 피빛장풍이 뿜어지며 추풍을향해 
   덮쳐갔다. 장풍의 뒤를이어 강력한 독기를품은 혈사독무가 추풍의 
   주위를 감싸듯이 돌진했다. 
   
   "좋아! 이렇게되면 네놈들과 같이 지옥에 가겠다."
   
   추풍의 눈에서 시퍼런 안광이 뿜어지며 거대한 분노가 솟구쳤다. 
   그의 손에들린 파천검에서 청색운무가 피어올랐고 그것은 순식간
   에 검날을 휘감듯이 감싸버렸다. 
   
   하지만 이후에 일어난 일은 더욱더 기괴했다. 
   청색운무에 휩싸인 검날이 백색과 청색이 뒤섞인 독특한 빛줄기를 
   뿜어내며 번쩍거렸다. 이어서 파천검의 검끝에서 전방을향해 뻗어
   나가는 강렬한 빛줄기!
   
   콰아아아아앗!
   
   "헉! 저, 저것은?"
   
   "검강이다! 피해랏!"
   
   "저놈이 어떻게해서?"
   
   음혈오기의 입에서 다급한 외침이 흘러나왔다. 
   그들은 추풍이 위기의 순간에 검강을 사용할줄은 생각지도 못했다. 
   검강을 사용할만큼 내공이 남아있었다는것! 
   
   그리고 자신의 안전조차 돌보지않고 이런순간에 검강을 사용한다
   는건 자신들과 동귀어진 하겠다는 뜻밖에 안되었다. 
   추풍의 파천검에서 맹렬하게 뻗어나간 검강들은 공기를 가르면서 
   정면에서 덮쳐오는 혈사독무를 순식간에 뚫어버렸다. 
   
   "크아아앗!"
   
   혈사독무의 뒤쪽에서 처절한 비명이 두차례 흘러나왔다. 
   자신들의 극독을 자랑으로 여기며 맘껏 혈사독무를 펼쳤던 두명의 
   음혈오기가 검강의 날카로운 강기에 뚫려 온몸이 벌집처럼 변해버
   린 것이다. 
   
   시뻘건 선혈이 분수처럼 솟구쳤다.    
   추풍이 최후의 순간에 혼신의 힘을 발휘하여 검강을 펼쳤지만 네
   명의 음혈오기가 동시에 쏟아낸 공격을 모두 방어하기에는 힘들었
   다. 
   
   가장 위험한 혈사독무를 막아내기는 했지만 그뒤를따라 덮쳐들던 
   묵혈사장의 거대한 장풍까지 방어해낼수는 없었던 것이다. 
   
   콰아아앗!
   
   퍼펑!
   
   "큭!"
   
   추풍의 상체에 네줄기로 뻗어나간 묵혈사장의 장풍들이 연속으로 
   꽃혀들었다. 가슴과 복부에서 강렬한 폭발음이 터지면서 추풍의 온
   몸이 휘청거렸다. 
   
   콰드드드득...
   
   추풍의 온몸을 강타한 장풍의 기세는 너무나도 강력했다. 
   그 기세에눌려 추풍의 신형이 뒤쪽으로 4-5장 가까이 밀려나갔다. 
   처음에는 까마득한 절벽과 거리가 떨어져 있었지만 지금은 절벽의 
   끝쪽에 위치해 있었다. 
   
   추풍이 절벽아래로 떨어지지 않은건 결정적인 순간에 천근추를 사
   용해 막아냈기 때문이였다. 첫번의 공격이 성공하자 남아있던 두명
   의 음혈오기는 연속해서 묵혈사장을 퍼붓기 시작했다.
   
   "끝장을 내주마!"
   
   연속해서 네개의 묵혈사장이 거대한 광풍을 일으키며 돌진해왔다. 
   직격으로 당하면 아무리 추풍이라도 목숨을 부지하기 어려웠다. 
   하지만 이순간에는 어디에도 피할곳이 없었다. 결심을굳힌 추풍은 
   혼신의 공력을 끌어올려 파천검에 주입시켰다.
   
   "흐아아앗! 파천검벽!"
   
   콰콰쾅!
   
   추풍의 파천검이 맹렬한 기세로 회전했고 그의 정면에서 강렬한 
   폭발이 쉴새없이 터졌다. 하지만 추풍의 신형은 거대한 장풍의 압
   력에눌려 끝없이 뒤쪽으로 밀려나가며 절벽아래로 떨어지기 시작
   했다. 
   
   "으아아아앗!"
   
   절벽의 아래쪽에서 들려오는 처절한 비명!
   그것이 곤륜산 전체를 메아리쳤다. 남아있는 두명의 음혈오기가 비
   틀거리며 절벽쪽으로 다가갔다. 
   그리고는 시선을내려 아래쪽을 바라보았다. 절벽에는 흑색운무가 
   드리워져 있었고 바닥조차 보이지 않을정도로 어두웠다. 
   
   "사형, 그놈이 죽었을까요?"
   
   "글쎄..."
   
   세째가 고개를 갸웃하더니 왼손을 아래쪽으로 뻗었다. 
   장풍이 발사되면서 흙이 파편처럼 튀었고 그의 왼손에 커다란 돌
   덩이가 솟구쳐 올라왔다. 그는 절벽의 아래쪽을 보더니 왼손에든 
   암석을 절벽밑으로 던졌다. 
   
   세째가 던진 암석은 날카로운 파공음을 내면서 떨어졌다. 
   하지만 절벽의 깊이는 상상을 초월할 정도로 까마득했다. 얼마후 
   절벽의 아래쪽에 신경을 집중하고있던 세째가 비릿하게 웃었다.
   
   "걱정하지 마라! 막내야! 이정도면 어떤 녀석이라도 살아나지 못한
   다. 아마도 처참하게 찢겨져 죽었을거다."
   
   "그렇군요! 이런곳에서 떨어져 살아날수는 없으니..."
   
   "당연하지!"   
   
   "하지만 생각외로 질긴 놈이군요. 그놈을 없애는데... 우리들 음혈
   오기중 세명이나 희생되다니..."
   
   "하지만 녀석이 커다란 부상을 당했기때문에 가능했던 것이다. 만
   약에 1000명의 혈사대를 이용해 녀석에게 커다란 타격을준 '천라금
   쇄진'을 펼치지 않았으면 우리가 당했을지도 모른다."
   
   "흐음... 어쨌든, 이것으로 방해자가 사라졌으니, 우리의 목표를 더
   욱 쉽게 할수있겠군요."
   
   "당연하지!"
   
   막내의 애기에 세째가 득의만만하게 웃었다. 
   그런다음 세째는 한번더 확인하듯 절벽의 아래쪽을 내려보았다.  
   
   쉬이이이잉!
   
   절벽의 아래쪽에서는 흑색돌풍이 끊임없이 몰아치며 음산한 기운
   을 뿜어냈다. 
   
   
   
   
   
   
   
   "엿같은 세상이구만.."
   
   무현의 입에서 한숨섞인 투덜거림이 연이어 흘러나왔다.
   그리고는 시선을들어 밤하늘을 올려보았다. 비록 서울의 공기가 대
   기오염으로인해 혼탁했지만 그래도 밤하늘에는 꽤 많은 별들이 반
   짝거리고 있었다. 
   
   그리고 그 별들이 하나둘씩 점멸하며 자신을 내려보는 느낌이였다. 
   동시에 밤하늘의 한쪽구석에 떠오른 초승달은 무현이 생각해봐도 
   상당히 처량해보였다. 
   
   "쳇! 저놈이나 나나 비슷한 신세인거 같군."
   
   무현의 입에서 슬픈 한숨이 또다시 쏟아졌다. 
   그리고는 오른손에쥔 소주병을 들더니 허공에대고 애기했다. 정확
   히 말하면 밤하늘에 떠있는 달을향해 말한것이다.
   
   "이봐! 너도 생각있으면 한잔해! 어때?"
   
   하지만 달이 말을할 까닭은 절대로 없다. 
   이윽고, 무현은 달을향해 계속해서 몇마디 중얼거리더니 제풀에 지
   친듯바닥에 주저앉았다 그러자 아래로 서울의 야경이 천천히 들어
   왔다. 
   
   지금무현이 있는곳은 서울 외곽에있는 야산이였다. 그것도 이런 한
   밤중에 무현이 이곳까지 올라온 까닭은 몇가지 이유가 있었다. 

   먼저, 자신이 우는걸 남한테 보여주는게 싫어서였고, 하긴 그것도 
   당연하지! 이제 27살이나된 다 큰 놈이 질질짜는걸 누군가가 본다
   면 얼마나 쪽팔리겠는가? 그리고 두번째는 같이 술을먹어줄 상대가 
   없어서 혼자서 퍼마실려고 올라온 것이다. 
   
   물론 무현의 술 친구가 아예 없는건 아니다. 하지만 이번에는 혼자
   서 마시고 싶었다. 처음에야 친구놈들도 입사시험에 수십번 낙방한 
   자신의 한탄과 설움을 술자리에서 잘도 들어주었다. 
   
   하지만 그것도 한두번이지.. 매번 떨어질때마다 친구놈을 불러내서 
   술먹고 질질짜는 모습을 보이는것도 이제는 넌덜머리가 난것이다. 
   
   꿀꺽! 꿀꺽!
   
   무현이 또다시 비닐봉지에 든 소주병을 입에대고 나발을 불어대기 
   시작했다. 지금까지 벌써 세병째인데도 전혀 취기기 오르지 않았
   다. 
   
   술먹고 모든것을 잊고 싶었지만, 그게 마음대로 되지를 않았다. 더
   욱더 또렷하게 기억될 정도다. 합격자 명단을보고 쓸쓸하게 돌아서
   던 자신의 모습!   
   
   "대체, 난 지금까지 뭘 해온건가?"
   
   무현이 쓸쓸하게 중얼거렸지만 대답해줄 사람은 아무도 없었다. 
   대한민국 청년으로 27살이란 나이! 한때 꿈많던 어릴시절에는 이때
   쯤에는 자신도 어엿한 직장구하고 여우같은 아내와함께 신혼의 단
   꿈을 꾸며 세상을 오손도손하게 지낼것으로 생각했다. 
   
   하지만 무현이 막상 그나이때가 되고보니 어릴때의 꿈들은 모조리 
   물거품이 되고 말았다. 
   고등학교때는 대학가야 한다고 뭐빠지게 공부했다. 
   하지만, 대한민국이란 나라에는 무현보다 머리가 훨씬더 빠릿빠릿
   하게 돌아가는 놈들이 부지기수로 많았다. 
   
   그렇다보니 이른바 명문대는 커녕, 겨우겨우 4년제 대학의 문턱에
   는 발을 디딜수가 있었다. 그리고 군대를 갖다오고 졸업을했다. 물
   론, 대학시절에 지냈던 수많은 나날들은 아직도 무현의 기억에 생
   생하게 남아있다. 
   
   "으아아아! 미치겠네!"
   
   무현의 입에서 처절한 고함이 터지며 머리를 이리저리 쥐어뜯었다. 
   만약에 대로변에서 이런짓거리를하면 당장에 흰집(?)에서 도망쳐온 
   사람으로 생각하고 신고가 들어갈테지만 이곳에는 아무도 없다. 
   그렇다보니 아예 마음잡고 머리를 쥐어뜯어대는 무현이였다. 머리
   털 안뽑힐려나? 이윽고, 한참동안 머리를 쥐어뜯던 무현은 뒤로 벌
   러덩 누웠다. 향긋한 풀냄새가 코끝을 자극했다. 
   
   "시골에 내려가서 농사나 지어?"
   
   결국에는 이런생각까지 해보는 무현이다.
   하지만 농사짓는게 아무나 하나? 지금까지 살아오면서 모내기는 물
   론이고 김매기는것조차 해본적없는 무현이다. 물론 삽질은 어느정
   도 했다. 그것도 군대에서.. 
   
   원래 군대란곳에 가면 영화에서처럼 총들고 멋지게 훈련한다고 생
   각하지만 그거야 훈련때 가끔하는거고, 나머지는 삽과 곡갱이를 이
   용한 전쟁이 대부분이다. 쉽게말해 작업으로 세월 다보낸다는 애기
   다. 그리고 도시에서 평생을 지내온 무현이 제대로된 농군이 될려
   면 최소한 10년이상은 필요한 법이고.. 
   
   "에구, 그것도 쉽지는 않겠군."
   
   이것저것 생각한 무현이 허탈한 한숨을 내쉬었다. 
   그리고는 짜증나는지 풀밭위를 이리저리 굴러다녔다. 만약에 지나
   가는 사람이 본다면 영판없는 미친놈(?)들의 짓거리를 혼자서 잘도 
   해대고 있는것이다. 이런게 실업자, 백수의 남모르는 고통이라고나 
   할까? 어쨌든, 이것저것 해보던 무현은 또다시 처절한 괴성을 지르
   며 하늘을 올려보았다.
   
   "우와아아앗! 차라리 날 죽여라! 죽여! 제길! 젠장! 엿같은 세상! 콱 
   망해버려랏!"
   
   이정도 소리까지 나온다면 그야말로 완벽한 반사회분자다. 
   흰집에 가두어놓고 6개월동안 밤낮으로 두들겨 맞아야 겨우 정신
   차릴만한 상태라고 할수있을까? 어쨌든, 이런저런 괴성을 질러대며 
   신세를 한타하던 무현의 헛지랄(?)은 뒤쪽에서 들려오는 강렬한 외
   침을듣자 한순간에 멈추었다. 
   
   "갈~! 이놈. 조용히 못하겠느냐?"
   
   "얼래? 뭐, 뭐야?"
   
   풀밭에 누워있던 무현이 튕기듯이 일어났다. 
   그리고는 재빨리 주위를 두리번거렸다. 이곳에는 분명히 자신밖에 
   없었다. 그런데 또다른 누군가가 있는것이다. 동시에 이런상황이되
   자 무현의 내부에서 솟아오르는 감정은 처음에는 놀람이였다. 
   그리고 이어서 엄청난 쪽팔림이 솟아올랐다. 혼자밖에 없는줄알고 
   온갓 개지랄(?)을 다 떨었는데, 그것을 옆에서 지켜보는 사람이 있
   었다는 애기가 되니까. 
   
   


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [3 회] 
날 짜 2003-06-17
조회수 22222 
추천수 53 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


1권 : 강호로 떨어지다. 




   
   "우와아아! 이, 이 무슨 개쪽팔리는.."
   
   그야말로 쥐구멍에라도 숨고싶은 마음.    
   하지만 무현이 들어갈만한 쥐구멍이 근처에 있는것도 아니고.. 후다닥! 
   산아래로 도망칠까 생각해 보았지만 그것도 지금은 늦었다. 이윽고 허
   탈감이 찾아온 무현이 풀밭위에 털썩 주저앉았다.
   
   "젠장! 오늘은 이래저래 꼬이는군. 어쨌거나, 조금전에 말한분이 누구
   신지 모르지만 한번 나와보슈! 까짓거, 아직 소주병에 술이남았으니 이
   거나 같이.."
   
   그러면서 무현은 옆에있는 소주병을 한손으로 들어보였다. 
   하지만 조금전에 소리친 사람의 모습은 보이지가 않았다. 무현의 주변
   으로 몇그루의 소나무가 자라있기에, 무현은 조금전의 상대가 그 나무
   들 사이에 있을것으로 생각했다. 
   
   그외에는 사람이 숨을만한 장소가 없다. 
   무현의 뒤쪽으로는 거의 7-80터에 이르는 암벽이 버티고 있었기 때문
   이다. 설마, 암벽에 매달린 사람이? 이런 생각을하며 무현은 시선을 뒤
   쪽으로 돌렸다. 하지만 달빛에비친 암벽에는 잡초들이 자라있었지만 
   사람의 모습은 전혀 없었다. 
   
   물론 암벽사이의 틈새에도 당연히! 주말이면 이곳에 암벽등반가들이 
   우르르 물려와서 몇명씩 달라붙어 있기는 하지만 밤에까지 그러는 사
   람들은 없기때문이다. 그리고 오늘은 주말도 아니고.. 
   
   "아무래도 내가 환청을 들었나보군."
   
   이런 생각을하며 무현은 씁쓸하게 중얼거렸다. 
   하긴, 요즘들어 워낙 스트레스에 시달리다보니 그럴가능성도 있었다. 
   이윽고 무현이 또다시 소주병을들어 입으로 가져갈즈음, 뒤쪽에서 굵
   직한 음성이 들려왔다. 
   
   "이놈! 환청이 아니다. 요즘것들은 어른이 애기하면 전혀 듣지를 않는
   군."
   
   "설마?"
   
   무현이 다급하게 외치며 뒤를돌았다. 
   조금전 소리가 들린곳은 분명히 뒤쪽이였다. 자신이 있는곳에서 대략 
   10미터정도 떨어진 암벽에서 들려온게 분명하다. 이윽고 무현은 무의
   식적으로 그곳을향해 천천히 걸어갔다. 
   
   "드디어, 나도 죽을때가 다 되었군. 이제는 암벽이 나를향해 말하는 상
   태까지 오다니.."
   
   얼마후, 암벽의 바로 앞까지 다가간 무현은 시선을 좌우로 돌렸다. 몇
   개의 거대한 암석들이 모여서 벼랑을 만들어낸 곳이다. 높이는 7-80미
   터 이를정도고 수직에 가까울 정도의 급격한 경사를 이루었고, 좌우폭
   의 넓이는 2-300미터는 족히되어 보일지경이다. 
   
   물론 무현이 있는 산에는 이런 암벽들이 군데군데 널려있었기에 그다
   지 신기한 현상은 아니다. 동시에 이런 암벽을 아무런 장비도없이 올
   라가다가는 한순간에 추락이고, 차라리 암벽의 정상을 보고싶으면 그
   옆에나있는 오솔길로 돌아가면 된다. 
   
   이윽고, 무현은 눈앞에있는 암벽에 손을대며 중얼거렸다.
   
   "야! 네가 나한테 말한거 확실하냐?"
   
   "끌끌! 젊은놈이 벌써부터 헛소리를 하고 난리군."
   
   암벽의 안쪽에서 뭔가가 웅웅울리듯 소리가 전해져왔다. 
   그러자 무현은 그것을 들으며 실실 웃었다. 하긴 누구라도 이런 광경
   을 본다면 반쯤은 기절하거나 그냥 웃고 말것이다. 한참을 실없이웃던 
   무현이 암벽을향해 말했다.
   
   "이럴수가, 말하는 암벽을 보다니.. 그럼 만나서 반가웠어! 잘있어. 
   응?"
   
   이러면서 후다닥 등을돌리고 도망칠려고 시도했다. 
   괜히 더 있어봐야 자기만 미친놈(?)으로 될것 같아서였다. 하지만 도망
   칠려던 무현의 시도는 순식간에 좌절되었다. 
   
   핑! 
   
   "욱! 뭐, 뭐야?"
   
   날카로운 파공음이 울리면서 자신의 등뒤에 강렬한 충격이 느껴졌다. 
   그리고 온몸으로 짜릿한 전기가 순식간에 흘러가는 느낌. 그뒤로 등을
   보인채 도망칠려던 무현의 자세는 그대로 굳어버렸다. 
   
   팔과 다리를 움직일려고 이런저런 기를 써봤지만 근육이 신경과 분리
   되었는지 꼼짝도 안했다. 그야말로 그동안 평생을 같이해온 팔다리가 
   주인의 명령을 완전히 무시하고 있었다. 
   
   "뭐, 이런 개같은 경우가.. 우아아아아!"
   
   무현이 비명을 지르며 바둥거렸다. 
   하지만 온몸으로 퍼져간 마비증상은 더욱더 지속될 뿐이였다. 무현으
   로서는 도저히 이해할수 없었다. 어떻게 이런일이? 그야말로 석고상처
   럼 서있는 무현의 뒤쪽으로 또다시 음성이 들려왔다. 
   
   "내공을 체혈에 투여했기 때문에... 네놈은 한발자국도 움직이지 못한
   다. 아마도 내가 풀어주지 않으면 평생동안 그런 상태로 지내게 될거
   다."
   
   "펴, 평생동안? 설마?"
   
   등뒤에서 들려오는 음성에 무현은 고개를 잘래잘래 흔들었다. 
   1시간동안 이렇게 있는것도 지옥같을 지경인데... 평생동안 이라니? 하
   지만 무현은 불안감과 동시에 얼굴에 웃음을띠며 대답했다.
   
   "헤헤... 설마? 거짓말이겠죠? 그렇죠? 지금 저랑 장난하시는거죠? 맞
   죠?"
   
   무현이 비굴한 웃음을 지어대며 말했지만, 상대방에게서 흘러나오는 
   외침은 한껏더 싸늘했다.
   
   "이녀석! 평생동안 속아서만 살아왔나? 좋아! 네놈에게 확실하게 보여
   주지! 하루종일 그상태로 있어봐라!"
   
   그런다음 뒤쪽에서 들려오던 음성은 순식간에 사라졌다.
   잠시 주위로 적막감이 스쳐갔고 무현은 고개를 좌우로 돌렸다. 하지만 
   뒤쪽으로 돌릴수는 없었다. 
   
   몸상태가 도망가던 모습 그대로 정지되어 있기에 그나마 약간이라도 
   움직일수 있는건 머리밖에 없었다.  
   
   "쳇! 누가 그따위 협박에 겁낼줄 알고? 좋아! 까짓거 내가 못움직일거 
   같아? 나도 한다면 하는 놈이란 말야. 흐아압!"
   
   무현이 심호홉을 크게하더니 온몸에 힘을주었다.
   하지만 의지와는 다르게 손가락하나 까닦이기 힘들었다. 마치 온몸이 
   물에젖은 솜처럼 무거웠고 나른해졌다. 
   
   동시에 힘을줄수록 그런 증상은 더욱더 증가했다. 너무나도 괴상한 광
   경에 무현의 얼굴이 일그러졌다. 웬지 지금의 상황이 현실이아닌 꿈처
   럼 느껴졌다. 
   
   "나보고 이런 상태로 평생동안 있으라고? 내가 결코 그런 수법에 말려
   들줄 알아? 결코 이따위로... 으아아아아앗!"
   
   무현의 입에서 괴성이 터지며 젓먹던 힘까지 발휘했다. 
   목청이 터져라고 외침을 질러댔고 자신을 옭아매는 정체불명의 힘을 
   극복할려고 시도했다. 
   
   "헉... 이건?"
   
   순간 무현의 내부에서 뭔가 알수없는 뜨거운것이 올라왔다. 
   정확히 정체를 알수없는 그것은 복부에서부터 타고올라와 척추를 순식
   간에 통과했고 머리에까지 전달되었다. 
   
   머리가 한순간에 뜨거운 열탕에 담근것처럼 지끈거렸다. 동시에 무현
   의 내부에서 뼈마디가 부딪치는 충돌음이 터져나왔다.
   
   콰드드득!
   
   소음이 들리는 가운데, 무현의 오른발이 천천히 앞으로 나갔다. 
   이어서 왼발까지 한차례 움직였다. 그리고는 중심을잃듯 바닥을향해 
   그대로 엎어졌다.
   
   털썩...
   
   둔탁한 굉음을 울리며 바닥에 쓰러진 무현은 정신을 잃은채 꼼짝도 못
   했다. 그러자 뒤쪽에서 나즈막한 음성이 흘러나왔다.
   
   "흠.... 특이한 녀석이군! 내가 펼친 금라혈체술을 잠깐이나마 극복한 
   놈이 있다니."
   
   괴인의 음성에는 알수없는 감탄이 섞여 있었다.  
   
   
   
   
   뚝뚝!
   
   빗방울이 무현의 볼위로 하나둘씩 떨어졌다. 
   
   "으음..."
   
   차가운 느낌이 전해지자 무현의 입에서 신음이 흘러나왔다. 
   자그맣게 눈을떠 허공을보니 시간은 여전히 밤이였다. 하지만 지금 주
   위에는 밤비가 내리려는듯 빗방울이 조금씩 굵어지고 있었다. 
   
   무현이 머리와 뱃속이 울렁거리는 느낌에 고개를 흔들자, 뒤쪽에서 또
   다시 강렬한 외침이 터져나왔다. 
   
   "이놈! 언제까지 자빠져 있을테냐? 어서 일어나지 못하겠느냐?"
   
   "이것보슈? 누군 일어나기 싫어서 이러는줄 아쇼? 손가락하나 움직이
   지 못할정도인데... 뭔 재주로?"
   
   "잠시 기다려랏! 네놈에게 펼친 금라혈체술을 지금 풀어주마!"
   
   피잉...
   
   날카로운 파공음이 들리더니 강렬한 기운이 무현의 등줄기쪽으로 박혀
   들었다.
   
   퍽!
   
   "허억..."
   
   무현은 자신도 모르게 짧은신음을 내뱉었다. 
   지금까지 자신을 옭아매던 정체불명의 기운이 순식간에 빠져나가는 느
   낌이였다. 이어서 무현은 팔다리를 조금씩 움직여 보았다. 처음의 마비
   증상은 삽시간에 사라진 상태였다.
   
   "헤헤... 드, 드디어 움직인다."
   
   무현이 넋잃은 표정으로 히죽거리자 뒤쪽에서 외침이 들려왔다.
   
   "이녀석! 뭘 그렇게 좋아하고 있느냐? 냉큼 일어나지 못하겠느냐?"
   
   "쳇... 도대체, 사람을 마비시켰다가 풀어줬다가 마음대로 다루다니..."

   무현이 이처럼 툴툴거리며 고개를 돌렸다.   
   하지만 눈앞에 보이는 광경은 처음과 다르지 않았다. 여전히 높은 암
   벽이 버티고 있었고 자신을향해 외쳐대는 상대의 모습은 어느곳에도 
   없었다. 
   
   "웬지 귀신에 홀리는듯한 느낌인데..."
   
   고개를 갸웃거릴즈음, 조금전의 음성이 또다시 들려왔다. 
   
   "언제까지 비맞고 서있을거냐? 냉큼 들어오지 못하느냐?"
   
   "가만? 비? 읏차차차..."
   
   빗방울이 굵어지자 무현은 몸을 움츠리며 암벽쪽으로 뛰었다. 
   하지만 앞에 다가서자 허탈한 모습으로 정면으로 바라보았다. 도대체 
   어디로 들어가라는 건지...
   
   "이보슈? 어디에 입구가 있다는 겁니까? 나더러 암벽을 기어올라가라
   는 애기입니까?"
   
   무현이 이처럼 불평을 늘어놓자 암벽의 안쪽에서 울리는듯한 음성이 
   흘러나왔다. 
   
   "지금 네놈이 있는곳에서 좌측으로 움직여라!"
   
   "예? 좌측으로요? 하지만 그래봤자..."
   
   "이놈! 또다시 바닥에 엎어지고 싶으냐?"
   
   강렬한 호통소리에 무현의 얼굴이 찔끔거렸다. 
   상대방의 정체가 뭔지는 모르지만, 목소리는 무척이나 강렬했고 한마
   디 한마디가 무현의 귓속으로 울리듯이 파고들었다. 그야말로 목소리
   만으로 상대방을 제압할듯한 강력한 기운이 실려있었다. 
   
   "예, 예, 알았습니다. 분부대로 하죠."
   
   무현은 마지못해 대답했다. 
   어차피 한번쯤 속아주는 셈치고 해보기로 작정한 것이다. 이윽고 무현
   은 정체불명의 음성에따라 이동을 시작했다. 좌측으로 30여발자국을 
   움직였을때 암벽을 울리는듯한 음성이 또다시 들려왔다.
   
   "좋아! 그곳에서 암벽쪽을 바라보고 곧바로 들어와라!"
   
   "예?"
   
   상대방의 음성에 무현은 허탈한 모습이 되었다. 
   만약에 그랬다가는 자신이 어떻게될지 뻔해 보였다. 눈앞으로 2-30미
   터에 이르는 깊은 벼랑이 파여져있고 거리만도 수미터에 이르렀다. 
   그리고 암벽은 그 수미터의 반대쪽에 놓여있었다. 만약에 상대방의 말
   대로 그대로 걸어갔다가는 아래쪽으로 추락해서 팔다리 한개쯤은 너끈
   히 부서질게 분명했다. 
   
   "이것보슈? 차라리 날보고 죽으라는 겁니까? 당신말대로 했다가는 추
   락사하기 딱 좋은데?"
   
   "이녀석! 속고만 살았느냐? 그곳은 내가 기문둔갑진을 설치해둔 곳이
   다. 비록 벼랑처럼 보이지만 나를믿고 걸어오면 아무런 이상이 없을것
   이다."
   
   상대방의 음성에는 확신에차 있었다. 
   하지만 무현은 그것을 100% 믿기 힘들었다. 괴상한 음성의 명령에따
   라 허공을 무턱대고 걸어갈것인가? 아니면 이쯤에서 되돌아서 도망치
   는게 좋을것인가? 온갖 갈등이 마음속에서 일어나며 사라졌다. 

   "그정도에 두려움을 느끼다니... 내가 아무래도 사람을 잘못본 것인
   가?"
   
   "무, 무슨 소리입니까? 그냥 단지..."
   
   상대방의 조롱섞인 말을듣자 무현은 자신도모르게 발끈했다. 
   그리고는 정면의 암벽을향해 냅다 소리쳤다.
   
   "까짓거 좋습니다. 한번 해보죠! 기껏 떨어져봐야 죽기밖에 더하겠어?"
   
   무현의 입에서 호기어린 외침이 터져나왔다. 
   평소때 같으면 이런소릴 해댈수가 없었다. 아무래도 소주를 몇병정도 
   먹어댄것이 그런대로 효과를 발휘한듯 보였다. 술먹으면 눈에 뵈는게 
   없다는말! 이것이 무현의 상태를통해 증명되는 순간이였다. 
   
   이윽고 무현은 심호홉을 크게하더니 천천히 다리를 내밀었다. 여전히 
   추락할것같은 기분이였고, 무현의 이마에서는 식은땀이 배어나왔다. 그
   러자 또다시 호통소리가 터져나왔다. 
   
   "뭘 망설이는거냐? 어서 건너오지 않고..."
   
   "거, 자꾸만 재촉하지 마쇼. 누군 건너기 싫어서 그러는줄 아십니까?"
   
   "허... 이놈 발버릇좀 보게. 오냐? 이녀석! 만약에 겁먹어서 건너오지 
   못하면 네놈의 다리를 평생 못쓰도록 만들어 주겠다."
   
   "헹... 누구마음대로?"
   
   무현은 자신을향해 재촉하는 정체모를 목소리와 이처럼 신경전을 벌였
   다. 
   무슨 배짱으로 그런말이 술술 흘러나오는지 알수가 없었지만, 무현은 
   그야말로 이판사판이라는 생각이였다. 
   
   어차피, 백수에다가 갈데없는 실업자신세! 거기다가 주위의 따가운 눈
   초리! 그야말로 인생의 바닥까지 내려간 상태였다. 그런 자포자기의 마
   음이 현재 무현에게 평소에는 엄두도 못낼것같은 똥배짱을 만들어내고 
   있었다. 
   
   






   
   
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [4 회] 
날 짜 2003-06-17
조회수 19457 
추천수 69 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


1권 : 강호로 떨어지다. 




   
   "좋아! 죽기아니면 까무러치기다!"
   
   무현이 괴성을 지르며 공중으로 뛰어올랐다.    
   그리고는 두눈을 질끈감았다. 하지만...
   
   턱!
   
   바닥으로 추락할줄 알았던 무현은 자신의 아래쪽에 뭔가 딱딱한 지면
   이 닿는것을 느꼈다. 
   
   "헉! 이게 어떻게된?"
   
   어리둥절한 모습으로 무현은 주위를 둘러보았다. 
   그리고는 입이 딱 벌어졌다. 지금 자신의 상태는 공중에 떠있는 상황
   이였다. 하지만 지금 발밑에는 보이지않는 뭔가가 있었고 그것으로인
   해 무현은 추락을 면한것이였다.
   
   "살다보니 신기한 일도 다있군."
   
   무현이 허탈한 웃음을 토해내자 정면에서 강렬한 호통소리가 터져나왔
   다.
   
   "이놈! 뭘 그렇게 쳐다보고 있는거냐? 냉큼 건너오지 않고..."
   
   "그, 그런데 뭐가 보여야..."
   
   "그냥 똑바로 걸어오면 된다."
   
   "예, 예, 분부대로 합죠."
   
   무현이 실실 농담을 던지며 대답했다. 
   처음에는 무척이나 긴장했지만 지금은 어느정도 마음이 풀린상태였다. 
   이윽고 무현은 허공을걷듯 터벅터벅 한발자국씩 앞을향해 나아갔다. 
   그러자 얼마후에는 정면으로 깍아지른 암벽을 볼수가 있었다. 
   이제는 확실하게 느낄수가 있었다. 조금전까지 자신을 질책하고 호통
   치는 음성은 바로 그안에서 흘러나오고 있었던 것이다. 
   
   "자, 이제 다왔습니다. 다음은 어떻게해야 합니까?"
   
   "그냥 들어오면 된다."
   
   암벽속에서 흘러나온 음성은 의외로 간단했다. 
   하지만 무현은 그 대답을 듣자 황당한 표정이 되었다. 허공을 걸어가
   는 야릇한 기분을 느낀것도 이상한데, 이제는 아예 암벽을향해 똑바로 
   쳐박히라는 소리다. 
   
   "헤헤, 농담도 잘하시는..."
   
   "이놈, 한번만 더 말대꾸를 했다가는 아예 바닥으로 추락시켜 버릴테
   다."
   
   "헥... 그, 그것만은..."
   
   호통소리를 듣자 무현의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 
   지금은 어떤 방법으로 자신이 허공에 있는줄 모르겠지만, 만약에 아래
   로 추락하면 곧바로 팔병신에다 다리병신이다. 
   
   "아, 알겠습니다. 까짓거..."
   
   이윽고 무현은 정면을향해 돌진하듯이 건너뛰었다. 
   눈앞으로 단단한 암벽이 잔영처럼 다가왔고 조금후에 돌벽에 부딪쳐 
   나뒹구는 자신의 모습이 상상되었다. 그야말로 계란으로 바위를 때리
   는것처럼 처절하게 튕겨나가는 모습! 
   
   '에고... 한많은 인생! 여기서 완전히 죽는구나.'
   
   무현의 뇌리로 이런생각이 스쳐갔다.
   그렇지만 한편으로 이왕 이렇게된거 끝까지 해보자는 오기도 생겼다. 
   이윽고 무현은 몸체는 암벽을향해 그대로 처박혔다. 
   
   하지만 처음의 예상과는달리 처참하게 튕겨나가는 상황은 벌어지지 않
   았다. 대신 무현의 입에서는 급작스런 상황에놀라 처절한 비명이 터졌
   다. 이래저래 작살나는 상황이다. 
   
   "으아아악! 이, 이게 뭐야?"
   
   "뭐긴 뭐냐? 보면서도 모르냐?"
   
   "지금 장난하슈?"
   
   무현이 바락바락 소리를 지르며 대들었지만 소용이 없었다. 
   처음에 무현이 단단한 암벽이라고 생각했던 곳으로 무현이 돌진하자 
   그것은 마치 거대한 비누방울을 통과하는것처럼 무현의 몸체를 빨아들
   였다. 
   
   그리고 무현의 눈앞으로 청록색과 붉은색이 뒤섞인 괴상한 광경이 스
   쳐갔다. 무현은 지금 자신의 몸이 암벽속으로 빠져드는 기분이였다. 마
   치 스폰지가 물을 빨아들이듯 무현의 몸체는 부드럽게 암벽속으로 사
   라져 들어갔다. 
   
   "헉! 헉! 도대체, 이게 어떻게된..."
   
   크게 숨을 헐떡이던 무현은 주위를 둘러보았다. 
   자신은 커다란 동굴의 입구쪽에 있었고, 벽들에는 알수없는 발광체들
   이 달려있었다. 은은한 청색과 적색을 뿜어내는 돌들이 벽들에 박혀있
   었던 것이다. 
   
   "뭐야? 보석인가?"
   
   "이놈! 그건 야명주다! 에잉! 벌써부터 재물에 욕심을 부리다니... 아무
   래도 내가 사람을 잘못고른 것인가?"
   
   동굴의 안쪽에서 강렬한 외침이 터져나왔다. 
   그러자 벽들에 박혀있던 돌들을 바라보던 무현이 찔끔했다.
   
   "헤헤, 야, 야명주? 그게 뭐죠? 비싼겁니까?"
   
   무현의 입에서 흘러나오는 질문이 고작 이런 수준이였다. 
   하긴 어느 누구라도 이런 상황에선 저런 소리가 나올게 분명하니까.. 
   
   "이놈아! 어서 이쪽으로 오너라!"
   
   안쪽에서 또다시 무현을향해 강렬한 호통을 쳐댔다. 
   하지만 그런 외침을들은 무현의 대답은 더욱더 황당했다.  
   
   "뭣때문에요? 내가 왜 그쪽으로 갑니까?"
   
   "이녀석이... 감히 어른한테 반항이냐?"
   
   "저희 어머님께서 항상 하시는 말씀중에 모르는 사람은 따라가지도 말
   고, 만나지도 말라는..."
   
   처음에는 겁에질려 움츠러들었던 무현이였지만 이제는 아예 대놓고 당
   당하게 소리치기 시작했다. 그야말로 간이 배밖에 나와버린 상황! 그리
   고 이런 무현의 객기에대해 동굴의 안쪽에서는 그에 합당한 응징이 날
   아왔다. 
   
   "아직도 쓴맛을 덜봤구나!"
   
   핑! 핑!
   
   날카로운 파공음이 동굴안을 메아리쳤다. 
   동시에 뭔가가 빠른속도로 날아와서 무현의 복부를 연속으로 강타했
   다. 
   
   퍽퍽!
   
   "크에에엑!"
   
   무현의 입에서 헛버람이 터지며 배를 움켜잡고 주저앉았다. 
   하지만 충격의 강도가 약했기에 쓰러질 정도는 아니였다. 하지만 이것
   만으로도 무현의 내부에서는 분노가 치밀었다. 
   
   "이거정말... 보자보자 하니까! 좋아! 내가 당장에 가서 요절을 내버릴
   테니까. 도망가지 말고 기다리셔!"
   
   큰소리를 질러대며 무현은 동굴의 안쪽으로 달려갔다. 
   하지만 안쪽으로 갈수록 동굴의 내부는 점점더 어두워졌다. 자신의 주
   위에서 청색과 적색으로 빛을뿜던 돌들은 입구에만 설치되어 있었던 
   것이였다. 
   
   그리고 주위가 갈수록 어두워지며 무현의 이마에서도 땀방울이 맺혔
   다. 처음의 당당했던 기세와는 달리 조금씩 겁이나기 시작한 것이다. 
   원래 인간이 어둠에 약한 법이니까... 
   
   "제길... 내가 박쥐인간도 아니고 갑자기 웬 동굴탐사를..."
   
   무현이 이처럼 투덜거리며 발걸음을 계속 옮겼다. 
   얼마쯤가자 앞쪽으로 두개로 나눠진 갈림길이 나왔다. 
   
   "이녀석! 오른쪽이다."
   
   "쳇! 친절도 하셔..."
   
   "이놈이..."
   
   무현의 입에서 반말이 찍찍 흘러나왔다. 
   그야말로 이제는 아예 대놓고 반항하는 상황이다. 충분히 그럴만도 했
   다. 벌써 두시간째 정체불명의 목소리에 이끌려 이고생을 하고 있으니
   까. 
   
   이윽고, 무현이 목소리에 이끌려 동굴을걸어 10분쯤가자 앞쪽에 한개
   의 문이 나타났다. 상당한 두께였고 전체가 단단한 암석으로 되어있는 
   석문이였다. 
   
   "뭐야? 막혔잖아."
   
   "좌측에 튀어나와 있는 부분을 눌러라."
   
   "이겁니까?"
   
   그러면서 무현은 고개를 옆으로 돌렸다. 좌측부분에 스위치처럼 볼록
   하게 돌출된 조각이 보였다. 
   
   "좋수다! 까짓거... 끽해야 죽기밖에 더하겠어?"
   
   무현이 그것을 힘껏 누르자 안쪽에서 거대한 굉음이 흘러나왔다.
   
   쿠르르르릉!
   
   내부에있는 복잡한 장치들이 움직였고 무현은 그것을보자 엉겁결에놀
   라 뒤쪽으로 두세걸음 물러났다. 
   
   '제길... 어쩌지? 이쯤에서 도망가야하나? 아니면 끝까지 개겨?'
   
   무현이 이런생각으로 망설일즈음 정면에있는 석문이 굉음을내며 위쪽
   으로 올라갔다. 그리고 안쪽의 광경을 바라본 무현은 자신도모르게 헛
   바람을 삼켰다.
   
   "후아, 이, 이건 뭐야? 굉장한데..."
   
   무현이 놀라는것도 당연했다. 
   내부에는 거대한 석실이 있었다. 그리고 중앙에있는 광장을 중심으로 
   몇개의 방들이 연결되어 있는게 보였다. 지하에 이런 시설이 있다는게 
   놀라웠고 도저히 믿어지지 않았다. 이윽고 무현은 계속해 감탄을 내뱉
   으며 안쪽으로 들어갔다. 그러자 뒤에있던 문이 큰소리를 내면서 내려
   왔다. 
   
   쿠르르릉!
   
   "으앗! 이, 이럴수가..."
   
   무현이 깜짝놀라며 뒤를 돌아봤다. 
   그리고는 문을 열기위해 이리저리 살폈지만 조금전에 자신이 눌렀던 
   스위치같은건 아무것도 안보였다. 
   
   "이놈아! 그건 네힘으로 열수있는게 아니다."
   
   "예?"
   
   정면에서 들려오는 목소리에 무현은 깜짝놀라며 고개를 돌렸다. 
   그리고는 눈을 지긋이 뜬채 내부를 살폈다. 얼마후 자신에게 말을건넨 
   상대방의 모습을 조금씩 관찰할수 있었다. 
   
   무현이 있는곳에서 정면으로 2-30미터정도 떨어진곳! 그곳에는 돌로만
   든 단상같은게 보였다. 그리고 그 단상위에 한명의 노인이 앉아있었다. 
   노인의 눈에서는 강렬한 빛줄기가 뿜어져나왔고, 그눈을 보자 무현은 
   본능적으로 소름이 돋아올랐다. 
   
   '대체, 사람이 어떻게해서?'
   
   무현은 이런광경을 처음봤기에 너무나도 신기하고 두려웠다. 이윽고 
   무현이 우물쭈물하자 단상에 앉아있는 노인에게서 음성이 흘러나왔다. 
   
   "이녀석! 이쪽으로 오너라!"
   
   "뭐, 그, 그거야 어렵지 않지만... 헤헤, 그게... 좀..."
   
   무현의 입에서 이런저런 변명이 연이어 흘러나왔다. 
   사실은 마음속으로 상당히 겁먹은 상태였다. 그리고 한편으로는 후회
   도 되었다. 
   
   그냥 도망칠걸... 괜히 객기부리다가 괴상한 곳에서 죽을지도 모른다는 
   생각이 들었다. 그런 무현의 마음을 읽었는지 노인의 입가에 작은미소
   가 흘러갔다.  
   
   "그런데, 네놈은 고려인이냐? 하지만 옷차림이 너무나도 특이하군."
   
   "에엑? 고, 고려인?"
   
   노인의 말을들은 무현은 더욱더 놀랐다. 
   서울근교의 야산에 이런 괴상한 시설이 있다는것도 놀라운데, 이제는 
   그안에있는 노인이 자신을향해 고려인이라고 묻다니...
   
   "고, 고려인이라.... 하하! 뭐, 코리아인이라고 해두죠."
   
   무현이 실실거리며 대답했다. 
   아무래도 노인이 농담을 하는것으로 생각했고, 무현도 웃어가며 대답
   했다. 그러자 노인이 무현의 모습을 위아래로 주욱 훑어보면 혀를 끌
   끌찼다. 
   
   "이런, 이런, 요즘 고려의 젊은것들은 모두 네놈처럼 말버릇이 다 그런
   것이냐? 어른을향해 꼬박꼬박 말대꾸를 해대고, 그리고 어디서 듣도보
   도 못한 괴상한 옷을입고...."
   
   "괴상한 옷이라뇨? 그리고 이정도면 그래도 얌전하고 준수한 겁니다. 
   제가 무슨 날라리인줄 아십니까?"
   
   그러면서 무현은 자신의 옷을 위아래로 내려보았다. 
   지금 무현의 옷차림은 간단한 셔츠한장에 청바지를 입고있었다. 이른
   바 백수패션(?)이다. 하지만 노인은 무현의 옷차림은 물론이고 모든것
   이 마땅치않은 표정이였다. 얼마후 노인이 한숨을 내쉬며 말했다. 
   
   "그럼, 지금 고려의 국왕은 어느분이시냐?"
   
   "헤헤, 할아버지 농담도 잘하시네요. 국왕이라뇨? 지금이 어느시대인
   데... 왕같은거 찾고 그럽니까?"
   
   "이놈아! 조금전에 네놈입으로 고려인이라고 하지 않았느냐? 그런데, 
   고려의 국왕이 없다니..."
   
   무현을향해 엄청난 호통이 터져나왔다. 
   그러자 무현도 더이상 웃어넘길수는 없었다. 자신의 앞에잇는 노인을 
   살펴본 무현은 뭔가 이상함을 느꼈다. 노인의 옷차림은 물론이고 말투
   와 그리고 분위기까지 뭔가 사극같은 냄새가 풍겼다. 하지만 그냥 연
   기자들의 사극과는 완전히 달랐다. 
   
   "할아버지 뭔가 착각하시는거 같은데... 여긴, 대한민국이라니까요."
   
   "이놈이 갈수록 괴상한 소리만 지껄이는구나."
   
   그러면서 노인이 오른손을 휘저었다. 
   순간, 노인의 손주위로 백색운무가 피어올랐다.
   
   스르르릇!
   
   "으앗! 저, 저게뭐야?"
   
   무현이 괴성을 지르며 발광했다. 
   하지만 그것도 오래가지 못했다. 무현의 몸뚱이가 마치 보이지않는 힘
   에 이끌려 노인을향해 빠르게 나아가기 시작한 것이다. 무현은 지금 
   자신이 꿈을꾸는것으로 생각되었다. 그렇지 않고서야 이런일이 현실에
   서 발생할수가 없다.  
   
   털썩!
   
   "으악!"
   
   얼마후 무현은 노인의 뿜어내는 가공할힘에 이끌려 돌로만든 단상앞에 
   널브러졌다. 그리고 한동안 정신을 차리지못한 무현이 슬쩍 고개를들
   어 단상위의 노인을 올려보았다. 
   
   "저, 어, 어르신! 죄송한 말씀이지만..."
   
   "본좌의 이름은 추풍이다. 네놈은 어디에 살고있는 누구냐?"
   
   "전 그냥, 서울에 사는 박무현인데요."
   
   무현이 요런식으로 대답하자 추풍의 오른손이 번개같이 움직였다. 
   
   딱!
   
   "으으으윽!"
   
   "고얀놈! 감히 어른한테 그따위로 대답을 하다니..."
   
   "저도 평소에는 노인공경잘하는 모범시민으로..."
   
   따닥!
   
   "으아악!"
   
   이번에는 아예 연타로 날아왔다. 
   무현의 이마에 두개의 혹이 생겼고 정신이 얼얼할 지경이였다. 하지만 
   노인의 손이 워낙에 빨랐기에 무현은 어떻게 당했는지도 모를 지경이
   였다. 거기다 노인은 계속해서 단상에 앉아있는 상태였다.
   
   



   
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [5 회] 
날 짜 2003-06-17
조회수 18716 
추천수 78 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


1권 : 강호로 떨어지다. 





   "그럼, 지금 네가 살고있는건 고려가 아니란 말이냐?"
   
   "땅은 그대로이지만 시대가 바뀌었다는 거죠. 지금은 21세기입   
   니다. 인간이 우주로까지 나가는..."
   
   추풍의 질문에 무현은 당연한듯이 대답했다. 
   하지만 무현의 대답에도 불구하고, 추풍의 얼굴은 여전히 믿을
   수 없다는 표시였다. 
   
   "허허, 그럴수가... 내가 내가 음혈오기 녀석들과 싸운것은 분명
   히 곤륜산이였거늘..."
   
   추풍의 혼란은 상당했다.
   곤륜산에서 음혈오기를 맞아 생사의 혈투를벌인 추풍은 까마득
   한 절벽아래로 추락했다. 동시에 추풍은 그때쯤에 자신의 생명
   이 끝났다는걸 느꼈다. 온몸에 커다란 부상을 당했고, 또한 절벽
   아래로 추락하면 전신이 파편처럼 부서진채 죽을게 뻔했기 때문
   이다. 
   
   그런가운데, 추풍은 자신의 주위로 흐르는 공기가 이상하게 변
   하는걸 느꼈다. 칙칙한 암흑기류가 온몸을 휘감았고 어딘가를향
   해 빠르게 끌려가는 기분이였다. 한동안은 숨을쉴수 없을정도로 
   갑갑했고 눈앞으로 수십, 수백개의 섬광이 연속해서 지나갔다. 
   그런가운데, 추풍은 정신을 잃고말았다. 그리고 얼마후에 깨어났
   을때, 추풍은 자신이 전혀 낯선곳에 와있음을 알았다. 지금 무현
   과 마주보고 있는 석실안이 처음 추풍이 떨어진 곳이였다. 추풍
   의 몸체는 바닥에 내동댕이치듯 떨어졌고 며칠이지난 뒤에야 간
   신히 깨어날수 있었다. 
   
   이윽고, 추풍은 자신이 떨어진 주변을 조금씩 조사해보기 시작
   했다. 모든것이 놀라울 지경이였다. 하지만, 추풍은 자신의 상태
   가 극도로 악화되어 있음을 알았다. 
   
   한동안은 내공을 극한으로 끌어올려 독이 더이상 확산되는것을    
   막았다. 그런가운데, 독침에 격중당한 두개의 다리도 불구에 가
   까울정도의 치명상을 입었다. 
   
   그리고 어느정도 상처가 치유되고 정신을 차릴때즈음, 추풍은 
   외부에서 들려오는 괴상한 녀석의 한탄소리를 듣게되었다. 그리
   고 그 상대가 바로 무현이였다. 
   
   "그런데, 어르신께서는 어떻게 저를 알아보시고..."
   
   "네놈의 나의 단잠을 깨웠기 때문이다."
   
   "그거야 어쨌든, 어르신 이런곳에서 있다가는 굶어죽기 딱 알맞
   는데요."
   
   "그건 네놈이 상관할바가 아니다."
   
   추풍이 툭 내뱉자 무현이 어리둥절한 표정을 지어댔다. 
   어쨌든, 무현은 지금은 추풍이라는 노인의 비위를 맞춰주는게 
   낫다고 판단했다. 알수없는 괴상한 힘을 사용하고 눈빛도 예사
   롭지 않았기에...
   
   '내가 어쩌다가 노인한테 다 겁을먹고... 에고야...'
   
   무현은 속으로 한숨이 팍팍 나왔지만 할수없었다. 
   어쩌겟나? 약한놈이 별수있나? 알아서 기는수밖에... 이윽고, 무
   현은 잠시 생각하더니 추풍에게 말했다. 
   
   "그런데, 어르신께서는 우리말을 잘하시는군요. 가끔씩 알아듣기 
   힘든부분도 있긴하지만..."
   
   무현은 추풍의 말에서 가끔씩 이상한 부분도 느껴졌다. 
   그것은 억양이나 말을 사용하는 부분에서 현재의 한국사람들이 
   사용하는 부분과는 조금 다른게 느껴졌기 때문이다. 
   
   "난 본래 중원으로 건너간 고구려인의 후손이다. 비록 태어나고 
   자란곳은 중원이였지만 그 뿌리를 잊지는 않고 있었다. 그랬기
   에 네녀석과 이렇게 말을할수 있는것이다. 알겠느냐?"
   
   "역시..."
   
   무현은 이것으로 노인의 내력을 약간이나마 알수있었다. 
   그리고는 추풍을향해 실실쪼개듯이 말했다.
   
   "헤헤... 저야 뭐 단군의 자손이니까..."
   
   딱!
   
   "으악!"
   
   순식간에 날아온 응징에 무현이 머리를 움켜쥔채 비명을 질렀
   다. 
   
   "어르신 또 뭣때문에..."
   
   "에이! 내가 만난 단군의 후손이란놈이 이처럼 멍청하고, 줏대없
   고 겁쟁이란것이 화가나서 그런거다! 이놈아!"
   
   "허걱! 겁쟁이에다가 멍청이? 단군의 후손이 무슨 수퍼맨인줄 
   아십니까?"
   
   "수퍼맨? 그놈은 또 뭐하는 녀석이냐? 혹시 사악한 마공을 익힌 
   놈이냐?"
   
   "허거걱..."
   
   추풍의 말을들으며 무현은 엄청난 허탈감에 휩싸이며 뒤로 자빠
   졌다. 자신과 추풍이라는 노인사이에는 이처럼 커다란 간격이 
   있었던 것이다. 
   
   무현은 철저하게 현대인! 비록 대학까지 마친 고학력 백수(?)에
   다가 한국사회에서 있으나 마나한 존재(?). 너무 심했나? 어쨌든, 
   21세기를 살아가는 현대인이였다. 
   
   그에반해, 추풍은 중원에서 활동하던 무림인이였다. 비록 곤륜산
   에서의 혈투뒤에 처참한 부상을 당한뒤에 21세기의 한국으로 떨
   어지긴 했지만 그의 모든생각과 방식은 중원의 무림인들이 생각
   하는 방식 그대로였다. 
   
   불현든 무현은 지금 자신의 앞에있는 추풍이란 노인이 불쌍하다
   는 생각이 들었다. 비록 알수없는 괴력을 지니긴 했지만 지금은 
   전혀 다른세상에 떨어진 이방인이나 마찬가지였다. 
   이윽고, 무현은 시선을 아래쪽으로 내렸다. 추풍이 입고있는 바
   지의 아래쪽이 헐렁한채 축처져 있었다. 
   
   "어르신! 그 다리는?"
   
   "이것은 음혈오기라는 극악한 녀석들이 나에게 해놓은 짓거리
   다. 녀석들이 사용한 극독에 다리가 썩어들어가서 할수없이 내
   손으로 자른것이다."
   
   "예엑?"
   
   추풍의 대답을듣자 무현은 기가찰 노릇이였다. 
   도대체 어떻게된 인간이길래 스스로 자신의 다리를 가차없이 자
   르냐? 손가락하나 자르기도 힘든데.... 무현은 가끔씩 티비에서 
   일본의 폭력조직인 야쿠자애들이 잘못하면 스스로 손가락 자른
   다는걸 보고는 엄청나게 독한놈들이라고 생각했다. 물론 그중에 
   실제로 독한놈 별로 안된다(?) 정말일까? 
   
   어쨌든, 무현이 보기에 지금 눈앞에있는 추풍이란 노인네는 그
   런것은 아예 어린애 장난쯤으로 만들어버렸다. 하지만 무현은 
   추풍이란 노인의 눈에서 흘러나오는 가공할 살기를 대하자 어쩌
   면 충분히 그럴만도 하다고 느꼈다. 
   
   인간의 눈에서 뿜어져나오는 푸르스름한 기운! 그것이 무현의 
   눈에도 보일정도로 선명했다. 그야말로 진정한 살기! 마치 어둠
   속에서 먹이를 노리는 늑대의 눈을보는듯 했다. 
   
   "그나저나, 앞으로 어쩌실 생각이십니까?"
   
   "어쩌긴..."
   
   그러면서 추풍이 무현을 위아래로 훑어보았다. 
   매서운 눈매로 자신을 바라보자 무현은 알수없는 두려움이 솟아
   오르며 어색하게 웃었다. 
   
   "헤헤... 어르신 왜 그러시는지?"
   
   "흠, 일단 골격상으로는 그다지 문제가 없군."
   
   "예? 그게 무슨 말이신지?"
   
   무현이 영문을몰라 되물었지만 추풍은 아무런 대꾸도 안했다. 
   그리고는 오른손을 천천히 치켜들었다. 
   
   츠르르릇...
   
   추풍의 오른손에서 백색운무가 서서히 뿜어져 나왔다. 얼마후 
   그것들은 그의 손바닥안에서 회오리치듯 움직였고 무현을향해 
   서서히 뻗었다. 순간, 무현은 자신의 몸이 자석에 이끌리는 쇳가
   루처럼 딸려가는걸 느꼈다.
   
   "으아아앗! 이, 이게 무슨..."
   
   무현이 놀라서 외치자 추풍이 큰소리로 호통쳤다. 
   
   "이놈아! 뭘 그렇게 무서워하는거냐? 네놈을 해칠생각이 있었으
   면 오래전에 해버렸다. 이건 단지 대력인수를 펼치는 것이니 걱
   정하지 말아라."
   
   말은 그렇게 했지만 무현의 비명은 계속되었다. 
   추풍은 내공의 힘을 이용해서 무현의 몸을 가볍게 자신쪽으로 
   끌어당겼다. 무림인들이 사용하는 격공섭물에서 좀더 발전된 대
   력인수는 그 위력이 상당히 뛰어났다. 얼마후, 무현은 아무것도 
   못한채 추풍의 앞에 서있을 뿐이였다. 그럴즈음, 추풍은 양손을 
   재빠르게 움직이며 무현의 온몸을 짚어나갔다. 
   
   탁! 타닥!
   
   추풍의 손놀림은 번개같이 빨랐고 무현은 자신의 몸을통해 강렬
   한 통증이 전해지는걸 느꼈다. 추풍의 손길은 특히 무현의 어깨
   쪽과 팔다리, 그리고 가슴등에있는 혈도들을 짚으면서 뭔가를 
   살펴보는 모습이였다. 
   
   "흠, 보기에는 영 허약해 보이는 녀석이 그나마 뼈는 강골이구
   나."
   
   "허걱! 어르신 무슨말씀을... 허약하다뇨? 이뢰봐도 제가 왕년에
   는..."
   
   "그나마 입만 살아있구나."
   
   퍽!
   
   "꾸에엑!"
   
   추풍이 무현의 어깨를 가볍게 내려치자 무현은 비명을 지르며 
   주저앉았다. 원래 노인한테 까불면 맞는다는게, 결코 헛말이 아
   니였다. 얼마후 무현이 어깨를 문지르며 일어났다. 
   
   웬지 자신이 엄청 놀림감이 된듯한 기분이지만 그걸 말로 표현
   할수는 없었다. 그랬다가는 또 응징을 당할것 같기에... 이윽고, 
   추풍이 무현을 천천히 바라보며 말했다.
   
   "혹시, 네놈은 무공을 배운적이 있느냐?"
   
   "무공이라뇨? 헤헤, 요즘 세상에 누가 그런걸 합니까? 뭐 어렸을
   때야 그냥 친구따라 태권도 도장에 몇번 다닌적은 있지만..."
   
   "좋아! 그럼, 네녀석이 어렸을때에 배웠다는 그걸로 나를 한번 
   공격해봐라."
   
   "엑?"
   
   추풍의 말을듣자 무현이 멍한 표정으로 바라보았다.   
   
   "이놈! 내말이 안들리느냐?"
   
   "하지만 어르신, 제가 아무리 그래도 어르신보다 몇십년이나 젊
   고, 또 어르신은 다리도 불편하신데..."
   
   "허허, 이놈이..."
   
   따닥! 딱!
   
   또다시 추풍의 양손이 번개같이 날아오며 무현의 이마에 혹을 
   만들었다. 이정도쯤되자 무현도 슬슬 열이받기 시작했다. 아무리 
   노인공경이라고는 하지만... 
   
   "좋습니다. 그럼 얼굴에 멍들어도 책임안집니다. 원래 제가 노인
   에게 손찌검하는건 별로 안좋게 생각하는데..."
   
   이러면서 무현은 아예 작정하고 추풍을 노려보았다. 
   
   "허허! 이놈봐라! 겨우 그정도 기세로 상대방을 압도할수 있겠느
   냐? 네놈앞에서는 지나가는 똥개도 겁을먹지 않겠구나."
   
   "으으윽! 어떻게 그런말을...."
   
   그야말로 무현의 자존심을 철저하게 밟아대는 추풍이였다. 
   대한민국 병장제대까지 했고, 그래도 나름대로 사나이라고 자부
   해온 무현이였다. 요즘들어 신세가 그야말로 바닥을 기어다니지
   만... 
   
   "좋습니다. 까짓거..."
   
   무현이 양손을 탁탁털며 추풍의 좌우로 움직였다. 
   그리고는 기회를 잡은듯이 재빠르게 왼손 스트레이트를 뻗었다. 
   하지만 무현의 공격은 보기좋게 빗나갔다. 추풍이 무현의 주먹
   을 가볍게 쳐내면서 반격타를 날렸다. 
   
   "이놈! 너무나도 느리구나. 그리고 권에도 힘이 실려있지 않잖느
   냐?"
   
   따닥!
   
   "윽..."
   
   또다시 두들겨맞자 무현은 분노가 머리까지 치솟았다. 
   노인을 상대로 이런짓을 하고있는 자신이 한심해 보였지만 지금
   은 눈앞에 뵈는게 없었다. 지금까지 맞은것만해도 열대가 넘었
   다. 
   
   거의 일방적인 구타를 당한셈이다. 그것을 갚아주기위해 무현은 
   자신이 지닌 모든 특기를 사용하여 공격을 펼쳤다.
   
   "흐아아압!"
   
   따닥!
   
   "이요오오옷!"
   
   따닥! 딱!
   
   예전에 영화에서본 이소룡 흉내까지 내면서 주먹으로 때리고, 
   발을차고 온갖 오도방정을 떨며 공격을 했지만 무현에게 돌아온
   것은 추풍의 무지막지한 주먹세례였다. 
   
   딱! 따다닥! 딱!
   
   "헥! 헥! 어, 어르신 하, 항복하겠으니 그만좀..."
   
   얼마후 무현은 온몸이 멍투성이로 변한채 바닥에 널브러졌다. 
   그러자 추풍은 옆에있는 목발처럼 생긴 나무를 양손으로 집으면
   서 천천히 일어났다. 추풍의 양다리는 무릎아래쪽이 잘려서 없
   었지만 목발을 이용해 정상인보다 더 빠르게 움직였다. 
   
   "허허, 이놈봐라! 겨우 이정도에 지치다니..."
   
   "아예, 절 죽일려고 작정하신 겁니까? 헥헥!"
   
   "이놈아! 죽지않았으면 된것아니냐? 살아있으니까 이렇게 입을 
   놀리는거 아니냐?"
   
   "허걱! 그런 무지막지한 말을..."
   
   추풍의 냉랭한 말을듣자 무현은 더이상 대답할 기운이 없었다. 
   이윽고 추풍은 무현을 천천히 내려보며 애기했다.
   
   "생각보다 마음에 드는 녀석이구나! 끝없이 주절대는 주둥이에
   비해 실력은 형편없는 놈이지만..."
   
   "지금 놀리시는 겁니까? 제가 조금만더 힘이 있었으면..."
   
   "허허, 이녀석! 아직도 입은 살아있군. 좋아! 지금부터 네놈의 의
   지를믿고 한가지를 실험해 보겠다."
   
   "뭐, 뭡니까?"
   
   무현이 옷을털며 간신히 일어났다. 
   비록 죽겠다고 엄살을 떨었지만 추풍은 무현이 죽을정도로 팬것
   은 아니였다. 최대한으로 힘조절을 했지만 그것만으로도 무현에
   게는 상당한 충격이였다. 
   
   무현은 온몸의 뼈마디가 다 부러진것같은 통증에 얼굴을 찡그렸
   다. 그리고 한편으로는 어떻게 양다리도 쓰지못하는 노인이 자
   신을 복날의 개패듯이 두들긴 이유를 알수없었다. 
   
   "조금전 네놈에게 사용한것은 천강권이란 것이다."
   
   "천강권?"
   
   "그렇다. 무림에서 무공을 처음입문하는 수련생들이나, 또는 권
   법을 처음배우는 제자들이 기초적으로 익히는 것이다."
   
   "허걱! 제가 겨우 그런것에?"
   
   무현은 한편으로 놀랍고 울화가 치밀었다. 
   비록 자신이 전문적인 싸움꾼은 아니였지만 그래도 주먹에서는 
   누구에게 안진다고 생각했는데... 그런 자존심이 완전히 구겨져
   버렸다. 
   
   "젠장... 내가 어쩌다가..."
   
   무현이 이처럼 투덜거리자 추풍이 무현의 머리통을 가볍게 쥐어
   박으며 말했다.
   
   "이제부터 네놈에게 이 천강권을 비롯하여 네놈에게 무공의 기
   초를 하나하나씩 전수해주겠다."
   
   "헤헤... 무공이라..."
   
   무현이 실실거리며 대답하자 추풍이 말했다.
   
   "이녀석! 혹시 기뻐서 웃는거냐?"
   
   "기뻐서 웃다뇨? 무슨 소리를 하십니까? 요즘시대에 누가 그런
   걸 합니까? 저보고 이런곳에서 그런거나 배우라고요? 어쨌든, 어
   르신한테 몰매를맞아 엄청 기분이 나쁘지만... 뭐 이정도로 제가 
   참기로하죠! 대신, 여기서부터는 헤어져야 할거 같습니다. 당장 
   다음주부터 입사원서낸 회사에서 면접도 봐야하고..."
   
   이러면서 무현은 추풍을향해 고개를 꾸벅숙이며 뒤쪽으로 걸어
   갔다. 그리고는 조금전 자신이 들어왔던 석문쪽으로 도망치듯 
   달려갔다. 하지만 추풍은 그런 무현을 덤덤하게 바라보기만 했
   다. 
   
   '웬지 이곳에 계속있다가는 나도 같이 미쳐버릴게 분명해.'

   이런 생각을하며 무현은 닫혀진 석문을 힘껏밀었다. 하지만 그
   것은 꿈쩍도 안했고 주위의 어디에서 스위치같은게 보이지 않았
   다.
   
   "도, 도대체... 설마, 이곳에 갇힌거?"
   
   "이놈! 이제서야 겨우 그것을 깨닫다니..."
   
   추풍이 무현을향해 큰소리로 말했다. 
   그러자 무현의 머리가 망치로 얻어맞은듯한 충격에 휩싸였다.  
   
   "이것 보십시요. 어르신... 사람을 함부로 납치하면, 거디다 이런
   것을 경찰에 신고하면 어르신은 납치및 공갈죄로 최소한 징역 
   십년이상의 형벌에..."
   
   "이놈, 말이많군!"
   
   추풍이 순식간에 다가오더니 무현의 머리를 쥐어박았다. 
   얼마후 무현은 혼자힘으로 석문을 뚫기위해 이런저런 노력을 시
   도했다. 발로 차보기도 하고 몸을 밀치기도 했지만 석문은 꿈쩍
   도 안했다. 
   
   "도대체 뭘로 만들어졌기에..."
   
   "그건 특수하게 제작된 문이다. 바깥에서 안으로 들어올때는 간
   단한 기문장치로 들어올수 있지만 나갈때에는 특별한 방법을 써
   야만한다."
   
   "특별한 방법이라뇨?"
   
   "바로 자신의 내공을 이용해서 어느정도 수준이 되어야만 문이 
   열리도록 되어있는 것이다."
   
   "허거걱! 설마? 그런..."
   
   무현은 추풍의 말을믿기가 힘들었다. 
   세상에 그런 문이 존재한다는건 들어보지도 못했다. 얼마후 무
   현은 두세시간동안 문을열려고 온갖 수단을 다해보았고 나중에
   는 자포자기 상태에 이르렀다. 그리고는 추풍을향해 애원하듯이 
   말했다. 
   
   "혹시, 어르신이 열어주시면 안됩니까?"
   
   "이놈아! 내가 왜 그런것을 하겠느냐? 하고 싶으면 네놈의 힘으
   로 해라!"
   
   "윽! 정말로 인정머리없는 노인네군."
   
   "뭣이라..."
   
   따닥!
   
   또다시 뒤통수를 두들겨맞은 무현이 추풍을향해 따지듯이 물었
   다. 
   
   "좋습니다! 까짓거 그럼 이문을 열려면 어떻게하면 됩니까? 설
   마 방법까지 가르쳐주기 싫다는건 아니시겠죠?"
   
   "그거야 간단하지! 네놈이 반갑자 이상의 내공을 익힌뒤에 그것
   을 저 흑요석으로 이루어진 문에 투사시키면 된다. 그러면 문은 
   자동으로 알아서 열릴것이다."
   
   "바, 반갑자? 어느정도나 걸리는데요?"
   
   "글쎄, 그건 네놈이 하기 나름이겠지. 네놈의 노력이 부족하여 
   평생동안 여기에서 갇혀있을수도 있고, 또는 1년도 안되는 빠른
   시간에 나갈수도 있고... 하지만, 내가 보기에 네놈은 평생동안 
   갇혀있을거 같군."
   
   "허걱! 무슨말씀을... 아무리 엿같은 인생이라도 이런곳에서 평생
   갇혀 죽다니... 아예 악담을 하시는군요."
   
   "이놈! 그럼 한번 해보겠다는거냐?"
   
   "까짓거 죽기아니면 평생 감옥신세인데... 못할것이 어딨습니까?"

   무현이 추풍을향해 아예 대놓고 반항하기 시작했다.    
   어차피 이렇게된거 이래죽으나 저래죽으나 마찬가지였다. 지금
   까지 살아오면서 이런경우를 당하기는 처음이지만 지금은 달리 
   방법이 없었다. 
   
   "좋아! 그럼 후회하지 말도록..."
   
   추풍이 무현을 내려보며 빙긋이 웃어댔다. 
   
   
         ps : 오늘은 시간이 없어서 여기까지 입니다 ^^

              나중에 기회가되면 한두편정도 더 올라갈지도 모르겠네요 ^^
        
                   그럼,. 
   


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [6 회] 
날 짜 2003-06-18
조회수 17370 
추천수 74 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


1권 : 강호로 떨어지다. 



   
   "이녀석아! 어서빨리 일어나지 못할까?"
   
   무현의 귓가로 괴성이 박혀들었다.    
   한참동안 꿈속에서 헤매이던 무현은 머리속을 쩌렁쩌렁 울리는
   음성에 눈썹을 찌푸렸다. 그리고는 부시시한 눈으로 시계를 바
   라보았다. 아침 6시! 평소의 무현이라면 지금쯤이면 잠속에 빠져   
   있을 시간이다. 
   
   "젠장! 저 노인네는 잠도 없나?"
   
   무현이 속으로 투덜거리며 자리를털고 일어났다. 
   온몸의 뼈마디가 쑤시는듯한 느낌이였다. 차가운 돌바닥이 익숙
   지 않았고 그전날 추풍에게 신나게 두들겨맞은 자국이 아직도 
   아물지 않은것이다. 
   
   '이거 잘못하다가 인생이 완전히 꼬이는거 아냐?'
   
   무현의 마음속으로 이런저런 걱정이 생겨나기 시작했다. 
   생각같아서는 도망치고 싶지만 그럴수가 없었다. 이곳은 완전히 
   외부와 차단된 곳이였다. 
   
   천장에있는 환기구같은 작은구멍으로 간간이 햇볕이 들어오기는 
   했지만 그곳을통해 탈출할 방법은 전혀 없었다. 
   
   그외의 곳은 완전히 막혀있었고 문이라고 부를수 있는곳은 처음
   에 자신이 들어왔던곳 한곳뿐이였다. 동시에 그것은 추풍의 말
   대로 최소한 반갑자 이상의 내공이 있어야만 열린다나 뭐라나? 
   정말이지 기가찰 노릇이였지만 마땅한 방법이 없었다. 
   
   "에구! 한번 꼬이기 시작한 인생! 아예 바닥까지 내려가는구나."

   소위 잘났다는 놈들처럼 일류회사에 취직해서 열심히 출세가도   
   를 달리고 있었으면 낙방했다고 산에서 소주병 깔 일도 없었을
   거다. 그리고 이런 괴상한곳에 갇혀서 언제나갈지 모르는 두려
   움을 느낄 겨를도 없었을거고... 무현은 그야말로 눈앞이 캄캄할 
   지경이 되어버렸다. 
   
   "좋아! 갈데까지 가보자. 끽해야 죽게밖에 더하겠냐?"
   
   무현이 다짐하듯 주먹을 휘두른다음 추풍이있는 곳으로 걸어갔
   다. 추풍은 처음에 만났을때와 똑같이 암석으로 만든 넓은 단상
   위에 가부좌를튼채 앉아있었다. 그리고 무현은 어젯밤에 추풍이 
   저상태를 유지한채 잠을잤다는걸 알자 더욱더 놀랐다. 
   
   '저건 인간이 아냐. 완전히 괴물이야. 사람이 어떻게 저런 상태
   로...'
   
   무현은 고개를 잘래잘래 흔들며 시선을 위쪽으로 돌렸다. 
   천장은 생각보다 훨씬더 높았다. 그리고 천장의 벽면에는 알수
   없는 괴상한 문장과 도형들이 잔뜩 그려져 있었다. 
   
   "저기 어르신..."
   
   "뭐냐?"
   
   "한가지 궁금한게 있는데, 어르신의 애기로는 저곳에서 떨어졌
   다고 했습니까?"
   
   "그렇다."
   
   "하지만 이상하잖습니까? 저렇게 막혀있는데... 어떻게?"
   
   "이놈아! 저번에도 말했지 않느냐? 나도 그걸 모르겠다고..."
   
   따닥!
   
   "윽!"
   
   쓸데없는 질문을 해댄댓가로 무현은 두대를 더 맞았다. 
   완전히 동네북이 되는 셈이였다. 얼마후 추풍은 잠시 미안한 생
   각이 들었던지 천천히 말했다. 
   
   "네놈의 말대로 나도 이곳에대해서는 정확히 알수가 없다. 비록 
   얼마동안 이곳저곳을 살펴보기는 했지만 갈수록 의문투성이였
   다."
   
   "뭐, 대충 그러려니 하고 넘어가세요."
   
   "허헛! 이런 상황에서도 넉살은 여전한 녀석이군."
   
   "가끔씩 친구놈들한테 주둥이만 살았다는 애기를 듣기도 하죠."
   
   무현이 실실 쪼개면서 농담을 건넸다. 
   어차피 이런 상황에 처했기에 반쯤은 체념하기로 작정했다. 거
   기다 한편으로는 추풍이 애기하는 무공이란것이 어떤것인지 상
   당히 궁금하기도 했다. 가끔씩 티비나 길거리에서 허접생쑈를 
   해대는 차력사들과는 근본부터가 달랐기 때문이다. 
   
   "좋아! 지금부터 네놈은 나를 사부라고 불러라."
   
   "예?"
   
   "이놈! 네가 너한테 무공을 가르쳐주니까 당연히 사부인 셈이지. 
   그것도 모르냐?"
   
   "헤헤, 그, 그런가요?"
   
   무현이 마지못해 대답했다. 
   비록 추풍의 말이 하나도 틀린것이 없지만 그래도 웬지 어색했
   다. 갑자기 사부라니? 그것도 만난지 하루밖에 안된 괴상한 노
   인을 상대로 말이다. 
   
   "이녀석! 뭘 망설이는거냐? 어서 사부에대한 예를 올리지않고... 
   허허, 단군의 자손이란 놈이 어떻게된게 이모양일꼬... 정말이지 
   한심할 지경이구나."
   
   "윽! 그 단군의 자손 어쩌구 저쩌구 그만좀 욹어먹으세요. 뭐 단
   군의 자손은 다 천재인줄 아십니까? 저같은 평민이 얼마나 더 
   많은데요."
   
   "이놈!"
   
   따닥!
   
   역시 이번에도 대놓고 개기다가 응징을 당했다. 
   얼마후 무현은 혹이난 이마를 문지르며 추풍을 올려보았다.
   
   "저 그런데, 어떻게 하는겁니까? 그 제자의 예를 올린다는게..."

   무현이 멀뚱한 표정으로 질문하자 추풍이 한심한듯 내려보았다.    
   한동안 혀를 끌끌차던 추풍이 한숨을 내쉬었다. 
   
   "이런... 하나부터 열까지 모두 가르쳐야 하다니... 어쨌든, 말해
   주마! 원래 강호의 법도로 따지면 상당히 복잡하지만 지금은 상
   황이 그렇고하니 간단하게 하겠다. 그냥, 나를향해 성심성의껏 
   진심에서 우러나오는 존경심으로 세번 절을 하거라. 그것으로 
   너와 나의 사부의 연을 맺는것으로 하겠다."
   
   "진심으로요?"
   
   "그렇다. 네놈의 행동을 자세히 살펴볼것이니... 혹시라도 거짓으
   로 절을 할경우에는 가차없이 응징이 가해질줄 알아라."
   
   추풍이 이런식으로 엄포를 놓았다. 
   그러자 무현은 그런 추풍을 바라보며 속으로 투덜거렸다.
   
   '쳇! 뭐가 진심으로야? 지금까지 두들겨 맞은것만해도 속이 뒤집
   힐 지경인데... 그리고 존경어린 마음으로라고? 쳇! 빌어먹을 영
   감쟁이!'
   
   무현이 속으로 온갖 불평을 늘어놓았다.
   하지만 겉으로는 최대한 웃으면서 표정관리를 철저히했다. 지금
   은 가만히 죽어지내는게 신상에 이로우니까. 
   
   얼마후, 무현은 추풍을향해 큰절을 시작했다. 하지만 무현은 지
   금 자신이 절을 올리는 추풍이 중원에서 얼마나 뛰어난 무림인
   이고 검객인지를 꿈에도 모르고 있었다. 
   
   중원에 널리고 널린 깨알같은 무림인들중에서도 '현경'이라는 지
   고한 경지에까지 도달한 추풍이였다. 무림인들이 꿈에도 그리는 
   경지가 바로 현경이다. 
   
   이것은 타고난 재능과 각고의 노력을 거쳐야만 도달할수있는 경
   지였다. 그리고 그것을 이룬 사람은 무림의 역사를 통틀어서도 
   몇명에 불과했다. 얼마후 무현은 추풍을향해 크게 세번 절을 올
   렸다. 그리고 추풍은 그것을 물끄러미 내려보았다.
   
   "시킨대로 다했습니다. 사부님!"
   
   세번을 절을끝내자 무현이 재빠르게 일어나며 말했다. 
   그러자 추풍이 눈을 지긋이뜨며 노려보았다.
   
   "이녀석! 진심으로 절을 한것이냐? 존경어린 마음으로?"
   
   "헤헤, 그거야 물론이죠! 두말하면 잔소리 아닙니까?"
   
   무현이 머뭇거리며 말했다. 
   하지만 무현은 추풍의 눈을 똑바로 쳐다보기가 힘들었다. 실제
   로는 속으로 추풍을향해 온갖 욕설을 내뱉으며 절을했던 것이
   다. 약간이나마 양심의 가책이 있었기에 무현은 애써 표정을 관
   리했다. 하지만 노련한 추풍의 눈길을 피하기에는 힘들었다. 
   
   "이녀석! 벌써부터 사부를 속일려고 들어? 내가 네놈의 속을 모
   를줄 아느냐?"
   
   "그, 그럼 어떻하라고요?"
   
   "어떻하긴 뭘 어떻하느냐? 다시!"
   
   "흐엑! 그, 그런..."
   
   "어허! 이놈 맞고 할테냐? 아니면 스스로 할테냐?"
   
   "아, 알겠습니다."
   
   추풍이 살기를띠며 노려보자 무현은 후다닥 다시 절을하기 시작
   했다. 세번의 절이 끝난뒤에 무현이 기대섞인 눈빛으로 올려보
   았다. 하지만 추풍의 입에서 흘러나온 대답은...
   
   "이놈! 아직도 정성이 부족하구나! 다시!"
   
   "으악!"
   
   무현의 입에서 비명이 터질수밖에 없었다. 
   이윽고 무현은 추풍의 마음에 들때까지 거의 백번가까이 절을해
   댔다. 그리고 이제는 절하는 자세가 완전히 몸에 익을정도까지 
   되어버렸다. 
   
   절도있고 각도있는 큰절의 수준에까지 오른것이다. 하지만 추풍
   이 시킨대로 100번이나 절을한 무현은 온몸이 늘어질 지경이 되
   었다. 
   
   '으에... 평생동안 절할것을 오늘하루만에 다 해보는군! 젠장, 성
   질하나는 엄청 드러운 영감이네.'
   
   무현이 거친숨을 몰아쉬며 추풍을 흘겨보았다. 
   
   "그런데, 사부님!"
   
   "뭐냐?"
   
   "무공수련이고, 뭐고간에 잘못하면 이안에서 굶어죽는거 아닙니
   까?"
   
   "굶어죽다니?"
   
   "생각해 보십시오. 외부와의 통로가 모두 막혔는데..."
   
   "그런 걱정은 안해도 된다. 이곳에도 그런대로 먹을것이 있다."

   추풍의 대답을듣자 무현이 고개를 갸웃거렸다. 그러자 추풍이    
   무현을향해 손짓했다.
   
   "이놈아! 따라 오너라."
   
   "윽! 정말로 너무하잖습니까? 저는 어르신을 사부님이라고 부르
   는데... 사부님은 제가 아무리 나이가 적다고해도 이놈이라고 하
   다니... 뭔가 좀 불공평하지 않습니까?"
   
   "허허, 그럼 너를 뭐라고 불러달라는 거냐?"
   
   "그거야 당연히 제자야! 뭐 이렇게..."
   
   "흠..."
   
   무현이 따지자 추풍이 턱을 쓰다듬으며 잠깐동안 생각하는 모습
   이였다. 그리고는 무현을 쳐다보았다.
   
   "그래도 난 지금의 호칭이 더 마음에 든다! 이놈아! 어서 따라와
   라!"
   
   "허걱! 그런..."
   
   무현의 불평은 완전히 무시되어 버렸다. 
   하지만 더이상 반항하면 돌아오는건 매밖에 없었기에 풀죽은 모
   습으로 뒤를 따라갔다. 
   
   "후아! 내부가 꽤나 복잡하군요."
   
   무현이 주위를 둘러보며 감탄을 내뱉었다. 
   처음에는 몰랐는데 추풍을따라 안쪽으로 들어가니 통로가 여러
   개 나왔다. 그리고 작은 석실들도 군데군데 보였다. 얼마후 추풍
   이 통로를따라 한개의 석실앞에 멈추었다. 
   
   추풍은 비록 두다리가 없었지만 걷는것은 정상인보다 훨씬더 빨
   랐다. 현경의 경지에 도달한 추풍이였기에 비록 다리가 없더라
   도 이동하는데는 별로 지장이 없었던 것이다. 
   
   하지만 무현은 그런 추풍의 모습에 감탄할수밖에 없었다. 전혀 
   장애인이라는 생각이 안들었다. 하긴, 장애인한테 개패듯이 맞는
   다고 생각하면 얼마나 억울하겠냐? 
   
   "석실을 열어라!"
   
   "예..."
   
   무현이 문쪽으로 다가가니 좌측에 스위치처럼 튀어나온 돌기부
   분이 보였다. 무현이 그것을 누르자 안쪽에있는 기관장치가 작
   동하며 작은 진동음이 울렸다.
   
   쿠르르릉!
   
   문이 열리자 무현과 추풍은 안쪽으로 들어갔다. 
   그리고 석실은 제법 아담한 크기였다. 그리고 좌측에는 수십개
   의 커다란 자루들이 가지런히 놓여있는게 보였다. 무현은 자루
   쪽으로 다가가서 안쪽으로 손을넣었다. 
   
   "사부님! 저건 뭡니까?"
   
   무현이 손바닥위에 있는 쌀같은 것을 가리키며 질문했다. 
   비록 크기는 콩과 비슷했지만 색깔은 달랐다. 암갈색을 띠었고 
   모양도 길쭉한 타원형을 이루었다. 
   
   "그건 벽곡단이란 거다."
   
   "벽곡단?"
   
   "이놈! 벽곡단도 모르냐?"
   
   "제가 무슨 만물박사이신줄 아십니까? 그럼, 사부님은 컴퓨터가 
   뭔지 아십니까? 월드컵이 뭔지 아십니까?"
   
   "이놈이! 감히 사부한테..."
   
   따닥! 딱!
   
   "으아악! 으악!"
   
   무현의 머리통에서 불이나기 시작했다. 
   추풍이 현대 문명을 알길없기에 이런식으로 대들었지만 돌아오
   는건 처절한 응징뿐이였다. 한동안 무현을 신나게 두들겨팬 추
   풍이 천천히 설명하기 시작했다.
   
   "네놈의 손에있는 벽곡단이란 무림인들이 수련할때에 사용하는 
   것이다. 쉽게말하면 오랜동안 폐관수련을 하거나, 또는 동굴같은 
   곳에서 수련할시에 소량의 벽곡단을 먹음으로써 굶어죽지 않는
   것이다. 알겠느냐?"
   
   "그런데, 그 소량이라는것이?"
   
   "한끼에 한알! 네놈한테는 하루에 세알의 벽곡단이면 충분하겠
   군."
   
   "허걱! 그, 그런..."
   
   추풍의 말을듣자 무현은 놀랄지경이였다. 
   어떻게 저렇게 쬐그만거 세알로 하루를 벼터라는건지 도저히 이
   해할수 없었다. 
   
   "아예, 제자를 굶어죽이기로 작정하셨나요."
   
   "허허, 이놈이... 감히 사부의 말을 의심해?"
   
   "아, 아닙니다!"
   
   무현이 잽싸게 대답했다.   
   
   "그런데, 여기에 이런게 왜 있습니까?"
   
   "글쎄다! 그건 나도 정획히 모르겠다. 하지만 내가 추측컨데, 이
   곳은 옛날 너희의 선조들이 사용하던 비밀 수련장이였던 같다. 
   이곳외에도 다른석실에는 병장기가 있었고, 또다른 곳은 연공실
   과 연무장이 있는것도 확인했다. 네놈은 모르겠지만 한반도에 
   있던 한민족들은 예로부터 무예에 뛰어난 자질을 가지고 있었
   다. 그리고 그중에 뛰어난 무인들은 중원에까지 그 명성을 떨쳤
   다고 한다. 이건 내가 있던 중원에서도 전설같이 내려오는 이야
   기들이다."
   
   "그, 그런일이..."
   
   추풍의 설명을 들으며 무현은 입이 딱 벌어졌다. 
   
   "흔히, 중원에서 동예의 무인들은 보통사람들에게 자신의 무예
   를 자랑하지 않고, 또한 그 수련장소조차 잘 알려져 있지 않았
   다. 그래서 그 무예의 깊이가 얼마나 되는지조차 모를정도로 대
   단했다고 전해진다. 처음에는 나도 그것을 예사로 여겼는데, 지
   금 이곳에서 살펴보니 그말이 정확한것 같구나."
   
   추풍의 얼굴에서는 상당한 자부심이 흘렀다. 
   그또한 먼 고구려인의 후손으로 한민족의 후예임을 잊지않고 살
   아왔다. 그리고 중원에서 상당한 명성을 얻은뒤에도 자신의 조
   상들이 사용했던 전설적인 무공과 무예에대해 들은것이 많았다. 
   하지만 추풍은 그런 무예들에대해 연구를 할려고 했지만 쉽지가 
   않았다. 동예의 무예는 중원에 잘 알려지지 않았을뿐 아니라 그 
   존재가 무척이나 신비했기 때문이다. 
   
   그리고 추풍은 이곳에서 그럴수밖에 없었던 이유를 나름대로 이
   해했다. 상당히 복잡한 기문진법과 비밀스런 기관장치로 숨겨져 
   있기에 발견하기가 어려웠던 것이다.  
   
   "아마도 한국에는 이곳 말고도 이런 비밀스런 수련장이 곳곳에 
   있을것이다. 물론 후손들이 발견하지 못해서 그런것일 뿐이지."
   
   "과연..."
   
   무현은 추풍의 애기를 들으며 고개를 끄덕였다. 
   그 자신도 서울근교의 야산에 이런 비밀장소가 있을줄은 꿈에도 
   생각지 못했으니까. 하지만 이런 장소가 수천년이 지났는데도 
   발견되지 않았던건 어쩌면 당연했다. 
   
   거대한 암벽으로 보이는 기문진법이 외부에 설치되어 보통사람
   의 접근을 철저하게 막았던 것이다. 
   
   "하긴, 사부님의 말씀을 듣고보니 충분히 그럴수가 있겠군요."
   
   "어쨌든, 네놈은 이곳에서 하루라도 빨리 무공의 기초를 터득해
   야 한다. 물론, 네놈이 평생동안 이안에서 지낼생각이면 상관없
   지만... 허허허!"
   
   "윽! 그런 악담을..."
   
   비록 만난지 얼마되지 않았지만 무현은 시간이 지날수록 추풍이
   란 노인에게 친근감을 느꼈다. 그건 추풍이 자신의 먼 조상이라
   는것! 그리고 비록 가끔씩 성질을내고 매섭게 손을쓰지만 그다
   지 악의가 없었기 때문이였다. 
   
   
   
        ps : 오늘도 올라갑니다 ^^...
             몇편까지 올라갈지는 정확히 모르지만 ...... ^^ 그럼. 

        ps : 주인공이 초반에 사부에게 좀 고생하네여 ^^. 
             원래 고생하며 배운 무공이 오래가는 법이져 ^^.





 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [7 회] 
날 짜 2003-06-18
조회수 16435 
추천수 55 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


1권 : 강호로 떨어지다. 



   
   "젠장! 이것먹고 간에 기별도 안가겠네."
   
   무현이 손바닥 안에있는 한알의 벽곡단을 입안에 털어넣으며 투   
   덜거렸다. 입안으로 들어간 벽곡단은 눈처럼 녹으면서 목안으로 
   흘러들었다. 조금 달짝지근한 맛이였고 그런대로 괜찮아 보였다. 
   
   "웬지 사탕같네. 헉!"
   
   중얼거리던 무현은 순간 놀라면서 추풍을 바라보았다. 
   
   "이놈아! 뭘 그렇게 멀뚱하니 쳐다보는거냐? 벽곡단을 처음 먹
   어보냐?"
   
   "처음인데요."
   
   무현이 간단하게 대답했다. 
   처음에는 별 생각없이 먹었던 벽곡단이였지만 그것을 먹은뒤로 
   무현은 뱃속의 공복감이 한순간에 사라진듯한 느낌이였다. 그야
   말로 놀랄 지경이였다. 
   
   어떤 재주로 그렇게 되는지 이해가되지 않았다. 어쨌거나, 처음
   에는 허기진 표정으로 힘없던 무현은 한알의 벽곡단을먹자 한끼
   의 듬직한 식사를 한듯한 기분으로 실실거렸다. 
   
   "거참, 군에서 전투식량은 먹어봤지만... 이런것은 처음이네."
   
   "전투식량? 그건 뭐냐?"
   
   "헤헤, 나중에 이곳에서 나가면 사부님한테도 한개 드립죠. 그중
   에 몇개는 짭밥보다 훨씬더 먹을만 하다니까요."
   
   "허허, 금새 촐랑거리기는..."
   
   추풍이 무현을 바라보며 흐믓하게 미소를 지었다. 
   비록 만난지 얼마되지 않았지만 추풍은 무현이 그런대로 마음에 
   들었다. 
   
   "뭐, 괴상한 음식이긴 하지만, 이것으로 아침은 대충 해결된거 
   같고... 하지만 역시 아침은 뭐니뭐니해도 된장국에 뜨끈뜨뜩한 
   밥인데... 에고, 여기있는동안 저것만 먹어야 된다니..."
   
   무현은 비록 벽곡단이 신기하게 배고품을 달래주는 효과는 있지
   만 그래도 평소에먹던 음식에 비할바는 아니라고 생각했다. 최
   소한 먹는 즐거움이 없었기 때문이다. 
   
   원래 무현은 살기위해 먹는 인간이라기 보다는 먹기위해 살아가
   는 부류에 속한다. 하긴 인생에서 먹는것 빼고 남는게 뭐겠나? 
   
   "이제부터 나를따라 오너라."
   
   그런다음 추풍이 무현을 데리고 앞장섰다. 
   이윽고 무현은 추풍과함께 복잡하게 얽혀진 통로를따라 움직여 
   나갔다. 이곳은 마치 미로처럼 얽혀있었다. 하지만 추풍은 이곳
   에 떨어진뒤에 곳곳을 살펴보았기에 익숙하게 나아갔다. 
   
   "이곳은 연공실이다. 길을 잘 기억해 두거라."
   
   "알겠습니다."
   
   "저곳은 병장기 창고다! 차후에 네녀석에게 적당한 무기를 골라
   주도록 하겠다."
   
   "...."
   
   추풍은 통로를 따라갈때마다 나타나는 석실들에 대해 차근차근
   히 설명해 주었다. 비록 복잡하긴 했지만 추풍의 설명을통해 무
   현은 그것들을 조금씩 기억할수 있었다. 
   
   대략 몇분후에 두사람은 한개의 커다란 석실쪽에 도착했다. 하
   지만 그곳은 무현이 봐왔던 곳들과는 좀 틀렸다. 일단 석실의 
   벽으로부터 알수없는 백색운무가 조금씩 퍼져나오고 있었다. 
   
   그래서인지 석실의 바닥쪽은 뿌옇게 흐려져 제대로 보이지 않았
   다. 동시에 벽쪽에는 눈처럼 보이는 흰 서리가 군데군데 붙어있
   었다. 석실안으로 들어선순간 무현은 알수없는 한기를 느끼며 
   어깨를 움츠렸다. 
   
   "지하라서 그런가? 하지만 좀 이상하네."
   
   "이놈! 겨우 이정도에 추위를느껴 벌벌 떨다니..."
   
   추풍이 무현을향해 호통쳤다. 
   
   "사부님! 저도 군에있을때 알통구보도 하고, 또 제법 추위에는 
   강한편이지만..."
   
   무현이 이처럼 엄살이 피웠지만 소용이 없었다. 
   지금 그가 있는곳은 마치 커다란 냉장고안에 있는것처럼 싸늘한 
   한기가 온몸으로 전해졌다. 거기다 무현이 입고있는 상의가 얇
   은셔츠뿐이라서 강렬한 한기가 온몸으로 파고들었다. 
   
   "으으... 추워! 더이상 있다가는 동태가 되겠다."
   
   "이놈, 어서 안으로 들어가지 않고 뭘하느냐?"
   
   무현이 머뭇거리자 추풍이 강렬하게 외치며 무현을 안쪽으로 밀
   어넣었다. 얼마후 무현은 추풍의 강압적인 협박에 못이며 이빨
   을 덜덜떨며 안으로 조금씩 들어갔다. 그사이, 추풍은 덤덤하게 
   걸음을 옮기며 오른팔을 가볍게 휘저었다. 
   
   파파팡!
   
   단지 한번 휘둘렀을 뿐인데, 추풍의 주위로 강렬한 강풍이 휘몰
   아치며 바닥으로 흐르던 백색운무가 순식간에 걷혀갔다. 
   
   "후아! 역시 사부님은 대단하시군요. 뭐 처음에 봤을때도 알아봤
   지만..."
   
   "주둥이만 살아있는 녀석이구나."
   
   "헤헤... 가끔씩 그런 소리를 많이 듣죠."
   
   무현이 실실 웃으며 고개를 저었다. 
   어쨌든, 무현이 보기에도 추풍의 실력은 놀랄 정도였다. 어떻게
   해서 그런 괴상한 능력을 발휘하는지 이해가 안되었다. 
   
   "조금전 내가 펼친것은 선형풍이란거다."
   
   "선형풍?"
   
   "그렇다! 내공을 이용해서 주위의 대기에 강렬한 파장을 일으켜 
   안개나 독무를 흘려보낼때에 사용하는거다."
   
   "그, 그렇군요."
   
   무현이 엉겹결에 대답했지만 제대로 이해하기는 힘들었다.
   일단 내공이니 뭐니 하는것부터 개념이 잡히지 않았다. 
   물론 무현은 어릴때에 무협지를 꽤나 읽고 그랬지만 그것들은 
   모두 소설속에 나오는 것으로 생각했을 뿐이다. 요즘 세상에 누
   가 내공을 익히고 무공을 익히겠는가? 먹고살기도 바쁜판에...  
   
   "그런데, 사부님!"
   
   "뭐냐?"
   
   "저건 뭡니까?"
   
   무현이 갸웃하며 손으로 전방을 가리켰다.
   추풍이 선형풍을 사용하여 안개를 걷어내자 석실의 바닥이 조금
   씩 드러났다. 그리고 석실의 중앙에는 연못처럼 보이는것이 있
   었다. 넓이는 대략 10미터에 이르는 연못! 
   
   하지만 그 연못에있는 물의 색깔이 좀 특이했다. 마치 바닷물을 
   보는것처럼 진한 청색을 띠었고 물표면은 거울처럼 매끈했다. 
   
   "내가 보기에 저곳은 청빙지라는 연못으로 짐작된다."
   
   "청빙지요? 뭐 이름은 그럴듯한데, 왜 저를 이런곳으로 데려온 
   겁니까?"
   
   "이제부터 네놈에게 내공수련을 시키기 위해서다."
   
   "내공이라..."
   
   무현이 혼잣말로 중얼거리며 고개를 갸웃했다. 
   뭐 기공치료사들이 내공이니 어쩌구 저쩌구 하는말은 들어봤지
   만 그걸 자신이 직접해야 한다고 생각하니 전혀 실감이나지 않
   았다. 그럴것이 무현은 21세기를 살아가는 현대인이엿기에... 
   
   "헤헤, 사부님! 그런데 저곳에서 한다고 그 내공이란것이 생기긴 
   생기는 겁니까? 전 도무지 이해가 안되서..."
   
   "이놈! 지금까지 속고만 살았느냐?"
   
   추풍이 무현을 노려보며 괴성을 질렀다. 
   그러자 무현은 강렬한 호통에 찔끔거리며 움츠려 들었다. 
   
   "더이상 잔소리말고 입고있는 옷을 벗어라."
   
   "헥! 스트립쇼는 별로 생리에 맞지않는..."
   
   "이놈!"
   
   "으악! 하, 하면 되잖아요. 제길..."
   
   이윽고 무현은 두세번정도 처절한 응징을 당한뒤에 속옷만 남겨
   놓고 옷을모두 벗었다. 그러자 싸늘한 한기가 직접 몸으로 부닥
   쳐왔고 이제는 입술마저 새파랗게 변했다. 
   
   무현이 이처럼 추위때문에 생고생을 하고 있었지만 추풍은 전혀 
   추위를 느끼지않는듯 오히려 평온한 표정이였다. 
   
   "저, 사부님은 춥지 않습니까?"
   
   "내가 네놈같은줄 아느냐?"
   
   "장하십니다."
   
   무현이 투덜거리며 쭈볏거렸다. 
   얼마후 추풍은 석실의 좌측에있는 돌로만든 단상위에 앉았다. 
   
   "먼저 네놈은 그자리에서 가부좌를 틀고 앉아라."
   
   "으드드드득! 아, 알겠습니다."
   
   추위에 무현의 이빨이 따다닥 부딪쳤다. 
   아마도 추풍의 가공할 협박이 아니였다면 오래전에 석실에서 도
   망치고도 남았을 것이다. 
   
   그만큼 지금 무현이있는 석실의 한기는 강렬했다. 얼음이 얼고 
   눈보라가 치는것도 아니였지만 살을에는 추위가 무현의 주위를 
   휘감고 있었다. 얼마후 무현은 추풍이 시키는대로 바닥에 가부
   좌를 틀고 앉았다. 
   
   "지금부터 네놈에게 내공의 기초와 그것을 수련하는 방법을 하
   나씩 일러주겠다. 먼저 내공이란것은 기의 흐름과 축적이다. 그
   리고 이런 기를 나누면 본래의 태생부터 갖고있는 본원지기와 
   나중에 스스로의 체득으로 祗 후원지기가 있다. 내말이 무슨
   뜻인지 알겠느냐?"
   
   "으드득! 정확히는 모르겠지만 대, 대충은 알거같습니.. 다다다!"

   무현이 이빨을 부딛치며 간신히 대답했다.   
   비록 사부인 추풍의 말을듣고 있지만 추위때문에 설명이 제대로 
   귓속으로 들어오지 않았다. 
   
   "지금 네놈이 춥다고 생각하는건, 네녀석의 정신이 고통과 통증
   에 지배를 받고있기 때문이다. 스스로 마음의 중심을 잡아보아
   라."
   
   "사부님, 말이야 쉽지. 그게 어디 마음대로 됩니까?"
   
   무현이 투덜거렸다. 
   하지만 지금은 추풍이 시키는대로 할수밖에 없었다. 
   
   "젠장! 까짓거..."
   
   얼마후 무현은 크게 심호홉을 하더니 자세를 굳혔다. 하지만 1
   분도 안되어 인상을 찡그리며 온몸을 떨어댔다. 
   
   "으아, 무슨놈의 내공을 이렇게 추운곳에서 합니까? 좀더 쉬운 
   방법은 없습니까?"
   
   "쉬운방법도 있다. 하지만 그렇게되면 네놈은 이곳에서 평생동
   안 나가지 못한다."
   
   "헉! 서, 설마?"
   
   무현이 충격을 받은듯 입을 다물었다. 
   동시에 추풍의 얼굴은 전혀 농담이 아니였다. 
  
   "내공을 익힘에있어 자연의 기와 인체의 흐름에 맞겨 서서히 터 
   득하는게 가장 좋은 방법이다. 하지만 이것에는 상당한 시간이 
   걸린다. 그래서 통상적으로 무림에서 1갑자의 내공이란 무림인
   이 이처럼 스스로 자연과 인체의 흐름을 조화시켜 60년동안 익
   히는것을 보통 1갑자의 내공이라고 부른다."
   
   "그럼, 제가 익혀야할 반갑자의 내공이란것은?"
   
   "그렇다! 네놈이 30년동안 꾸준히 쉬지않고 익혀야 한다는 뜻이
   지!"
   
   "흐엑! 그, 그렇다면 제가 여기서 나갈수있는게 최소한 30년 뒤
   라는 예기잖습니까?"
   
   "허허! 이놈! 제법 계산은 뛰어나구나."
   
   "으윽! 농담하지 마십시오. 30년뒤에 나가면 완전히 5-60대 노인
   이 다되어 있을텐데..."
   
   "그래도 반갑자의 내공을 익히잖느냐."
   
   "으악! 그거 말이라고 하십니까? 아까운 청춘을 이런곳에서 다
   보내라고요? 그것도 30년이나?"
   
   추풍의 말을듣자 무현은 눈앞이 캄캄할 지경이였다. 
   30년! 말이 그렇지 30년이지, 이거야말로 완전히 무기징역이나 
   다름없다. 얼마후 무현이 반쯤 자포자기의 상태로 추풍을향해 
   말했다. 
   
   "사부님! 아예 절 죽이시죠. 30년동안이나 이런곳에서 쳐박혀 있
   다보면 스스로 미치거나 죽기밖에 더하겠습니까? 그럴바엔 차라
   리 여기서 그냥 죽겠습니다."
   
   "이놈! 사부의 말을 끝까지 들어보고 죽든지 말든지 하거라."
   
   "예?"
   
   무현이 눈을 똥그랗게 뜨면서 쳐다보았다. 
   그러자 추풍이 한숨을 내쉬었다. 
   
   "조금전 내가 말한것은 가장 확실하면서도 안전한 내공수련의 
   방법이란 예기다. 이 방법을 사용하면 비록 30년이란 긴 시간이 
   걸리기는 하지만 가장 확실하게 반갑자의 내공을 얻을수가 있
   다. 그리고 주화입마같은 극도로 위험한 지경에 이르지도 않는
   다. 동시에 이것은 무림에서 가장 일반적이고 보편화된 무공심
   법인 육합심법의 내공이다. 특별히 어떤 문파나 계보에 속하지
   않는 보통사람이라도 가장 널리알려진 육합심법의 내공수련 방
   법을 통하면 대부분 그에맞게 내공을 수련할수 있다."
   
   "그렇다면 사부님의 말씀은?"
   
   "그래! 이것은 일반적인 방법이란 예기이고... 강호의 무수히 많
   은 문파들과 가문에서는 보다 더 발전된 무공수련과 내공심법들
   이 존재한다. 물론 이것은 일반 평민들이 운좋게 심법의 구결을 
   얻었다고해도 문파마다 독특한 내공수련의 절차와 방법들을 익
   히지 않는한 오히려 해가될수 있는것이다."
   
   추풍의 설명을듣자 무현의 얼굴이 조금씩 풀려갔다. 
   뭔가 알수없는 희망이 생기는듯 보였다. 
   
   "난 네녀석에게 좀더 빠르게 내공을 익히도록 할 생각이다."
   
   "그렇다면?"
   
   "지금부터 내가 네녀석에기 익히게할 내공심법은 태검심법이다. 
   이것은 정공의 내가심법중에서도 가장 빠르게 내공을 올릴수있
   는 내공심법중에 하나라고 할수있다. 하지만..."
   
   "...."
   
   무현은 추풍의 말끝이 조금 흐려지는걸 보고 약간 불안함을 느
   꼈다. 
   
   "사부님! 어떤건지 말씀해 보십시오."
   
   "좋아! 어쨌든 이것또한 네녀석의 운명이니... 조금전 내가 말한 
   태검심법은 단기간에 내공을 익힐수있는 반면에 내공을 익히는
   과정에서 발생하는 위험도 가장 높다고 할수있다. 비록 사마외
   도들이 익히는 초단기의 마공에 비해서는 그나마 덜한 편이지만 
   정파의 무림인들 사이에서 태검심법은 마공처럼 금기시되는 내
   공심법이다. 그것은 태검심법을 익히다가 목숨을 잃는 무림인들
   이 무척이나 많았기 때문이다."
   
   "으음..."
   
   무현은 추풍의 얘기를들으며 침을삼켰다. 
   잘못하면 자신도 추풍이 예기한 무림인들처럼 죽을수도 있다는 
   소리다. 내공을 익히다가 잘못해서 골로 가느냐? 아니면 안전한 
   방법으로 익히면서 이곳에서 30년을 줄창 기다리느냐? 
   무현의 내부에서 상당한 갈등이 생기기 시작했다. 하지만 그것
   은 잠시 뿐이였다. 
   
   "어떻게 하겠느냐?"
   
   추풍이 무현을향해 넌지시 물었다. 
   
   "좋습니다. 까짓거 이곳에서 30년을 썩느니 차라리 모험을 해보
   죠."
   
   "나중에 후회할지도 모르는데..."
   
   "사내대장이 뭐 달고 두말하지 않습니다."
   
   무현이 당당하게 소리쳤다. 
   하지만 한편으로는 엄청나게 불안한것도 사실이였다. 하지만 이
   미 마음을 굳힌이상 후회해봤자 소용이 없다. 죽이되든 밥이되
   든 밀어부치는 수밖에... 
   
   "태검심법으로 익히는 내공은 상당기간에 급격한 내공상승을 유
   발한다. 하지만 그 과정에서 생기는 위험도 극도로 높다. 그리고 
   태검심법으로 익힌 내공은 그 속도만큼이나 정순하지 못하기에 
   스스로 내공을 순화시키는 노력을 게을리하면 안된다. 자칫 잘
   못하면 한순간에 주화입마에 빠져 목숨을 잃거나 광인이 될수 
   있다는걸 명심하도록 하거라. 알겠느냐?"
   
   "예..."
   
   무현이 입술을 깨물며 대답했다. 
   
   "그런데, 사부님! 그럼 이제부터 태검심법을 익히게 되는데... 도
   대체 어떻게하면?"
   
   "후후! 나는 일찌감치 네놈이 나의 제안을 수락할것으로 짐작했
   다."
   
   "그렇다면 저를 이곳으로 데려온것도?"
   
   무현이 주위를 둘러보며 질문했다. 
   
   "그렇다! 태검심법을 익히기 위해서는 먼저 인체의 자연적인 흐
   름에 강제적인 충격을 줄필요가 있다. 그것도 지속적인 충격과 
   압력을 주어서 인체의 흐름과 기의 이동을 빠르게 만드는 것이
   다. 내가 이곳에서 저기있는 청빙지를 발견한뒤로 네놈에게 가
   장 적합한 심법이 태검심법이라는걸 알게되었다."
   
   무현은 추풍의 철두철미한 준비에 혀를 내둘렀다. 
   추풍은 무공뿐만 아니라 심계에서도 탁월한 능력을 발휘하고 있
   었다. 
   
   "네녀석은 지금부터 내가 불러주는대로 구결을 계속해서 암기하
   도록 하라."
   
   그런다음 추풍은 태검심법의 구결을 하나둘씩 불러주기 시작했
   다. 
   무현에게는 태검심법의 구결들이 너무나도 낯설어서 처음에는 
   어려웠다. 
   
   그리고 중간에서 틀리는 부분도 많았다. 하지만 추풍은 인내를
   갖고 계속해서 틀린부분을 고쳐주면서 가르치기 시작했다. 얼마
   후 점시때가되자 무현은 추풍이 가져다준 벽곡단으로 허기를 달
   래면서 또다시 구결을 외우는데 몰두했다. 
   
   태검심법은 실로 오묘하고 어려웠다. 무공에대해 거의 문외한이
   였던 무현이였기에 구결을 이해하는건 불가능에 가까웠다. 
   단지 추풍이 불러주는대로 계속해서 외우고 또 외우는 수밖에는 
   방법이 없었다. 그런 순간에도 추풍은 무현을 계속해 추위에 떨
   게하였다. 
   
   처음에는 강렬한 한기때문에 얼어죽을거 같은 무현이였다. 
   금방이라도 동태가되어 굳어버릴것 같았지만 몇시간이 지나도록 
   무현은 말짱했다. 가끔씩 움직일때마다 온몸에서 뼈가 부딪치는 
   우드득거리는 소리가 터져나왔지만 동상에걸린 부분은 없었다. 
   
   
   

      ps : 알통구보 ^^. 
           그야말로 고통의 산물이죠 ^^
           해본사람은 그 고통의 느낌을 충분히 알져^^;

           하지만 자주 하다보면 단련됩니다 ^^, 
          그렇지만 일부러 따라하지 마세여 ^^. 
             잘못하면 몸 망가집니다 ^^. 





 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [8 회] 
날 짜 2003-06-18
조회수 15608 
추천수 61 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


1권 : 강호로 떨어지다. 


  
   
   "거참, 신기하네..."
   
   무현은 자신의 몸상태를보며 의아했다.    
   분명히 이정도의 추위이면 오래전에 죽었어야 정상이다. 하지만 
   무현은 모르고 있었다. 자신이 태검심법의 구결을 계속해서 외
   우고 있는동안 그것에 반응해서 몸이 약간씩 추위에 저항하고 
   있다는 사실이였다. 
   
   하지만 한기를 느끼는 고통은 여전했다. 그렇지만 몸이 추위에
   대한 저항력이 생겨서 동상에걸려 죽지는 않는것이다. 이것이 
   바로 태검심법의 오묘함이였다. 
   
   "좋아! 태검심법의 두번째 장을 읊어보아라."
   
   "저, 그러니까... 대지만물의 기는 양에서 음으로 흐르고, 그것을 
   순화하기 위해서는 오행의 이치를 이용해서 자신의 것으로 만들
   며... 에또... 단전에서 흐르는 내공을... 에또..."
   
   "이녀석! 아직도 겨우 그것밖에 못외웠느냐?"
   
   따닥!
   
   "으악!"
   
   추풍이 머리를 쥐어박자 무현이 비명을 질러댔다. 
   태검심법의 내공이 워낙에 방대하기에 무현으로서도 상당히 벅
   찰지경이였다. 
   
   "제길! 그래도 학창시절에는 암기과목에는 제법 자신이 있었는
   데... 으윽! 뭐가 이렇게 어렵냐?"
   
   무현이 머리를 주무르며 투덜거렸다. 
   이윽고 무현은 추풍이 불러주는 태검심법의 구결을 외우기위해 
   거의 1주일 이상을 보냈다. 동시에 그 기간동안 무현이 한것이
   라고는 하루종일 가부좌를튼채 앉아서 구결을 암송하는게 전부
   였다. 
   
   그것도 방대한 태검심법의 기본적인 부분이였다. 얼마후 무현은 
   한달정도지나자 그중에 일부의 구결에대해 조금씩이나마 이해할
   수가 있었다. 
   
   "그동안 태검심법의 구결을 암기하느라고 수고했다."
   
   "좀더 빨리 할수있었는데.."
   
   추풍이 무현을향해 처음으로 칭찬을하자 무현이 머쓱거리며 대
   답했다.  
   
   "이제부터 너는 저기있는 청빙지에서 본격적으로 내공수련에 들
   어갈 것이다. 다만, 네녀석이 이제부터 들어갈 청빙지는 실로 극
   한의 한기를 갖고있는 연못이다. 지금부터는 뼈를깍는 고통이 
   시작될 것이니 마음을 단단히 먹는것이 좋을거다."
   
   "어차피 한번죽으나 두번죽으나..."
   
   무현이 입술을 깨물며 일어났다. 
   그런다음 눈앞에있는 청빙지를향해 서서히 발걸음을 옮겼다. 청
   빙지에 가까이 갈수록 강렬한 한기가 전해져왔다. 그동안 제법 
   신체가 추위에 단련되어 있던 무현이였지만 청빙지의 추위는 상
   상을 초월할 수준이였다. 
   
   동시에 무현은 이처럼 극냉의 온도인데도 연못이 얼지않는 이유
   가 무척이나 신기했다. 보통의 물이라면 벌써 단단하게 결빙되
   어 있을터인데 전혀 그렇지가 않았다. 
   
   얼마후 무현은 청빙지에 접근해서 연못속으로 손을 넣어보았다. 
   
   "헉! 이럴수가..."
   
   무현의 입에서 감탄이 흘러나왔다. 
   청빙지의 독특한 청색은 물론이고 물또한 실로 특이했다. 마치 
   끈적끈적한 기름속에 손을 담근것같은 느낌이였다. 하지만 연못
   속에서 손을빼자 손에는 단지 물기같은것만 뭍어있었다. 
   거기다, 연못속에있는 물은 보통의 물과달리 상당히 무거운 밀
   도를 갖고있었다. 
   
   "청빙지의 물은 극냉의 기운을 품고있는 중수이다."
   
   "중수?"
   
   "그렇다! 보통의 물보다 훨씬더 무겁기에 항상 아래쪽에 고여있
   는 상태라고 할수있다. 통상적으로 청빙지의 물과 비슷한것은 
   북해의 심해에 있는것이지만 나또한 이곳에서 청빙지를 발견할
   줄은 생각지도 못했다. 어쨋든, 설명은 이정도로하고 어서 그안
   으로 들어가도록 하거라."
   
   "..."
   
   얼마후 무현은 추풍의 지시에따라 서서히 몸을밀어 넣었다. 
   하지만 발을 담그자마자 엄청난 냉기가 온몸을 스치고 지나갔
   다. 그야말로 정신이 핑 돌정도로 강렬했고 무현은 입술을 깨물
   었다.
   
   "크윽! 자, 장난이 아니네."
   
   "지금것은 단지 시작일 뿐이다."
   
   "으으으윽! 크윽!"
   
   이윽고 청빙지에 몸을 완전히 담근 무현의 얼굴이 고통으로 일
   그러졌다. 추위뿐만 아니라 온몸일 짓누르는 강렬한 압력때문에 
   손발을 제대로 놀리기도 힘들었다. 
   
   청빙지에 있는 청색중수는 보통의 불보다 작게는 10배, 크게는 
   수십배까지 무거운 액체였다. 그랬기에 무현의 온몸으로는 상당
   한 수압이 작용하고 있었다. 만약에 보통사람이 아무런 준비도 
   없이 이곳에 들어갔다면 몇초도 안되서 죽을것이 분명했다. 
   
   강렬한 냉기에 온몸이 얼어붙거나, 그것도 아니면 거대한 압력
   에의해 내부의 장기가 순식간에 파열되어 죽을수밖에 없었다. 
   하지만 무현은 추풍의 지시로 청빙지에 들어가지 한달전부터 태
   검심법의 구결을 암송하며 그런대로 대비를 하였다. 
   
   추위에대한 적응력과 조금씩 진원지기를 일으켜 외부의 압력에 
   신체가 버틸수있도록 조정을 한것이였다. 그럼에도 불구하고 무
   현이 받는 고통은 상당할 수준이였다.  
   
   "으아아악!"
   
   "이녀석! 정신을 잃으면 그자리에서 목숨을 부지하지 못할것이
   다! 정신을 똑바로 차리고 태검심법의 구결을 암송하도록 해라."
   
   "마, 말이야 쉽지만..."
   
   "허허! 이놈이..."
   
   추풍이 강렬한 외침에 무현이 이리저리 반박해봤지만 소용이 없
   었다. 추풍의 훈련방법은 그야말로 인정사정이 없었다. 살기가 
   띨정도로 냉혹했고 한치의 빈틈도 없었다. 
   얼마후 무현은 강렬한 고통속에서 조금씩 태검심법의 구결을 암
   송했다. 
   
   "헉! 이럴수가..."
   
   무현의 자신의 내부에서 뭔가 강렬한 기운이 찰나간에 꿈틀대는
   걸 느꼈다. 마치 인체의 내부에있는 뭔가가 외부의 강렬한 압력
   에 반발하듯 순간적으로 움직인듯한 기분이였다. 
   
   "사부님! 뭔가 알수없는 기운이..."
   
   "그것은 네녀석의 단전에있는 기운이 조금씩 발현되기 시작하는 
   것이다. 하지만 지금은 극히 미약한 수준이기에 네녀석은 계속
   해서 그것을 증진시키고, 각각의 혈도와 경략을따라 조금씩 이
   동시켜야 한다. 네녀석이 익힌 태검심법의 구결에따라 서서히 
   운기행공을 시작해라!"
   
   얼마후 무현은 한달동안 이해한 태검심법의 기초부터 조금씩 내
   부의 기운을 운용하기 시작했다. 비록 처음에는 무척이나 힘들
   었지만 시간이 지날수록 약간씩 익숙해졌다. 
   
   그리고 예전에는 느끼지 못했던 내공의 존재를 서서히 알수있었
   다. 몸을따라 흐르는 기운을 스스로 감지할수가 있었고 그것이 
   흐르는 방향을 약간씩 통제하는게 가능해졌다. 
   
   "이럴수가... 정말로 되다니..."
   
   무현은 내부에서 꿈틀거리는 기운이 조금씩 커져갈때마다 감탄
   을 내뱉었다. 지금까지는 내공이니 무공이니 하는것들이 단지 
   무협소설에서만 나오는건줄 알았는데, 이처럼 실제로 체험하게 
   될줄은 생각지도 못했다. 
   
   물론 무현도 예전에 친구놈따라 단학이니, 기공체험이라던거 하
   는것을 두세번정도 해본적이 있었다. 하지만 그런곳에서도 기의 
   존재란것을 느낄수는 없었다. 
   
   같이간 친구놈은 내공이 느껴진다고 별 헛소리를 해댔지만 그것
   은 어디까지나 스스로의 기분일 뿐이였다. 
   
   진정한 의미의 내공은 이처럼 무현이 겪고있는상황처럼 뼈를깎
   는 강렬한 노력이 있어야 가능했던 것이다. 단지 참선이나 기공
   체조를 한다고 얻어지는게 절대로 아니였다. 
   
   "좋아! 그렇다면..."
   
   얼마후 무현은 단전에서 조금씩 모아지는 진기들을 서서히 이동
   시키는 단계에 착수했다. 단지 단전에 내공을 모은다고해서 내
   공이 쌓이는것은 아니였다. 
   
   단전에 모이는 진기들을 온몸의 경락과 혈도를따라 한번씩 돌리
   는 과정! 이것을 일주천이라고 하는데, 그것을 거쳐야만이 진정
   한 내공으로 변화되는 것이였다. 
   
   이윽고, 시간이 지날수록 단전에 모이는 진기의 양은 계속해서 
   늘어갔다. 그에따라 무현은 진기를 이동시키는 과정을 시도했다. 
   하지만 그게 말처럼 쉽지는 않았다. 
   
   "이럴수가... 역시 쉽게는 안되는군."
   
   무현이 한숨을 내쉬었다. 
   단전에 모인 진기들은 첫부분에서 뭔가에 꽉 막힌듯 더이상 나
   아가지를 못했다. 
   
   "지금부터는 각각의 경략과 혈도를 뚫어야한다. 그것은 네놈의 
   스스로 해야하며 상당한 고통이 뒤따를수 있다. 물론 이쯤에서 
   포기해도 상관은 없다."
   
   "무슨말씀을 하십니까? 여기까지 왔는데..."
   
   무현이 입술을 깨물며 반박했다.
   그러자 추풍이 빙긋이 미소를 지었다. 생각보다 무현의 의지가 
   강렬했던 것이다. 처음에는 추풍도 무현에게 완벽하게 기대하지
   는 않았다. 
   
   태검심법을 익히고 나중에는 성공까지 하는 무림인은 극소수였
   다. 만약에 100명이 시작하면 겨우 2-3명이 그나마 기본적인것을 
   터득할정도로 성공확률이 낮았다. 
   
   하지만 무현이 여기서 포기하면 더이상 태검심법을 익힐수는 없
   다. 오히려 신체를 망치게되고 더이상의 내공수련도 불가능한 
   단계로 들어서게 되는것이였다. 
   
   "크아아아앗!"
   
   무현의 입에서 처절한 괴성이 흐르며 고통이 시작되었다. 
   단전에 가득찬 내공이 혈도를 뚫기위해 물밀듯이 몰려들었고, 
   그과정에서 강렬한 통증이 온몸을 휩쓸고 지나갔다. 
   
   하지만 이때에 정신을 잃으면 모든게 끝장이였다. 순식간에 주
   화입마의 단계에빠져 오히려 경략을따라 흐르던 내공들이 삽시
   간에 역류하며 그것이 뇌에까지 미칠수도 있었기 때문이다. 
   
   따라서 주화입마에 걸렸을 경우에는 비록 운좋게 목숨을 건져도 
   나중에는 뇌에 충격을받아 광인이나 또는 식물인간으로 변하게
   되는 것이였다. 
   
   "어떤일이 있어도 정신을 똑바로 차리고 마음을 평온한 상태로 
   유지해라! 만약에 그것을 놓쳤을때에는 모든것이 끝장이다."
   
   "하, 하지만 사부님!"
   
   "이녀석!"
   
   추풍의 호통은 계속되었고 청빙지에서 무현이 태검심법의 첫부
   분을 터득하는 과정은 이처럼 고통의 연속이였다. 
   
   "헉! 헉!"
   
   무현의 입에서 거친 숨결이 연이어 흘러나왔다. 
   청빙지에서 기경팔맥의 일부를 타동하는 과정은 이틀이상이 걸
   렸다. 그동안에 무현은 계속해서 청빙지에 몸을담근채 내공을 
   쌓아올렸고 그것을 각각의 경락을따라 이동시켰다. 
   
   그리고 이제 어느정도 성취를 거두었고 무현도 그것을 느끼고 
   있었다. 비록 입에서는 단내가 흐를정도로 숨이찼지만 내부에서 
   새로운힘이 솟아오르는걸 느꼈다. 몸이 예전에비해 훨씬더 가벼
   워진것같고 당장이라도 날아오를듯한 기분이였다. 
   
   "이녀석! 드디어 태검심법의 입문을 무사히 마친 셈이구나. 하지
   만 아직도 안심하기에는 이르다! 앞으로도 더욱더 노력을 해야
   한다."
   
   "아, 알겠습니다."
   
   무현이 추풍을향해 고개를 끄덕였다. 
   처음에는 추풍을향해 말대꾸도하고 이리저리 개겻지만 지금은 
   제자의 자세를 철저하게 갖추고 있었다. 그만큼 추풍이 무현에
   게 가르치고 잇는 태검심법은 너무나도 뛰어났고 그 효과를 직
   접 몸으로 느낄정도였다. 
   
   
   
   
   츠르르릇!
   
   무현의 주위로 백색운무가 서서히 피어올랐다. 
   그의 상체는 여전히 청빙지의 무거운 중수에 담겨져 있었지만 
   이제 얼굴에서는 별로 고통스런 표정을 찾을수가 없었다. 
   
   그만큼 무현의 신체는 청빙지의 극강한 냉기와 무거운 압력에 
   강철처럼 단련되고 있었다. 실제로 청빙지의 효과는 단지 내공
   을 단기간에 숙성시키는 역활만 있는게 아니였다. 
   
   청빙지의 극강한 냉기는 신체에대해 강한 적응성을 일으킨다. 
   
   특히 추위에대한 적응도는 어떤것보다 탁월하다. 
   동시에 청빙지에있는 중수는 보통의 물보다 열배에서 몇십배씩 
   무겁기 때문에 온몸에 강철처럼 튼튼하게 만들었다. 물론 무현
   은 스스로 느끼지 못했지만 무현이 몸속에있는 뼈들은 강철보다 
   더 단단한 상태로 변하고 있었다. 
   
   휘이이이!
   
   무현의 입과 머리에서 피어오르는 백색운무가 주위를 맴돌았다. 
   그리고는 서서히 무현의 코속으로 스며들었다. 몸에서 나온 강
   한 기가 주위를 돈다음 다시 몸속으로 흡수되는 과정이였다. 무
   현이 이곳에 온지도 벌써 6개월이 지나간 시점이였다. 
   
   그동안 무현은 태검심법의 단계를 차례차례 밟아나갔다. 그과정
   에서 위험한 순간도 무척이나 많았다. 한순간의 실수로 주화입
   마에 빠질뻔한 경험도 있었지만 다행히도 무현에게는 추풍이란 
   좋은 스승이 있었다. 
   
   추풍은 무현의 상태를 항상 주시하며 위험할 순간마다 집중이 
   흐트러지지 않도록 다그쳤던 것이다. 눈을감은채 명상에 잠겨있
   던 무현이 서서히 눈을떴다. 
   
   동시에 무현의 눈빛에서 흘러나오는 청명한 빛은 결코 예전의 
   그가 아니였다. 전에는 그저 힘없고 흐리멍텅한 동태(?)의 것과 
   비슷했지만 지금은 전혀 달랐다. 강렬한 빛줄기가 흘렀고 활기
   가 넘쳤다. 
   
   "흐아아아압!"
   
   무현이 강렬한 기합을 토해내며 호홉을 끌어당겼다. 
   동시에 온몸을 튕기듯이 위로 솟구쳤다.
   
   파앗!
   
   순간 무현의 몸이 청빙지의 물속에서 단숨에 공중으로 2-3미터
   정도 솟아올랐다. 그리고는 공중에서 두세바퀴를 회전한다음 가
   볍게 바닥에 착지했다. 
   
   "휴... 정말이지 내가 이정도의 수준에까지 오를줄이야."
   
   무현은 청빙지를 쳐다보며 고개를 잘래잘래 저었다. 
   그야말로 스스로도 놀랄정도였다. 그냥 평범한 물속에서 몸을 
   솟구치는것도 보통사람이 할수없는 일이였다. 그것은 비록 얕은
   물이라도 그만큼의 압력이 존재하기 때문이다. 
   
   그에반해, 청빙지는 보통의 물보다 몇배나 더 무거운 중수였다. 
   그런 물속에서 가볍게 몸을 솟구쳐 물속을 빠져나온다는건 상당
   한 내공이 뒷받침되야 가능하다.  
   
   이윽고 무현은 옷을입은뒤에 통로쪽으로 발걸음을 옮겼다. 한참
   을가자 중앙의 석실에 추풍이 눈을감고 앉아있었다. 추풍의 평
   소 자세는 돌로만든 단상위에서 명상을하는게 일반적인 생활이
   였다. 
   
   이윽고 무현이 다가가자 추풍이 서서히 눈을떴다.
   
   "그래, 내가 지시한 태검심법의 낙화극조의 단계를 완성했느냐?"
   
   "그렇습니다. 사부님."
   
   무현이 고개를 숙이며 대답했다.
   그리고는 천천히 고개를들어 사부의 모습을 바라보았다. 최근들
   어 추풍의 혈색은 갈수록 나빠졌다. 동시에 무현도 추풍의 상태
   가 왜 저렇게된 것인지 알고있었다. 
   
   이곳에서 6개월동안 수련하면서 무현은 추풍을통해 강호의 많은
   것들을 배웠다. 무림과 강호의 지식! 그리고 그외에 여러가지까
   지... 현재 추풍의 상태는 예전에 음혈오기에당한 독에의해 갈수
   록 약해지고 있었다. 
   
   독침에 직격당한 양다리를 잘라서 치명적인 독의 발작을 막았지
   만 그것으로 끝난것이 아니였다. 추풍이 음혈오기의 독침에 당
   하는 순간 상당량의 독이 상체까지 퍼졌고, 이미 양다리는 회생
   불능의 상태에 빠졌던 것이다. 
   
   그런 상태에서 추풍은 극도의 내공을 끌어올려 독을 억제했다. 
   하지만 이미 상당한 독을당한 양다리를 놔두면 당장에 목숨까지 
   위험할 상황이였다. 
   
   그랬기에 추풍은 자신의 두다리를 과감하게 잘라버렷던 것이다. 
   그것때문에 어느정도 생명은 연장할수 있었지만 목속까지 침투
   한 독으로인해 시한부 생명을 얻은것이나 다름없었다. 
   
   실제로 음혈오기가 사용한 혈사독은 무림 십대 괴독중에 속할정
   도로 비밀스러운 강독이였다. 해독제는 물론이고 독을 막아내는 
   법까지 제대로 알려지지 않았다. 
   
   웬만한 독에는 강력한 내성을 갖고있는 추풍이였지만 혈사독에
   는 속수무책이였던 것이다. 그마나 추풍이 당장에 죽지않고 지
   금까지 살아있는건 현경에 다다른 그의 가공할 내공덕분이였다. 
   하지만 그것도 이제는 조금씩 한계를 드러내고 있었다. 
   
   근본적으로 독을 해독하지 않는한, 방법이 없었던 것이다.  
   이윽고 추풍이 무거운 몸을 일으키며 말했다.
   
   "좋아! 수고했다. 지금부터는 너에게 본격적인 무공을 가르치도
   록 하겠다. 검법과 권법. 그리고 경신술을 비롯한 무림인으로써 
   갖추어야할 기술들이다. 그리고 너에게 이런것을 가르치는건, 지
   금 익히고 있는 태검심법의 효과를 더욱더 높이기 위함이다. 무
   릇 내공이란건 단지 쌓아두기만해서는 아무런 효과가 없다. 그
   것을 시기적절한 방법으로 발출하고 사용할수 있어야 진정한 경
   지에 도달할수 있는것이다."
   
   "하지만 그렇게되면 사부님의 상태가 더 악화될수도..."
   
   "이놈! 나의 일에는 신경쓰지 마라! 네놈은 오로지 내가 시키는
   대로 하면 되느니라! 알겠느냐?"
   
   추풍의 강력한 외침을 대하자 무현은 더이상 대꾸할수가 없었
   다. 
   




   
       ps : 옛날 중국에서 내려오는 기공연마술중에는 
             배위에 무거운 쇳덩이나 돌등을 올려놓고, 잠을 자는등의 
             연마술이 있다고 하더군요. ^^.
           잠을 자는 도중에도 신체가 지속적으로 압박을 받아서
            그에대한 내성과 단련을 기르기위한 수법인데. 
              철사장의 수련방법도 이것과 비슷합니다^^. 
       
            당연히, 무턱대고 따라하지 마세여 ^^
             제대로된 수련체계없이 무거운돌을 배위에 올려놓고 
              잤다가는 내장파열 됩니다. --;;
              
               아참. 그리고 철사장도 특수하게 조제된 약물로 
                   손을 치료하고 단련하는 과정없이 모래에 손집어넣고 
                    단련하면......... 손에 사독이올라 손이 
                         썩는 부작용이 있습니다. --;;

               웬지 무서운 말만 골라하는듯 한......... --;; 

          ps : 중수는 현실에서도 존재합니다. ^^
                바로 원자력 발전소에서 원자로의 냉각재로 사용하는게 
                  중수입니다. 보통물보다 수소원자가 한개 더 많은것인데. 
                  그래서 밀도가 약간더 무겁습니다. ^^
                   그리고 보통은 바닷물에서 특수한 과정을거쳐 
                      분리해냅니다. 주로 원심분리나 가스확산법등이 있는데. 
                        설명하자면 무지하게 복잡해집니다 ^^. 





 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [9 회] 
날 짜 2003-06-18
조회수 15380 
추천수 78 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


1권 : 강호로 떨어지다. 



   
   
   "현재 너의 내공은 태검심법을통해 많이 향상되어 있다. 그리고    
   이제부터는 너에게 가장 강호의 기본적인 검법과 권술을 차근차
   근히 가르쳐 주도록 하겠다."
   
   추풍이 무현을 내려보며 천천히 말했다. 
   급격하게 노쇠해진 얼굴이였지만 추풍의 눈빛은 더욱더 강렬하
   게 불타올랐다. 음혈오기에게 당한 원한과 분노! 하지만 지금은 
   그것을 갚을길이 없었다. 
   
   그가 있는 세상은 21세기였고 한국이였다. 거기다 이제는 살아
   갈날도 얼마남지 않은걸 추풍 스스로도 느끼고 있었다. 다행히 
   추풍은 우여곡절끝에 이곳에서 무현이라는 먼 후대의 자손을 만
   나게 되었다. 
   
   비록 처음에는 모든것이 엉성하고 기대에 못미치는 무현이였지
   만 차츰차츰 시간이 지날수록 무현은 무림인의 풍모를 갖춰가고 
   있었다. 그리고 이제 추풍은 마지막 결심을 하게된 것이다. 
   
   자신이 평생통안 익혀온 수많은 무공과 검법들! 그리고 절기들
   을 눈앞에있는 제자에게 하나하나씩 물려주기로 마음먹은 것이
   다. 
   
   비록 생존할 시간이 얼마되지 않기에 어느정도나 전수가 가능할   
   지 장담할수 없었다. 그리고 눈앞의 제자인 무현이 그것을 다 
   익힌다는 보장도 없었다. 
   
   "네놈에게 틈틈이 한자를 공부하라고 했는데... 제대로 익히고 
   있느냐?"
   
   "저, 그게 이제 겨우 천자문은 통달했는데..."
   
   무현이 머리를 긁적이며 머쓱거렸다. 
   이곳에서 지내는동안 무현은 추풍이 전수해준 태검심법을통해 
   내공을 증진하면서 틈틈이 한자를 익혔다. 이것또한 추풍이 시
   킨 것이였다. 무림인으로서 최소한 무공비급의 내용을 익힐려면 
   한자를 알아야하는 것이다. 
   
   동시에 무현은 중원에서 생활한 추풍을통해 중국말도 같이 익혔
   다. 6개월의 노력을통해 무현도 이제는 약간이나마 중국말을 할
   수있었다. 실제로 이곳에는 무현과 추풍 둘밖에 없었고 추풍이 
   중국어를 능숙하게 했기에 가능한 일이였다. 
   
   "다 큰 녀석이 6개월동안에 천자문도 떼지 못하다니..."
   
   "윽! 그, 그런..."
   
   추풍이 혀를 끌끌차자 무현이 충격을받은 모습이였다. 
   실제로 중국어는 말을 배우는것보다 글자를 배우는게 더 어려웠
   다. 그렇다보니 중국인도 자기나라 글자를 다 모른다고 하잖은
   가? 
   
   쉽게말해 제대로 배운놈 빼고는 대부분이 문맹이라는 예기다! 
   비유가 좀 이상하긴 하지만... 그에반해, 추풍은 무현을통해 한글
   을 배우게 되었다. 특히 추풍은 한글의 뛰어난 과학성과 우수성
   에 너무나도 탄복했다. 
   
   '허허! 이런 글을 우리의 후손들이 발명했단 말인가? 정말이지 
   기특한지고...'
   
   추풍이 한글을 알게되면서 내뱉은 감탄사였다. 
   한자와 한글은 그 기본구조부터가 다르니 충분히 그럴만도 했
   다. 거기다 한자에비해 한글이 훨씬더 과학적이고 합리적이니
   까... 하지만 무현에게 있어 무공의 대부분은 한자를 사용하기에 
   어쩔수가  없었다.   
   
   "지금부터 너에게 말해줄것은 내가 익힌 절기중에서 기본적인 
   검법인 은성검법에 대한것이다. 아직 너의 내공은 상승검술을 
   익힐정도로 단련되지 않았기에... 기본부터 차근차근히 시작하는
   게 좋을거다."
   
   "은성검법이라..."
   
   무현이 작게 중얼거렸다. 
   그사이 추풍이 좌측으로 움직이더니 옆에 놓여있는 검을 집어들
   었다. 
   
   "지금부터 너에게 은성검법의 기본적인 구결과 동작을 보여주도
   록 하겠다."
   
   동시에 추풍의 신형이 번개같이 움직였다. 
   한개의 목발로서 몸의 체중을 유지한채 지면위를 가뿐하게 움직
   였다. 그리고 오른손에쥔 검으로 여러개의 복잡한 호선을 그리
   면서 검날을 이동시켰다. 
   
   취리리릿!
   
   검날이 움직일때마다 허공에서 강렬한 파공음이 연이어 터져나
   왔다. 그리고 무현은 사부의 검법을보며 감탄을 내뱉었다.
   
   "저, 저럴수가..."
   
   두다리가 없는 장예인이 정상인도 하기힘든 동작들을 쉴새없이 
   반복했고 그것은 무현도 제대로 따라하기 힘들정도로 복잡하고 
   빨랐다. 그리고 추풍은 검법을 보여주면서 계속해서 설명을 이
   어갔다. 
   
   "지금 펼치는 은성검법의 파괴력은 고도의 상승검법에 미치지 
   못하나 시전자의 능력에따라 얼마든지 변화시킬수가 있다. 강함
   과 부드러움이 적절히 조화되어 있고... 네녀석이 이 은성검법만 
   제대로 익혀도 웬만한 강호의 무림인들을 능히 상대할수 있을것
   이다."
   
   "그렇군요."
   
   무현은 감탄을 내뱉으며 추풍이 펼치는 동작들을 하나둘씩 머리
   속에 기억했다. 한꺼번에 모든것을 전부 습득하기에는 무현의 
   무공수준이 아직도 미약했기에 추풍은 몇번이고 계속해 되풀이
   해 주었다. 
   
   
   
   
   쿠르르릉!
   
   무현의 눈앞에서 석문이 굉음을 울리면서 위쪽으로 올라갔다. 
   그러자 내부의 광경이 서서히 비쳐졌다. 벽쪽에는 몇층으로 만
   들어진 받침대가 있었고 그곳마다 특이한 모양들의 병장기들이 
   가득 놓여있었다. 
   
   거대한 크기에 창처럼 생겻고 끝부분의 날이 휘어진 언월도부터 
   시작해서, 삼지창과 도끼들! 그리고 채찍까지... 실로 다양한 모
   양과 재질들이였다.  
   
   "이곳은 병기창이다! 아마도 고대에 이곳에서 수련했던 사람들
   이 사용하던 것으로 짐작된다."
   
   뒤에있던 추풍이 재빠르게 설명했다.
   얼마후, 무현은 추풍과함께 안쪽으로 걸어갔다. 석실의 넓이는 
   생각보다 컸다. 외부에서는 작게보이지만 안으로 들어갈수록 몇
   개의 구역으로 나뉘어져 있었다. 
   
   벽마다 여러종류의 검과 도들이 벽에 걸려있었고 무현은 그것들
   을 구경하며 고개를 잘래잘래 흔들었다. 이처럼 많은 무기들을 
   눈앞에서 보기는 처음이였기 때문이다. 
   
   "사부님! 종류가 굉장히 많군요."
   
   "하지만 이 많은 무기들을 모두 한사람이 사용할수는 없다. 그
   중에서 가장 자신에게 알맞는 무기를 골라서 그것을 평생동안 
   갈고 다듬어야 하는것이다."
   
   추풍이 가볍게 충고했다. 
   
   "그런데, 저한테 뭘 주시려고?"
   
   "잔소리말고 일단 따라와 보거라."
   
   "예, 예, 분부대로 합죠. 원래 말잘듣는 제자니까..."
   
   "뭐라고 했느냐?"
   
   무현이 실실 웃으며 대답하자 추풍이 순식간에 째려보았다. 
   이제 추풍과 무현은 그야말로 뗄수없는 사이가 되었다. 이곳에
   서 생활한지도 벌써 6개월이 넘었고 그동안 온갖 미운정 고운정
   이 다 들었기 때문이다. 
   
   그리고 이제는 사부와 제자의 관계이니 그 친근감은 더욱더 가
   까웠다. 하지만 추풍은 가끔씩 무현의 태도에대해 호통을치는 
   경우가 많았다. 그것은 무림인답지 못하게 체통이 없다는것! 
  
   하지만 20년 이상을 현대인으로 살아온 무현이 하루아침에 그  
   습관을 버릴수는 없다. 아직도 무현은 21세기 사람이였기 때문
   이다. 물론 이것은 무현이 죽을때까지 버리지 못할 관습
   이였지만... 이윽고 무현이 뒤쪽에서 따라가며 농담을 시작했다. 
   
   "사부님! 혹시 김희선이라고 아세요."
   
   "그 낭자는 뭐하는 여식인고?"
   
   "탤런트죠! 아니! 요즘은 영화배우던가? 어쨌든, 얼굴도 미인이
   고 제친구중에 한놈은 걔를보고 한방에 뻑가 버렸지 뭡니까? 그
   녀석 나중에 미쳐버리면 김희선 스토커 될지도 몰라요."
   
   "흠, 그렇게 예쁜 여식이냐?"
   
   "캬! 두말하면 잔소리죠."
   
   무현이 이마를 툭툭치며 대답했다. 
   이곳에서 지내는동안 추풍은 무현을통해 현대사회에대해 이것저
   것 많은것을 알게되었다. 그리고 그런것은 추풍에게도 무척이나 
   신기한 것이였다. 
   
   컴퓨터라던지 핸드폰! 기타등등... 여러가지를! 그리고 이제는 한
   국을 통치하는게 국왕이 아니라 국민들이 선거로뽑은 대통령이 
   한다는것을 알고는 무척이나 놀랐다. 
   
   그리고 추풍이 처음에 무현의 옷차림을보고 괴상하다고 여겼던
   것도 이시대의 보통사람들이 입는 복장이라는 사실도 알게되었
   다. 
   
   이윽고 무현은 추풍의 뒤에서 따라가며 김희선에대한 자랑을 쫑
   알쫑알 늘어놓았다. 그러자 한참동안 듣고있던 추풍이 귀가 따
   가운지 무현을향해 툭 쏘아댔다. 
   
   "네놈은 어떻게된게 여인을 그렇게 밝히는거냐? 자고로 무림인
   은 여자를 멀리해야 하느니라! 알겠느냐?"
   
   "헤헤, 사부님 요즘세상에 그런말하면 원시인으로 손가락질 받
   는다니까요. 그리고 남자가 세상살아가는 목적이 예쁜여자 만나
   서 아들딸낳고 오손도손하게 살아가는..."
   
   "이놈! 또 쓸데없는 헛소리를."
   
   따닥! 
   
   "으악!"
   
   사부한테 처절한 응징을 당하자 무현의 잔소리가 뚝 끊어졌다. 
   얼마후 추풍은 약간 미안했던지 무현을향해 말했다.
   
   "네놈이 말하는 그 여식이 얼마나 예쁜지 몰라도... 내가 있던 
   중원에서도 미인들이 많았다."
   
   "역시 사부님도..."
   
   "이놈! 난 여자를 멀리하는 정통적인 무림인이다."
   
   추풍이 두세번정도 헛기침을 하더니 걸음을 빨리했다. 그리고 
   무현은 사부를 뒤를따라 주위를 둘러보며 움직였다. 얼마후 추
   풍이 좌측으로 움직이더니 그곳에서 멈추었다.   
   
   "이중에서 적당한것을 골라야겠군."
   
   추풍의 아래쪽에는 무기를 모아두는 장치대가 있었고, 그곳에 
   수십자루에 이르는 검들이 놓여있었다. 이윽고, 추풍은 옆으로 
   움직이며 그곳에있는 검들을 하나씩 뽑아보며 살폈다. 
   
   그리고 무현은 뒤쪽에서 고개를 갸웃할 뿐이였다. 무현이 보기
   에는 전부 똑같은 검들이였다. 그리고 겉으로봐서는 어떤게 좋
   은건지 알수도 없었다. 이제 갓 무공에 입무한 무현이였기에 강
   호경험이 노련한 추풍을 따라갈려면 한참이나 모잘랐던 것이다. 
   
   "사부님! 그냥 아무거나 사용하면 돼죠."
   
   "이놈! 그렇게 안일한 생각으로 어떻게 검법을 완성시키겠다는 
   거냐?"
   
   '윽! 또 저놈의 잔소리'
   
   무현이 속으로 투덜거렸다. 
   그러자 추풍은 무현을향해 한수 가르침을 주었다. 
   
   "자고로 검이란것은 자세히 살펴보고 그 가치를 평가해야 하는
   것이다. 세상에는 무수히 많은 종류의 검들이 존재한다. 그리고 
   그것을 만든 재질도 제각각이지. 겉보기에 화려하고 좋은것일지
   라도 단 몇합의 대결에서 부러질수도 있다. 하지만 검이 무조건 
   강하다고 좋은것은 아니다. 그에따른 유연함도 간직하고 있어야
   한다. 그리고 무엇보다도 중요한것은 그 사용자에게 익숙하고 
   편안해야 한다는 것이다."
   
   "으으... 뭐가 그렇게 복잡합니까?"
   
   "허허, 이놈이..."
   
   무현이 이처럼 투덜거렸지만 추풍의 깊은뜻을 이해할수는 없었
   다. 추풍은 무현이 지겨움을 느낄정도까지 각각의 검들을 뽑아
   보며 몇번째 휘둘러보고 검날을 살폈다. 그리고 얼마후...
   
   "역시, 네놈에게는 이것이 가장 무난하겠구나."
   
   추풍이 가볍게 외치며 무현에게 한개의 검을 내밀었다. 
   그러자 무현은 검을 받아들고 오른손으로 검자루를 쥐어보았다. 
   손에 밀착된듯 잘맞았고 그런대로 익숙했다. 
   
   "하하! 시, 신기하군요. 사부님은 어떻게 그런걸 다..."
   
   "이놈! 지금 네녀석이 배우고있는 은성검법을 생각해볼때 그것
   이 가장 알맞느니라! 자고로 사부의 말을들어 손해볼것은 없느니
   라..."
   
   "으윽!"
   
   추풍이 툭 내뱉자 무현은 고개를 이리저리 저었다. 
   이윽고 무현은 검을쥔채 두세번정도 휘둘러보았다. 그리고는 검
   자루를 내려보았다.
   
   "청명검?"
   
   검자루의 위쪽에 한자로 적혀있는 글귀가 보였다. 
   그리고 검날도 은근히 시퍼런 검광이 흘러나왔고 검의 이름에 
   딱 걸맞아 보였다. 
   
   "좋아! 청명검이라... 원래 내성격하고는 잘 맞지 않지만..."
   
   "당분간은 그것을 사용하거라. 네가 익히고있는 은성검법을 제
   대로 펼칠려면 그것이 가장 적당하다."
   
   "알겠습니다. 그렇게 하죠."
   
   무현은 순순히 대답한다음 검날을 검집에 서서히 넣었다. 
   검날이 미끄러지듯 들어가며 가벼운 쇳소리를 내었다. 하지만 
   그것이 상당히 맑고 경쾌하게 울려퍼졌다. 
   
   "좋군요."
   
   "제대로 알고서 하는 말이냐?"
   
   "뭐, 그냥요..."
   
   무현이 능글스럽게 웃어댔다.  
   
   
   
   
   
   
   "휴... 또 하루가 지나가는 건가?"
   
   무현이 한숨을 내쉰다음 고개를들어 천장쪽으로 바라보았다.
   천장에있는 작은구멍을통해 달빛이 희미하게 들어오고 있었다. 
   무현이 이곳에서 지낸지도 2년이 넘어갔다. 
   
   그동안 무현에게도 많은 변화가 있었다. 상당량의 내공을 쌓았
   고, 또한 사부인 추풍의 가르침을받아 몇가지의 검법과 권법! 그
   리고 무공들을 익혔다.  
   
   하지만 그사이에 사부인 추풍은 갈수룩 죽음에 다다르고 있었
   다. 
   
   추풍은 처음에 제자인 무현에게 그것을 내색하지 않으려고 노력
   했다. 하지만 이제는 더이상 감출수가 없는 상황에 이르렀다. 
   
   
   
          ps : 원래 중국의 무공서적들에 한자로 쓰여진 초식이나 
                구결들을 한글로 풀이해보면 여러가지 재밌는
                  게 많습니다^^.

            예를들어, 권법서들중에는 백학량시같은 초식들이 꽤 많은데 
             뜻풀이를 하자면 날다가 힘이든 백학이 잠시 쉬기위해 
           나무에 내려앉아 날개를 살포시접는 모양입니다 ^^.

           그리고 나려타곤(懶驢墮坤)같은것도 꽤 유명한 초식인데. 
          지친 당나귀가 땅에 뒹구는 모습이고 무협에선 최악의 초수로 나오죠. 
            그것은 아마도 사람이 땅바닥에 뒹굴고 이런것이 상당히 
            천한 행동이나 자세로 여겨졌기 때문에 그렇죠 ^^
              중국은 대인 기질이란게 있는데, 이것은 무협에서도 
              비슷하게 적용됩니다. 옷이나 손에 흙을 뭍히지 않아야 
               하는것이 품위유지가 되는데. 땅바닥에 흙먼지를 일으키며 
                뒹굴면 극도로 체면이 깍이는 것이죠 ^^. 
                 그래서 최악의 초식으로 생각되나 봅니다 ^^ . 




 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [10 회] 
날 짜 2003-06-19
조회수 16252 
추천수 81 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


1권 : 강호로 떨어지다. 




      
   
   "콜록! 콜록!"
   
   뒤쪽의 석실에서 격한 기침소리가 들려왔다.    
   사부인 추풍의 몸과 마음이 극도로 쇠약해진 증거였다. 그리고 
   추풍을 죽음으로 몰아넣는 독의 위력은 가공할정도로 강력했다. 
   
   이윽고 무현은 자리에서 일어난뒤에 석실로 향했다. 
   추풍이 단상위에 가부좌를튼채 앉아있는게 보였다. 얼굴의 주름
   살이 급격하게 늘었고 신체의 살갗들이 마치 미이라처럼 말라가
   는게 뚜렷하게 보였다. 음혈오기가 사용한 혈사독이 서서히 발
   작하고 있는 것이였다. 
   
   무현의 눈시울이 뜨거웠다. 그러자 추풍이 서서히 눈을뜨더니 
   강력하게 호통쳤다.
   
   "이놈! 뭘 그렇게 풀죽어 있는게냐? 어차피 사람이란 누구나 죽
   는법이다."
   
   "하지만 사부님!"
   
   "쓸데없는 소리 말아라. 음혈오기의 혈사독은 네놈의 알량한 내
   공으로 고칠수있는게 아니다. 그런방법이 통했으면 이미 오래전
   에 내 스스로 치료를 했을거다."
   
   추풍의 외침에 무현은 더이상 할말을 잃었다. 
   흔히 독에 중독되었을때는 스스로의 내공을 이용해서, 또는 다
   른 무림인에게 정순한 내공을받아서 그것을 억누르거나, 밖으로 
   배출하는 방법이 있었다. 
   
   그리고 강호에있는 극독들은 이런 방법을 사용해서 치료되는 경
   우가 가끔씩 있었다. 하지만 그건 일반적인 독에 한해서이다. 음
   혈오기가 사용한 혈사독은 그런 보통의 방법으로는 절대로 해독
   할수가 없었다. 
   
   오로지 혈사독의 해독제만이 그것을 가능하게했다. 하지만 이곳
   에서 해독제를 찾는건 불가능이였다. 그리고 해독제의 제조비법
   조차 알수없었다. 
   
   "윽! 콜록, 콜록!"
   
   추풍이 또다시 기침을 해댔다. 
   최근들어 추풍은 이처럼 격렬한 기침과 통증에 시달리고 있었
   다. 그리고 이제는 그것이 한계에 왔다는건 나타내고 있었다. 추
   풍의 입에서 한웅큼의 핏줄기가 솟구치더니 외부로 터져나왔다. 
  
   "앗! 사부님!"
   
   무현의 얼굴이 다급하게 변하며 추풍을향해 달려갔다.  
   그리고는 추풍의 등뒤로 장심을대고 내공을 불어넣으려고 시도
   했다. 하지만 추풍은 그것을 단번에 뿌리쳤다.
   
   "이놈! 쓸데없는 짓 말아라!"
   
   추풍의 완고한 고집에 무현은 더이상 손을쓸수가 없었다. 
   사부의 말대로 자신의 내공으로도 추풍을 살려낼수는 없었다. 
   만약에 현경에 다다를정도로 극강한 내공을 지니고 있다면 어느
   정도 가능성이 있다. 하지만 지금 무현의 내공수위는 한참이나 
   낮았다. 
   
   "젠장! 뭐 이따위 경우가..."
   
   무현이 주먹을 움켜쥐며 분노를 터뜨렸다. 
   눈앞에서 죽어가는 사람을 뻔히 보고 있으려니 미칠것만 같았
   다. 그것도 처음에는 괴물로만 여겼던 추풍이 이제는 힘없는 노
   인처럼 변해버린 것이다. 
   
   추풍의 몸속에 도사린 혈사독은 1년동안 그의 신체를 조금씩 파
   멸시켜가고 있었던 것이다. 
   
   마치 수많은 흰개미가 거목을 무너뜨리는 것처럼 검기와 검강을 
   자유자재로 사용하며 명성을 드날렸던 강호의 최강고수였던 추
   풍도 한개의 괴독에의해 죽음을 목전에둔 상태였다. 
   
   "난 이곳에서 지내면서 혈사독과 같은 괴독에대해 이런저런 연
   구를 많이했다. 비록 나는 이것을 이기지못하고 죽게 되겠지만... 
   네놈에게는 나의 연구와 결과를 남겨줄 것이다."
   
   "그런말씀 마세요. 사부님! 죽다니요. 지금 당장이라도 저 문을
   열고 나가서 병원에 가면..."
   
   그러면서 무현이 정면에있는 거대한 석문을 가리켰다.
   처음에 추풍의 말대로 반갑자의 내공이 있어야만 열릴수있는 석
   문! 흑요석으로 된 그문은 지금 무현의 실력이라면 얼마든지 열
   수가 있었다. 이미 몇달전에 그것을 시험해보았다. 
   
   그리고 문이 열렸을때에 무현은 자신의 사부인 추풍에게 작별인
   사를 한뒤에 떠날려고 했지만 그럴수가 없었다. 무현의 성격상 
   도저히 극독에 중독당해 고통받는 사부를 그냥두고 떠나기에는 
   힘들었다.  
   
   "후훗! 네놈이 말하는 이곳의 의학기술이 얼마나 발달했는지는 
   모르지만, 그런것으로 혈사독을 해독할것 같으냐?"
   
   "...."
   
   무현이 대답을 못한채 머뭇거렸다.
   추풍의 말대로 그것은 불가능이였다. 지금 추풍이 당한독은 열
   대지방의 맹독성 코브라나 또는 거미같은 독충에 물린것과는 완
   전히 달랐다. 
   
   그리고 그런 독은 실제로 추풍에게 아무런 피해도 주지 못한다. 
   하지만 음혈오기의 혈사독은 특수하게 길러진 수십종류의 희귀 
   독충을 이용해서 그것을 수십번의 과정을거쳐 제조한 맹독이였
   다. 
   
   아무리 현대의학이 뛰어나도 혈사독을 고칠수는 없었다. 그것은 
   무현이 전문적인 의사가 아니라도 충분히 알수있는 것이였다. 
   
   "저기있는 상자를 열어보아라."
   
   추풍의 지시에 무현은 좌측에있는 책상쪽으로 다가갔다. 
   그리고는 첫번째 서랍을 열었다. 그곳에는 두꺼운 몇개의 책이 
   놓여있었다. 
   
   "사부님! 이건 무엇입니까?"
   
   무현은 책들을 가져와서 추풍에게 내밀었다. 
   
   "지금까지 너에게 나의 절기들을 모두 전수하고 싶었지만, 시간
   이 부족한게 안타깝구나! 하지만, 그다지 걱정할것은 없다. 내가 
   보기에 네녀석은 무공에 그런대로 자질이 있는거 같다. 언젠가
   는 지금의 상태에서 더욱더 발전할것이고.... 나중에는 내가 이루
   지못한 경지에까지 도달할지도 모르겠구나."
   
   "사부님! 과찮이십니다."
   
   무현이 쓸쓸하게 대답했다. 
   비록 최근들어 자신의 무공이 급속하게 발전한것은 사실이지만 
   아직까지도 사부인 추풍에 비하면 한참이나 멀었다는걸 절실히 
   느끼고 있었다. 
  
   만약, 추풍이 두다리가 멀쩡하고 맹독에 중독되지만 않았다면 
   무현이 모든힘을 짜내 덤벼도 몇초식안에 박살날게 분명했다. 
   
   "허허, 그동안 나름대로 겸손함은 배웠구나. 하지만 너무 주늑들
   것은 없다. 네녀석은 목숨을 각오한 태검심법을 넘겼고, 그것만
   으로도 네녀석에게는 무림인으로서의 자질이 숨어있는 것이다."
   
   "...."
   
   무현이 아무런 대꾸도 하지못했다. 
   그러자 추풍이 무현에게 몇권의 책을 전해주면서 말했다.
   
   "이것은 나의 절기가 담겨있는 것이다. 하지만 지금은 네녀석이 
   이해할수가 없을것이다. 그리고 또다른것은 내가 이곳에서 지내
   면서 발견한 동예의 무공에대한 것이다."
   
   "동예의 무공?"
   
   무현이 놀라면서 외쳤다.
   추풍이 자신의 무공절기를 책에담아 제자인 자신에게 전해주는
   건 그런대로 이해할수 있었다. 하지만 동예의 무공이라는건 또 
   처음 들어보는 것이였다. 
   
   "후훗! 이녀석, 뭘 그리 놀라느냐? 내가 처음에 네놈에게 말하지 
   않았느냐? 이곳은 고대의 조상들이 비밀스럽게 사용하던 지하 
   연무장이였다고..."
   
   "아! 그런..."
   
   추풍의 말에 무현이 이마를 손으로 부딪치며 감탄했다.
   처음 이곳에 왔을때 추풍에게 그런말을 들은적이 있었다.
   
   "이곳에서 안쪽으로 들어가면 몇개의 비밀스런 석실이 있더구
   나. 그리고 난 그곳에있는 벽화들을 조사했다. 처음에는 기괴한 
   그림들에 나또한 이해할수가 없었지만... 나중에 그것들이 무공
   비급에대해 적어놓았다는걸 알게되었다. 하지만 나또한 그것에
   대해 제대로 풀이하지는 못했다. 외부인이 알수없도록 철저하게    
   암호화되어 있었고 그것을 풀기에는 나의 남은 생예가 너무나도 
   짧다는걸 느꼈다. 하지만 내가 생각하기에 동예의 무공은 너무   
   나도 신비롭다. 그 깊이를 알수없는 오묘함은 결코 중원의 무공
   과 비교해서 뒤떨어지지 않는다. 오히려 능가할지도 모른다."
   
   "그렇다면?"
   
   "네놈의 짐작대로... 그것은 다른책에 그 벽화의 내용들을 상세
   하게 기록해 놓았다. 혹시라도 나중에 네녀석의 실력이 향상되
   고 사물에대한 이해가 깊어지면 그것을 풀수있을지도 모르겠구
   나."
   
   "사부님! 이건 제자에게 남기는 숙제입니까?"
   
   "후훗! 그렇다고 할수도 있겠지."
   
   추풍이 무현의 말을받으며 쓸쓸하게 웃었다. 
   그의 얼굴에서는 죽음에대한 두려움은 전혀 나타나지 않았다. 
   오히려 노년에 만난 제자에게 좀더 자신의 무공을 가르치지 못
   한것에대한 아쉬움이 잔뜩 뭍어났다. 
   
   이미 음혈오기에게 엉망진창으로 당했을때에 반쯤은 생을 포기   
   하고 있었다. 그리고 자신이 여태까지 쌓아왔고, 공부해왔던 무
   공들이 허무하게 사라진다는 생각에 분노했다. 하지만 다행히 
   무현을만난 그것을 극복하게 되었다. 
   
   "큭! 쿨럭, 쿨럭!"
   
   추풍의 입에서 격한 기침이 흘렀다.
   그리고 입을통해 엄청난 핏줄기를 토해내기 시작했다. 검은피가 
   입을통해 흘러나왔고 그것이 상의를 시커멓게 적셨다. 사부의 
   이런 모습을보자 무현은 알수없는 분노가 치밀어 눈물이 흘렀
   다. 
   
   알수없는 인연으로 만나 이곳에서 1년간 가까이 지냈던 추풍이
   였다. 그리고 그동안의 생활은 무현에게 엄청난 변화를 가져왔
   다. 무현에게있어 추풍은 사부인 동시에 두번째 아버지나 마찬
   가지였다. 
   
   비록 무현의 아버지는 어릴때 돌아가셨기에 그 얼굴을 제대로 
   모른다. 
   
   하지만 추풍은 무현에게 사부이면서 아버지처럼 엄격했고 또한 
   사랑을 주었던 사람이였다. 그런 추풍이 이제 눈앞에서 사라질
   려는 순간이였다. 
   
   "안됩니다! 사부님, 후손들이 일구어놓은 좋은세상을 한번만이라
   도 봐야 하는데..."
   
   무현은 억울하게 소리쳤다.
   그는 추풍에게 서울의 모습을, 그리고 지금 대한민국의 모습을 
   보여주고 싶었다. 멋 훗날의 후손들이 이처럼 열심히 살아가는 
   모습을 직접 눈으로 보여주고 싶었다. 
   
   하지만 그것은 이룰수없는 꿈이였다. 이윽고 추풍은 자신의 목
   숨이 얼마남지 않은걸 느꼈다. 혈사독의 발작은 이미 온몸으로 
   퍼져나가 심장에까지 도달하고 있었다. 추풍이 무겁게 입을열었
   다. 
   
   "너에게 또 한가지 전해주고 싶은게 있다."
   
   "뭡니까?"
   
   "그건 바로..."
   
   그러면서 추풍이 뒤쪽으로 손을돌려 한개의 검을 꺼내왔다. 
   검날이 흑빛을 띠면서도 둔탁하며 묵직한 검이였다. 
   
   "이건, 사부님이 아끼시던 것인데...."
   
   "후훗! 하지만 나한테는 이게 더이상 필요가 없다. 이제부터는 
   너에게 주도록 하겠다. 비록 지금은 이것을 사용할수가 없을것
   이다. 무공이 경지에 이르지 못한자가 파천검을 사용해봐야 오
   히려 해가될 뿐이기에.... 하지만 네가 언제가는 이것을 자유롭게 
   사용할날이 올것으로 믿는다."
   
   "파천검..."
   
   무현이 추풍의 파천검을 받아들며 나직하게 중얼거렸다. 
   
   "본래 이 파천검은 내가 오래전 강호에서 활동할때에 어떤 사람
   을통해 받은것이다. 그 사람은 평생을 명검의 제작과 연구에 바
   쳤던 사람으로 이검은 자신의 가문에서 전해내려오는 것이라고 
   하더구나."
   
   "그런..."
   
   무현은 추풍의 설명을 들으며 파천검을 들어보았다. 
   자신이 사용하는 청명검에비해 상당히 무거웠고 한손으로 들기
   도 힘들었다. 거기다 들고있는동안 계속해서 강렬한 기운이 손
   목을 휘감았고 무게가 갈수록 증가되는 기분이였다. 
   
   
         ps : 오늘도 올립니다 ^^.
               제가 통신에 접속하는 시간이 별로없어서 
              많이 올리지는 못하지만 최대한으로 노력을 해보겠습니다 ^^.

               그리고 추천과 격려를 주신분들 감사 ^^. 
                어쩐지 힘이 나는군요 ^^.

         ps : 무현의 사부인 추풍이란 이름은 원래 한국에서 
               구전되어 내려오는 아리랑검법을 발전시킨 고수이자 
                  검객입니다. ( 문헌상으로는 실존인물이였을 가능성이 
                   많다고함^^ )
                     
               여기서는 고려인의 후예이고, 중원삼검에드는 현경의 
                  고수로 나오죠. 
                  
               그리고 한국에도 현재는 잊혀졌지만 구전되어 내려오는 
                  한국 고유의 검법들이 몇몇 있습니다. 
                   태백검법. 월하검법. 그리고 일월검법들도 있습니다. ^^
                    그리고 단태검법이 있는데, 이것은 
                      고조선때에 만들어졌다는 설이 있더군요.^^
                         역사로 따지면 거의 5000년전에 탄생한 
                        무시무시하게 오래된 검법이죠 ^^. 




   




   
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [11 회] 
날 짜 2003-06-19
조회수 15778 
추천수 60 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


1권 : 강호로 떨어지다. 
   
   
   
   "사부님! 이게 어떻게된..."
   
   무현이 놀라면서 외치자 추풍이 빙긋이 웃었다. 
   
   "허허, 이놈! 그러길래 지금은 네놈이 사용할수 없다고 하지 않   
   았느냐? 그검은 나조차도 아직 정확한 신비를 풀수가 없었다. 
   하지만 네놈이라면 그검의 숨겨진 비밀을 발견할지도 모르겠구
   나. 네놈의 말대로 이것도 숙제로 남겨두마."
   
   추풍의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다.  
   하지만 무현은 사부의 이런 의연한 모습을 대하자 설움이 솟구
   쳤다. 
   
   "사부님. 저한테 이런건 필요없습니다. 그냥... 살아만 계시면..."
   
   "이놈! 어디서 그런 약해빠진 소리를 지껄이느냐? 내가 네놈에
   게 그딴 식으로 가르쳤느냐?"
   
   동시에 추풍이 무현의 가슴을 후려쳤다.
   
   퍼퍽!
   
   무현이 충격에의해 뒤쪽으로 밀려났다. 
   하지만 무현은 사부의 힘이 현저하게 약해진걸 느꼈다. 예전의 
   추풍 같았으면 이미 무현은 석실벽에 나동그라지고 말았을 것이
   다. 하지만 지금은 겨우 무현을 두세걸음 물러나게 하는데 그치
   고 말았다. 그것을 느끼자 무현은 더욱더 슬퍼졌다. 
   
   "에잉! 기껏 가르쳐놓은 녀석이 끝까지 못난짓거리를 하다니..."

   추풍이 한숨을 내쉬면서 자리에서 일어났다. 그리고는 두개의   
   목발을짚고 비틀거리며 걸어갔다. 그가 가는곳은 뒤쪽의 석실쪽
   이였다. 하지만 무현은 추풍의 모습을통해 그가 무엇을 하려는
   지 알수있었다. 
   
   "사부님!"
   
   "이놈! 따라오지 마라! 만약에 더이상 따라올때에는 네놈을 죽여
   놓고 말테다."
   
   "...."
   
   추풍의 눈에서 강렬한 기운이 터져나왔다. 
   도저히 죽음을 눈앞에둔 인간의 모습이 아니였다. 무현이 잠시 
   주츰거리자 추풍은 천천히 석실안으로 들어갔고 문을 닫아버렸
   다. 
   
   쿠르르릉!
   
   석실의 문이 굉음을내며 내려왔고 무현은 그앞에서 눈물을 흘렸
   다. 
   
   그러자 안쪽에서 사부의 부드러운 음성이 흘러나왔다. 
   
   "무현아..."
   
   "예."
   
   무현이 천천히 대답했다.
   동시에 무현의 눈에서 그동안 참았던 눈물이 펑펑 쏟아졌다. 지
   금까지 자신을 이놈, 저놈, 이녀석! 으로 부르던 사부가 처음으   
   로 자신의 이름을 불러준 것이다. 무현이 울먹이며 대답하자 추
   풍이 유언을 남기듯 말했다.
   
   "강하게 살아가거라. 어떤 상황에 처하더라도.... 그리고 너는 이 
   추풍의 제자란걸 잊지말아라."
   
   "명심하겠습니다."
   
   "그럼... 난 너를 믿고 가겠다."
   
   추풍의 말을끝으로 죽음같은 침묵이 찾아왔다. 
   하지만 그 짧은순간이 무현에게는 몇시간처럼 길게 느껴졌다. 
   
   "사, 사부님!"
   
   무현이 석실의 내부를향해 외쳤지만 아무런 대답도 들리지 않았
   다. 대신 무현의 귓가를 파고드는 강렬한 충격음이 석실안에서 
   터져나왔다.
   
   퍼퍼퍼펑!
   
   연속으로 이어지는 강렬한 타격음!
   하지만 무현은 이것이 무엇을 의미하는지 충분히 알고있었다. 
   추풍은 혈사독이 심장과 뇌수에까지 도달하기전에 스스로 체내
   의 모든 심맥을끊어 자결했던 것이다. 
   
   혈사독이 심장과 뇌수에까지 미치면 독을당한 사람은 처절한 고
   통에 몸부림치며 온몸의 피부가 녹아내리게 된다. 추풍은 그런 
   자신의 모습을 제자에게 보이고싶지 않았고, 그전에 자결을 선
   택했던 것이다. 무인으로써의 자존심을 굳건히지킨 장렬한 죽음
   이였다. 
   
   "사부님!"
   
   무현이 석실의 벽을붙잡고 울음을 터뜨렸다. 
   현경이라는 초인적인 경지에 이르렀고, 강호를 종횡으로 누볐던 
   신비의 검객 추풍! 그는 이처럼 먼 후대의 자손에게 자신의 절
   기를 남기고 마지막 생을 마감한 것이였다. 그것은 장렬한 최후
   였다. 
   
   
   
   
   
   "사부님! 편히 쉬십시오."
   
   무현의 입으로 쓸쓸한 음성이 흘러나왔다. 
   이어서 무현은 눈앞에있는 청빙지를향해 세번 절을 올렸다. 청
   빙지의 물속에는 자신에게 무공을 가르쳐준 추풍의 시신이 있었
   다. 
   
   무현은 추풍이 최후로 숨을거두자 그의 시신을 석실에서 꺼낸뒤
   에 관속에 넣었다. 
   
   그리고는 청빙지의 연못속에 모셔두기로 작정한 것이다. 청빙지
   의 극냉이라면 사부의 시신이 영원토록 썩지않을 것이고 생전의 
   모습을 그대로 유지하는게 가능했다. 
   
   한때나마 강호를 떨어울렸던 고수가 처참한 해골의 모습으로 변
   하는걸 눈뜨고 볼수없었던 것이다. 청빙지에서는 강렬한 한기를
   지닌 백색운무가 계속해서 피어오르고 있었다. 무현은 저곳에서 
   내공을 익혔고 이제는 청빙지가 사부의 무덤이된 것이다. 
   
   얼마후 모든 과정을끝낸 무현은 물속의 추풍에게 마지막으로 인
   사를한뒤에 자리를 떠났다. 그리고는 미로같은 통로를따라 중앙
   의 석실로 들어섰다. 

   웬지 알수없는 허전함이 온몸을 휘감았다. 
   석실의 좌측에는 생전에 추풍이 늘상 앉아있던 제단이 있었다. 
   추풍은 그곳에서 무현에게 항상 호통과 잔소리를 해댔다. 그때
   마다 무현은 사부의 잔소리에 귀를 막았고 가끔씩 반항하며 대
   들다가 개패듯이 맞았다. 하지만 이제는 그럴사람이 없었다. 
   
   "정말로 혼자 남겨진거군."
   
   무현은 넓직한 석실내부를 둘러보며 중얼거렸다. 
   추풍이 죽은뒤에 무현은 석실내부에서 대략 이틀정도를 보내었
   다. 사부의 장례를 치르고 여러가지 뒷정리할것이 많았다. 
   무현이 주머니에 손을넣자 몇개의 벽곡단이 잡혔다. 추풍과 무
   현이 이곳에서 굶어죽지 않은것도 모두 벽곡단 때문이였다. 
   
   "앞으로는 이걸 먹을날도 없겠지."
   
   손에있는 벽곡단을 내려보며 무현이 말했다. 
   어쨌든, 이곳에서 1년동안 자신을 가르쳐준 사부는 세상을 떠났
   다. 지금부터는 혼자서 모든것을 해나가야 하는것이다. 
   그리고 지금의 무현은 1년전과는 비교도 할수없을정도로 
   달라졌다. 백수생활의 고달픔에 소주병을 까대면서 질질짜던 무
   현이 아니였다. 
   
   이윽고 무현은 추풍이남긴 책들과 파천검을 챙겨들었다. 파천검
   은 실로 특이했다. 검자루를 손에쥐고 검집에서 빼서 휘두를때
   은 엄청날 정도로 무거웠다. 하지만 그렇지않고 단지 검집에 꽃
   아있는채로 들었을때는 보통의 검보다 훨씬더 가벼웠다. 
   
   "도대체 무슨재질로 만들었길래..."
   
   무현이 황당한 표정으로 고개를 저었다. 
   얼마후 무현은 파천검은 끈을 매달아 등뒤로 매었다. 그리고 추
   풍이 남긴 책들은 자그마한 배낭에다 넣어 보관했다. 동시에 지
   금까지 줄곧 사용해온 청명검은 허리쪽에 맨다음 정면을향해 걸
   어갔다. 
   
   한발씩 걸을때마다 알수없는 기분이 들었다. 
   눈앞으로 거대한 석문이 다가왔다. 처음에 무현은 흑요석으로 
   만든 석문때문에 전혀 나갈수가 없었다. 그리고 그것을 열기위
   해서는 반갑자 이상의 내공이 필요했다. 하지만 지금 무현의 내
   공수위는 반갑자를 훨씬넘고 있었다. 
   
   "좋아! 이제부터 시작이다."
   
   무현이 호홉을 가다듬고 양손을 앞으로 뻗었다. 
   손바닥이 단단한 돌표면에 닿으며 한기가 느껴졌다. 흑요석으로 
   만든 석문은 독특한 색깔을 띠었다. 흑색과 적색이 반쯤섞였고 
   두께도 2미터를 훨씬넘었다. 
   
   "흐아아압!"
   
   강렬한 기합을 토해내며 무현은 단전의 내공을 끌어올렸다. 
   거대한 기운이 기경팔맥을따라 이동했고 무현의 양손을향해 집
   중되기 시작했다. 
   
   츠르르릇!
   
   무현의 장심에서 뿜어진 기운들이 흑요석으로 만든 석문에 투사
   되기 시작했다. 그러자 석문의 내부에서 웅웅거리는 소음이 조
   금씩 흘러나왔다. 
   
   위이이이잉...
   
   소음은 시간이 지날수록 커져갔다.
   흑요석이 무현의 내공에 반응하고 있는 것이였다. 그러자 무현
   은 단전의 내공을 더욱더 끌어올렸다. 이제 조금만 더하면 석문
   은 열릴것이고 무현은 이곳을 나가는 순간이다. 
   
   하지만 무현은 지금 자신의 주위에서 또다른 변화가 발생하고 
   있다는걸 깨닫지 못했다. 무현이 있는 석실의 천장! 그곳에는 갖
   가지 복잡한 문양과 도형들이 정밀하게 그려진 부분이 있었다. 
   무현이 처음 이곳에 왔을때에 괴상하게 생각했고, 사부인 추풍
   도 아직까지 그 비밀을 밝혀내지 못했던 것이다. 하지만 이순간 
   그 문양들에서 기묘한 변화가 일어나기 시작했다. 
   
   삼각형과 사각형, 그리고 다각형으로 그려진 도형들이 마치 살
   아있는것처럼 조금씩 움직이는 것이였다. 
   
   콰드드득!
   
   도형들이 새겨진 부분이 퍼즐을 맞추듯이 움직이며 새로운 문양
   을 만들어냈다. 그리고 새로 만들어지는 문양들에서 청색과 초
   록색이 뒤섞인 괴상한 빛줄기가 흘러나왔다. 
   
   스파파파팟!
   
   빛줄기는 마치 섬광처럼 연속해서 빛을발했다. 
   이어서 중앙부분이 검은기류에 휩싸이며 서서히 회오리치기 시
   작했다. 
   
   "뭐, 뭐지?"
   
   무현은 주위의 공기가 이상함을 느끼고 고개를 돌렸다. 
   알수없는 기류가 자신의 주변으로 흐르며 조금씩 속력을 높여가
   고 있었다. 그리고 알수없는 냉기가 전해져왔다. 
   
   "설마?"
   
   무현의 뇌리로 불안감이 스쳐갔다.
   그리고는 고개를들어 천장쪽으로 바라보았다. 
   
   "허걱! 저럴수가..."
   
   무현의 입이 딱 벌어지며 탄성이 흘렀다. 천장의 모습은 이제 
   더이상 보이지 않았다. 단지 시커먼 밤하늘이 지상에있는 무현
   을 내려보고 있었다. 
   
   그곳에는 무수히많은 별들이 떠있었지만 별들의 불빛이 훨씬더 
   밝았다. 마치 우주에서 바라보는것과 비슷한 느낌이였다. 너무나
   도 괴상한 현상에 무현은 당황했다. 
   
   "서둘러야겠다."
   
   무현이 입술을 깨물고 흑요석에 더욱더 내공을 집중했다.
   자신에게 괴상한 초자연 현상이 닥쳐오기전에 석실의 문을열고 
   탈출하는게 급했다. 이윽고, 무현의 내공이 스며든 흑요석의 석
   문은 서서히 반응하며 꿈틀거렸다. 그리고 얼마후 문의 일부가 
   조금씩 열려가는게 보였다. 
   
   "됐다!"
   
   무현이 강렬히 외치며 더욱더 강력하게 내공을 투사했다. 
   하지만 무현의 위쪽에서 일어나는 변화는 급속도로 진행되고 있
   었다. 
   
   휘이이이잉!
   
   강렬한 별빛을 뿜어내던 밤하늘에서 순식간에 별들이 사라졌다. 
   대신 주위가 검은 암흑으로 뒤덮이며 커다란 회오리가 일어나기 
   시작했다. 회오리는 무현의 온몸을 휘감았고 강렬한 흡인력을 
   발생시켰다. 
   
   "어어, 이럴수가..."
   
   무현의 몸이 뭔가에 끌리듯 뒤쪽으로 당겨졌다. 
   그러자 무현은 그것에대해 버틸려고 시도했다. 하지만 주위에서 
   일어나는 초자연 현상은 너무나도 강력했다. 무현의 작은 몸뚱
   이를 순식간에 뒤쪽으로 빨아들인다음 공중으로 내동댕이 쳐버
   렸다.  
   
   "아, 안돼! 으아아아악!"
   
   눈앞이 핑핑돌 지경이되자 무현이 처절한 비명을 지르며 소리쳤
   다.
   
   하지만 그의 목소리는 공중에있는 거대한 구멍속에서 메아리쳐
   올 뿐이였다. 얼마후, 석실안을 휘몰아치던 회오리가 순식간에 
   사라졌다. 하지만 그자리에 무현의 모습은 어디에도 없었다. 
   
   콰쾅!
   
   "으앗! 무슨일이야?"
   
   "꺄약!"
   
   서울의 명동에서 길을가던 시민들은 하늘에서 급작스럽게 터져
   나오는 굉음에 귀를막았다. 거대한 충격파의 울림이 그들의 온
   몸을 휩쓸고 지나간 느낌이였다. 
   
   하지만 시민들에게는 별다른 피해가 없었다. 폭발음의 진원지가 
   지상 수백미터의 높이에서 발생했기 때문이였다. 하지만 한차례 
   일어난 폭발은 모든 서울 시민들의 간담을 서늘하게 만들었다. 
   
   일부는 전쟁이 터진줄알고 깜짝놀랐고, 몇몇은 두려움에떨며 눈
   물을 흘렸다. 하지만 경찰과 군의 조사를 통해서도 허공에서 일
   어난 폭발의 원인을 찾을수가 없었다. 
   
   그시간대에 근처의 상공을 날아가던 비행체는 하나도 없었고, 
   가스폭발이나 사고도 아니였다. 얼마후, 조사기관에서는 이번 사
   건을 의문의 발광체에의한 폭발로 규정지었다. 
   
   그러자 일부에서는 외계에서 날아온 UFO가 이번일을 일으켰다! 
   또는 타락한 인류에게 보내는 신의 노여움과 경고다! 라는둥의 
   온갖 소문이 떠돌았다. 하지만 아무도 시원한 해답을 내지못했
   다. 
   
   얼마후 이사건은 서서히 사람들의 뇌리에서 조금씩 잊혀져갔다. 
   하지만 그들중에서 서울하늘에 일어났던 섬광과 폭발이 무현이 
   지하의 석실에서 사라질때와 동시에 일어났다는걸 아는 사람은 
   아무도 없었다. 
   
   서울의 하늘에서 일어난 섬광과 폭발은 바로 시간과 차원의 균
   형이 잠깐이나마 어긋날때에 나타난 초자연적 현상이였다. 
   
   


     


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [12 회] 
날 짜 2003-06-19
조회수 15913 
추천수 56 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


1권 : 강호로 떨어지다. 


     
   
   
   똑! 똑!
   
   물방울이 무현의 머리위로 하나둘씩 떨어졌다. 
   
   "으음..."
   
   얼마후 무현의 입에서 신음소리가 흘러나오며 서서히 눈을떴다.    
   주위는 상당히 어둑어둑했고 바람소리가 조금씩 들려왔다. 
   
   "도, 도대체..."
   
   혼잣말로 중얼거리며 몸을 일으켰다. 
   하지만 얼마후에 얼굴을 찡그리며 불평을 토해냈다.
   
   "으으으윽! 팔다리 안쑤신데가 없네." 
   
   온몸의 뼈들이 제각기 따로노는것 같았다. 자신의 몸이 알수없
   는 통로를따라 빠르게 흘러갔고 그뒤로는 완전히 정신을 잃어버
   렸다. 그리고 눈을떠보니 전혀 알수없는 숲속에 내동댕이 쳐져
   있는 것이다. 
   
   "그야말로 짐짝이 따로없군."
   
   한참동안 투덜거리며 무현은 간신히 몸의 중심을 잡았다. 
   팔과 다리를 몇번씩 휘둘러봤지만, 다행히 뼈가 부서진곳은 없
   어보였다. 
   
   하지만 무현이 청빙지의 강력한 중수안에서 단련을 하지않았다
   면 이렇게 살아남기도 힘들었을 것이다. 무현은 지상에서 수십
   미터의 높이에서 떨어졌었다. 
   
   허공의 한쪽이 순식간에 열리면서 무현의 몸뚱이를 쓰레기처럼 
   토해냈던 것이다. 그런다음에 차원의 터널은 완전히 닫혀버렸다. 
   무현은 자신이 어떻게 떨어졌는지 전혀 알지못했다. 떨어
   질 당시에 이미 정신을 잃었던 까닭이다.  
   
   "아무래도 저곳에서 떨어진것 같은데..."
   
   무현이 허탈하게 중얼거리며 허공을 올려다보았다. 
   하지만 지금은 여느때처럼 파란하늘일 뿐이였다. 
   
   "으윽! 미치겠네. 도대체 이게 무슨꼴이야?"
   
   하지만 이곳에서 한탄이나 하고 있어봐야 소용이 없었다. 일단
   은 괴상한 산속을 빠져나가는게 중요했다. 얼마후, 무현은 배
   낭을 챙겨들고 걸음을 옮겼다. 주위로 보이는 산들은 한국에서 
   보던것과 크게 다르지 않았다. 다만 사람의 발길이 뜸한곳인지 
   나무들이 좀더 무성했다. 
   
   "어쩌면 아직 한국일지도 몰라. 그래 희망을 가져보는거야."
   
   한동안 풀죽어있던 무현이 주먹을 움켜쥐었다. 
   시간은 초저녁에 가까워지고 있었다. 그래서인지 주위로 어둠이 
   깔리기 시작했다. 
   
   "서둘러야지, 잘못하면 산에서 꼼짝못할지도 모르는데..."
   
   무현이 발걸음을 재촉했다. 
   대충 방향을잡아 아래쪽으로 내려가는 길을 선택했다. 비록 눈
   앞으로 이런저런 가시덤불과 나뭇가지들이 가로막았지만 방해될
   정도는 아니였다. 
   
   "제길! 이거 제대로 가는것인지 모르겠네."
   
   거의 한시간을 걷자 무현도 조금씩 불안해지기 시작했다. 
   그순간... 
   
   "사람살려요. 제, 제발..."
   
   멀리서부터 날카로운 음성이 들려왔다. 
   그러자 무현은 귀를세운채 방향을 살폈다. 자신이 있는곳에서 
   그다지 멀지않은 곳이였다. 다만, 그 음성을듣자 무현은 뭔가 이
   상함을 느꼈다.
   
   "가만, 이건 중국어인데..."
   
   비록 정확하지는 않지만 한국말은 아니였다. 
   
   "어쨌든 그거야 나중에 따지고... 일단은 급한불부터 꺼야
   겠군."
   
   얼마후 무현은 소리가 나는곳을향해 달려갔다. 
   그러자 눈앞으로 한명의 소녀가 자신을향해 도망쳐 오는게 보였
   다. 나뭇가지와 가시덤블에 긁힌듯 팔다리에 상처가 있었다. 이
   윽고 소녀는 무현을 보자마자 안기듯이 달려들었다. 
   
   "제, 제발 살려주세요..."
   
   "이봐! 뭣때문에 그러는데..."
   
   "저, 저기..."
   
   소녀가 두려움에 떨며 뒤쪽을 가리켰다. 
   그러자 무현은 소녀를 등뒤로 숨긴다음 긴장했다.
   
   크르르르... 
   
   정면에서 들려오는 짐승의 울음소리. 
   두마리의 늑대가 무현을향해 천천히 다가오고 있었다. 그러자 
   무현은 지금의 상황을 말안해도 충분히 알수있었다. 
   
   "웬 똥개들이..."
   
   무현이 늑대들을향해 외치며 자세를 갖추었다.
   하지만 얼굴은 긴장감으로 땀방울이 맺혔다. 늑대같은 맹수들과 
   싸운적은 한번도 없었다. 석실안에서 사부인 추풍과 대련
   을 해보긴 했지만 실전은 처음이였다. 
   
   두마리의 늑대들은 무현을 포위하듯이 정면에서 좌우로 어슬렁
   거렸다. 무현의 빈틈을 노리는 모습이였다. 
   
   얼마후 서로 교차하며 움직이던 한마리가 번개같이 몸을솟구치
   며 달려들었다. 기다린 포물선을 그리며 늑대의 날카로운 이빨
   과 발톱이 무현의 얼굴을 노리고 돌진해왔다. 
   
   "이런곳에서 똥개한테 물려죽을거 같냐?"
   
   무현의 왼손이 재빠르게 움직이며 돌진해오는 늑대의 주둥이를 
   후려갈겼다. 위험을 깨닫고 본능적으로 나온 반사신경이였다. 
   
   퍽! 
   
   깨갱!
   
   강렬한 타격을받자 늑대가 비명을 지르며 나동그라졌다. 
   동료가 당하자 나머지 녀석이 무현의 다리를향해 돌진해왔다. 
   하지만 무현은 신속하게 보법을 옆으로 옮기며 피했고, 늑대의 
   등쪽을향해 다리를 내리찍었다. 
   
   퍽! 깨갱! 
   
   이번에는 무현이 인정사정 안봐주고 공격했기에 늑대녀석은 그
   대로 뻗은채 일어나지를 못했다. 한순간에 등뼈가 부서진 것이
   다. 
   
   "이런..."
   
   무현은 공격을 하고도 무척이나 놀랐다. 
   자신의 발차기가 이정도로 강해졌을줄은 생각지도 못했다. 그리
   고 이것을통해 무현은 새로운 자신감이 생겼다. 
   
   처음에는 늑대의 공격이 무서웠지만 지금은 충분히 막아낼 방법
   이 생겼던 것이다. 이윽고 무현의 눈에서 강렬한 살기가 피어오
   르며 남아있는 녀석을향해 다가갔다. 녀석은 무현이 동료를 한
   순간에 박살내자 완전히 풀죽은 모습이였다. 
   
   이윽고 녀석은 무현의 주위를 두세번정도 돌며 기회를 엿보더니 
   순식간에 방향을돌려 도망치기 시작했다. 원래 늑대란 맹수는 
   상대방이 약하다싶으면 끈질기게 덤벼들지만, 자신보다 월등하
   게 강하다고 생각되면 꼬리를 내리게 마련이였다. 
   
   "괴상한곳에 떨어져 처음 상대한 녀석이 두마리의 똥개라니..."
   
   무현이 허탈한 웃음을 지어댔다. 
   그러자 누군가가 무현의 등을 두드리는게 느껴졌다. 
   
   "응?"
   
   무현이 고개를 돌리자 두려움에떨며 소녀애가 있었다. 
   긴장이 풀려서인지 작은얼굴에 눈물이 맺혀있었다. 
   
   "고, 고마워요! 대협님! 이 은혜를 어떻게 갚아야할지..."
   
   "대협?"
   
   "요즘 중국에서도 그런 호칭을 쓰나? 그나저나 중국은 아직까지
   도 현대화가 덜됐군. 산속에 늑대들이 우글거리는 지역도 있으
   니 말야."
   
   무현이 혼잣말로 중얼거렸다. 
   그러자 소녀예가 고개를 갸웃하며 물었다. 
   
   "대협? 그게 무슨 말이신지?"
   
   "아참! 그것보다 공안은 어디있어요? 그것보다 마을은 어디에?"
   
   "마을이라면 저를따라 오시면 되지만... 공안이라뇨?"
   
   "이봐요. 아가씨! 공안몰라요? 중국경찰!"
   
   "...."
   
   소녀가 무현을향해 고개를 저어댔다. 
   
   "거참! 중국사람이 공안을 모르다니... 아차! 그럼 여기는 대만인
   가? 으윽! 도대체 어쩌다가 이런곳에 떨어진거야? 그나저나 한국
   으로 돌아갈려면..."
   
   무현이 이마를 두드리며 한탄했다. 
   그러자 소녀는 큰눈을 말똥말똥 뜬채 무현을 바라보았다. 옷차
   림도 좀 이상하고 말하는것도 너무 이상했다. 비록 자신을 구해
   준 생명의 은인이였지만 의문투성이였다. 
   
   "대협? 혹시 편찮으신데라도?"
   
   "아가씨! 그 대협이란 소리좀 그만할수 없어요? 뭐, 정 그렇게 
   부르고 싶다면 말리지는 않겠지만... 어쨌든, 한국으로 갈려면 어
   떻게 해야돼죠?"
   
   "한국? 그런것은 처음 들어보는데요."
   
   "음, 중국에서도 엄청나게 내륙지역인가 보네. 한국에대해 모르
   는걸 보니... 뭐, 어쨌든 마을이나 찾아갑시다."
   
   무현이 소녀를 데리고 앞장서서 걸었다. 
   하지만 소녀는 무현의 뒤에서 한발자국도 움직이지 않은채 우물
   쭈물한 표정이였다.
   
   "이봐요, 아가씨 왜 그래요? 혹시 또 늑대라도?"
   
   "아, 아뇨! 그건 아니고요! 대협, 마을로 갈려면 저쪽인데요."

   소녀가 무현을향해 수줍게 웃으며 무현의 반대쪽을 가리켰다. 
   
   "아차! 길도 모르는놈이 괜히 혼자 나가다가..."
   
   무현이 머쓱하게 웃으며 소녀에게 다가갔다. 
   
   
   
   
   
   
   "대협! 저기가 우리들 마을이예요."
   
   소녀가 손을들어 정면을 가리켰다.    
   발아래로 한개의 촌락이 보였다. 무현은 잠시 눈을 가늘게뜨고 
   아래를 살폈다. 
   
   "생각보다 훨씬더 고전틱한 마을이군. 중국에도 저런곳이 
   있었다니... 하긴, 중국의 내륙에서는 아직도 옛날모습을 그대로 
   유지한곳이 많다고 하더니 정말이군."
   
   무현이 혼잣말로 중얼거리며 소녀를 따라갔다. 
   얼마후 두사람은 마을의 입구에 도착했고, 소녀가 무현을향해 
   넌지시 물었다. 
   
   "대협! 혹시 숙소를 정하실곳은 계신지..."
   
   "아니, 그건 없지만..."
   
   "괜찮으시다면 저희집으로 가세요. 대협께서 저의 생명을 구해
   주신것도 있고..."
   
   소녀가 수줍음을띠며 말했다. 
   처음에는 몰랐는데 가까이서보니 제법 미인이였다. 나이는 기껏
   해야 열대여섯살 정도밖에 안되었지만 보기보다 성숙함이 느껴
   졌다. 
   
   "정 그렇게 말한다면."
   
   무현이 승낙하자 소녀가 미소를 지었다.
   
   "제이름은 소소예요."
   
   "소소?"
   
   "예! 그런데, 대협의 존함은..."
   
   "난 그냥 무현이라고 부르면 돼."
   
   "그럼, 앞으로는 무대협이라고 불러도 되나요?"
   
   "음, 좀 이상하긴 하지만..."
   
   무현이 마지못해 고개를 끄덕였다.
   
   '윽! 무대협이라니... 웬지 괴상하네.'
   
   얼마후 무현은 소소와함께 골목길을따라 한참을 걸었다. 
   무현은 마을의 이모저모를 차근차근히 살폈다. 마을주민
   들이 입고있는 옷들은 대부분이 중국의 전통복장을 연상시킬정
   도로 옛날풍이였다. 그리고 주민들을 살펴보던 무현은 웬지 이
   상함을 느꼈다. 
   
   '원래 중국사람들은 인민복이라고 해서... 그런것을 많이 입는다
   고 하던데... 왜 그런옷을 입은사람은 한사람도 없지?'
   
   이윽고 무현은 소소를 자그맣게 불렀다.
   
   
   

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [13 회] 
날 짜 2003-06-19
조회수 15757 
추천수 77 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


1권 : 강호로 떨어지다. 


      
   
   "소소!"
   
   "예? 무대협 무슨일이죠?"
   
   "이건 그냥 물어보는건데..."
   
   "...."
   
   "혹시, 지금 중국을 통치하는 주석이 누구야? 뭐, 장쩌민이나 이   
   런사람아냐?"
   
   "장쩌민? 그 사람은 누군가요?"
   
   "그럼 등소평도 몰라? 웬만한 중국인도 등소평에 대해서는 알잖
   아! 그것도 아니면 모택동은?"
   
   무현이 중국의 지도자들을 모조리 불러대며 질문했다. 
   하지만 소소의 표정은 갈수록 멀뚱멀뚱해졌다. 
   
   "무대협은 갈수록 이상한 소리만 하시네요. 지금은 대송황제께
   서 전국을 통치하고 계시죠. 무대협께서는 설마 소녀를 놀리시
   는 건가요?"
   
   그러면서 소소가 이상스런 표정으로 고개를 갸웃했다. 
   하지만 무현은 소소의 말을듣자 망치로 머리를 얻어맞은것 같은 
   충격을 받았다. 
   
   '대, 대송? 허걱! 이게 무슨말이야? 설마, 그렇다면 지금은 과거
   의 중국이란 소리야?'
   
   무현이 허탈해하며 재빠르게 주위를 둘러보았다. 
   근처로 보이는 수많은 집들과 사람들! 결코 환상이 아니였다. 자
   신은 분명히 과거의 중국시대에 떨어진 것이였다. 
   
   "어, 어쩐지 분위기가 이상하더라..."
   
   이윽고 무현은 고개를 푹숙였다. 
   얼마전까지만해도 서울근교에 있었는데, 지금은 전혀 다른장소, 
   시대로 와버린 것이다.  
   
   "역시, 그때에 죽을각오로 도망쳤어야 했는데..."
   
   무현은 지하석실에서 괴상한 암흑회오리에 휘말린것을 
   처절하게 후회했다. 만약에 조금만 더 힘을써서 석실을 빠져나
   갔으면 이런일을 겪지않아도 되었을 것이다. 하지만 이제와서 
   후회해본들 무슨 소용이있나? 이미 사건은 벌어진것을... 
   
   
   
   

   
   "여기가?"
   
   "예, 저희 집이예요."
   
   그러면서 소소가 빙긋이 웃었다. 
   오갈데없는 신세였기에 무현은 소소와함께 그녀의 집까지 따라
   왔다. 그다지 부유하지도 않고, 빈곤하지도 않은 평범한 집안으
   로 보였다. 소소가 대문을 들어선뒤에 방안을향해 외쳤
   다.
   
   "할아버지, 저 소소예요."
   
   "이제 오느냐?"
   
   안에서 굵직한 음성이 흐르며 한명의 노인이 문을열고 나타났
   다. 
   
   손녀를보자 유충헌은 반가운 표정을 지었다. 하지만 그뒤에 따
   라온 무현에게 눈길을 돌리며 고개를 갸웃했다. 
   
   "그런데, 소소야! 저분은?"
   
   "저, 그게..."
   
   소소는 유충헌에게 다가가 그간의 사정을 간략하게 이야
   기했다. 산속에서 늑대에게 쫓기다가 무현을만나 간신히 살아난
   것까지... 얼마후 손녀의 얘기를들은 유충헌이 무현을향해 감사
   를 표시했다. 
   
   "고맙습니다. 대협! 저의 손녀를 구해주시다니..."
   
   "아닙니다. 그냥 지나가는 길이였기에..."
   
   무현이 머리를 긁적이며 대답했다. 
   
   "그런데, 대협은 좀 특이하신 분인거 같군요. 옷차림새나... 또
   는..."
   
   유충헌이 무현의 모습을 위아래로 훑어보며 의아한 모습이였다. 
   비록 1년동안의 기간동안 낡았긴 하지만 무현은 영락없는 현대
   인의 차림새였다. 얇은셔츠에 청바지! 중원에서는 결코 찾아볼수
   없는 모습이다. 
   
   "그게... 외국에서 여행을 오래한지라..."
   
   무현이 머쓱거리며 간신히 둘러댔다. 
   그러자 유충헌이 뭔가를 이해한듯 고개를 끄덕였다. 
   
   "아하! 그렇군요. 서역이나 남만등에서는 중원과는 전혀다른 복
   장을 한다고 하던데... 그래서였군요. 하지만, 이곳은 중원이니까 
   그런 모습으로 다니면 관원들이 수상히여겨 조사를 받게될지도 
   모릅니다."
   
   "그렇겠군요."
   
   무현은 유충헌의 충고를 고맙게 받아들였다. 
   그의 말대로 자신의 복장은 보통의 중원인들에비해 너무나도 달
   랐고, 그것은 마을에 들어서면서 절실히 느꼈다. 길가던 행인들
   중 상당수가 무현을 쳐다보며 수상하게 여겼던 것이다. 
   
   "알겠습니다. 그러나 저한테는 낡았지만 이것밖에 없는지라..."

   "그건 걱정하지 않으셔도 될겁니다. 손녀의 목숨을 구해주  
   셨는데... 그런것쯤 못해드리겠습니까?"
   
   그런다음 유충헌이 소소를향해 말했다.
   
   "너는 냉큼 들어가서 대협이 입을만한 옷들을 준비하거라."
   
   "예, 그럴게요."
   
   소소가 재빨리 대답하며 안쪽으로 사라졌다. 
   그러자 유충헌이 무현을향해 손을 내밀었다. 
   
   "자, 그럼 안으로..."
   
   
   
   

   
   "아늑하고 좋은 집이군요."
   
   "과찮이십니다."
   
   무현의 칭찬에 유충헌이 손을 내저었다. 
   집의 내부는 생각보다 넓고 편안했다. 무현은 집안으로 
   들어서면서 코끝으로 다양한 약초냄새가 느껴졌다. 
   
   "노인장께서는?"
   
   "예! 전 이곳에서 자그마한 약방을하고 있습죠. 보다시피 미천한 
   재주라서 손녀와 입에 풀칠할 정도로 생활하고 있습니다."
   
   집안에는 약초를 말리는곳이 여러군데 있었고 천장에도 줄을 매
   달아 두었다. 얼마후 무현이 유충헌을따라 방안으로 들어갔고 
   소소가 몇벌의 옷을들고 나타났다. 
   
   "어떤게 맞는지몰라 예전에 아버님이 입으시던것 중에서 몇가지
   를 골라왔어요."
   
   그러면서 소소가 탁자위에 옷들을 내려놓았다. 
   비단천으로 만들어져 화려하게 보이는것도 있었고, 평범한 흰색
   의 것들까지 다양했다. 하지만 무현이 손을뻗어 고른것은 흑색
   의 헐렁한 평상복이였다. 
   
   "이것으로 하는게 좋겠군."
   
   무현이 뜻밖에도 검은색을 고르자 소소가 의아한 표정을 지었
   다. 하지만 무현에게도 나름대로 이유가 있었다. 화려한것은 체
   질에 맞지않고 흰색은 금새 더러워질게 뻔했다. 
   그리고 얼마후에는 이곳을 벗어나 다른곳에서 여행을 떠나야할
   지도 모르기 때문이였다. 
   
   
   
   
   
   "무현오빠! 빨리와요."
   
   앞에서 걸어가는 소소가 무현을향해 재촉했다. 
   그녀의 얼굴에는 미소가 가득했고, 뭐가 그렇게 즐거운지 가끔
   씩 뒤돌아서서 무현을 바라보았다. 
   
   "휴, 역시 어린애라서 어쩔수없군."
   
   무현은 소소의 모습을보며 한숨을 내쉬었다. 
   소소는 무현을 무대협에서 오빠로 부르는 처지까지 되었
   다. 그럴것이 무현이 유노인의 집에서 생활한지도 거의 1달가까
   이 되었다. 그사이 별다른 형제가없던 소소는 무현을 오빠처럼 
   따랐고 유노인도 그것을 기뻐했다. 
   
   지금 무현이 있는곳은 중원의 남단이라고 할수있는 광동지방이
   였다. 이곳에서 좀더 아래쪽으로 내려가면 홍콩과 마카오가 나
   오고, 바다를 건너면 대만이였다. 
   
   그리고 무현은 유노인의 집에서 지내면서 중원의 풍습과 필요한
   것들을 대충적으로 익혔다. 앞으로 이곳에서 언제까지 생활하게 
   될지는 모르지만 나름대로 필요할것 같아서였다. 
   
   '어쨌거나, 이처럼 남쪽까지 떨어지다니... 나도 정말로 한심하군! 
   에휴...'
   
   무현이 속으로 투덜거리며 소소의 뒤를따랐다. 
   광동성은 1년내내 기온이 따뜻하고 비가많이 내렸다. 그리고 이
   곳의 여자들은 햇볕에 그을린 건강한 피부였고 성격또한 활달했
   다. 그리고 소소도 광동의 여인답게 처음에는 무현에게 약간 수
   줍어했지만 곧바로 친숙해졌다. 명랑하고 활달한 성격때문이였
   다. 
   
   "아잉~ 무현오빠! 왜 그렇게 느려요?"
   
   앞서가던 소소가 투정을 부리더니 무현에게 쪼르르 달려왔다. 
   그리고는 무현의 팔을 강제로 잡아끌었다.
   
   "가, 갈테니까... 걱정마."
   
   무현이 어색한 웃음을 지으며 주위를 쳐다보았다. 
   지나가던 행인들중 일부가 무현을 부러운 눈치로 봤고, 일부는 
   무현에게 잘해보라는듯 손을 치켜들었다. 
   
   "봐요! 무현오빠! 사람들이 저와 오빠를 마치 부부사이처럼 보잖
   아요."
   
   "으윽... 네 나이가 몇살인데... 그런 소리를..."
   
   "왜요? 이래봐도 열다섯이란 말예요. 그리고 이정도 나이면 새색
   시가 되어도 충분한..."

   소소가 입술을 뾰족이며 말했다.    
   하지만 무현은 그녀의 말을듣자 황당한 표정을 지었다. 
   
   "열다섯? 내가있던 곳에서는 열다섯이면 미성년자다."
   
   "거기는 거기고... 여기는 광동이란 말예요. 그리고 이곳 광동의 
   여자들은 대부분 스무살이 되기전에 다 결혼하거든요."
   
   소소가 고집을 부리며 우겨댔다. 
   그러자 무현은 고개를 잘래잘래 흔들며 한숨을 내쉬었다. 아무
   리 설명해줘봐야 그녀가 이해할수 없을게 분명하니까.... 
   
   '한국에 있는 친구놈들이 만약에 내가 열다섯살짜리 여자애랑 
   다닌다고 한다면 뭐라고 할까? 아마도 욕을 할테지. 그거도 아니
   면 키워서 잡아먹냐? 이러면서.... 음, 심각하군.'
   
   무현이 고개를 저었다. 
   자신도 중국에서는 조혼 풍습이 존재한다는걸 알고는 있었지만 
   그렇다고 소소를 상대로 맞장구칠수는 없는 노릇이였다. 이윽고 
   무현이 소소의 이마를 손가락으로 살짝 누르며 말했다. 
   
   "넌 아직 멀었어."
   
   "우엥~ 너무해요."
   
   소소가 무현의 가슴을 두들기며 투덜댔다. 
   
   "그나저나, 오늘은 다른때보다 장사가 잘되었군."
   
   "맞아요. 가져온 약초들을 오전에 다 팔아버리다니..."
   
   그러면서 소소가 텅빈 바구니를 내려보았다. 
   무현은 유노인의 집에서 지내며 그의 일을 잠시 도와주고 있었
   다. 지금은 마땅히 할일도 없었기 때문이다. 
   
   유노인은 산에서 캔 약초들을 말리고 다듬어서 소소와함께 근처
   의 마을로 약초장사를 다녔다. 그리고 이제는 무현이 유노인대
   신 그일을 도와주는 상태였다. 
   
   "그럭저럭 시간도 됐고하니... 어디 들러서 점심이나 먹고갈까?"
   
   "그래요."
   
   소소가 활기차게 대답하며 주위를 둘러보았다. 
   그리고는 무현의 팔을 잡아당기며 말했다. 
   
   "저기가 어때요? 예전에 할아버지랑 이마을에오면 가끔씩 들렀
   어요."
   
   소소가 손으로 길모퉁이의 좌측에있는 가게를 가리켰다. 
   비록 크지는 않지만 제법 손님들이 북적거리는 음식점이였다. 
   
   "그러지. 난 이곳에대해 잘 모르니까..."
   
   얼마후 두사람은 정문을향해 들어섰다. 
   특별히 문이랄것도 없이 간단하게 휘장을쳐서 문대신 사용하고 
   있었다. 
   
   "오서오십시요."
   
   무현이 들어가자 소년으로 보이는 종업원이 쪼르르 달려왔다. 
   
   "자리가 있나?"
   
   "물론이고 말굽쇼."
   
   점소이가 무현을향해 고개를 숙이더니 창가쪽에있는 자리를 안
   내했다. 그리고 자리에 앉자마자 소소가 재빠르게 종업원을향해 
   주문했다. 
   
   "만두하고 소면을 한접시씩 주세요."
   
   "알겠습니다."
   
   주문을받은 점소이가 주방쪽을향해 쪼르르 달려갔다. 
   거의 한달동안 지내다보니 소소는 무현의 습성을 어느정도 알아
   차렸다. 무현은 처음에 중국의 전통음식들이 입에맞지 않았다. 
   그나마 익숙한것은 만두뿐이였다. 중국의 전통만두는 무현
   이 한국에서 먹어본것에비해 몇배나 크지만 별로 상관은 없었
   다. 
   
   "그런데 오빠."
   
   "응?"
   
   창가를 바라보던 무현을향해 소소가 나직하게 불렀다. 
   동시에 소소의 활달하던 얼굴에 조금 우울한빛이 떠올랐다. 
   
   "무슨 일인데...?"
   
   "할아버지가 그랬어요. 오빠는 보통의 사람과는 다른 삶을 살아
   가는 분이라고..."
   
   "유노인께서?"
   
   "예. 그리고 언젠가는 이곳을 떠나게 될거라고... 원래 오빠같은 
   사람은 한자리에 오랬동안 있지를 못한다고."
   
   소소의 얼굴에 슬픈빛이 떠올랐다. 
   그녀는 무현에대해 마음속으로 좋아하는 감정이 있었다. 보통의 
   사내들에비해 희고 깨끗한 얼굴에 말하는것과 행동하는게 웬지 
   달라보였다. 
   
   그건 어디까지나 무현이 현대인의 습관대로 행동하는것일 뿐인
   데도... 소소에게는 무현의 행동과 말이 알수없는 신비감을 풍겼
   다. 거기다 소소가 보기에도 무현의 얼굴은 상당히 괜찮아 보였
   다.
   
   그랬기에 소소는 할아버지인 유충헌에게 무현을 좋아한다고 말
   했고 이곳에서 같이 살 방법이 없느냐고 물었다. 하지만 유충헌
   의 대답은 너무나도 간결했다. 그것은 절대로 안된다는 것이였
   다. 
   
   비록 약초를팔아 살아가는 유충헌이였지만 그는 나름대로 사람
   을 보는 눈이있었다. 먼저 무현이 무림인이라는 사실이였다. 
   무현을 처음봤을때 괴상한 복장이였지만 무현의 허리쪽에
   있는 청명검과 등뒤에맨 파천검을 유심히 보았던 것이다. 청명
   검은 한눈에 보기에도 보검같은 화려함을 풍기지만 그에반해, 
   파천검은 칙칙한 흑색에다가 보검과는 거리가 멀었다. 
   
   하지만 유충헌의 눈에 무현이 이처럼 상반된 두개의 검을 동시
   에 갖고있다는건 그가 결코 예사로운 무림인이 아니라는 느낌을 
   주었다. 
   
   뭔가 말못할 사정이나, 사명을띠고 있는게 틀림없다고 판단했고 
   손녀의 고집대로 무현의 사위로 맞이해도 나중에는 떠날것이라
   는 예감이였다. 이런것들로인해 유충헌은 손녀의 간곡한 부탁을 
   들어줄수가 없었다. 
   
   
          ps : 유충헌이란 노인..... 뭔가 과거가 있을듯한 ^^. 






 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [14 회] 
날 짜 2003-06-20
조회수 15367 
추천수 57 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


1권 : 강호로 떨어지다. 

      
   
   "아마도 할아버지의 말이 맞을지도 몰라."
   
   "역시 그렇군요."
   
   무현의 말에 소소가 실망스런 표정으로 고개를 끄덕였다.    
   얼마후 무현이 소소의 기분을 달래듯 머리를 쓰다듬었
   다. 
   
   "하지만, 할아버지의 말이 다 맞는것은 아냐. 나에게있어 지금의 
   너는 너무 어려! 내가있던 곳에서 미성년자와 인연을 맺는건 뭐
   랄까.... 음... 그러니까! 아뭏튼 지금은 안돼! 최소한 몇년은 지난
   뒤에 생각해볼수 있을까?"
   
   "...."
   
   무현이 더듬거리자 소소가 고개를 갸웃했다. 
   정확히 이해할수는 없었지만 무현이 자신을 싫어하는건 아니였
   다. 다만, 뭔가 알수없는 제약때문에 그렇다는 것이였다. 
   
   "그, 그럼 몇년뒤에는 정말로?"
   
   "...."
   
   무현이 마지못해 고개를 끄덕였다. 
   그러자 풀죽어있던 소소의 얼굴이 금새 펴졌다. 
   
   '에휴, 애들 달래기도 힘들구나...'
   
   무현이 한숨을 내쉬었다. 
   얼마후, 점소이가 쟁반을들고 나타났다. 그리고는 탁자위에 소면
   과 만두접시를 올려놓았다. 
   
   "두분이 참 어울리는 한쌍이네요. 부부끼리 약초장사를 하시다
   니..."
   
   "윽..."
   
   무현이 점소이를 째려보았다. 
   그리고 소소는 재밌다는듯 미소를 지어댔다. 
   
   "맛은 괜찮은데..."
   
   "제가 그랬잖아요. 마을에서는 이집 음식이 최고라니까요."
   
   소소가 칭찬을 아끼지 않았다.  
   그럴즈음, 휘장이 걷히면서 두명의 사내가 식당안으로 들어섰다. 
   한명은 길쭉한 얼굴에 세모꼴의 눈을하고 있었고, 또다른 한명
   은 보통사람보다 머리하나는 더큰 체격이였다. 둘다 무림인인듯 
   허리와 등뒤에 무기들을 휴대한 모습이였다. 
   
   "어서옵..."
   
   점소이가 달려가다 두사람을 보더니 얼굴이 굳어졌다. 
   그러자 길쭉한 얼굴의 사내가 점소이를 노려보며 외쳤다. 
   
   "왜그래? 우리들이 못올곳을 왔나?"
   
   "저, 그, 그게 아니라..."
   
   점소이가 두려움에떨며 말을못하자 옆에있던 덩치가 난폭하게 
   주먹을 휘둘렀다. 
   
   "이놈이? 감히 손님을 이따위로 맞이해?"
   
   퍽!
   
   "끄악!"
   
   힘없는 점소이가 얼굴에 주먹을맞고 나뒹굴었다. 
   그러자 안에서 주방장과 주인이 달려나왔다. 
   
   "손님, 무, 무슨일이?"
   
   하지만 그들도 앞에 버티고선 두명을보자 얼굴이 새파랗게 질렸
   다. 얼마후 주인장이 침착함을 되찾으며 말했다. 
   
   "어르신... 저녀석이 뭘 제대로 모르고 실례를했나 봅니다. 부디 
   용서를..."
   
   "흥! 주인이 그렇게 말하니... 오늘은 봐주지!"
   
   그러면서 두사람은 주인을따라 자리를 안내받았다. 
   그들이 앉은곳은 무현과 소소가있는 창가쪽이였고 두사람의 맞
   은편이였다. 그러자 주변에있던 손님들이 슬슬 자리를 피하면서 
   일어났고 서둘러 음식값을 계산하더니 밖으로 나가기 시작했다. 
   이윽고 소소가 무현을향해 작게 말했다. 
   
   "오빠! 저희도 일어나요."
   
   "왜? 이제 겨우 입을 댔을뿐인데... 만두고 남았도, 넌 소면을 두
   젖가락밖에 못먹었잖아."
   
   "그래도 괜찮아요. 하지만 저기있는 두사람한테 걸리면 큰일나
   요. 이부근에서 악당으로 소문난 녀석들이예요. 광검쌍귀라고 웬
   만한 사람들은 그냥 무서워서 피해요."
   
   "훗! 광검쌍귀? 내가 보기엔 그냥 광견(미친개)쌍귀같은데..."
   
   무현이 피식웃으며 접시위에놓인 만두에 젓가락을 뻗었다. 
   
   "자자, 너도 신경쓰지말고 먹어!"
   
   무현이 빙긋이 웃으며 말했지만, 소소의 얼굴은 불안감에 
   들떠 제대로 먹지를 못했다. 그사이 의기양양하던 광검쌍귀중 
   한명이 무현을 노려보았다. 
   
   근처에있던 대부분이 자신들을 두려워해 자리를 뜨거
   나, 다른곳으로 옮겼는데 바로 코앞에있는 두명이 끈질기게 버
   티고 있는것이다. 이윽고 광검쌍귀중 한명이 큰소리로 말했다. 
   길쭉한 얼굴을가진 여병천이였다. 
   
   "이보게 아우!"
   
   "예! 말씀하십시오. 형님."
   
   "이곳에 죽을려고 환장한 두년놈이 있는거 같은데... 어떻게 생
   각하나?"
   
   여병천은 뒤쪽에있는 무현이 들으라는듯 큰소리로 떠들어대기 
   시작했다. 그러자 동생인 여삼이 맞장구를 쳐댔다. 
   
   "그럼, 계집년은 잡아다가 실컷 갖고논뒤에 사창가에 팔아버리
   고...계집애처럼 생긴 사내녀석은 아예 팔다리를 잘라버릴까요?"
   
   "흐흐흐... 그것도 좋겠지."
   
   아예 죽이 척척맞는 형제였다. 
   그러자 소소가 불안에떨며 무현을향해 재촉했다. 
   
   "오, 오빠! 그냥가요. 전 괜찮아요."
   
   하지만 무현의 기분은 완전히 바닥까지 내려간 상태였다. 
   더구나 자신이 여동생처럼 여기는 소소를향해 욕을해대는건 절
   대로 참을수 없었다. 
   
   "소소야! 내가 있던곳에서는 밥먹는데 똥개가와서 짖어대면 어
   떻게하는지 알아?"
   
   "저, 그건..."
   
   소소가 말을못해 더듬거리자 무현이 빙긋이 웃으며 설명했다.  
   
   "보통은 그냥 음식찌거기를 던져 곱게 돌려보내거나, 그래도 말
   을 안듣고 짖어댈때는 발로 걷어차버리지. 하지만 이건 얌전한
   축에 속하지! 진짜로 성질나면 똥개들한테는 그날이 제삿날이고 
   복날이 되거든..."
   
   "후훗..."
   
   무현의 말을듣자 소소가 소리죽여 웃었다. 
   하지만 뒤쪽에있던 광검쌍귀의 얼굴은 순식간에 붉어졌다. 아무
   리 둔한 놈이라도 무현의 말속에 숨겨진뜻을 이해하는건 어렵지 
   않았다. 
   
   "이, 이놈이 죽을려고..."
   
   두녀석이 자리에서 일어나더니 무현이 있는 쪽으로 다가
   왔다. 
   
   "똥개들이 아무래도 나한테 볼일이 있는것 같다. 넌 잠시 저쪽
   에 가있어라."
   
   "하, 하지만... 알겠어요."
   
   한동안 망설이던 소소가 무현의 표정을보더니 자리에서 일어나 
   멀찍히 떨어진 주방쪽으로 향했다. 그러자 무현은 팔짱을낀채 
   옆에있는 두명을 올려보았다. 
   
   "뭐냐? 변견들? 음식찌꺼기라도 줏어먹으러 왔나?"
   
   "크흐흐흣! 간이 배밖에 나온놈이군."
   
   "가끔 그런소릴 듣지. 하지만 똥개들한테까지 그런소리를 들을
   줄은 몰랐군."
   
   "이녀석!"
   
   쾅!
   
   동생인 여삼이 주먹으로 탁자를 내리쳤다. 
   그러자 식탁이 반으로 쪼개지며 위에있는 만두와 접시들이 와르
   르 쏟아져 내렸다. 그사이 무현은 재빠르게 다리를 튕구었고 의
   자에 앉은채 뒤로 물러났다. 
   
   "하마터면 옷을 버릴뻔했군. 소중한 사람이 준것인데... 네놈들때
   문에 더렵혀져서야 안돼지."
   
   무현이 여삼을향해 손가락을 까닥거리며 말했다. 
   하지만 두녀석의 분노는 머리끝까지 치솟아 올랐다. 만약에 조
   금이라도 생각이 있는 상대라면 조금전 무현의 행동이 예사롭지 
   않다는걸 직감할수 있었다. 
   
   의자에 앉은채 뒤로 튕겨나가는건 상당한 내공이 뒷받침되야 가
   능하기 때문이다. 하지만 귀검쌍귀는 그정도의 머리는 못되었다. 
   두녀석은 무현이 자신들의 공격을 피했다는것에 분노를 느낄 뿐
   이였다. 
   
   "이놈! 가만두지 않겠다."
   
   탁자를 부셔버린 여삼이 괴성을 지르며 달려들었다. 
   순간 무현이 자리에서 일어나더니 손을들었다.
   
   "어이, 덩치!"
   
   "뭐, 뭐냐?"
   
   무현의 갑작스런 행동에 여삼이 멈칫거렸다. 
   
   "네놈들을 상대로 식당의 기물을 부술생각은 조금도 없어.  
   나랑 싸우고 싶으면 밖으로 나오라구! 원래, 똥개들은 찍한 곳
   에서 패는게 정석이니까..."
   
   그런다음 무현이 몸을돌려 식당밖으로 향했다. 
   소소와 이곳 주인을 생각해서 식당안에서 싸워봐야 좋을것도 없
   기 때문이다. 얼마후, 두녀석은 멍한 표정이더니 무현의 등뒤를
   향해 욕을해댔다.      
   
   "오냐! 이놈, 아예 공개적으로 박살나고 싶다 이거지? 좋아! 그
   렇게 해주지."
   
   
   

   
   "느려터진 놈들이군."
   
   무현이 혼잣말로 중얼거렸다. 
   그러자 식당의 휘장을 신경질적으로 휘저으며 광검쌍귀가 걸어
   나왔다. 두녀석의 얼굴이 시뻘개져 있었고 분노로 식식거렸다. 
   그에반해 무현의 얼굴은 한결 여유로웠다. 
   
   "어이, 네놈들 보험을 들어뒀냐? 사망보험 같은거 말야..."
   
   "이놈이 죽을때가 다되니 헛소리를..."
   
   "안들었어? 안됐네... 그거라도 들어둬야 장례식을 그럴듯하게 치
   를텐데..."
   
   무현이 여유롭게 웃어대자 두녀석은 아예 이성을 상실할 지경이 
   되었다. 그리고 성질급한 여삼이 등뒤에있는 도끼를 빼들고 돌
   진했다. 
   
   "네놈에게 본좌의 비전절기인 쌍부광풍을 보여주겠다."
   
   "훗! 개나소나 본좌란 말을 쓰는군."
   
   "크와아아앗!"
   
   여삼이 괴성을 지르며 공격해왔다. 
   녀석은 양손에쥔 두개의 거대한 도끼를 풍차처럼 돌리기 시작했
   다. 도끼하나의 무게만도 백근이 넘을정도였다.   
   
   

   
        ps : 오늘도 올라갑니다 ^^. 
        
        ps : 원래 중국에서는 여자들을 일찍 결혼시키는 조혼 풍습이   
             있는데, 아무래도 현대인인 무현이 당장에 적응하기는 
               힘들겠죠. ^^





 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [15 회] 
날 짜 2003-06-20
조회수 15427 
추천수 52 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


1권 : 강호로 떨어지다. 


     
   
   쾅!
   
   쌍도끼가 지면을 후벼파며 박혀들었다.    
   흙먼지가 허공으로 피어오르며 한동안 눈앞이 안보였다. 
   
   "흐흐! 이정도면 녀석도 피곤죽이 되어 있겠지?"
   
   여삼이 비릿하게 웃었다. 
   하지만 흙먼지가 걷히자 그곳에는 아무도 없었다. 순간 여삼의 
   뒤쪽에서 싸늘한 음성이 들려왔다.
   
   "뭐냐? 똥돼지! 그것도 도끼라고 휘두르냐?"
   
   "어느새?"
   
   여삼이 놀라며 고개를 돌렸다. 
   자신의 등뒤쪽에 무현이 여유있게 웃으며 서있었다. 무현은 여
   삼이 쌍부광풍을 펼치며 돌진한순간 재빠르게 보법을 이동시켰
   다. 추풍에게 머리통을 맞아가며 배운 영환보법이였다. 
   
   실전에서 영환보법은 위력은 실로 뛰어났다. 여삼은 무현이 어
   떻게 피했는지 알수없었다. 
   
   "이놈이!"
   
   여삼이 분노를 뿜으며 쌍도끼를 옆으로 돌렸다. 
   무현의 허리를 정확하게 노린 공격이였다. 순간 무현의 상체가 
   뒤쪽으로 홱 젖혀지며 지면에 닿을듯이 내려갔다. 여삼의 쌍도
   끼가 허공을 가르자 무현은 튕기듯이 올라왔다.
   
   "헉! 이럴수가?" 
   
   여삼의 눈동자가 경악으로 치떠졌다. 
   보통사람으로서 저정도의 신법을 발휘하는건 생각지도 못할 일
   이다. 무현은 튕겨오르는 속도를 그대로 이용해 여삼의 복부를
   향해 주먹을 꽃았다. 
   
   "철격타!"
   
   펑!
   
   "크아악!"
   
   여삼의 복부에서 굉음이 터지며 튕겨나갔다. 
   무게만도 100키로가 넘는 거구가 1장가까이나 밀려나간 것이다. 
   무현이 오른손에 내공을 주입해 공격했기 때문에 여삼은 내장이 
   한순간에 뒤틀리는듯한 고통을 느꼈다. 
   
   "아우! 괜찮느냐?"
   
   동생이 당하자 여병천이 달려왔다. 
   
   "네놈이 감히? 나의 동생을?"
   
   "어이, 어이, 쓸데없는 소리말고 동생이나 데리고 꺼져. 안그러
   면 더 험한 꼴을 당할지도 몰라."
   
   무현이 손가락을 까닥거렸다. 
   하지만 여병천은 분노가 극에 달했기에 포기할줄 몰랐다. 
   
   창!
   
   여병천이 허리에찬 대도를 뽑아들었다. 
   
   "네놈을 갈기갈기 찢어놓고 말테다."
   
   "형님! 저도 돕겠습니다."
   
   여삼이 비틀거리며 거구를 일으켰다. 
   덩치가 있다보니 무현의 철격타를 그런대로 막아낸 것이다. 
   
   "훗! 형제는 용감했다 인가?"
   
   "크흐흣! 네놈이 우리들 광검쌍귀를향해 도전한 것부터가 실수
   였다."
   
   "하지만 내가보기엔 형제는 띠방했다! 뭐 이런걸로 바꿔야할거 
   같은데 말야."
   
   "이자식이!"
   
   여병천이 고함을 지르며 돌진했다. 
   뒤쪽으로 동생녀석이 협공을 시작했다. 여병천이 휘두르는 대도
   에서 강렬한 파공음이 쉴새없이 흘러나왔다. 이렇게되자 무현도 
   더이상은 상대를 봐줄수가 없었다. 
   
   "그럼 후회하지 말아! 난 나를향해 검을들이댄 녀석들을 살려줄
   정도로 착하지 않거든. 거기다 너희들은 사람들한테 나쁜놈들로 
   낙인찍혔다며?"
   
   "크흐흣! 어디서 헛소리를? 죽어봐랏!"
   
   "그럼 네놈들이 죽어도 정당방위 성립이군."
   
   "주절대지 마랏!"
   
   여병천의 대도가 무현의 목을노리고 위에서부터 내려왔다. 
   그러자 무현은 재빠르게 보법을 옮기며 두세걸음 후퇴했다. 무
   현이 청명검을 뽑아들었다. 검집에서 날렵한 금속음이 울리며 
   시퍼런 검날이 햇볕에 반짝였다. 
   
   "이곳에서는 처음으로 뽑아보는 셈인가?"
   
   "어줍잖은 검으로 우리에게 대항하다니... 아예 부셔주지!"
   
   여삼이 도끼를 휘두르며 측면에서 돌진했다. 
   무현은 청명검을 좌측으로 휘두르며 추풍에게 배운 은성검법을 
   펼쳤다.  
   
   피리릿!
   
   청명검이 부드럽게 움직이며 여삼의 도끼날을 옆으로 튕겨냈다. 
   정면으로 부딪치지않고 측면으로 격돌했고 상대방의 힘을 자연
   스럽게 밀어내는 고도의 검술이였다. 
   
   "이럴수가?"
   
   여삼은 도끼날이 허무하게 빗나가자 놀랐다. 
   그사이로 무현의 청명검이 맹렬하게 파고들었다. 
   
   "무슨 초식으로 할까? 좋아! 삼겹살 다지기!"
   
   피피피피핏!
   
   청명검이 허공에서 십여개의 잔영을 남기면서 상대의 온몸을 훑
   고 지나갔다.
   
   "크아앗!"
   
   여삼의 입에서 처절한 비명이 흘러나왔다. 
   녀석의 온몸에는 순식간에 십여개의 검상이 생겼고 핏줄기가 솟
   구쳤다. 
   
   "내생전 저렇게 빠르고 날렵한 검법은..."
   
   "아! 본적이 없다고? 그거야 네놈이 멍청하니까 그런거지!"
   
   "이놈! 감히 본좌를 놀리느냐?"
   
   "아까도 말했지? 쓸데없이 그딴소리 하지말라고? 괜히 열받으니
   까!"
   
   "죽어랏!"
   
   동생이 비틀거리자 여병천이 괴성을 지르며 달려들었다. 
   육중한 대도를 십자로 그었고 무현의 상체를 노렸다. 
   정면으로 뻗어오는 대도를보자 무현은 보법을 옆으로 살짝옮겼
   다. 영환보법은 상대방의 움직임에 자신을 맞추는 특이한 무공
   이였다. 
   
   따라서 상대방이 강력하게 공격하면 옆으로 비껴나거나 살짝 후
   퇴한다. 
   
   그리고 상대방이 물러나면 또다시 공격하는 고도의 술법이였다. 
   무현의 가슴을 찔렀던 대도가 옆으로 비껴갔다. 그순간 무현은 
   튕기듯이 정면으로 돌진했다. 
   
   "크윽!"
   
   청명검이 여병천의 가슴을 파고들며 관통해버렸다. 
   그순간 온몸에 피를흘리던 여삼이 무현의 뒤에서 기습을 가해왔
   다. 
   
   "크아아아앗!"
   
   여삼이 도끼를 십자로 그으며 무현을 덮쳤다. 
   무현은 상대방의 몸체를 재빠르게 돌리며 뒤쪽으로 이동했고 청
   명검을 뽑은다음 공중으로 솟구쳤다. 
   
   파파팟!
   
   허공에서 계단을 밟듯이 두세번 튕군다음 여삼의 위쪽을향해 수
   직으로 내려왔다. 
   
   "이놈! 결판을 내주겠다."
   
   "질긴놈! 아직까지도 살아있었냐?"
   
   창! 챙!
   
   청명검과 두개의 쌍도끼가 허공에서 불꽃을 튀었다. 
   무현이 빠른속도로 지면을향해 착지했다. 
   
   "컥!"
   
   여삼의 입에서 핏줄기가 솟구치며 뒤로 넘어갔다. 
   청명검은 여삼이 휘두르는 쌍도끼의 방어를뚫고 날렵하게 파고
   들어 상대의 목을 반이나 잘라버린 것이다. 
   
   쿵! 털썩...
   
   여삼의 거대한 몸체가 뒤로 넘어가자 흙먼지가 피어올랐다. 
   
   "오, 오빠! 괜찮아요?"
   
   검투가 끝나자 소소가 걱정스럽게 달려왔다. 
   얼마나 긴장했는지 입술을 깨물었고 눈물까지 글썽이는 모습이
   였다. 
   
   "다친데는?"
   
   "아. 괜찮아."
   
   무현이 소소를향해 빙긋이 웃었다. 
   
   "그나저나 이놈들을 어떻게하나?"
   
   "나, 나리! 고맙습니다."
   
   두사람을향해 중년사내가 달려왔다. 
   조금전 광검쌍귀에게 협박받았던 객점의 주인이였다. 주인은 무
   현을향해 눈물을 쏟으며 감사했다. 
   그만큼 이일대에서 광검쌍귀가 저지른 악행은 상당했던 것이다. 
   주인은 시체로변한 녀석들을 보더니 무현에게 재촉했다. 
   
   "그것보다 대협께서는 부인과함께 가시는게 좋을거 같습니다. 
   이곳은 저희에게 맡겨주시고. 혹시라도 관원들이 와서 이유를 
   물으면 무림인들끼리의 검투였다고하면 충분히 해결됩니다."
   
   "흠, 그게 낫겠군."
   
   무현이 고개를 끄덕였다. 
   지금은 소소도 있었기에 관아의 병사들이 와서 이것저것 캐물으
   면 귀찮아진다. 
   
   "대협으로인해 저희들은 한시름 놓을거 같습니다. 저놈들이 얼
   마나 악랄했는지..."
   
   "알겠소. 그럼 뒤를 부탁하리다."
   
   무현과 소소는 주인을향해 인사한다음 서둘러 발걸음을 옮겼다.  
   뒤쪽에서 주인이 종업원들을향해 외치는 소리가 들렸다. 
   
   "애들아! 뭐하냐? 저 쓰레기 놈들을 어서 치워야지!"
   
   "알겠습니다. 어르신!"
   
   종업원들의 목소리에도 활기가 넘쳤다. 
   
   "정말로 인복없는 녀석들이였네. 죽어도 불쌍하다고하는 사람이 
   하나도 없다니. 그러길래 평소에 잘했으면..."
   
   "아뭏튼 빨리가요. 무현오빠! 전 혹시라도 오빠가 다치거나 죽기
   라도 하면 어쩌나하고..."
   
   "죽다니! 무슨소릴? 걱정마! 하늘이 무너져도 살아날테니까."
   
   "후훗! 그말 정말이죠? 약속하는 거예요."
   
   "응"
   
   무현이 고개를 끄덕였다. 
   두사람은 객점에서 멀어지기위해 걸음을 서둘렀다. 
   
   "그나저나 점심을 못먹어서 어쩌지?"
   
   "괜찮아요. 집에가서 먹으면돼죠. 제가 오빠를위해 맛있는거 해
   드릴게요."
   
   "웬지 기대되는데..."
   
   무현이 대답하자 소소가 슬그머니 팔짱을 끼었다. 
   소소는 무현이 더욱더 좋아졌다. 생긴것도 보통사람과는 다르게 
   호감이갔고 검술도 상상을 초월할 정도로 뛰어났다. 
   그리고 말하는것과 행동이 평범한 남자들과는 웬지 모르게 달랐
   다. 알수없는 매력이 소소의 마음을 설레게 만들었다. 
   
   "얼래? 너무 붙는거아냐?"
   
   "아앙~ 너무해요~ 겨우 팔짱만 끼는건데."
   
   소소가 무현의 팔을 살짝 꼬집었다.
   
   "윽! 못말리겠군." 
   
   "이보게! 젊은이..."
   
   뒤쪽에서 갑자기 불러대는 소리가 들리자 무현과 소소가 화들짝 
   놀라면서 떨어졌다. 뒤를 돌아본결과, 한명의 중년사내가 두사람
   을향해 달려오고 있었다. 
   옷차림은 평인들과 비슷했지만 허리에는 장검을 차고있었다. 이
   쪽을향해 다가오는 발걸음이 의외로 경쾌하고 가벼웠다. 
   
   
   
   

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [16 회] 
날 짜 2003-06-20
조회수 15122 
추천수 54 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


1권 : 강호로 떨어지다. 

   
   
   
   '제법, 경공술을 익힌 자군.'
   
   무현이 나직하게 중얼거렸다.    
   그사이 중년사내는 둘앞에 다가왔고 가뿐숨을 내쉬었다. 
   
   "먼거리도 아닌데... 꽤나 지친듯한 모습이군요."
   
   "그런가? 요즘들어 건강이 좀 안좋다보니 말일세..."
   
   중년사내가 머쓱거리며 대답했다. 
   하지만 표정과는달리 날카로운 눈빛을 보였고 속으로 감탄했다. 
   조금전 무현의 말속에 숨은뜻을 알아차렸기 때문이다. 
   
   중년사내는 무현의 앞에서 일부러 지친표정을 해보였지만 무현
   은 속아주지 않았다. 사내는 자신의 속임수가 들통나자 어색한 
   웃음으로 무마했다. 
   
   "무슨 일입니까?"
   
   무현이 심드렁하게 묻자 중년사내가 손바닥을 부딪치며 외쳤다.
   
   "아차! 이런 내가 중요한걸 잊었군. 어쨌든 자네솜씨 대단하더
   군."
   
   "솜씨라면?"
   
   "모르나? 조금전 객점에서 자네가 광검쌍귀를 쓰러뜨린거 말일
   세."
   
   "그거야 녀석들이 시비를 거니까... 죽인것은 좀 미안하지만..."
   
   "아닐세, 그놈들은 죽어도 싼 놈들이지. 지금까지 얼마나 많은 
   악행을 저질렀는지 모른다네."
   
   중년사내의 얼굴에는 아예 잘됐다는 표정이였다. 
   무현은 사내의말에 조금씩 장단을 맞춰주면서 냉랭하게 물었다. 
   
   "그런데 무엇때문에 이렇게 찾아온 겁니까?"
   
   "아! 그건 말일세. 보아하니 약초장수인거 같은데..."
   
   사내가 무현과 옆에있는 소소를 바라보았다. 
   
   "잘 어울리는 한쌍이군요. 그런데 옆의 여자분은? 아! 부인되시
   는가 보군요. 좋겠습니다. 이처럼 든든한 바깥분을 두셔서..."
   
   "예? 아, 저 그게..."
   
   소소가 당황하며 말했고 얼굴이 수줍음으로 발개졌다. 
   그것이 중년사내에게는 무현과 소소가 부부라는 확신을 주었다. 
   
   "부끄러워 하실거 없습니다. 원래 다 그런거지요."
   
   중년사내의 능글능글한 화법에 무현은 황당한 얼굴이 되었다. 
   그리고는 고개를돌려 소소를 바라보았다. 소소는 얼굴이 홍당무
   처럼 발개졌지만 입가에는 미소를 지어댔다. 
   
   '윽! 그, 그렇게 좋냐?'
   
   고개를 잘래잘래 젖던 무현은 사내쪽으로 시선을 돌렸다. 
   더이상 이곳에서 쓸데없이 시간을 보낼필요가 없다는 생각이 들
   었다. 
   
   "어쨌든, 고맙수다. 난 그놈들이 얼마나 지독한 악당인지는 몰랐
   으니까. 그럼 기회가되면 다음에..."
   
   무현이 인사를하고 돌아서려는 참이였다. 
   중년사내가 다급하게 외치며 붙잡았다. 
   
   "자네, 그 솜씨를 다른곳에 쓸 생각없나?"
   
   "예? 그다지 뛰어난것도 아닌데..."
   
   무현이 겸손하게 말했지만 사내의 태도는 달랐다. 
   
   "아닐세, 악당이라해도 광검쌍귀는 이일대에서 꽤나 알아주는 
   고수였네. 그런데 자네는 그들을 한놈도 아니고 두놈이나 쓰러
   뜨렸네. 그건 결코 평범한 솜씨가 아니지. 거기다 자네가 사용한 
   무공들도 상당히 생소하면서도 위력이 있더군."
   
   "도대체 목적이 뭡니까?"
   
   무현이 따지듯이 말했다. 
   
   "아아! 그렇게 화내지 말게. 난 지금 사람을 찾고있다네. 그것도 
   자네처럼 뛰어난 검술을가진 사람을 말일세."
   
   "하지만 난 일개 약초장수일 뿐인데..."
   
   "지금이야 그렇지. 어떤가? 마을마다 돌아다니며 약초를 팔아봐
   야 얼마나 벌겠나? 그러지말고 좀더 큰 돈벌이를 해보고 싶지않
   나?"
   
   "돈벌이?"
   
   "그래! 거기다 저렇게 예쁜부인에게 언제까지 약초장수를 시킬
   것도 아니잖은가?"
   
   이제는 소소가 무현의 아내로 완벽하게 변해버렸다. 
   원래 이쪽지방에서는 조혼풍습이 있다보니 소소같은 나이때에 
   결혼하는 소녀들도 가끔씩 있었다. 무현의 표정은 황당함으로 
   일그러졌다.
   
   '윽! 드디어 내가 원조교제에까지 들어가 버렸군. 아니, 원조 결
   혼인가?'
   
   무현을 더 황당하게 하는건 소소의 태도였다. 
   여동생이나 친척이라고 딱부러지게 말하면 될것인데도 계속 수
   줍게 웃으며 무현을 쳐다보는 눈치였다. 
   
   눈빛은 아내가 지아비를 섬기는듯한 모습까지... 
   무현은 중년사내를 바라보며 짧게 대답했다. 
   
   "좋습니다. 그런데 무슨일이죠? 만약에 괴상한 일이라면 사양입
   니다."
   
   "그건 아닐세."
   
   중년사내가 품속에서 한개의 명패를 꺼낸다음 무현에게 내밀었
   다. 네마리의 말이끄는 은빛마차가 그려져있고 주위를 두개의 
   쌍검이 교차되어있는 문양이였다. 
   
   "뭡니까?"
   
   무현이 고개를 갸웃하자 옆에있던 소소가 외쳤다. 
   
   "무가가, 이건 표국의 명패예요."
   
   '가가'란 말은 아내가 남편을 부를때쓰는 애정어린 호칭이였다. 
   이것을통해 사내는 무현과 소소가 부부사이라는걸 더욱더 확신
   하게 되었다. 
   
   "역시 뛰어난 미모에 지혜까지 겸비한 부인이군요."
   
   "후훗! 과찮이예요."
   
   소소가 중년사내를향해 수줍게 웃었다. 
   
   '아예 죽이 척척 맞는군'
   
   무현이 명패를 내려보며 중얼거렸다. 
   
   "그나저나 표국이라..."
   
   "난 장기철이라고 하네. 운풍표국에서 표두로써 일하고 있지."
   
   사내가 자신의 신분을 말했다. 
   무현도 추풍을통해 무림과 중원에대해 이런저런 견문을 쌓았다. 
   그리고 사부를통해 표국에대해 들은적도 있었다. 표국은 무림이
   나 중원에서 중요한 물건을 대신 운반해주거나 경호하는 역활을 
   맞고 있었다. 
   
   표국에서 취급하는 물건들은 비단이나, 황금, 또는 중요한 약재
   들같이 고가품을 대상으로 하였다. 그곳에서 일하는 무사들 대
   부분 을 표사라고 부르고, 표두는 수많은 표사들을 거느리는 지
   휘자중에 한명이였다. 
   
   "그러셨군요."
   
   무현이 이해한듯 고개를 끄덕였다. 
   조금전에 경공술을 펼치듯 날렵하게 달려온것도 충분히 납득할
   수 있었다. 그뒤에 괜히 숨찬것처럼 속임수를 쓴것은 무현을 떠
   보기위한 오버액션이였지만... 
   
   "이번에 우리 표국에서는 중요한 물건을 운반하고 있지. 그런데 
   표사중에 한명이 급작스런 병으로 죽고말았네. 그래서 부족한 
   인원을 채우기위해 다니던중에 자네의 검솜씨를 보게 되었지. 
   어떤가? 한번 일해보지 않겠나?"
   
   "글쎄..."
   
   무현이 망설이는 표정이자 장표두가 닥달했다. 
   
   "보수라면 걱정말게. 자네라면 충분히 상급이고 금전도 넉넉할
   걸세... 정식적인 절차는 표국에 도착하면 충분하고.... 어떤가?"

   "상급이라면 어느정도요?"
   
   "자네라면 아무리 못해도 은화 50냥은 거뜬하겠지."
   
   "어맛! 은화 50냥?"
   
   소소가 놀란듯이 외쳤다.   
   무현도 은화 50냥이 평민들에게 얼마나 큰 액수인지를 충분히 
   알고 있었다. 
   
   "흐음 50냥이라..."
   
   "무가가, 전 이대로도 좋아요. 그냥..."
   
   처음에는 상당한 액수에 놀랐던 소소가 무현의 팔을 잡아당기며 
   애원했다. 지금의 소소에게는 은화 50냥 같은건 별로 필요도 없
   었다. 
   
   자신이 좋아하는 무현만 옆에있으면 그만이였다. 
   무현과함께 마을을 돌아다니며 약초장사를 하는것이 더 행복했
   기 때문이다. 
   
   하지만 무현은 유노인과 소소에게 신세를 지고 있다보니 마음속
   으로 미안했던 것이다. 무현이 결심을 굳힌듯 말했다.
   
   "좋습니다."
   
   "오! 그런가? 잘 생각했네. 자네의 솜씨를 이런 촌락에서 썩힌다
   는건 말이안되지."
   
   "대신 조건이 있습니다."
   
   "뭔가?"
   
   무현의 말에 장표두가 고개를 갸웃했다. 
   
   "당신이 약속한 은화50냥을 지금 이곳에서 줄수있습니까?"
   
   "선금이란 말이군?"
   
   "대신 받은만큼은 책임지고 일해주겠소."
   
   "좋아! 그정도 쯤이야. 마침 표국에서 출발할때 비상금으로 가져
   온 돈이 있으니..."
   
   장표두가 주머니에서 은화를 꺼내더니 무현에게 건네었다. 
   묵직한 중량감이 느껴졌고 50냥의 가치는 충분히 되어보였다.  
   
   "이건 자네를믿고 맡기는거네. 자네가 이것만받고 그냥 도망간
   대도 할말은 없지만... 지금까지 운풍표국을 상대로 그런짓을 하
   는 사람은 없었다네."
   
   장표두의 말에는 무현을 신뢰한다는 뜻과함께 은근한 협박이 들
   어 있었다. 
   
   "충분히 알만합니다."
   
   무현이 싱긋이 웃으며 대답했다. 
   장표두는 실력을 최대한으로 감추고 있었지만 무현은 그의 무공
   이 상당한 수준이라는걸 느끼고 있었다. 그런 무인앞에서 보통
   사람이 쓸데없는 수작을 부려봐야 괜히 죽음만 앞당길 뿐이다. 
   
   "우리는 이곳에서 내일까지 머물 생각이네. 풍림객잔에서 나를 
   찾으면 되네. 그럼 내일보세!"
   
   장표두가 무현을향해 손을 흔든다음 뒤쪽으로 사라져갔다. 
   장표두의 뒷모습을 바라보던 무현은 훌쩍거리는 소리를 들었다. 
   
   "소소, 왜그래?"
   
   "히잉~ 너무해요. 어떻게 저한테 상의도 안하고 그렇게 마음대
   로 결정해요?"
   
   소소가 눈물을 글썽이며 무현을 째려보았다. 
   
   "하지만 내가 너와 유노인한테 신세진것을 갚는건 이것밖에 없
   는걸..."
   
   "와앙~ 그래도 싫단 말예욧! 바보! 멍청이! 표국일 하다가 잘못
   해서 죽는사람이 얼마나 많은데... 흑흑!"
   
   "걱정마. 꼭 그런것만도 아니니까..."
   
   무현이 소소를 달래기위해 노력했지만 소용이 없었다. 
   집으로 돌아가는 길 내내 소소는 토라져 있었고 무현은 그런 소
   소의 기분을 풀어보려고 별의별 노력을 다했다. 하지만 그때마
   다 무현에게 돌아오는 소소의 투정은 여전했다. 
   
   "바보! 멍청이! 표사일하다가 서역사막에서 시체가되어도, 산적
   들한테 죽어도 소소는 절대 울어주지 않을거야."
   
   "윽! 너 그거 정말이냐?"
   
   "몰라..."
    
   
   
   

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [17 회] 
날 짜 2003-06-20
조회수 14841 
추천수 72 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


1권 : 강호로 떨어지다. 



   
   "이제부터 떠날려는 건가?"
   
   "예! 그동안 보살펴 주신건 잊지 않겠습니다."
   
   "무슨 소린가? 나야말로 자네로인해 한동안 즐거웠다네."
   
   유노인이 무현을향해 손을 내저었다.    
   무현은 시선을 집안으로 돌렸다. 소소가 샐쭉한 얼굴을한채 방
   안에서 얼굴만 빼꼼히 내밀고 있었다. 그러다 시선이 마주치자 
   고개를 홱 돌렸다. 아직까지도 화가나 있었던 것이다. 
   
   "후훗! 녀석..."
   
   무현이 피식웃었다. 
   어젯밤에 소소를 간신히 달래면서 집에 도착한 무현은 유노인에
   게 자신이 떠날때가 되었다는걸 알렸다. 그리고 낮에 장표두에
   게 받은 은화 50냥을 모두 내놓았다. 
   
   유노인은 무현이 이런 거금을 내놓자 무척이나 놀랐다. 
   처음에는 한사코 거부하던 유노인도 간곡한 요청을 끝까지 거부
   할수 없었다. 그런다음 유노인은 무현에게 감사를 표시하며 벽
   장깊숙한 곳에서 뭔가를 꺼내었다. 
   
   "이건 뭡니까?"
   
   "허허! 별로 큰것은 아닐세. 예전에 돌아가신 나의 선친께서 물
   려주신 것인데... 자네같은 사람한테 필요할거 같아 이렇게 주는
   걸세."
   
   "예?"
   
   무현이 유노인에게 받아든것은 한권의 책이였다. 
   하지만 책에쓰여진 내용은 고사하고 제목조차 읽을수 없었다. 
   다만 책에있는 몇개의 그림중에 사람과 인체의 모습을 나타낸것
   이 있어 의학서적이나 또는 무공서적으로 짐작되었다. 
   
   "나또한 책의 내용을 해석해 볼려고 시도했지만... 전혀 알수가 
   없었네."
   
   "그렇군요."
   
   무현이 고개를 끄덕였다. 
   안에 쓰여진 글자는 한자와 비슷하기도 했고 전혀 다른 글자같
   기도 했다. 그렇지만 한자로 생각하고 읽으면 전혀 뜻이 안되었
   다. 
   
   "난해하군요."
   
   "지금의 나에게는 쓸모가 없으니, 먼 훗날 그것이 자네한테 도
   움이될거같아 주는걸세."
   
   "하지만 이런것을 저한테 주셔도?"
   
   "이제 살아갈날도 얼마남지 않았기에 제대로된 임자를 찾아가는 
   걸지도 모르지."
   
   "어쨌든 고맙습니다."
   
   "아닐세..."
   
   얼마후 무현은 어젯밤의 기억을 되살리며 유노인에게 말했다. 
   
   "혹시라도 제가 노인장께서 주신 책의 비밀을 풀면."
   
   "그때는 나에게도 알려주게나. 혹시 내가죽거든 내 무덤와서라
   도 알려주게나. 가능하겠나?"
   
   "물론입니다."
   
   무현이 확실하게 대답했다. 
   
   "그럼! 전..."
   
   무현이 유노인에게 인사를하며 집을나섰다. 
   그러자 그때까지 시무룩하게 있던 소소가 울음을 터뜨리며 달려
   나왔다. 
   
   "흑흑! 무현오빠. 가지말아요. 저랑 여기서 같이 살아요."
   
   소소가 무현을 붙잡은채 울면서 매달렸다. 
   무현이 난처한 표정이자 유노인이 소소를 달래었다.
   
   "소소야! 무대협은 영영 떠나는것이 아니다. 언젠가는 이곳에 돌
   아올거다."
   
   "정말요?"
   
   "안그런가? 무대협?"
   
   "물론이죠."
   
   무현이 소소를 바라보며 고개를 끄덕였다. 
   웬지 떠날려니 마음이 아팠다. 하지만 어쩔수없다. 이미 장표두
   에게 간다고 약속했고 선금까지 받은상태다. 
   
   얼마후 소소가 간신히 울음을 그쳤고 무현은 발걸음을 옮겼다. 
   소소는 이별이 아쉬운지 문밖까지 따라나오며 무현을 배웅했다. 
   
   '낯선곳에서 처음만난 귀여운 애였는데...' 
   
   무현이 쓸쓸하게 중얼거렸다. 
   
   
   
   
   
   "저기로군..."
   
   무현은 한채의 건물앞에 멈추어섰다. 
   건물의 출입구쪽에 <풍림객잔>이라고 쓰여진 글자가 보였다. 풍
   림객잔은 4층으로된 건물이였고 상당한 크기였다. 입구를통해 
   드나드는 사람들도 꽤 많았다. 
   
   무현은 지나가는 행인에게 풍림객잔을 물었을때에 순식간에 대
   답했던 이유를 알것같았다. 이처럼 큰 객잔이였으니 웬만한 사
   람들은 다 알았던 것이다. 
   
   '나만 모르고 있었군. 하긴, 이곳에서 지낸지도 겨우 1달밖에 안
   되었고 대부분을 소소와함께 근처마을로 약초를 팔러다녔으니...'
   
   선금으로 은화50냥을 받았기에 최소한 돈값은 해줘야겠다는 생
   각이였다. 그리고 표사 일이라면 중원곳곳을 돌아다니는 직업이
   고 무현이 이제부터 시작할려는 계획과도 어느정도 맞아 떨어졌
   다. 
   
   유노인과 소소에대한 신세갚기와 앞으로의 계획등, 이런저런 조
   건들이 맞아 떨어졌기에 무현은 장표두의 제의를 순순히 응낙했
   던 것이다. 
   
   "그럼 들어가볼까?"
   
   심호홉을 한다음 안쪽으로 발걸음을 옮겼다. 
   주방쪽에서 점소이가 달려오며 인사했다. 
   
   "어서옵..."
   
   점소이가 인사하다 멈칫거렸다. 
   그리고는 무현의 모습을 위아래로 훑어보았다.
   
   '뭐야? 이녀석...'
   
   무현이 기분나쁜 표정으로 점소이를 째려보았다. 
   점소이의 얼굴에 나타난 비릿한 웃음. 녀석은 무현의 헐렁하고 
   낡아빠진 흑의를보며 짐짓 말했다. 
   
   "손님 이곳에는 무슨일로? 혹시 묵으실 생각이 있으시다면 좀더 
   싼 객잔을 소개해드릴수도 있는뎁쇼."
   
   점소이의 말을듣자 무현은 상대의 감춰진 속마음을 단번에 알아
   차렸다. 풍림객잔은 크기만큼이나 상당히 호화로웠다. 입구를통
   해 드나다는 손님들도 대부분 비단옷이나 고급스런 복장이였고 
   어떤이들은 시비까지 대동하고 있었다. 
   
   그런곳에 낡아빠진 흑의를입은 무현이 나타났으니 녀석이 고개
   관리 차원에서 재빠르게 브레이크를 건것이다. 
   
   쉽게말해 물관리다! 
   
   무현같은 사람이 풍림객잔에 있으면 객잔의 고급스런 이미지가 
   떨어질지도 모른다는것! 무현이 점소이를 불렀다.  
   
   "이봐..."
   
   "뭐죠? 안그래도 바쁜데..."
   
   이제는 무현을향해 심드렇한 표정이다.  
   그야말로 간이 배밖에 나온 점소이의 행동이였다.   
   
   "네놈이 강남의 나이트클럽 삐끼냐? 손님을 골라가며 받게..."

   무현이있던 한국에서, 강남의 고급 나이트클럽에서는 손님이오   
   면 옷차림이나 타고온 차등을 판단해 아니다 싶으면 처음부터 
   자리없다고 개기는 경우가 많았다. 
   
   그런곳에 티코 끌고가서 주차해달라고 차키 맞기면 당연히 뺀찌
   다. 
   먼 미래의 한국에서나 일어날법한 일이 중원의 풍림객잔에서 벌
   어진 것이다. 
   
   과거나 지금이나 옷차림이나 겉모습으로 사람 판단하는건 똑같
   은 법인가보다. 점소이가 무현의 기분을 생각않고 또다시 주절
   거렸다. 
   
   "이보쇼! 지금 무슨소리 하는겁니까? 에이, 영업방해말고 가쇼."
   
   슬슬 무현의 분노가 폭발하기 시작했다. 
   
   "이녀석이 보자하니까! 과거세상에서는 사고안치고 조용히 지낼
   려고 했는데."
   
   "뭔 소리를? 커억!"
   
   점소이가 헛기침을 삼키며 바둥거렸다. 
   무현의 오른손이 순식간에 뻗어나가며 멱살을 움켜쥐었고 그자
   리에서 들어올렸다. 
   
   호리호리한 체격인데다가 무현의 팔힘이 너무나도 강력했기에 
   점소이의 얼굴이 새파랗게 질려버렸다. 이렇게되자 처음에는 배
   짱좋게 대들던 녀석의 입에서 바른소리가 흘러나왔다. 
   
   "소, 손님! 뭣때문에 화가났는지는 모르지만..."
   
   "뭣때문에? 바로 네놈의 주둥이때문에 그렇다. 뺀질뺀질한 녀
   석!"
   
   무현이 점소이의 주둥이를 한손으로 움켜쥔채 사정없이 비틀었
   다. 
   
   "으아아악!"
   
   점소이의 입에서 처절한 비명이 터져나왔다. 
   
   "소, 손님! 사, 살려만 주시면..."
   
   "살려달라고? 그러길래 후회할짓을 왜하나?"
   
   무현은 녀석의 입술과 코, 귀까지 사정없이 비틀어댄다음 놓아
   주었다. 점소이의 얼굴이 처절한 응징으로인해 시뻘겋게 변했다. 
   녀석이 무현을향해 사정하며 애원했다. 
   
   "대, 대인을 몰라뵙고... 죄송합니다."
   
   "그래? 이제부터 시작인데, 벌써 그렇게 지치면 되냐?"
   
   무현의 입가에 떠오르는 싸늘한 미소. 
   순간 점소이는 죽음같은 공포를 느꼈다. 걸려도 단단히 잘못걸
   린 것이다. 녀석은 무현의 모습을보며 아차 싶었다. 무현의 허리
   춤에 감춰진 장검! 그것이 언듯언듯 비쳤던 것이다. 
   
   무현의 흑의가 펑퍼짐하고 헐렁하기에 허리에찬 검이 외부로 잘 
   드러나지 않았다. 등뒤에맨 파천검은 헝겁과 가죽으로 둘러싼뒤
   에 직접 제작한 상자에 보관중이여서 겉으로는 전혀 검처럼 보
   이지 않았다. 
   
   무현은 당분간 사부의 유품인 파천검을 쓸일이 없기에 이런식으
   로 보관했던 것이다. 
   
   "무, 무림인 이셨군요."
   
   점소이가 겁에질려 주절거렸다. 
   무림인을 잘못건드리다 죽어버린 객잔의 종업원들이 몇몇 있다
   는 소문을 들었기에 녀석의 얼굴은 새파랗게 질렸다. 
   
   "널 죽일까? 아니면 살릴까?"
   
   "사, 살리는게.... 조, 좋지 않을까요?"
   
   "너 완전히 남말하듯 지껄이네."
   
   "그, 그게..."
   
   "좋아, 살려주지."
   
   "고맙습니다."
   
   "하지만 그대신"
   
   "...."
   
   녀석이 불안한 표정을 지어댔다. 
   무현은 옆에있는 의자를 끌어와 앉으며 말했다. 
   
   "살려주는 댓가로.... 얼차려 1시간! 그정도 한다고 죽지는 않
   을테니까..."
   
   무현이 빙글빙글 웃으며 말했다.    
   점소이가 멀뚱멀뚱한 표정으로 질문했다. 
   
   "저, 그거 어떻게 하는데요?"
   
   "몰라?"
   
   "...."
   
   점소이가 고개를 저어댔다. 
   그런다음 속으로는 성질 뭐같은 녀석한테 걸렸다며 처절하게 후
   회를 해댔다. 
   
   "간단하게 말해 대가리박기!"
   
   "여, 여기다요?"
   
   녀석이 바닥을 가리키며 주츰거렸다. 
   
   "당연하지! 그럼 여기다 박아볼래?"
   
   무현이 길가에있는 뾰족한 돌맹이를 줏어와 바닥에 놓았다. 
   그냥 맨바닥에 머리를 박는것과 짱돌위에 박는것과는 고통의 강
   도가 하늘과 땅이다. 그건 직접 해보지않는 녀석도 본능적으로 
   깨달았다. 
   
   "아, 아닙니다. 하겠습니다."
   
   점소이가 후다닥 움직이며 엎드린다음 머리를 바닥에 대었다.   
   하지만 이런건 처음해보는 사람은 자세가 제대로 안나
   온다. 그래서야 진정한 얼차려의 의미가없다. 
   
   "엉덩이들어! 오른손을 바닥에서 뗀다. 실시!"
   
   "으으... 시, 실시! 헥!헥!"
   
   "얼래? 시작한지 얼마나 되었다고 지쳐?"
   
   낑낑대는 점소이를향해 살기등등하게 소리쳤다. 
   10분정도 지나자 녀석이 온몸을 이리저리 비틀며 괴로워했다. 
   평범한 체력의 점소이가 한시간의 얼차려를 칼같이 버티는건 애
   초부터 무리였다. 
   
   "어라? 이녀석? 벌써부터 개기는거냐? 허리똑바로 펴라! 엉덩이
   든다 실시!"
   
   "시, 실시..."
   
   녀석에게서 죽어가는 소리가 흘러나왔다. 
   점소이의 온몸은 땀으로 흠뻑젖었고 격한숨을 몰아쉬었다. 
   
   "이제서야 잘못이 좀 뉘우쳐지냐?"
   
   "그, 그렇습니다."
   
   "하지만 목소리에 힘이없는게, 영 아닌거 같은데..."
   
   "그, 그건."
   
   "좋아! 이제부터 네놈에게 종업원의 자세를 가르쳐주겠다. 내가 
   부르는대로 따라해! 알겠나?"
   
   "....."
   
   "얼래? 대답이 없어?"
   
   "아, 알겠습니다."
   
   분위기를 살벌하게 만들자 녀석이 후다닥 대답했다. 
   무현이 목청을 가다듬더니 하나씩 외쳐댔다. 
   
   "점소이 십계명! 따라해!"
   
   "저, 점소이 십계.... 명...."
   
   녀석은 그야말로 죽을맛이였다. 
   어디서 나타난지도 모르는 성질 더러운 놈한테 제대로걸려 생전 
   해보지도 않은 대가리박기까지 하고있었다. 


   
   
        ps : 싸가지없는 점소이에게 죄의 댓가를........... ^^.    






 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [18 회] 
날 짜 2003-06-21
조회수 14338 
추천수 67 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


1권 : 강호로 떨어지다. 


   
   
   "힘드냐? 하지만 이건 예전부터 내가있던 세상에서 꼴통같이 말   
   안듣는 놈들을 가르칠때에 사용하는 형벌이다. 나름대로 전통과 
   유서가 있는 형벌이니까 잘 배워두도록해!"
   
   "으으..."
   
   "종업원 십계명! 첫째로 손님은 하늘이다."
   
   "소, 손님은 하늘이다아아아..."
   
   녀석이 기어가는 목소리로 겨우겨우 따라했다. 
   
   "둘째로 손님은 위로는 옥황상제와 동기동창이고 아래로는 염라
   대왕과 마주하며......"
   
   무현의 입에서 줄줄이 흘러나는 말들!
   자신이 군대에 있을때 밑에있는 쫄따구들에게 가끔씩 해대던 고
   참 십계명을 상황에맞게 바꿔 읊어대고 있었다. 
   
   땅에다 머리를박은 점소이는 무현이 불러주는 변형된 <고참 십
   계명>을 힘겹게 따라하기 시작했다. 녀석은 무슨 뜻인지도 모른
   채 그냥 불러주는대로 열심히 주절거렸다. 
   
   열번째 계명까지 모두끝나자 녀석은 초죽음이될 지경이였다. 
   점소이는 30분가까이 머리를 박았고 힘에부치는지 가끔씩 옆으
   로 쓰러졌다. 그때마다 무현의 살벌한 눈길에놀라 후다닥 제위
   치로 돌아갔다.  
   
   "녀석봐라! 이제는 제법 요령도 피울줄알고?"
   
   "그게 어떻게하다 보니까."
   
   "짜식..."
   
   무현이 피식웃으며 말했다. 
   
   "이번에는 좀더 고난이도로 바꿔볼까?"
   
   "예?"
   
   녀석의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 
   지금 하는것만도 죽을지경인데... 
   
   "다리를 좀더 뒤로빼고! 옳지! 뭐야? 못하겠다고? 퍼퍽!"
   
   무현이 녀석의 다리를 뒤쪽으로빼자 이번에는 머리가 아니라 허
   리에 강렬한 통증이 전해졌다. 
   
   이번자세는 원산폭격에서 약간 변형된 것으로 '구름다리'라는 것
   이다. 몸전체가 지면에대해 완만한 포물선을 그리면서 버티는것
   으로 그야말로 초인적인 인내와 끈기를 필요로하는 얼차려였다. 
   
   "으으... 더이상은..."
   
   털썩!
   
   녀석이 바닥을향해 털푸덕 쓰러졌다. 
   
   "너 맞고 제자리로 돌아갈래? 아니면 여기서 아예 생을 끝낼   
   래?"
   
   "아, 아닙니다. 제자리로..."
   
   점소이가 겁에질려 재빠르게 위치로 향했다. 
   녀석이 온몸에 비지땀을 흘리며 무현의 눈치를 살폈다. 하지만 
   무현은 1시간을 채울때까지 절대로 봐줄 생각이 없었다. 
   
   한동안 낑낑대던 녀석이 주위를 두리번거렸다. 
   그리고는 뭔가를 발견한듯 자리에서 일어났다. 녀석은 무현이있
   는곳으로 다가오는 두사람을향해 쏜살같이 달려갔다. 
   
   "아이구! 나리 제발좀 살려주십시오. 웬 미친놈 때문에 죽게 생
   겼습니다요."
   
   "얼래? 저자식이..."
   
   조금전까지 겁에질려 낑낑대던 녀석이 무현을 무시한채 두사내
   에게 달라붙어 애원하고 있었다. 점소이를 슬슬 봐줄려던 무현
   의 분노가 또다시 폭발했다. 
   
   "야이! 새꺄! 너 이리오지 못해? 열셀때까지 안오면 죽는다. 하
   나, 둘, 셋...."
   
   무현이 점소이를향해 으르렁거렸다. 
   하지만 녀석의 표정은 180도로 달라져 있었다. 점소이가 무현을
   향해 비웃더니 두사내뒤로 숨었다. 
   
   "뭐 저딴게 다있냐?"
   
   정말이지 황당할 지경이였다. 
   오랜만에 뺀질뺀질한 녀석을 상대로 교육시키던 참이였는데... 
   벌받던 놈이 대놓고 반항을 시작한 것이다. 점소이가 두사내를
   향해 처절한 표정을 지어대며 애원했다. 
   
   "저 괴상한놈이 소인을 이지경으로..."
   
   "정말이냐?"
   
   "물론입니다. 다짜고짜 들어오더니 저를붙잡고 두들겨패고..." 
   
   이제는 거짓말까지 보태기 시작했다. 
   
   "세상살다 저런놈은 처음봤네..."
   
   무현이 허탈한 표정으로 일어났다. 
   두사내를향해 다가가며 점소이를 노려보았다. 
   
   "내가 분명히 열셀동안 오라고 했지? 네놈에게는 차마 저 짱돌
   을 사용하지 않을려고 했더니..."
   
   무현이 뒤쪽에있는 점소이를향해 손을뻗었다. 
   그순간...
   
   탁!
   
   강력한 기운이 무현의 손을쳐냈고 앞을 막아섰다. 
   점소이가 애원하며 매달리던 두사내였다. 나이는 30중후반으로 
   보였고 허리에는 장검을 차고있었다. 
   
   "뭣하던 녀석인데 여기서 소란이냐? 어서 썩 꺼지지 못하겠느
   냐?"
   
   "얼래? 이건 또 뭐야? 지금은 당신들과 상대하고 싶지않아! 그러
   니까 뒤에있는 뺀질이녀석만 보내주면 돼! 그러면 조용히 물러
   나지!"
   
   무현의 제의에 두녀석이 비릿하게 웃었다. 
   
   "푸하하핫! 웃기는놈! 못하겠다면 어쩔테냐?"
   
   "흥! 보아하니 거렁뱅이 같은데 쓸데없이 시비걸지 말고 이거나 
   줄테니 꺼져!"
   
   좌측녀석이 품속에서 동전한개를 꺼내더니 무현에게 던졌다. 
   
   탱! 또르르르...
   
   무현이 바닥으로 굴러가는 동전을 주웠다. 
   
   "이제 됐으니 꺼지는게 어때? 이쯤에서 사라지는게 피차 네놈에
   게도 좋을거다. 더이상 고집피우면 피를볼지도 모르니까..."
   
   눈이 길게찢어진 사내가 비릿하게 웃었다. 
   무현이 두녀석의 눈앞에서 줏어든 동전을 만지작거렸다.  
   
   "네놈들! 돈이 많은가보네! 돈을 이렇게 마구던지고 말야."
   
   "푸헤헤헷! 네놈같은 거렁뱅이에게 던져줄 돈은 얼마든지 있지."
   
   "그래?"
   
   "....?"
   
   무현이 싸늘하게 노려보자 두녀석이 흠칫거렸다. 
   
   "그럼 나도 네놈들한테 줘야겠군."
   
   무현이 손에든 동전을 가볍게 튕겼다. 
   손가락을 벋어난 동전이 빠르게 움직이며 두녀석의 얼굴을향해 
   날아갔다. 
   
   팅!
   
   "뭐, 뭐냐?"
   
   "뭐긴 네놈들의 치료비지!"
   
   무현이 민첩하게 움직이며 정면으로 파고들었다. 
   녀석들은 기습적인 돌진에 놀라며 반격을 시도했다. 
   
   "이자식!"
   
   좌측녀석이 주먹을 휘둘렀다. 
   그러자 무현은 그것을 가볍게 피하며 접근했다. 그런다음 두녀
   석의 코앞에까지 다가가 양손을 번개같이 뻗었다.    
   무현의 쌍장에서 가공할 경력이 뻗어나오며 상대의 복부로 파고
   들었다. 추풍이 무현에게 가르쳐준 철격장였다. 
   
   퍼퍽! 퍽!
   
   "크악!"
   
   "큭!"
   
   콰당당!
   
   충격을당한 두녀석이 뒤쪽으로 튕겨나가며 나뒹굴었다. 
   점소이를 막고있던 장애물이 한순간에 사라지며 녀석의 얼굴이 
   새파래졌다. 
   
   "으, 으아아아..."
   
   녀석은 갑작스런 상황에놀라 말조차 제대로 잇지못했다. 
   무현이 싸늘한 시선을 뿜어내며 냉소했다. 
   
   "내가 말했었지? 열셀동안에 오면 살려주겠다고."
   
   "대, 대인! 그게 아니라..."
   
   "뭔가 할말이 있는거 같은데? 하지만 일단 맞고난뒤에 듣도록하
   지!"
   
   이어서 점소이를향한 무자비한 응징이 시작되었다. 
   
   퍼퍽! 퍽!
   
   "끄아아악!"
   
   점소이의 눈앞에서 찰나간에 불이 번쩍였고 온몸으로 수차례의 
   주먹이 날아들었다. 
   
   털썩...
   
   "꾸엑!"
   
   신나게 두들겨맞은 점소이가 바닥을향해 질펀하게 널브러졌다. 
   눈두덩이가 시퍼렇게 멍들었고 계속해서 헛구역질을 해댔다. 
   점소이가 낙지처럼 흐믈거리며 제대로 일어나지 못했다. 그런 
   녀석의 앞으로 무현이 다가가며 빙긋이 웃었다.  
   
   "이봐! 아까 하고싶었던 말이 뭐였는데?"
   
   "그게.. 제발 얼굴은 때리지 말아달라는...."
   
   "그랬었나? 진작 말하지!"
   
   '으아아아! 이 개같은 놈아! 네놈이 말할틈도 안주었잖아!'
   
   점소이가 눈물을 펑펑흘리며 억울해했다. 
   
   "이정도면 네놈의 왕싸가지에대한 처벌로는 충분한거 같고. 그
   나저나 많이 아팠냐?"
   
   무현이 가엾은 표정을 지어대며 점소이의 머리를 두세번 두드렸
   다. 
   
   '허거거걱! 이자식이? 이제는 병주고 약주네.'
   
   이런 소리가 녀석의 목구멍까지 치솟았지만 어쩔수가 없었다. 
   그랬다간 검은옷을 입은 미친놈한테 얼마나 더 맞을지 모른다. 
   
   "이익! 비겁한놈!"
   
   무현의 뒤쪽에서 분노섞인 외침이 들려왔다. 
   
   "뭐지?"
   
   "네놈이 그러고도 사내대장부냐?"
   
   고개를 돌리자 철격장에 두들겨맞은 두녀석이 비틀거리며 일어
   나고 있었다. 
   
   "어라? 제법 맷집은 있는데?"
   
   "이자식! 비겁하게 암수따위나 쓰고..."
   
   "정식적인 대결이였으면 네놈따위에게 절대 당하지 않았다. 무
   인의 기본법도도 모르는 파렴치한놈!"
   
   두녀석의 얼굴은 시뻘개져 있었다. 
   너무나도 기습적인 일격에 나뒹굴었고 자존심이 상했던 것이다. 
   
   "훗! 비겁하다라? 난 전혀 아니라고 보는데."
   
   "뭐야?"
   
   "당연하지! 두놈이 덤비는데 내가 미쳤다고 정정당당히 싸우냐? 
   바보아냐? 아참! 그러고보니 저기있는 뺀질이까지 세놈이군!"
   
   무현의 너무나도 당당한 태도에 두녀석은 황당했다.
   뭐, 저따위 놈이 다있냐? 라는 표정이였다. 
   무현도 추풍에게 무림의 법도나 이런것을 배웠다. 하지만 현대
   인인 무현에게는 자고로 싸움이란 이기는놈이 장땡이라는게 지
   배적인 생각이였다. 
   그렇다보니 두녀석이 지껄이는 말은 소귀에 경읽기였다.  
   
   "이익! 수치심도 모르는놈!"
   
   "맘대로 생각해! 하지만 중요한건 네놈들은 맞았고 난 한대도 
   안맞았다는 사실! 원래부터 패배한놈이 쓸데없이 이런저런 이유
   를 대는것이지. 진놈은 조용히 방에 틀어박혀 자신의 모습을 거
   울에 비쳐보는게 낫지!"
   
   '가만? 이건 히딩크감독 말이잖아! 이럴때에 요긴하게 써먹는군.'

   무현이 피식웃었다.    
   두녀석은 무현의 능글능글한 태도에 분노가 머리까지 치밀었다. 
   암수를쓰고 기습한놈이 부끄러워하기는 커녕 오히려 더 당당하
   다니... 뭐 이런 개같은 경우가 다있는가?  
   
   "이자식! 용서치 않겠다."
   
   창!
   
   두녀석이 검을 뽑아들었다. 
   
   "정말로 해보겠다는 결심이군? 그렇다면 팔하나정도 잘려도 원
   망하지 말아!"
   
   "그건 우리들이 할소리다."
   
   "받아랏!"
   
   파팟!
   
   두명이 동시에 외치며 무현을향해 돌진해왔다. 
   한명은 앞쪽에있는 탁자를 가볍게 건너뛴다음 공중으로 솟구쳤
   다. 다른하나는 지면을 훑듯이 달려오며 하체를 노렸다. 상하를 
   동시에 노리는 협공이였다. 
   
   '크흐흐흐... 네놈이 운좋게 공격했다만 이제는 어림없다!'
   
   두녀석의 얼굴에 비릿한 웃음이 떠올랐다. 
   무현은 신속하게 적의 움직임을 살폈다. 추풍과의 수많은 대련
   을통해 안법을 극도로 단련한 무현이였다. 
   
   추풍은 다리를 쓰지못해 대련시에도 변칙적인 공격을 많이했다. 
   그런 변칙공격과 검술로 다져지고 익숙해진 무현이기에 두녀석
   의 협공에 결코 당황하지 않았다. 
   
   "너무 뻔히 보이는 수법이잖아! 좀더 독창적인건 없냐?"
   
   팟!
   
   무현이 단숨에 신형을 튕구었다. 
   공중에서 돌진해온 상대를향해 마주쳐갔다. 이런 협공에서 보통
   의 무림인들은 뒤쪽으로 피하기 마련이다. 
   
   하지만 그것이 맹점이였다. 
   
   두녀석의 협공은 상대가 피할수록 더욱더 맹렬하게 공격해드는 
   합격술이였다. 무현은 그것을 재빠르게 간파한 것이였다. 
   
   "엇! 이녀석이?"
   
   무현을향해 검을 찍으려던 녀석은 당황했다. 
   상대가 변칙적으로 나올줄은 생각지 못했던 것이다. 
   

   
       ps : 많은 분들의 추천과 격려에 힘이 나는군요. 
            오늘도 연참 올라갑니다 ^^. 

       ps : 참고로 이글의 주인공인 무현은 특수부대 출신입니다. 
             따라서 한번 군기잡기 교육을 시키면 어느정도 될지는 
              말안해도 뻔한 일이죠^^. 
           
            그리고 특수부대 출신답게 성격이 좀 ...... 그렇죠^^. 
             
                여기서 문제입니다. ^^
             무현이 제대한 한국의 특수부대는 어디일까요? 
               
               1 : 해병특수 수색대. 
               2 : 공수부대.
               3 : UDT/SEAL
               4 : 군단정찰대. 
               5 : 특전방위.  



 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [19 회] 
날 짜 2003-06-21
조회수 14098 
추천수 52 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


1권 : 강호로 떨어지다. 

    
   
   
   "내가 말했지? 뻔히 보인다고..."
   
   창!
   
   "크윽!"
   
   무현이 청명검을 뽑자마자 상대의 검을 좌측으로 튕겨냈다.    
   녀석은 손목에 강렬한 통증을 느끼며 얼굴을 찡그렸다. 검자루
   를쥔 손바닥이 거미줄처럼 찢겨지며 핏줄기가 흘러내렸다. 은
   성검법에있는 <맹룡과중천>의 초식이였다. 이것은 검날에다 순
   간적으로 내공을 불어넣어 강력한 검경을 만는것이다. 
   
   "다음부터는 검을쥐는 기초부터 연습해!"
   
   퍽!
   
   "크아앗!"
   
   녀석이 빈틈을 보이자 복부를향해 완벽하게 퇴법을 박아넣었다. 
   충격을받은 상대가 뒤쪽으로 튕겨나가며 바닥을 나뒹굴었다. 
   
   피리릿!
   
   위쪽을 해치우자 아래쪽에서 반격타가 날아왔다. 
   무현은 이것에도 충분히 대비를하고 있었다. 지면을 훑듯이 접
   근해온 상대의 검날이 하체를 노리고 치솟아 올랐다. 
   
   무현은 탁자를 가볍게 밟으며 솟구쳤고 허공에서 몸을비틀었다. 
   그런다음 식탁위에있는 의자를 발로차서 상대에게 날려보냈다. 
   
   "나를베고 싶다고? 이거나 갖고 놀아!"
   
   "이놈이 잔꾀를?"
   
   콰지직!
   
   녀석은 무현이날린 탁자를 검날로 조각내며 소리쳤다. 
   탁자가 파편처럼 부서지며 조각들이 흩날렸다. 그사이로 날카로
   운 파공음이 들리면서 검날이 번쩍였다. 
   
   핏!
   
   "헉!"
   
   탁자를 부수며 돌진할려던 상대는 흠칫했다. 
   눈앞으로 시퍼런 검날이 자신의 목덜미에 와닿아 있었다. 무현
   은 탁자를던져 방심하게 한다음 그틈을노려 재빠르게 반격을 시
   도했던 것이다. 
   
   "좋은말할때 검을 버리는게 좋아! 목이 달아나고 싶지않으면 말
   야!"
   
   "이놈이! 끝까지 암수를..."
   
   녀석이 억울한듯 소리쳤다. 
   무현이 귓속을 손가락으로 후벼파며 말했다.
   
   "뭐라고? 안들리는데?"
   
   "지금까지 살아오면서 네놈같이 비열한놈은 처음봤다. 그게 무
   림인으로서 정정당당히 싸우는 태도냐?"
   
   "무슨 개풀뜯어먹는 소리냐? 패한주제에 말이많아!"
   
   퍽!
   
   무현의 왼주먹이 상대의 턱주걱을 강렬하게 날려버렸다. 
   
   "크아악!"
   
   녀석이 처절한 비명을 지르며 바닥에 널브러졌다. 
   한동안 끙끙 알아대던 녀석이 바닥에 떨어진 검으로 손을뻗었
   다. 
   
   순간... 
   
   푹!
   
   "끄악!"
   
   청명검이 상대의 손바닥에 박혀들었다. 
   녀석이 검을쥐고 덤비도록 놔둘 무현이 아니였다. 
   
   "으으윽!"
   
   "조금전에 말했었지? 쓸데없이 반항하지 말라고! 그나저나 이놈
   들을 어떻게할까? 그냥 확 목을베어버려?"
   
   "나리! 제발 고정하십시오. 이분들을 죽이면 큰일 납니다."
   
   점소이가 무현의 바지를 붙잡고 애원했다. 
   
   "뭣때문에?"
   
   "이분들이 운풍표국의 표사 분들이기 때문에... 만약에 혹시라도 
   잘못해 저분들이 죽으면 저희객잔은 난리가 납니다요."
   
   "운풍표국? 정말이야?"
   
   "그렇습니다요."
   
   두녀석에게 좀더 쓴맛을 보여줄려고 생각했던 무현은 점소이의 
   말을듣자 마음을 바꾸었다. 설마 두놈이 운풍표국의 표사들일줄
   은 생각도 못했다. 무현이 이곳에 온것도 운풍표국의 장표두를 
   만나기 위해서였다. 
   
   "뭐 운풍표국 녀석들이라면 할수없지. 쳇! 운좋은줄 알아."
   
   "나리 잘 생각하셨습니다요."
   
   점소이가 무현을향해 굽신거렸다. 
   대신 무현은 시선을 점소이에게 돌리며 싸늘하게 말했다. 
   
   "그런데 너 말야!"
   
   "예?"
   
   "아까부터 보자보자 하니까. 너처럼 얍삽한놈은 세상에 처음봤
   다."
   
   "그게 무슨뜻이신지?"
   
   "몰라서 물어? 뭐 객점이 난리나니까 안된다고? 이자식이! 사람
   이 살고 죽는판에 객점타령이나 하고있어?"
   
   퍼퍼퍼퍽!
   
   "끄아아악! 제, 제발 용서를..."
   
   무현의 강렬한 응징이 점소이를향해 마구마구 퍼부어졌다. 
   몇분후 점소이 녀석은 또다시 바닥을향해 널브러졌고 처절한 표
   정을 지어댔다. 벌써 두번째 인간낙지로 변하는 순간이다.  
   
   "이제야 네놈의 잘못을 알겠냐?"
   
   "헥헥! 무, 물론입니다."
   
   "오랫만에 애들교육을 시켰더니 목이 마르구만! 저기가서 물이
   나 떠와!"
   
   "알겠습니다."
   
   점소이가 주방을향해 황급히 달려갔다. 
   그뒤를향해 무현이 싸늘하게 말했다.
   
   "아참! 그리고 혹시라도 물속에다 이상한 짓을하면 죽을줄 알
   아."
   
   "처, 천만의 말씀입니다."
   
   점소이가 화들짝 놀라며 고개를 숙였다. 
   녀석은 무현이 안보는곳에서 물잔에다 가래와 침을 뱉을려고 시
   도했다. 하지만 인생의 쓴맛단맛을 다본 무현이 그런걸 모를턱
   이 없다. 
   
   녀석은 쟁반에다 공손하게 물잔을 갇다 바쳤다. 
   무현이 물잔을 살피더니 점소이를 째려보았다. 
   
   "이봐! 물색깔이 이상한데..."
   
   "처, 천만예요. 절대 그럴일은 없습니다."
   
   점소이가 새파랗게 질렸다. 
   무현앞에서 허튼수작을 부리다가는 살아남지 못한다는걸 절실하
   게 느끼는 중이였다. 
   
   "시원하구만..."
   
   목을축이자 한명이 비틀거리며 일어났다.  
   청명검에 손바닥을 관통당한 녀석이였다. 녀석은 손바닥을 움켜
   쥐며 얼굴을 찡그렸다. 
   
   "그손으로 당분간 검을쥐는건 무리일텐데."
   
   "이치욕은 결코 잊지않겠다. 두고보자!"
   
   "아직도 그따위 소릴하다니! 그냥 여기서 콱 죽여버려?"
   
   "나, 나리! 그런일을 하면 절대로 안됩니다."
   
   "오냐? 이자식아! 죽여봐라! 만약에 그랬다간 네놈은 운풍표국에
   있는 전 표사들에게 갈가리 찢겨질테다. 그리고 우리 표두님께
   서 네놈을 절대로 용서하지 않을거다."
   
   녀석이 바락바락 소리를 질러댔다. 
   
   '흠, 장표두를 말하는건가? 내가보기에 그사람은 저런 멍청한 녀
   석들을 부하로 둘 사람같지는 않았는데...'
   
   무현이 고개를 갸웃했다. 
   어제 만났던 장표두는 무현이 보기에도 듬직한 사람이였다. 
   
   "훗! 맘대로 하든지..."
   
   무현이 상대를향해 피식 웃었다. 
   녀석의 얼굴이 분노로인해 시뻘개졌다. 하지만 무현을향해 덤비
   지는 못했다. 동료중 한명은 기절했고 자신은 검조차 쥘수없는 
   상태다. 
   
   "어떤 놈들이 소란이냐?"
   
   순간 위쪽에서 외침이 들려왔다. 
   시선을 들어보니 계단을향해 두명의 무림인이 내려오고 있었다. 
   좌측사람은 무현이 어젯밤에 만났던 장표두였다. 
   
   반대쪽의 광대뼈가 툭 튀어나온 얼굴은 처음보는 인물이였다. 
   광대뼈의 사내가 무현을향해 소리지른 장본인이였다.  
   
   "오! 자넨가? 일찍왔구만."
   
   장표두가 무현을 발견하자 곧바로 달려왔다. 
   
   "약속은 지키기로 했으니까요."
   
   "화끈하구만. 그런데 어떤일인가?"
   
   장표두가 주변상황을보며 의아해했다. 
   무현은 조금전의 일들을 간단하게 설명해주었다. 사정을 듣고난 
   장표두가 점소이를향해 고함을쳤다. 
   
   "네이놈! 간이 배밖에 나왔구나! 감히 나를찾아온 손님한테 그따
   위 망발을 하다니..."
   
   "나리! 제발 살려주십시오. 잘못했습니다."
   
   장표두의 노기에 녀석이 새파랗게 질렸다. 
   무현과달리 장표두의 눈에서는 엄청난 살기가 흘러나오고 있었
   다. 까딱하면 그자리에서 점소이를 베어버릴 기세였다. 
   
   "뭐 저녀석도 죄값을 톡톡히 받았으니 그냥 놔둬도 될겁니다."
   
   "그런가?"
   
   장표두가 점소이의 얼굴을 보더니 상황을 짐작했다. 
   이미 무현한테 고난이도의 얼차려에 처절한 응징까지 당한상태
   라 얼굴은 엉망진창이였다. 
   
   "그나저나 자네! 오자마자 일을 저질러 버렸구만."
   
   "예?"
   
   무현이 되묻자 장표두가 손가락으로 누군가를 가리켰다.
   두사람의 앞으로 광대뼈의 사내가 다가오고 있었다. 얼굴에서 
   엄청난 분노를 뿜어냈고 무현을 죽일듯이 쏘아보았다. 
   
   "네놈이 부하들을 저지경으로 만들었나?"
   
   "그렇다고 할수있지만..."
   
   "이놈! 결투다! 네놈을 절대로 살려보내지 않겠다."
   
   사내가 뒤쪽으로 물러나더니 검을뽑았다. 
   순간 장표두가 중간으로 나서며 외쳤다. 
   
   "천표두 진정하게! 모든건 오해에서 비롯된 거네."
   
   "장표두님! 뭐가 오해라는 겁니까? 저녀석이 부하들을 저지경으
   로 만들었는데..."
   
   "하지만 이친구는 내가 표사일을 부탁하려고 특별히 부른 사람
   일세! 이제는 운풍표국의 식구란 말이지! 알겠나? 만약 자네가 
   계속해 저친구와 타툼을 벌이겠다면 표국에 돌아가서 이일을 총
   표두님께 알리는 수밖에 없네! 그리고 불만이 있으면 표국에 돌
   아가서 해결하는게 정석이네."
   
   장표두가 나서자 천표두는 더이상 따지지 못했다. 
   
   "알겠습니다. 장표두님이 그렇게 말씀하시니! 하지만 이번일은 
   표국에 돌아가거든 반드시 해결을 볼겁니다. 그때는 저 애송이 
   녀석도 각오를 해두는게 좋을겁니다."
   
   천표두가 무시하듯 고개를 홱 돌렸고 쓰러진 부하에게 다가갔
   다.
   부하녀석이 항의하듯 외쳤다.  
   
   "천표두님! 왜 저녀석을 그냥 내버려두는 겁니까?"
   
   "너의 분함은 알지만 할수없다! 저녀석은 장표두께서 표사일을 
   맡길려고 불러온 놈이다. 따라서 이제부터는 저녀석도 운풍표국
   의 식구이다! 운풍표국의 법규에는 같은 표사끼리 싸우지 말도
   록 규정되어 있는걸 어쩌겠나? 표사만 아니였으면 저 애송이 녀
   석은 내손으로 죽여버렸을건데..."
   
   "제길!"
   
   부하녀석이 다친손을 움켜쥐며 무현을 노려보았다.
   얼마후 천표두는 부하들을 데리고 윗층으로 올라갔다. 장표두는 
   그들의 뒷모습을 바라보며 한숨을 내쉬었다. 
   
   "표국일에 전념해도 모자를 판인데, 이제는 같은 표사끼리 싸움
   질까지 하다니..."
   
   "그런데 저들은 누구입니까?"
   
   "천태영 표두와 그의 부하들일세. 자네가 본것은 두명이지만 나
   머지 몇명이 더 있네."
   
   "그렇군요."
   
   무현이 고개를 끄덕였다. 
   생각보다 장표두와 천표두의 관계가 심각한거 같았다. 
   
   "어쨌든 이렇게 왔으니 뭐라도 좀 먹게! 이집의 음식맛은 제법 
   괜찮다네! 이곳에서 식사라도 들고있게. 내가 나머지 식구들을 
   소개시켜 주겠네."
   
   "알겠습니다."
   
   무현이 대답하자 장표두가 점소이를 불렀다. 
   
   "나를찾아온 귀한 손님이다. 만약에 조금이라도 소홀할때는 네
   놈의 목을 잘라버리고 말테다. 알겠느냐?"
   
   "무, 물론입니다. 어르신!"
   
   점소이가 하얗게질린 얼굴로 굽신거렸다. 
   장표두가 다른 표사들을 부르러 밖으로 나갔다. 점소이가 슬슬
   눈치를 살핀뒤에 무현의 앞으로 주츰거리며 다가왔다. 
   
   "헤헤... 나리! 제가 처음부터 알아뵙지 못하고 죄송합니다. 그러
   니 이제부터라도 용서를... 헤헤..."
   
   "웃지마! 쨔사!"
   
   무현이 쥐어박을듯 주먹을 치켜들자 점소이가 새파랗게 질리며 
   겁을먹었다. 
   
   "제, 제발 얼굴만은! 때린데 또때리면 얼마나 아픈지..."
   
   "어휴! 저녀석을 속시원히 없애버릴수도 없고..."
   
   무현이 어이없다는 표정으로 한숨을 내쉬었다.  
   
   
     
   

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [20 회] 
날 짜 2003-06-21
조회수 14669 
추천수 64 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


1권 : 강호로 떨어지다. 


   
   
   풍림객잔의 앞으로 다섯대의 짐마차가 일렬로 늘어섰다.    
   마차들 사이로 마부들이 분주하게 움직이며 고삐를 물렸다. 
   무현은 객잔앞에있는 마차들을 흘깃 둘러본다음 안으로 들어왔
   다. 의자를당겨 자리에 앉은다음 누군가를향해 손가락을 까딱거
   렸다. 
   
   "뺀질이! 위치로..."
   
   "예! 이병 뺀질이!"
   
   무현이 손가락만 움직이자 차차착 달려오는 한명의 점소이! 
   풍림객잔에는 총 십여명의 점소이가 있었다. 하지만 무현의 손
   가락질 만으로도 달려가는 점소이는 한명밖에 없었다. 
   
   얼마전 무현에게 개기다가 처절하게 응징당한 점소이가 그 장본
   인이였다. 점소이가 무현의 앞에서더니 차렷자세를 취했다. 
   
   "흠! 그런대로 군기가 바짝 들었구만. 하지만 아직도 부족해! 내
   가 가르쳐줬을텐데... 차렸자세는 뭐라고?"
   
   "그, 그러니까! 차렸자세는 부동자세로 허리는 곧게펴고 시선
   은... 시선은..."
   
   점소이가 머뭇거렸다. 
   무현이 살기등등한 눈빛으로 올려보았다. 
   
   "시선은 전방 45도! 잊어먹었나?"
   
   "예! 이제야 생각났습니다! 전방 45도!"
   
   "이자식이 그렇게 가르쳐 줬는데도 암기사항을 제대로 숙지하지 
   못하네! 꼴통이냐? 푸 시작한다."
   
   "실시!"
   
   후다닥!
   
   점소이가 재빠르게 바닥에 엎드렸다. 
   
   "하나에 암기! 둘에 철저! 알겠나?"
   
   "예써!"
   
   점소이의 입에서 절도있는 대답이 흘러나왔다. 
   
   "암기! 철저! 암기! 철저!"
   
   팔굽혀펴기가 될때마다 점소이의 입에서 우렁찬 구호가 계속해 
   흘러나왔다. 점소이는 50회에 가까운 팔굽혀펴기를 했고 그때마
   다 구령을 외쳐댔다. 
   
   하루에 세번씩 풍림객잔에서 울려퍼지는 군기철저! 암기철저! 라
   는 구호소리! 너무나도 자주 반복되기에 이제 풍림객잔의 식구
   들은 구호소리만 들어도 어떤일이 벌어지는지 짐작하고 남았다. 
   쟁반을들고 근처를 지나던 동료 점소이들이 눈앞의 광경을보며 
   속으로 킥킥거렸다. 무현에게 교육받던 점소이는 죽을맛이였다. 
   
   한번 꼬이기 시작한것이 며칠동안 완전히 엉망이였다. 
   검은옷의 새로온 표사녀석은 자신을 철저하게 괴롭혔다. 
   틈날때마다 제식훈련을 가르친다며 이리저리 굴리고 심심하면 
   온갖 얼차려를 시켜댔다. 똑같은 것은 한번도 없었고 불려갈때
   마다 새로운 메뉴를 선보였다. 
   
   무현의 머리속에서는 극악한 얼차려의 메뉴가 차곡차곡 들어있다. 
   말년때는 군생활이꼬여 동기들이 구석에 짱박혀 놀때에 
   유격조교로 차출된적도 있었다. 그렇기에 군생활에 활용되는 얼차
   려의 기본은 물론이고 각종 변형과 응용까지 자유자재였다. 
   
   "도, 도대체 나리께서는 어떻게해서 이런걸..."
   
   "짜식아! 짬밥이다!"
   
   "예?"
   
   "어허! 점소이 올빼미! 교관에게 쓸데없는 질문은 삼가하는거 모
   르나? 이거 안되겠구만! 좌로굴러!"
   
   "좌로... 굴러..."
   
   데구르르르...
   
   "복창 소리봐라! 우로굴러! 팍팍 못굴러 다니지? 꾸물대면 밟아
   버린다!"
   
   "으아! 제, 제발 그것만은..."
   
   데구르르르...
   
   1시간여의 얼차려가 끝났을때 점소이는 완전히 녹초가 되버렸
   다.
   
   "헥헥!"
   
   "그런대로 잘 버티는구만."
   
   "아이고. 죽겠습니다요."
   
   점소이가 죽는시늉을 해댔다. 
   
   "좋아! 오늘은 이정도로 하고... 위치로!"
   
   "위치로!"
   
   후다다닥!
   
   점소이가 도망가듯이 주방으로 달려갔다. 
   
   "특이한 교육법이군."
   
   장표두가 빙긋이 웃으며 말했다. 
   
   "그나저나 준비는 잘되고 있습니까?"
   
   "그렇네! 오늘부터 이곳을떠날 예정이니..."
   
   "조금전 객잔앞에 세워둔 마차들을 봤습니다."
   
   "지금부터는 먼길을 떠나야 하기에 말도 새로바꾸고 마차도 수
   리했네."
   
   장표두가 의자를 끌어당겨 맞은편에 앉았다. 
   하지만 그의 얼굴에는 근심이 가득했다. 
   
   "무슨 걱정이 있습니까?"
   
   "그럴수밖에... 이번에 우리가 맡은 물건은 상당하네."
   
   "어느정도인지?"
   
   "비단과 각종패물들! 그리고 산삼같은 약재들까지 포함해서 마
   차에 실려있는 물품만도 금화1만냥에 가까울걸세..."
   
   "대단하군요."
   
   무현이 내심 감탄했다. 
   금화 1만냥이라면 돈으로 따져도 10억이 훨씬넘는 가치였다. 그
   만큼 장표두 일행이 운반하는 물건은 보통이 아니였다. 
   
   "이번 표물의 행선지는 어디입니까?"
   
   "사천까지일세."
   
   "꽤 먼거리군요."
   
   "그런셈이지. 이번 물품은 사천에서 다섯손가락안에 들어가는 
   거상인 황대인에게 갖다줄 물건들이지. 중간에 별일없이 모든게 
   잘 풀리면 좋은데... 최근들어 표물을 노리는 녀석들이 있다보니. 
   그때문에 우리들이 있는거지만 말일세."
   
   "표물을 운반하다가 당한 표국이 있습니까?"
   
   "몇달전에는 산서에서 화물을 싣고가던 단천표국이 당했지. 같
   이있던 표사들도 전멸하고 물건도 전부 강탈당했다고 하더군."
   
   "...."
   
   무현이 말없이 고개를 끄덕였다. 
   충분히 그럴만도 했다. 수만금에 달하는 각종귀중품을 싣고가는 
   마차가 있다면 그것을 노리는 녀석들도 있기 마련이다. 
   그렇기에 돈많은 거상들은 자신의 물건을 지키기위해 능력있는 
   표국들에게 물건의 운송을 맡기고 싶어했다. 
   
   "하지만 이름난 표국들의 물건은 녀석들도 보복이 두려워 건들
   지 않을거 아닙니까?"
   
   "그렇긴하지. 실제로 천하 삼대표국의 물품을 건드렸다간 웬만
   한 산적은 물론이고 무림의 중소문파들도 살아남기 힘들지."
   
   "천하 삼대표국? 그게 어디입니까?"
   
   "자네는 천하 삼대표국을 모르나?"
   
   "이런일은 처음인지라..."
   
   "하긴 그럴지도 모르겠군. 자네는 표사일이 처음이니까. 아뭏튼 
   설명해줄테니 잘듣게. 천하 삼대표국은 당금 무림에서 강력한 
   세력을 형성하고 있는 세개의 표국을 말하는걸세. 화룡표국과 
   낙일표국! 그리고 태청표국이 무림을 대표하는 삼대표국일세. 이
   들 표국의 위세는 상상을 초월하지. 웬만한 세력들은 삼대표국
   을 건들지도 못하지."
   
   "그런가요?"
   
   "그렇네. 일개표국의 차원을넘어 거대한 무림방파를 연상시킬 
   정도라네. 소속된 표사들의 숫자만도 엄청나고 말일세. 물론 이
   들 표국이 취급하는 물건들은 훨씬더 고가품이지! 한번에 수십, 
   수백만금에 달하는 귀중품들을 운송하지. 게다가 표사나 표두들
   의 무공이 출중하니 웬만한 놈들은 건들지도 못하지."
   
   "그럼 운풍표국은요?"
   
   "말하기 부끄럽네만... 우리의 지위는 상당히 낮다네. 현재 무림
   에있는 크고작은 표국의 숫자들을 모두 합치면 수백개에 달하
   네. 하지만 우리 운풍표국의 위상은 기껏해야 중하위권이네. 그
   래서 이번일이 더욱더 중요하다네. 그동안 운풍표국은 그다지 
   큰일을 맡지못했다네. 기껏해야 중소규모의 상인들이 요청하는 
   평범한 물건들을 운반했고 보수도 약한 편이였지."
   
   "역시 표국이 강해야 거상들이 귀중품을 맡길테니..."
   
   "맞았네. 이번에 황대인과의 거래는 처음이네. 이번일을 무사히 
   성공시켜야 한다는 말일세. 만약에 실패하면 운풍표국으로서는 
   엄청난 타격이네. 잃어버린 물건에대한 배상금은 둘째치고 표국
   의 신뢰가 하루아침에 떨어지지."
   
   "역시..."
   
   무현이 짧게한숨을 내쉬었다. 
   사부인 추풍을통해 짤막하게 들었던 표국에 대한것. 단순히 물
   건만 운반하면 되는건줄 알았는데 생각외로 흥미를끄는 구석들
   이 많았다. 
   
   "그래도 운풍표국은 역사가 오래된 곳일세. 200년전에는 천하오
   대표국에 당당히 명암을 내밀정도였네. 중원은 물론이고 서역의 
   대상들까지도 우리에게 물건을 맡길 정도였으니까. 아쉽게도 현
   재는 세력이 급격하게 줄어 이런지경이 됐지만..."
   
   "앞으로는 잘될겁니다."
   
   "자네말대로 희망을 가져봐야지."
   
   장표두가 근심섞인 표정으로 대답했다. 
   그는 정말로 운풍표국을 걱정하는 사람이였다. 
   
   "그나저나 자네한테 미안하군. 자네정도의 실력이라면 삼대표국
   에 가도 충분히 상급표사가되고 보수도 두배이상은 받을텐데... 
   내고집으로 이곳에 붙들어 매놨으니."
   
   "괜찮습니다. 그런곳보다는 여기가 더 적성에 맞는군요."
   
   무현이 빙긋이 웃으며 자리에서 일어났다. 
   얼마후 그들앞으로 중년사내가 다가왔다. 사내가 장표두를향해 
   예를 올리며 말했다. 
   
   "어르신. 출발준비가 갖추어졌습니다."
   
   "그런가? 알겠네."
   
   장표두가 고개를 끄덕였다. 
   무현의 앞에있는 중년사내는 표칠상이였다. 나이는 40대중반으
   로 운풍표국에 고용된 마부장이다. 
   
   마부장이란 표국의 물건을 운반할때에 사용되는 짐마차와 마부
   들을 총괄하는 직책을 맡고있다. 표칠상이 장표두의 옆에있는 
   무현을 바라보았다.
   
   "그런데 저분은?"
   
   "자네한테 소개하는걸 깜빡잊었군. 이친구는 무현이라고 이번에 
   새로온 표사일세."
   
   "그렇군요. 처음 뵙겠습니다. 표칠상이라는 미천한 마부장입니
   다."
   
   마부장이 무현을향해 고개를 숙였다. 
   
   "아닙니다. 저야말로 잘 부탁드리겠습니다."
   
   무현이 웃으며 대답했다. 
   십여명의 마부들을 거느리는 마부장이라해도 표사보다는 낮은 
   계급이다. 그랬기에 표칠상은 무현을향해 깍뜻이 대했던 것이다. 
   무현은 그것이 부담스러웠지만 어쩔수 없었다. 이것이 표국의 
   관례이고 질서였다.  
   
   "그럼 이제부터 출발 하도록하지."
   
   장표두가 크게 심호홉을 들이켰다. 
   무현은 장표두와함께 객점앞으로 나섰다. 
   마부들이 부지런히 짐을꾸렸고 출발준비를 대강적으로 마쳐놓은 
   상태였다. 그들옆으로 허리에 검을찬 다섯명의 중년인들이 있었
   다. 그중에 한명이 무현을보자 손을들었다. 
   
   "어서오게. 안그래도 표두어른과 자네를 기다리고 있었네."
   
   "준비가 철저하군요."
   
   무현이 사내를향해 대답했다. 
   눈앞의 사내는 장표두가 소개시켜준 운풍표국의 표사들중 한명
   이였다. 이곳에는 모두 총 10여명의 표사들이 있었고 표사들을 
   지휘하는 표두는 두명이였다. 
   
   장표두와 또다른 한명은 며칠전 무현과 시비가 붙었던 천표두였
   다. 그리고 장표두가 천표두에비해 나이도많고 선임이였기에 실
   제적인 지휘자는 장표두였다. 
   
   장표두의 휘하에는 무현을 포함해 여섯명의 표사가 있었고 천표
   두의 밑에는 네명의 표사를 거느렸다. 
   조금전 무현을향해 말을건넨 중년인은 박평원이라는 사람으로 
   장표두의 표사들중에서도 가장 선임이였다. 
   
   "잠자리는 어땠나? 괜찮았나?"
   
   "물론입니다. 객잔이 좋다보니 그리고 점소이도 친절하고..."
   
   무현이 어깨를 으쓱하며 대답했다.  
   박평원은 무현의 말뜻을 이해한듯 호탕하게 웃었다.
   
   "하하핫! 무슨뜻인지 알겠군."
   
   박평원도 무현에게 처절하게 당한 점소이 사건을 들었다. 
   그리고 무현이 이곳에서 지내는동안 그 점소이 녀석을 하루에 
   세번씩 갈구는것도 보았다. 
   
   전후사정을 모른다면 무현이 힘없는 점소이를 쓸데없이 괴롭히
   는 나쁜놈으로 보이겠지만 객잔에있는 표사들은 모든상황을 알
   고있기에 내버려두었다. 
   
   그나마 무현을 만났기에 점소이가 저정도로 그친것이다. 
   정말로 성질이 불같은 표사나 무림인한테 걸렸다면 팔다리 한두
   개쯤은 너끈하게 부러졌을 것이다. 무현이 마부들과 짐마차를 
   쳐다보며 박평원에게 말했다.  
   
   "그런데 제가 준비할것은 없습니까?"
   
   "괜찮네! 나머지일은 우리들이 대부분했고 지금으로서는 그다지 
   할일이없지. 그나저나 장표두어른까지 나와있는데 아직까지도 
   콧배기를 보이지않는 놈들이 있으니..."
   
   박평원이 고개를 잘래잘래 저었다. 
   마부들과 표사들이 분주하게 움직이며 출발준비를 하는데도 천
   표두와 일당들은 모습도 안보였다. 

   무현은 그 이유를 알고있었다. 
   어젯밤에 천표두와 부하들은 밤늦게까지 코가 삐둘어지도록 술
   판을 벌렸다. 다음날이 출발인데도 그런식으로 놀자판을 벌인것
   이다. 얼마후 객점의 문이열리며 몇명이 술에쩔은 부시시한 얼
   굴로 나타났다. 천표두와 부하들이였다. 
   
   "호랑이도 제말하면 온다더니..."
   
   "그러게 말일세. 도대체 표국일을 뭘로 아는건지. 생각같아서는 
   총표두 어르신께 저런놈들은 잘라버리라고 말하고 싶지만..."
   
   "그게 안됩니까?"
   
   "당연하지. 우리같이 힘없는 표국에서 그나마 검이라도 좀 쓸줄
   아는 표사를 구하기가 얼마나 힘들겠나? 좀 실력있다 싶으면 죄
   다 보수좋은 큰 표국으로 가버리니 표사들이 절대적으로 모자른
   다네. 그렇다고 무공도 쓸줄모르는 짐꾼들이나 마부들한테 검을
   줘봐야 오히려 죽음만 자초할 뿐이고..."
   
   "흠..."
   
   무현은 박평원의 심정을 충분히 이해할수 있었다. 
   그럴즈음 객잔으로 나온 천표두가 하품을 해댔다. 그것은 뒤에
   있는 부하놈들도 마찬가지.  
   

   
          ps : 유격 훈련 ^^. 
                
                경험해본 분들은 그 쓴맛을 충분히 짐작하실듯 ^^. 

               그리고 이런말이 있죠^^.

                 군생활 하면서 유격훈련 세번받으면....... 
  
                  공수부대 마크 달아준다는 .... ^^.


          ps : 그리고 유격 조교들도 유격 훈련 시작하기전에 
                 조교로 차출되면 교육 받습니다. 강도가 장난이 
                 아닌데.... 그야말로 악을 키우는 거죠. 
                    그리고 나중에 올빼미(유격훈련생)들이 입소하면 
                      그전에 당한 보복을.... 올빼미들에게 
                         파파파파파파팍!!!!!!!!!!! 

                    무슨 뜻인지는 충분히 짐작하실듯 ^^. 








  
                




   
   
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [21 회] 
날 짜 2003-06-22
조회수 13421 
추천수 86 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


1권 : 강호로 떨어지다. 
   
   
   
   "흐아아아암! 벌써 출발시간이 되었나?" 
   
   순간 장표두의 미간이 꿈틀거렸다. 
   얼굴이 붉게 변하면서 서서히 분노가 끌어오르는 모습이였다. 
   
   "이것보게. 천표두. 자네는 도대체 생각이 있는건가? 내가 어젯
   밤에 분명히 말했을텐데. 내일이 출발날짜니까 쓸데없는 짓을하
   지 말라고 말일세. 그런데 이렇게 술이 덜깨갖고 표사일을 어떻
   게 하겠다는 건가?"
   
   장표두의 호통을듣자 천표두가 심드렁한 표정을 지어댔다. 
   
   "장표두께서도 너무 소심하군요. 떠나는것이 아쉬워서 부하놈들
   과 술좀 먹었기로서니 너무 뭐라고 하지마십시오. 그리고 술좀 
   먹었다고 별일이야 있겠습니까?"
   
   "별일이라니? 혹시라도 표물을 노리는 적이 나타나면 어쩔려
   고?"
   
   "푸헤헤헷! 까짓거 그런놈들은 나 천표두가 깨끗하게 처치해버
   리죠. 걱정마십쇼."
   
   천표두가 건들거리며 대답했다. 
   장표두가 한심한 표정을 지으며 마부들과 짐마차를 살피기위해 
   사라졌다. 무현이 보기에도 지금일행은 처음부터 삐걱거리는 상
   태였다. 
   앞으로 어떤일이 벌어질지 모르는 위급함마저 느껴졌다. 
   이윽고 숙취에 비틀거리던 천표두가 마부중 한명을 불렀다. 
   
   "어이! 거기! 안에들어가 꿀물이나 좀 타와!"
   
   "예?"
   
   "뭐야? 싫다는 거야?"
   
   "아, 아닙니다." 
   
   지시를받은 마부가 얼굴에 불만가득한 표정으로 툴툴거리며 사
   라졌다. 
   
   
   
   
   
   "주인장. 그동안 신세 많았네."
   
   장표두가 풍림객잔의 주인에게 말했다. 
   객잔주인이 고개를 숙이며 대답했다. 
   
   "아닙니다. 표두어르신. 오히려 저희들이 고맙게 여기고 있습죠. 
   혹시라도 나중에 시간나시면 또 들려주십시오."
   
   "그러지."
   
   객잔앞에는 주인을 비롯한 점소이들이 마중나와 있었다.
   그들에게 있어 표물을 운반하는 표사들과 일행들은 단골이자 큰 
   고객이였다. 그래서 떠날때에는 모두가 배웅나오는 것이다. 
   무현은 일렬로 늘어선 점소이들 중에서 한명을 빼꼼히 쳐다보았
   다. 그러자 상대도 무현의 시선을 의식한듯 안절부절 못한 모습
   이다.  
   
   "어이! 점소이!"
   
   "옛! 이병 점소이!"
   
   후다닥!
   
   무현의 앞으로 쪼르르 달려나오는 한명의 점소이. 
   
   "내가 떠난다고 하니까 날아갈것같은 얼굴이네. 시원하지? 이제
   부터 괴롭힐 사람이 없으니까."
   
   "아, 아닙니다. 전 표사어르신께서 떠나신다고하니 얼마나 섭섭
   하게 생각하고 있는데..."
   
   "그래? 그럼 나중에라도 또다시 들릴까? 아직까지 너한테 선보
   이지 못한 여러가지 형벌이 가득가득 남아있는데 말야."
   
   "헉! 그, 그건..."
   
   "짜식이! 겁먹기는."
   
   무현이 점소이의 어깨를 두세번 두들긴다음 피식웃었다. 
   장표두가 표사들과 마부들을향해 큰소리로 외쳤다. 
   
   "좋아! 출발한다."
   
   각종패물과 비단, 귀중품을 가득실은 다섯대의 짐마차가 서서히 
   움직이기 시작했다. 일행들이 출발하자 무현도 그들을따라 객잔
   에서 멀어졌다. 
   
   '휴우! 정말이지 죽는줄 알았네'
   
   무현에게 이런저런 갈굼을당한 점소이가 안도의 한숨을 내쉬었
   다. 그리고 점점 멀어져가는 무현의 뒷모습을보며 이를 갈았다. 
   
   '내생전 저렇게 성질 더러운놈은 처음이다. 생긴건 안그런데! 으
   아아아악! 미치겠네.'
   
   점소이가 주먹을쥐며 부르르 떨었다. 
   그순간 멀리서부터 귓가에 들려오는 낯익은 음성. 
   
   "어이! 점소이!"
   
   "예! 이병 점소이!"
   
   녀석은 무현이 멀어져가며 큰소리로 부르자 자신도 모르게 화들
   짝 놀라면서 복창했다. 그러자 옆에있던 동료들이 소리죽여 킥
   킥거리며 웃었다. 
   
   순간 녀석의 얼굴이 시뻘개지며 바락바락 악을써댔다. 
   
   "이자식들! 뭐가 좋다고 웃는거야? 자기자리로 돌아가지 못해? 
   으아아악! 내가 어쩌다가 저런놈한테 걸려서..."
   
   
   
   
   
   덜컹! 덜컹!
   
   마차들이 이동하며 바퀴소리가 규칙적으로 울렸다.  
   각각의 마차에는 마부들이 있었고 그옆으로 짐꾼들이 따라갔다. 
   중앙에서 이동하는 다섯대의 마차를 사이에두고 표사들은 양쪽
   으로 갈라져 호위하듯이 움직였다. 
   
   좌측에는 천표두와 부하들이 우측에는 장표두를 위시해서 나머
   지 표사들이 위치했다. 
   
   두표두의 사이가 안좋다보니 그아래의 표사들도 자연히 두쪽으
   로 패가 갈리었다. 무현에게도 천표두의 밑에있는 표사들은 별
   로 마음에 들지않았다. 
   
   그에반해 장표두 휘하의 표사들은 의기가있고 나름대로 호탕했
   다. 뒤에서 따라오던 박평원이 무현을향해 말했다.
   
   "이제부터는 조금 귀찮아 질지도 모르겠군. 후훗! 아닐수도 있지
   만..."
   
   "예? 그게 무슨뜻인지?"
   
   "조금있으면 알게되네."
   
   박평원이 무현을향해 엷게웃었다. 
   풍림객잔을떠난 표국일행이 도시의 중심에있는 대로변에 접어들
   자 무현은 박평원의 말뜻을 깨달았다. 표국의 마차가 보이자 지
   나가던 행인들과 시선이 일행에게 집중되었다. 
   
   "와아! 표국이다."
   
   "어디? 어디야?"
   
   "저기봐! 싣고있는 물품도 엄청난데. 저기있는 상자에는 뭐가 들
   었을까? 금화? 아니면 은화? 못해도 수천냥은 되겠지?"
   
   행인들 사이에서 이런저런 외침이 흘러나왔다. 
   그리고 근처의 건물들과 식당들! 기루에서까지 사람들이 하나둘
   씩 뛰쳐나와 이쪽을향해 시선을 집중했다. 그러던중 기루의 이
   층에서 아래를 내려보던 두사내가 외쳤다. 
   
   "저 깃발은 운풍표국이군."
   
   "운풍표국? 처음 들어보는건데..."
   
   "자네 표국에대해 뭘 모르는구만. 지금은 쇠퇴해서 알아주는 사
   람도 별로없지만 예전에는 꽤나 잘나가는 표국이였어."
   
   "그런가?"
   
   "물론이지. 옛날에 저 은색마차가 새겨진 깃발이 지나갈때는 웬
   만한 산적과 해적들도 모조리 겁을내고 숨어버렸지."
   
   "헤에~ 농담도.."
   
   무현이 단전의 내공을 끌어올려 청각을 집중시키자 기루의 이층
   에서 대화하는 두사내의 말소리가 들려왔다.
   
   '흠, 장표두의 설명대로 옛날에는 꽤나 든든했던 곳이였군.'

   두사내의 애기를통해 무현은 운풍표국의 위상을 대강 짐작할수   
   있었다. 얼마후 표국일행은 중심가에 더 가까워졌다. 그러자 근
   처로 몰려드는 행인들과 구경꾼들의 숫자도 점점더 많아졌다.  
   
   "어차피 도시외곽으로 나갈려면 이길을 통해야 하지만... 구경꾼
   들이 생각보다 많이 몰려드는군."
   
   박평원이 주위를 둘러보며 말했다. 
   처음에는 근처로 몰려들던 구경꾼들이 대부분 중년남자들였지만 
   이제는 길가에서 뛰놀던 아이들과 물건을 사러나온 여자들까지 
   운풍표국을 구경하기위해 다가왔다. 
   
   그러던중 무현이 있는곳으로 구경온 두명의 소녀가 자기들끼리
   떠들어댔다. 
   
   "애! 저 검은옷입은 표사는 정말로 특이하네."
   
   "어디?"
   
   "저기말야!"
   
   "정말이네. 얼굴도 잘생겼고 나이도 젊고... 거기다 특이한 분위
   기까지! 표사니까 검술도 잘하겠지?"
   
   "애는 그걸 말이라고 하니?"
   
   두소녀의 애기가 무현의 귀에까지 들렸다. 
   
   '헉! 저건 나를 말하는건가?'
   
   무현이 소리난 곳을 쳐다보자 두소녀와 시선이 마주쳤다.
   
   "어맛! 우리를 봤어!"
   
   "어쩜좋아. 정면에서보니 귀공자같애. 저런사람이 표사라니..."
   
   두소녀가 발을 동동구르며 좋아했다. 
   이럴때는 그냥 웃어주는게 정상! 
   무현이 두소녀를향해 가볍게 웃음짓자 소녀들의 얼굴이 화들짝 
   놀라며 어쩔줄 몰라했다. 
   
   '표사들이 원래 인기있는 직업이었나?'
   
   무현이 고개를 갸웃하자 뒤에있던 박평원이 호탕하게 웃으며 어
   깨를 두드렸다. 
   
   "자네 인기좋군. 벌써부터 소녀들이 좋아하고 말이야. 하긴 젊고 
   잘생긴 표사들은 꿈많은 소녀들한테 동경의 대상이니까. 물론 
   검술까지 뛰어나다면 금상첨화지! 하핫!"
   
   "과찮입니다."
   
   무현이 머리를 긁적이며 머쓱거렸다. 
   이처럼 무현이속한 장표두와 표사들이 행인들한테 좋은반응을 
   얻은반면 반대의 경우도 있었다. 
   바로 천표두와 일당들이였다. 
   
   "저거 표사맞아?"
   
   "술에쩔어서 코까지 빨갛잖아."
   
   "애! 저쪽 표사들은 왜 저렇게 하나같이 이상하니? 뒷골목 건달
   같아!"
   
   "맞아!"
   
   행인들의 비웃음을듣자 천표두가 바락바락 소리를 질렀다. 
   
   "뭐야? 어떤놈이 감히 지랄이야? 감히 대 운풍표국의 표사들을
   향해 뒤통수에서 씨부리는 놈이 누구야?"
   
   이제는 허리에찬 검까지 빼들고 분위기를 살벌하게 만들었다. 
   그러자 행인들이 썰물처럼 밀려나며 겁에질려 아무말도 못했다. 
   대신 옆사람과 속닥속닥 거리며 손가락질 해댔다.  
   
   "아예, 먹칠을 해대는군."
   
   무현이 천표두를 바라보며 툭 쏘았다. 
   얼마후 천표두의 발광을 보다못한 장표두가 나섰다. 
   
   "이것보게 천표두! 사람들앞에서 쓸데없이 검을뽑다니 무슨짓인
   가? 어서빨리 검을 집어넣게."
   
   "하지만 저놈들이..."
   
   "어서!"
   
   장표두가 노기띤 얼굴로 말하자 천표두는 할수없이 검을넣었다. 
   하긴 더 발광해봐야 자신만 손해다. 
   



           ps : 독자분들의 추천과 격려에 힘이 나네요 ^^. 
                오늘도 연참 올라갑니다. ^^.  


           ps : 아카네님의 비평에 감사^^. 
                 제글을 그정도까지 평가해 주시다니.....
                  좀더 잘써야 겠다는 의욕이.... 불끈~. 

                                    

         
   
   
    




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [22 회] 
날 짜 2003-06-22
조회수 13169 
추천수 66 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


1권 : 강호로 떨어지다. 
   
   
   
   광동에서 사천으로 가는길은 머나먼 여정이다. 
   무현과 운풍표국의 표사들이 광동의 난향이라는 도시를 떠난지
   도 보름이 넘었다. 
   
   몇개의 도시를 지나쳤고 무현이 처음보는 경치들도 많았다. 
   그리고 이제는 한림산맥의 줄기에서 뻗어나온 장천산을 지나는 
   참이였다. 장천산은 빼곡하게 솟아나온 암벽과 협곡들로 이루어
   져 험한 산길을 이루었다. 
   
   보통은 이런 험한산길을 맨몸으로 오르기도 힘들다. 
   하지만 장표두는 오랜동안의 경험과 노련함을살려 다섯대의 짐
   마차가 충분히 지날수있는 오솔길을 찾아냈다. 
   
   무현은 주위로 솟아나온 절벽들을 바라보며 혀를 내둘렀다. 
   한국에 있을때도 중국에대해 말만들었지 실제로 가본적은 없었
   다. 
   
   하지만 이렇게 와보니 소문보다 훨씬 크고 광대했다. 
   
   "중원이 넓다는 소문만 들었는데 실제로보니 사실이군"
   
   무현이 주변을 바라보며 피식웃었다. 
   처음해본 표사였지만 그런대로 재미있었다. 하는일의 대부분이 
   여행길이지만 무현에게는 새로운 장소를 만나는것이 나름대로 
   설레임을 느끼게도 만들었다. 무현이 뒤쪽에서 따라오는 동료를
   향해 말했다.
   
   "그런데 어느정도나 온겁니까?"
   
   "내생각에는 이제 반정도 온것같네."
   
   무현의 질문에 석광이 대답했다.
   석광은 무현과같이 장표두의 휘하에 속해있는 표사였다. 나이는 
   30대중반이였고 꾸밈없고 소박한 인상을 지녔다. 
   
   "아무래도 오늘은 이산에서 야영을 할것같네"
   
   선두에서 부하들을 이끌던 장표두가 하늘을 올려보며 외쳤다.   
   이미 서쪽으로 저녁노을이 드리워졌고 주위도 어둑해지고 있었
   다. 오늘밤에 산을넘기는 힘들어 보였다. 장표두의 외침을듣자 
   마부장이 재빠르게 상황을 파악했다. 
   
   "장표두 어르신이 그렇게 말하니 짐꾼들과 마부들에게 저녁준비
   를 시키겠습니다."
   
   "알겠네."
   
   "모두 장표두 어르신의 예기를 들었지? 오늘은 이곳에서 야영한
   다. 밤이되기전에 서둘러야 끼니라도 제때 챙겨먹을수 있다. 빨
   리빨리 움직여라!"
   
   마부장이 짐꾼들에게 소리쳤다. 
   장표두는 그런 마부장의 뒷모습을 바라보며 만족한 표정이였다. 
   하지만 장표두와는 달리 입술이 툭 튀어나온채 불평을 토해내는 
   녀석들이 있었다. 
   
   바로 천표두와 그일당들이다. 
   
   도시를 지날때마다 밤에는 시내의 기루를 찾아다니며 끊임없이 
   술판을 벌이던 녀석들이 요며칠 동안은 전혀 그럴수 없었던 것
   이다.
   
   얼마후 녀석이 장표두의 옆으로 오더니 툴툴거렸다. 
   
   "장표두님! 또 야영입니까? 들판에서 야영하는것도 벌써 나흘째
   인데... 그러지말고 좀더 가서 민가나 마을을 찾아보는게."
   
   "하지만 이 근처에는 내가알기로 민가는 없네."
   
   장표두가 딱잘라 말하자 천표두는 더이상 대꾸를 못했다. 
   얼마후 마부들과 짐꾼들이 마부장의 지시에따라 부지런히 움직
   이며 야영준비를 시작했다. 몇몇은 근처에가서 땔감을 구해왔고 
   나머지는 식사준비에 여념이 없었다. 
   
   이윽고 무현은 그들의 모습을보며 주변을 살폈다. 벌써 어둠이 
   자욱하게 깔리고 있었다. 마부장과 몇마디를 주고받던 장표두가 
   무현에게 다가왔다. 
   
   "자네도 이쯤에서 쉬는게 어떻나? 야간에 교대로 불침번을 설려
   면 지금이라도 휴식을 취하는게 좋을걸세." 
   
   "저녁을 먹은뒤에 다른 표사들과 주변을 돌아본뒤에 쉬겠습니
   다."
   
   "그런가? 아뭏튼 부탁하네."
   
   "그런데 장표두어른!"
   
   무현이 부르자 장표두가 의아한 표정으로 돌아보았다. 
   
   "제가 표사일은 처음이지만 한가지 제안할게있어 그럽니다."
   
   "뭔가?"
   
   "지금까지는 그런대로 수월하게 온거같은데 이산은 생각보다 험
   하군요. 거기다 지형상으로는 우리쪽이 상당히 불리한거 같고."
   
   "제대로 보았네."
   
   장표두도 무현의말에 수긍했다. 
   이윽고 무현의 시선이 좌측으로 향했다. 그곳에는 짐꾼들이 마
   차에서 식사도구와 침구들을 꺼내고 있었다. 
   
   "그래서 말씀드리는 것인데. 지금있는 마차들을 한곳으로 모으
   는게 좋을거 같습니다. 그러니까 중앙에 다섯대의 마차를두고 
   그 주위로 표사들과 마부들을 배치하는게 혹시라도 있을지모를 
   만약의 상황에 대처하는데도 유리합니다. 그리고 습격이 있을때
   에 말이놀라 갑자기 날뛰거나 마차를 부술지도 모르니 마부장한
   테 일러서 눈을 가리라고 해두십시오."
   
   무현의 애기를듣자 장표두가 뭔가를 생각하더니 감탄했다.  
   
   "과연 대단하군. 언제 그런걸 생각했나? 이곳까지 오는동안 이런
   저런일로 복잡해서 힘들었을텐데..."
   
   "아닙니다. 그냥 이곳까지 오다보니까 문득 머리속에 떠오른 겁
   니다."
   
   장표두가 이처럼 놀랐지만 무현으로서 이쯤은 쉽게 생각할수있
   는 것이였다. 무현은 예전에 특수부대에서 군생활을 했었다. 
   남들보다 좀 특이한 가혹한 곳에서 군생활을 하다보니 이런저런 
   고생을 많이했다. 
   
   장거리행군에다 갖가지 특수훈련까지! 그리고 이런 훈련을받으
   며 무현을 비롯한 부대원들은 교관을통해 현대전의 갖가지 전술
   교리들을 귀에 못이 박히도록 들어왔다. 그때는 무척이나 지겨
   웠지만 지금 무현에게 있어서는 나름대로 많은 도움이되고 있었
   다. 
   
   얼마후 장표두가 무현의 어깨를 두드리며 말했다.  
   
   "좋아! 그럼 자네말대로 하겠네."
   
   '훗! 나도 짬밥을 헛먹은건 아니구만'
   
   무현은 마부장을향해 달려가는 장표두의 뒷모습을 바라보며 중
   얼거렸다. 장표두는 마부장을시켜 일렬로 띄엄띄엄 늘어선 마차
   들을 중앙으로 모았다. 
   
   갑자기 마차를 중앙으로 모으라는 지시에 마부들이 의아했지만 
   효과는 금방 나타났다. 마차들이 중앙에 모여있으니 훨씬더 안
   정감이 있었고 말들을 돌보기도 수월했다. 
   
   "그럼 나도 슬슬 주변을 돌아볼까?"
   
   피잉!
   
   순간 무현의 귓속으로 강렬한 파공음이 들려왔다. 
   시선을 돌리자 한개의 화살이 날아왔고 그것이 냇가에 물을 길
   어오던 짐꾼의 가슴을 관통해버렸다. 
   
   "크악!"
   
   중년의 짐꾼이 피를흘리며 넘어졌고 근처에있던 표사들이 검을
   뽑아들었다. 
   
   "적이다!"
   
   "어디서 날아온거냐?"
   
   "모두 침착해랏!"
   
   장표두가 표사들을 지휘하며 앞쪽으로 나섰다. 
   표사들은 마차의 주위로 원을그리며 둘러섰다. 그러자 완벽한 
   방어진이 형성되었다. 
   
   '역시 저친구의 말대로하길 잘했군.'
   
   장표두가 안도의 한숨을 내쉬었다. 
   다섯대의 마차가 한줄로 늘어서 있었으면 표사들이 한곳으로 모
   이기도 힘들었을 것이다. 그에반해 원형을이룬 방어진은 각자가 
   상대방을 보완해주는 효과를 나타냈다. 
   
   알수없는 적의 기습이있자 마부들과 짐꾼들은 마차안쪽에 들어
   가 몸을숨겼다. 비록 따로떨어져있던 한명의 짐꾼이 당했지만 
   대부분은 중앙으로 집결된 짐마차의 주위에 있었기에 무사했다. 
   그리고 이제는 마차들이 한곳으로모여 방어벽 역활을 해주었고 
   충분히 숨을공간이 생겼던 것이다. 
   
   "도대체 어떤 놈들이 공격을? 적이 어디서 나타날지 모른다. 모
   두 각자의 자리를 철저하게 지키며 경계하라!"
   
   장표두가 부하들을향해 명령했다. 
   이윽고 마차의 주위를 둘러싼 표사들은 신경을 곤두세운채 긴장
   했다. 하지만 몇분이 지났는데도 화살을쏜 적들의 모습은 안보
   였다. 
   
   "아무래도 몇명을보내 주변을 확인해보는게..."
   
   선임인 박표사가 장표두를향해 제안했다. 
   그순간 정면을 지키던 표사가 뭔가를 발견하고 외쳤다.
   
   "장표두 어른! 저기! 웬 낯선 놈들이 이쪽으로 오고 있습니다."
   
   "뭐라고?"
   
   모두의 시선이 정면으로 향했다.   
   그러자 정면에있는 나무뒤와 풀숲에서 적들이 하나둘씩 모습을 
   드러냈다. 그들 대부분이 험악한 얼굴에 허리와 등뒤에 대도와 
   도끼같은 무기들을 갖고있었다. 4-50명에 가까운 숫자는 이곳에
   있는 표사들을 압도하고도 남았다.  
   
   
   
        ps : 중간에 화물과 마차 , 마부등의 비전투원들을 
              모아놓고 원형으로 방어진을 구성하는건, 옛날의 
               전투기록들을 보면 꽤 많이 나옵니다. ^^. 
             18세기나 19세기때 멕시코의 기병대가 보급품 수송시에 
               적을 만나거나 집결지에서 휴식을 취할때에 
                 써먹던 수법입니다. ^^.
               그리고 많은 사람들도 잘 아는 프랑스 외인부대도 
                알제리나 리비아등의 서아프리카에서 보급수송부대를 
                 호위할때에 적을 만나면 곧바로 원형 방어진을 
                  펼쳤습니다. ^^. 


         ps : 무현이 특수부대 출신이고, 그리고 훈련시에 
               교관을통해 이동간 전술원칙이나 전장수칙들을 
                  충분히 배웠기에 이정도는 충분히 생각해 낼수있죠 ^^. 
                그리고 한가지 덧붙일건, 무현이 특수부대에서 터득한  
                전술적인 능력이나 
                 전투지식은 제법 상당한 수준에 올라있습니다. 
                   군생활 하면서 이런저런곳에 파견을 많이 
                다니거나 전투훈련에 참가한 경우가 많으면 
             다른이들에비해 여러모로 알게되는게 많습니다 ^^. 
              그리고 나중에 짬밥이 높아져서 분대원들을 지휘하며 
          여러가지 작전에 참가한 경험도 많죠. ^^.                   
             
       




  








 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [23 회] 
날 짜 2003-06-22
조회수 13121 
추천수 51 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


1권 : 강호로 떨어지다. 

   
   
   
   "네놈들은 누구냐? 더이상 다가오면 용서치 않겠다."
   
   장표두가 적들을향해 소리쳤다. 
   선두에서 비릿한 웃음이 터져나왔다.  
   
   "크헤헤헤! 우습군. 겨우 그정도의 표사들로 우리에게 대항할려
   고 하다니..."
   
   "정체가 뭐냐?"
   
   "알고싶나? 그렇다면 가르쳐주지! 놀라지 말도록! 우린 혈천산채
   의 사람들이다. 네놈들도 표사라면 우리의 위명을 들어봤을텐
   데..."
   
   선두에있는 거한이 능글거리며 말했다. 
   그러자 장표두를 비롯한 표사들의 얼굴이 삽시간에 굳어졌다. 
   
   "혈천산채? 네놈들이 어떻게해서 이곳에?"
   
   장표두가 대경한 모습이였다. 
   그또한 잔뼈가 굵은 표사였기에 혈천산채에대 알고있었다. 
   표사일을 어느정도 한 사람들은 대부분 한번쯤은 들어봤을 이름
   이다. 주로 표국의 표물을 노리는 산적들로 그중에서도 고가의 
   패물과 귀중품을 전문적으로 강탈했다. 
   
   그랬기에 장표두도 표국을떠나 사천으로 오면서 신중하게 계획
   을 세웠다. 사천까지 여행하는 먼거리이지만 중간에 혈천산채의 
   영역이 있기에 곧바로 갈수없었다. 
   
   중간에서 혈천산채의 산적들을 만나는 것보다는 일부러 먼길을 
   둘러가는게 안전했다. 이처럼 많은시간이 걸리는 길을 선택했는
   데도 녀석들은 어떻게알고 왔는지 본래의 영역도아닌 장천산에 
   갑작스럽게 나타난 것이다.    
   
   "크헤헤헤! 운풍표국이 귀한 물건을싣고 간다길래 먼길을 마다
   않고 마중을 나온거지."
   
   "그렇다면 네놈들은 우리가 출발하는걸 알고?"
   
   "물론이지. 이지역의 사정은 우리들 손바닥안에 있다. 네놈들이 
   아무리 조심스럽게 움직인다해도 소용없다."
   
   중앙에서 외쳐대는 거한의 말을들으며 장표두는 신음을 삼켰다. 
   녀석들은 도시의 곳곳에 첩자들이나 부하들을 파견해 그곳을통
   해 이동하는 자신들을 추격하고 있었던 것이다. 
   
   누가 첩자인지는 알수없다. 
   
   지금까지 지나온 도시만도 십여개에 가까웠고 그중의 한곳에 적
   들의 첩자가 숨어있었을 것이다. 평범하게 지나가는 행인이나 
   상인으로 위장한채로...
   
   "이쯤에서 우리소개는 마친것으로하고 슬슬 본론으로 들어가볼
   까?"
   
   "무슨 수작이냐?"
   
   "몰라서 묻나? 목숨이 아깝거든 물건을 내놓고 이곳에서 꺼지라
   는 소리지. 안그러면 네놈들은 모조리 저승행이다."
   
   선두의 거한녀석은 득의만만한 표정이였다. 
   무리들의 숫자도 운풍표국의 표사들보다 몇배나 많았고 기세도 
   당당했다. 상대의 비웃음에 장표두의 미간이 꿈틀거리며 강렬한 
   분노가 치솟아 올랐다. 
   
   "흥! 누구맘대로!"
   
   장표두의 결심은 단호했다.  
   그러자 뒤쪽에서 달려온 천표두가 주위를 살피며 사정했다.   
  
   "장표두 어르신! 그럴게 아니라 제말을 좀 들어보십시오."
   
   "뭔가?" 
   
   "어르신도 혈천산채에 대해서는 알고 계시잖습니까? 녀석들이  
   얼마나 악랄한지를..."
   
   "알고있네. 하지만 우리는 운풍표국의 표사들이네. 그나저나 자
   네 설마?"
   
   장표두는 천표두가 말하는 의미를 금방 눈치챘다. 
   천표두는 적에대한 두려움이 역력했다. 
   평소때의 호언장담은 어디로 사라졌는지 상대의 악명을 듣자마
   자 꼬리를 내린것이다. 녀석의 부하들도 비슷한 모습이였다. 
   
   "현재로선 적들의 숫자가 우리들보다 압도적으로 많습니다. 저
   들의 말대로 우리들이 아무리 싸워봐야 녀석들에게 이길수 없습
   니다."
   
   "자네의 말대로라면 이대로 녀석들에게 귀중한 표물을 빼앗기자
   는 건가?"
   
   "어쩔수없지 않습니까? 일단은 살고봐야 하잖습니까? 녀석들에
   게 표물만 내주면 더이상 우리를 건드리지 않을겁니다."
   
   녀석의 부하들도 천표두에게 동조하는 눈치였다. 
   하지만 그런 천표두의 모습에 장표두는 더욱더 분노를 느꼈다. 
   적을향해 당당하게 맞서는것도 모자랄판에 처음부터 겁을먹고 
   항복하자는 부하를보자 허탈한 기분이였다. 
   
   "도대체 정신이 있는건가? 어떻게 그런 생각을 할수있나? 지금 
   여기있는 표물이 우리에게 얼마나 중요한지 모르는건가?"
   
   "압니다. 하지만 전 이곳에서 개죽음당하기 싫습니다. 어차피 싸
   워봐야 우리들은 살아남지 못합니다. 만약에 어르신께서 고집을 
   부리신다면 더 큰일이 벌어질겁니다. 그리고 반드시 후회하실 
   겁니다."
   
   한명의 표두가 이처럼 반기를들자 장표두는 암담한 기분이였다. 
   서로 합심해서 싸워도 상대에게 간신히 버틸정도인데, 천표두는 
   아예 싸울 생각조차 없었다.  
   
   동시에 녀석의 부하들도 천표두와 비슷한 표정이였다. 
   얼마후 녀석이 혈천산채의 무리를향해 외쳤다.  
   
   "이보시오. 우리들은 당신들과 싸울 생각이없소. 만약에 표물을 
   원한다면 기꺼이 줄수도있소. 그러니까 표물을갖고 조용히 떠나
   주기를 바랍니다."
   
   천표두의 말을듣자 거한이 광소를 터트렸다. 
   
   "크헤헤헤! 그나마 네놈들중에도 똑똑한 녀석이 있었군. 잘생각
   했다. 괜히 우리에게 덤벼봐야 죽음만 자초할 뿐이지."
   
   하지만 녀석의 비웃음은 장표두의 강렬한 외침으로인해 순식간
   에 사라졌다. 
   
   "헛소리마라! 누가 네놈들에게 항복한다고 했느냐?"
   
   "감히 네놈이! 내가 베푼 은혜를 거절해?"
   
   "은혜라? 그건 오히려 우리쪽에서 베풀어 준거다. 지금이라도 늦
   지않았다. 우리앞에서 당장에 사라진다면 네놈들을 용서해줄수
   도 있다."
   
   장표두가 당당하게 맞받아쳤다. 
   그러자 뒤에있던 장표두 휘하의 표사들이 합세했다.
   
   "저희들도 표두님의 뜻에 따르겠습니다. 저놈들이 끝까지 싸우
   겠다면 목숨걸고 표물을 지키겠습니다."
   
   "고맙네."
   
   장표두가 부하들의 의리에 감격했다. 
   얼마후 그의 시선이 무현에게 향했다. 
   
   "자네는 어떻게할 생각인가? 만난지 얼마되지 않았는데 잘못하
   면 여기가 무덤이 될수있네. 저기있는 표사들은 나와 오랜동안 
   뜻을 같이해왔기에 저승갈 친구로서 충분하네만... 자네에게까지 
   그럴 마음은 없다네."
   
   무현은 장표두의 속마음을 충분히 이해할수 있었다.
   비록 그의 갸륵한 심정은 이해하지만 무현은 장표두의 명령에따
   를 생각이 애초부터 없었다. 
   
   위험에처한 동료를 두고간다는건 무현의 자존심이 허락치 않았
   다. 
   그리고 이순간 정면에있는 산적들보다 무현을 더 짜증나게하는 
   놈들이 있었다.  
   
   무현의 시선이 뒤쪽에서 눈치를보며 주위를 살피는 천표두와 부
   하들을 바라보았다. 생각같아서는 저놈들부터 당장에 작살을내
   고 싶지만 여건상 그건 힘들었다. 대신 무현은 천표두를향해 냉
   소적으로 비웃었다. 
   
   "천표두!"
   
   "뭐냐? 애송이!"
   
   "당신의 허리에 차고있는건 뭐요?"
   
   "뭐라니? 보면 모르나? 검이다. 그것도 황금 20냥을주고 산 보검
   이다."
   
   천표두가 허리에찬 검을보이며 자랑했다. 
   하지만 무현의 입에서는 싸늘한 비웃음만 나왔다. 
   
   "훗! 돼지목에 진주로군."
   
   "뭐? 저자식이! 이놈아! 감히 네놈이 나에게 그따위 소리를 지껄
   여? 오냐! 네놈을 당장에 죽여버리겠다."
   
   천표두가 검을 뽑을듯이 발광했다. 
   하지만 무현은 녀석을 싹 무시하며 장표두에게 말했다. 
   
   "싸우실 생각입니까?"
   
   "당연하네! 비록 우리가 이길지 패할지 모르지만 어쩔수없네. 우
   리들 표사의 직책은 이럴때를위해 있는거네. 하지만 자네는 아
   직 정식으로 표사에 임명된것은 아니니 기회를봐서 물러나도 좋
   네! 그러니 너무 마음쓰지 말게."
   
   "아닙니다. 현재는 저도 운풍표국의 표사니 당연히 표물을 지켜
   야죠."
   
   무현이 당연한듯이 말했다. 
   장표두의 얼굴에 고마움과 의아함이 동시에 떠올랐다. 그러자 
   무현은 빙긋이 웃으며 덧붙였다. 
   
   "또 한가지! 이번전투는 어차피 우리가 이길 싸움입니다. 그런데 
   뒤에서 구경만 한다면 재미없지요."
   
   "우리가 이긴다고?"
   
   "...."
   
   장표두가 당황하며 되물었지만 무현은 의미심장한 미소만 지었
   다.  
   
   
   
   

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [24 회] 
날 짜 2003-06-22
조회수 13491 
추천수 75 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


1권 : 강호로 떨어지다. 

     
   
   
   
     "자아! 어떻할테냐? 순순히 표물을 내놓겠느냐? 아니면 개죽음
   을 당할테냐?"
   
   중앙에있는 거한이 외쳐댔다. 
   그러자 장표두가 산적들을향해 강력하게 대꾸했다. 
   
     "조금전에도 말했듯 네놈들에게 내줄 표물은없다. 순순히 말할
   때 돌아가라!"
   
    "흥! 기필코 피를보고 싶다는 뜻이군. 원한다면 그렇게 해주지! 
   공격해랏! 한놈도 남기지말고 죽여버려!"
   
    "와아아아!"
   
    두목의 명령이 떨어지자 선두의 십여명이 함성을 지르며 돌진해
   왔다. 
   
     "우리들손에 운풍표국의 명예가 걸려있다."
   
   장표두가 당당하게 외치며 앞으로 나갔다. 
   
     창! 챙!
   
   순식간에 전투가 벌어졌다. 
   검과검이 부딪치며 불꽃을 튀었다. 장표두를 비롯한 표사들은 
   혼신의 힘을다해 전투를 벌이기 시작했다. 하지만 뒤쪽에서 계
   속해 충원되는 적들로인해 곤경에 처해졌다. 
   
    적들은 숫자상으로도 아군을 능가하고 있었다. 
   무현은 적들을향해 뛰쳐나갈려다 뒤쪽을 흘끔보았다. 천표두와    
    부하놈들이 슬금슬금 눈치를 살피고 있었다. 여차하면 도망갈 
   속셈인듯 주위를 두리번 거리는 모습이였다. 
   
     "이것보슈. 천표두!"
   
     "왜 이놈아!"
   
     "당신은 안싸웁니까? 그리고 부하놈들은?"
   
     "씨끄럽다. 지금 싸워봐야 상대가 되느냐? 네놈들이 고집을 부
   려서 일이 이지경이 된거아냐? 우리처럼 작은표국이 혈천산채를 
   상대로 싸워봐야 개죽음뿐이다."
   
     "혹시나가 역시나군."
   
   무현이 천표두와 부하놈들을향해 툭 쏘았다. 
   지금은 천표두를 상대하고 있을틈이 없었다. 
   
     "그럼 시작해볼까? 흐압!"
   
    파파팟!
   
   단전의 내공을 끌어올리자 순식간에 경공술을펼치며 전방으로 
   돌진해갔다. 무현의 이런모습을본 녀석의 부하들이 대경했다.  
   
     "표, 표두어른 봤습니까? 조금전 저녀석이 시전하는 경공술을."
   
     "으음..."
   
   천표두가 입술을 깨물며 신음했다. 
   그는 무현의 경공술이 이처럼 날렵할줄은 생각도 못했다. 
   
     "피라미 놈들은 비켜랏!"
   
   무현은 돌진하는 속도를 그대로 이용해 공중으로 솟구쳤다. 
   허공에서 청명검을 뽑아든채 신형을 회전시키며 지상으로 내려
   갔다. 무현이 기습적으로 가담하자 장표두 일행을 몰아부치던 
   적들이 당황했다. 
   
     "저놈이? 막아랏!"
   
   네명의 산적이 무현을향해 공격을 시도했다. 
   두녀석이 도끼를 휘둘렀고 반대쪽의 두놈은 대도를 움켜쥐었다. 
   
     "파룡천휘!"
   
     콰콰콰!
   
   청명검의 검끝에서 날카로운 파공음이 쉴새없이 터져나왔다. 
   검날이 십여개의 잔영을 그리면서 허공에서 번쩍였다. 
   
     챙! 따당!
   
     "크악!"
   
   도끼를 휘두르며 돌진했던 두녀석의 목이 순식간에 떨어졌다. 
   시뻘건 핏줄기가 솟구치는 가운데 무현은 재빠르게 신형을 반대
   쪽으로 돌리며 나머지 두놈을 공격했다. 
   
     "죽어랏!"
   
   두개의 대도가 무현의 상체와 하체를 노리고 돌진했다. 
   무현은 재빠르게 보법을 옆으로 옮기며 피했고 그들의 틈새로 
   파고들며 내공을 끌어올렸다. 
   
     "맹룡권격!"
   
   퍼펑!
   
    "크아아악!"
   
    강렬한 내공이실린 주먹이 좌측상대의 복부에 파고들었다. 
   충격을받은 내부의 장기가 한순간에 뒤틀리며 뒤쪽으로 튕겨나
   갔다. 두녀석의 입에서 한움큼의 핏줄기가 솟구쳤다. 
   
   무현을향해 공격했던 네명의 혈천산채의 조직원들은 이처럼 허
   무하게 나가떨어진 것이다. 무현의 도움으로인해 장표두와 표사
   들은 더욱더 힘을얻었다. 
   
     "저럴수가..."
   
   박표사의 눈이 휘둥그래졌다. 
   표물을 노리는 혈천산채를 상대해 죽을각오로 덤볐다. 처음에는 
   적들의 숫자가 생각보다 많아 아군이 위험했다. 하지만 지금은 
   적들이 밀리는 상황이였다. 
   
     "네놈들에게 운풍표국의 힘을 보여주겠다."
   
   박표사가 강렬하게 외치며 눈앞의 적을향해 검을 휘둘렀다. 
   두명이 박표사의 좌우에서 덥쳤다. 하지만 박표사는 신속하게 
   앞쪽으로 움직이며 두녀석의 검을 피해냈다. 
   
   그런다음 보법을 이동시켜 반원형을 그리며 움직였고 적들의 측
   면으로 파고들었다. 장표두 휘하의 표사중에서 선임인 그는 검
   술도 상당히 뛰어났다. 두명을 상대로 전혀 밀리지않고 반격을 
   가했다. 
   
     챙! 따당! 땅!
   
   세자루의 검이 부딪치며 불꽃을 일으켰다. 
   박표사는 날아오는 두자루의 검을 재빠르게 쳐낸다음 좌측의 상   
   대를 먼저 제압했다. 박표사의 검이 상대의 가슴을 파고들자 시
   뻘건 핏줄기가 허공으로 솟구쳤다.
   
    "크악!"
   
    "이제 한놈 남았다."
   
   박표사의 사기가 극도로 치솟아 올랐다. 
   무현은 재빨리 상황을 살폈다. 예상대로 장표두의 표사들은 검
   술과 용맹함이 뛰어났다. 그순간 좌측편에서 함성이 들려왔다. 
   
     "저놈이 우두머리다! 해치워랏!"
   
   장표두를향해 대여섯명의 산적들이 떼를지어 덤비고 있었다. 
   녀석들은 장표두가 지휘자란걸 눈치채고 먼저 쓰러뜨리려고 시
   도했다. 하지만 무현이 참가한 이번 전투에서 적의계획은 쉽게 
   이뤄지지 않았다. 
   
     "짜식들! 나는 놀고있냐?"
   
   파파팟!
   
   무현이 가볍게 다리를튕구자 허공으로 3-4장을 치솟아 올랐다. 
   공중에서 계단을 밟는것처럼 건너뒤며 장표두가 있는곳으로 돌
   진해갔다. 
   
    "읏! 이놈들이..."
   
   캉! 따당!
   
   장표두는 한꺼번에 몰려드는 적들로인해 수세에 몰렸다. 
   서너명 정도라면 자신의 검술로 막아내는게 가능했지만 이번에
   는 숫자가 많았다. 적들도 장표두를 집중적으로 노리는 모습이
   였다. 
   
    핏!
   
   한개의 검날이 장표두의 방어를뚫고 어깨를 스치고 지나갔다. 
   핏줄기가 튀는가운데 장표두의 신형이 비틀거렸다. 
   
     "됐다! 녀석이 주츰거린다. 공격!"
   
   적들의 사기가 순식간에 치솟아올라 달려들었다. 
   그순간 녀석들은 눈앞으로 갑자기 내려서는 그림자로인해 멈칫
   거렸다. 
   
     "아니! 저녀석이 언제 여기까지?"
   
     "네놈들이 불렀잖아!"
   
    스팟!
   
     "크악!"
   
    청명검이 좌측으로 그어지며 두명의 목에서 핏줄기가 솟구쳤다. 
   무현의 신형이 대여섯개의 잔영을 남기면서 전방으로 돌진해갔
   다. 
   
     "환영신법!"
   
     파파팟!
   
     "으아! 어떻게 저런 수법이!"
   
     "막아랏!"
   
    적들의 사이에서 동요가 일어났다. 
   무현의 신형은 잔영을 남기면서 흐릿해졌고 순식간에 보였다가 
   사라지기를 반복했다. 엄청나게 빠른 속도로 움직이는 환영신법
   은 적들의 눈으로도 추격하기 힘들었다. 
   
     "큭!"
   
     "커억!"
   
    무현이 중앙으로 파고들자 비명소리가 사방에서 터져나왔다. 
   양옆에있던 두녀석의 옆구리가 찢겨지며 쓰러졌다. 청명검이 번
   뜩일때마다 한명씩 비명을 지르며 넘어졌다. 무현이 시전하는 
   은성검법은 검날의 빠르기가 섬광과도 같았다. 
   
   이미 무현의 내공은 1갑자를 초월한 상태였다. 
   청빙지의 극강한 냉기속에서 단련된 신체와 내공은 실전에서 엄
   청난 위력을 발휘하기 시작한 것이다. 
   
     '지금 생각해도 추풍 사부님은 대단한 분이야'
   
   무현은 눈앞의 적들을 차례로 쓰러뜨리며 속으로 감탄했다. 
   자신에게 무공과 무림인의 자세를 가르쳐준 추풍! 사부에게 내
   공과 검술을 배울때는 수없이 얻어맞기도 했다. 
   
   추풍은 호탕하면서도 급한성격이라 무현이 검술을하다 틀리면 
   말보다는 손이 먼저나가는 타입이였다. 사부는 무현에게 극기의 
   인내를 요구하는 내공과 검술을 가르쳤다. 
   
   무현이 청빙지에서 몇달동안 수련한 태검심법은 속성으로 강력
   한 내공을 기를수있는 반면 잘못하면 죽을수도있는 혹독한 훈련
   이였다. 
   
     "상대는 기껏해야 한명이다! 물러서지 마랏!"
   
   적들의 내부에서 외침이 흐르며 반격을 시도했다. 
   그순간 무현은 단전의 내공을 서서히 끌어올렸다. 강력한 내공
   이 기경팔맥을따라 흐르며 오른손으로 집중되기 시작했다. 
   
     치리리링!
   
   순간 청명검의 검끝이 강력한힘에 튕긴듯 좌우로 흔들리며 진동
   했다. 그러자 장표두는 저도모르게 탄성이 나왔다.  
   
   
   
   
   

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [25 회] 
날 짜 2003-06-24
조회수 13569 
추천수 61 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


1권 : 강호로 떨어지다. 




      
   
    '저건, 검추공명?'
   
   장표두는 자신의 눈을 의심했다. 
   한낱 일개표사가 검추공명을 사용한다는건 있을수 없었다. 
   검추공명은 검술에서 검탄의 바로 아랫단계이다. 이것은 일반적
   인 검술을 초월하는 수준이라고 할수있다. 
   
   강력한 내공을 순간적으로 주입해서 검끝을 진동시키는 기술인 
   검추공명은 검법을 수련하는 검사라면 누구나 꿈꾸는 단계이고 
   빙산을 녹이고 태산을베는 상승검법의 시작이 검추공명이였다.  
   
      "으으... 도대체 저놈은?"
   
   산적들은 무현의 청명검에서 기이한 소음이 흐르며 강력한 기운
   이 뻗어나오자 당황했다. 기껏해야 열명의 표사밖에 안되고 자
   신들은 50명이상의 숫자였다. 하지만 열명밖에 안되는 표사중에 
   엄청난 검술의 고수가 숨어있었던 것이다. 
   
      "뭘 주츰거리는 거냐? 돌격! 공격해럇!
   
     "와아아앗!"
   
   무현의 눈앞으로 십여명이 함성을 지르며 돌진해왔다. 
   제각각 장검과 쌍도끼를 휘둘렀고 개중에는 보통사람의 키높이
   만한 대도를 양손으로쥔 상대도 있었다. 
   
   무현은 돌진해오는 상대를향해 전혀 당황하지 않았다. 
   오히려 여유로운 표정을 지으며 청명검을 아래쪽으로 슬쩍내렸
   다. 
   
     "제대로 상황파악이 안되는 놈들이군. 네놈들이 자초한 일이니 
     후회하지마랏"
   
   청명검을 지면으로내려 가볍게 튕겼다. 
   
     파파파파팟!
   
   검추공명이 시전된 상태에서 검끝이 강렬한 진동을 일으키며 땅
   바닥을 헤집었고 엄청난 흙먼지가 전방을향해 뻗어나갔다. 
   
     "으악! 이럴수가..."
   
   돌진해오던 적들은 당황했다. 
   갑자기 눈앞을 가리는 거대한 흙먼지가 덮쳐들었고 그사이에 무
   현의 모습은 순식간에 사라졌다. 하지만 적들은 자신들의 귓속
   으로 전해오는 섬뜩한 쇳소리를 들었다. 
   
     카라라라라랑!
   
   청명검이 지면에 강렬한 불꽃을 일으키며 뻗어나갔다. 
   무현의 신형이 자욱한 흙먼지 속으로 파뭍히듯 사라졌다. 그순
   간 흙먼지 속에서 들려오는 처절한 비명들. 
   
     "크악!" 
   
     "어, 어디냐?"
   
     "녀석은 어디서 공격하는거냐?"

   적들은 무현의 엄청난 검술에눌려 제대로 반격조차 못했다. 
   눈과 콧속으로 들어오는 흙먼지에 숨조차 쉬기 힘들었고 그런가
   운데 안쪽으로 파고들어온 청명검이 적들을 순식간에 박살내고 
   있었다. 
   
   한꺼번에 다섯명이 피를뿌리며 쓰러졌고 뒤쪽에서 간신히 정신
   을차린 두명이 쌍도끼를 휘두르며 공격했다. 
   
     "이놈! 죽어랏!"
   
    따당!
   
    "큭!"
   
    청명검의 검끝이 뒤에서 후려쳐오는 쌍도끼와 부딪쳤다. 
   그순간 쌍도끼의 표면에서 강렬한 불꽃이 십여개나 튀었고 상대
   는 신음을 삼키며 비틀거렸다. 
   
    무게만도 십키로가넘는 도끼와 단단한 표면이 깊숙하게 후벼파
   여진 상태였다. 검추공명의 강렬한 진동이 단단한 금속을 종이
   처럼 찢어발기며 파고든 것이였다. 
   
    그리고 검추공명으로 뻗어나온 기운은 도끼를 휘두른 상대방이 
   고스란이 받게되었다. 두녀석의 양손이 순식간에 찢겨나가며 주
   츰했다. 간신히 도끼를 움켜쥔 두녀석의 가슴으로 청명검의 검
   날이 섬광을 뿌리며 박혀들었다. 
   
     "커억!"
   
    무현을향해 달려들었던 십여명은 몇십초도 지나지않아 전멸했
    다. 다수의 적을 무현이 상대하고 그뒤를 장표두와 부하들이 보
   조하며 적들을 순식간에 밀어부쳤다. 
   그러자 뒤에서 슬금슬금 눈치보며 도망갈 준비를하던 천표두와 
   졸개들이 조금씩 동요했다.  
   
    "천표두어른!"
   
    "뭐냐?"
   
    "우리도 싸우는게 좋지않을까요. 처음에는 개죽음일줄 알았는데 
   상황을보니 웬지 우리쪽이 유리한거 같기도..."
   
     "자네말대로군! 이대로 싸움이 장표두와 표사들의 승리로 끝
   나면 우리도 문책을 당하겠지? 좋아! 싸운다. 대신 적당히 싸우
   는척하며 시간이나 끌어라. 상황이 불리해지면 최대한으로 도망
   갈 준비를하고..."
   
    "그야 여부가 있겠습니까? 그런건 우리 전문이죠. 헤헤..."
   
    "좋아! 공격이다! 공격!"
   
    "와아아아!"
   
    천표두와 졸개들이 함성을 지르며 돌진해왔다. 
   기회만 노리는 녀석들이였다. 천표두와 졸개들의 합세로 혈천산
   채를 상대하는 표사들이 열명으로 늘어났다. 
   
   천표두와 졸개들은 대강대강 싸우는척하며 시간을 끌었지만 없
   는것보다는 낳았다. 무현은 마지못해 싸우는 척하는 천표두를 
   바라보며 냉소했다.
   
    "끝까지 야비한 놈들이네."
   
    무현은 졸개들을 상대하는건 장표두와 표사들에게 맡겨두기로 
   작정했다. 강력한 은성검법에 십여명이 훨씬넘는 졸개들이 목숨
   을 잃었고 남아있던 놈들도 기세가 한층꺽인 상태였다. 
   
    "장표두어른! 나머지 놈들을 부탁하겠습니다. 전 아무래도 저기
    서 난동을 부리는 덩치를 손봐줘야 하기에..."
   
    "그런가? 하지만 조심하게! 녀석은 혈천산채에서 악명을 날리는 
    소두목일세. 결코 만만치 않네."
   
   장표두가 무현을향해 충고했다. 
   
    "그말씀 명심하도록 하죠."
   
   장표두를향해 고개를 끄덕인다음 신형을 튕구었다. 
   
    파팟!
   
    단숨에 일장 가까이를 건너뛰었고 적들의 뒤쪽을향해 달려갔다. 
   그곳에서는 한명의 거한이 두명의 표사들을 몰아부치고 있었다. 
   장표두 휘하의 두사람은 용기있게 싸웠지만 상대방의 괴력이 너
   무나도 강력했다. 
   
    2미터이상의 덩치를지닌 거한이 몇백근에 달하는 육중한 쇠봉을 
   작대기처럼 휘두르고 있었다. 두께만도 수십센티에 달했고 길이
   도 3-4미터에 가까웠다. 
   
    콰쾅!
   
    "크윽!"
   
    정면을향해 날아오는 쇠봉을 간신히피한 표사가 신음을 삼켰다. 
   장검으로 막았지만 검날이 부러지며 어깨에 부상을 당한것이다. 
   상대가 쓰러지자 거한은 더욱더 맹렬하게 공격했다. 
  
    "하룻강아지 같은놈들! 아예 죽여주마! 크하하하핫!"
   
   부우우웅!
   
   거대한 쇠봉을 양손으로 돌리던 거한이 쓰러진 표사를향해 쇠봉 
   을 수직으로 내리쳤다. 넘어진 표사는 몸을굴려 피할려고했지만 
   너무나도 늦었다. 
   
    표사의 눈이 절망감으로 휩싸였다. 
   그순간 좌측에서 날아온 그림자가 표사의 어깨를 잡아채며 뒤로
   당겼다. 
   
    휘리리릭!
   
    콰쾅! 퍼퍼퍼퍽!
   
    거대한 쇠봉이 지면을 후려치자 땅이 수십센티나 파헤쳐졌다. 
   엄청난 충격에의해 흙먼지가 사방으로 솟아올랐다. 
   
     "크헤헤헤! 아예 피곤죽이 되었겠군."
   
   거한이 득의의 광소를 터뜨렸다. 
   하지만 흙먼지가 걷힌 자리에는 넘어졌던 표사는 물론이고 아무
   도 없었다. 
   
     "에엥~ 이게 어떻게 된거야?"
   
   거한이 소리치며 주위를 둘러보았다. 
    얼마후 쇠봉이 후려친 지면에서 멀찍힌 떨어진채 자신을 싸늘하
   게 노려보는 한명의 흑의인이 있었다. 조금전 죽음의 위기에빠
   진 표사를 구출해간 무현이였다. 
   
     "고맙소! 당신이 아니였으면..."
   
    "용기는 가상하지만 너무 무리할 필요없소. 저놈은 내가 상대할
   테니 당신은 저기있는 졸개놈들을 쓸어주시오."
   
    "알겠소. 그런일이라면 기꺼이..."
   
   표사의 온몸에는 부상으로인해 핏물이 뭍었지만 전혀 위축되지 
   않았다. 오히려 무현에게 목숨을 구원받자 더욱 사기가올라 장
   표두와 싸우는 졸개들에게 달려들었다. 
   
    그럴즈음 거한이 무현을향해 분노했다. 
   
    "감히 네녀석이 본좌의 일을 방해하다니... 죽을려고 환장했구
   나."
   
    "웃긴놈! 덩치만 컷지! 머리는 완전히 쇠대가리로군."
   
    "네놈은 본좌가 휘두르는 귀혈장의 재물이 되고 싶나보군."
  
   거한이 자신의 쇠봉을 빙빙돌렸다. 
   
    부우우우웅!
   
   쇠봉이 허공을 가르며 강렬한 파공음이 쉴새없이 흘러나왔다. 
   
    "그딴 쇠막대기나 휘둘러 댄다고 자랑하는거 같은데. 착각하지 
   않는게 좋을거야. 그런건 덩치큰 간난애기도 조금만 가르쳐주면 
   얼마든지 할수있는거야."
   
    "이놈! 죽어랏!"
   
    부우우웅!
   
    무현의 비웃음에 거한의 얼굴이 시뻘겋게 달아오르며 쇠봉을 수
   평으로 휘둘렀다. 무현은 가볍게 경신술을 펼치며 위쪽으로 솟
   아올랐다. 
   
    "느려터졌군! 그래서는 지나가는 똥개도 못잡겠는걸...."
   
   쇠봉을 피하며 상대에게 조소를 퍼부었다. 
   
    "으아아아앗! 이놈!"
   
   거한의 분노는 극에까지 다달았다. 
   하지만 녀석의 쇠봉이 아무리 빨라도 무현이 펼치는 환영신법의 
   속도를 따라갈수 없었다. 동시에 무현의 안법은 사부인 추풍과
   의 오랜대련을통해 극도로 예민하고 날카로워져 있었다. 
   


   
          ps : 어제는 통신에 접속을 못해서 올리지 못했습니다 ^^.
                 일요일이 되다보니 이래저래 불러대는 인간들이 많네요 ^^. 

                하지만 오늘은 또 연참 올라갑니다 ^^. 
    
          ps : 검술이 발전하기 위해서는 여러가지 요소가 뒷받침되야 
                  하는걸로 알고있습니다 ^^.
                 그중에서도 중요한게 안법, 신법, 보법인데. 
                   안법은 상당히 중요합니다 ^^.
                안법 수련하는 방법은 여러가지 있고, 과학적으로 증명된 
                  것도 있고 또는 구전되는 특수한 방법들도 있습니다.
                검도 하는 사람들도 안법 수련을 꽤 많이 하는데. 
                 검도 유단자들이 사물을 보는법이나, 눈의 빠르기는 
                     상당한 수준에 올라있죠 ^^. 





   


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [26 회] 
날 짜 2003-06-24
조회수 13244 
추천수 59 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


1권 : 강호로 떨어지다. 

      
      
       "혈천산채 놈들의 실력이 겨우 여기까지냐?"
      
      무현의 입으로 여유로운 외침이 흐르며 신형을 튕구었다.       
      순간 무현을향해 공격했던 거대한 쇠봉은 허공을 가르며 지나갔고 
      무현은 공중에서 신속하게 보법을 옮기며 신형을 회전시켰다.
      그리고...
      
       "헉! 이럴수가..."
      
      거한의 얼굴이 굳어졌다. 
      자신을향해 비웃던 흑의상대가 가볍게 쇠봉의 끝부분을 밟고 있었
      다. 무현의 신법은 놀랄정도로 뛰어났다. 환영신법! 추풍이 무현에
      게 전수해준 날렵한 경공술이였다. 
      
       "이자식이 감히 나를?"
      
       "그래서 어쩌겠다는 거지? 나를 잡지도 못하면서 말이야."
      
       "네까놈은 이렇게 간단히... 으아아아앗!"
      
      거한이 쇠봉을 위쪽으로 치켜들었다. 
      끝부분에 깃털처럼 서있는 무현을 떨어뜨릴려고 시도했다. 
      그순간...
      
       "겨우 그런 방법으로? 그래서 네놈머리가 쇠대가리라는 거다."
      
      파파파팟!
      
      무현이 발을튕군채 쇠봉을따라 맹렬하게 돌진했다. 
      거한의 얼굴은 경악으로 일그러졌다. 상대방의 실력은 예상을 훨씬 
      뛰어넘은 수준이였다. 
      
      하지만 다혈질인 거한은 그런것에 신경쓰지 않았다. 
      오로지 상대에게 조롱받았다는 생각뿐이였다. 
      거한이 괴력을 발산하며 쇠봉을 수직으로 세웠다. 그순간 쇠봉을타
      고 달려온 무현의 모습은 공중으로 떠있었다. 거한은 무현을 떨어
      뜨릴려고 시도했지만 완전히 실패로 끝나버렸다. 
      
       "이놈! 어디로 간거냐?"
      
       "어디있긴? 네놈의 머리 꼭대기다. 멍청한놈!"
      
      거한의 허공위에서 강렬한 외침이 들려왔다. 
      놀란 거한은 쇠봉을 수직으로 세운채 방어를 시도했다. 녀석의 봉
      끝이 원뿔형처럼 회전하며 무현을 막을려고 이동했다. 
   
      하지만 이번에도 무현의 동작이 한발더 빨랐다. 순식간에 지면을향   
      해 수직으로 내려온 무현의 신형이 거한의 정면에서 번쩍였다. 
      
       "난풍각!"
      
      퍼퍼퍼퍽!
      
      무현은 수직으로 내려오던 속도를 그대로 이용해 거한의 얼굴쪽에 
      대여섯번의 번개같은 발차기를 날렸다. 찰나간 거한의 얼굴에서 둔
      탁한 굉음이 한꺼번에 터져나왔다. 
      
       "크악!"
      
      거한의 입에서 비명이 흐르며 비틀거렸다. 
      녀석은 흑의상대에게 어떻게 공격당했는지 알수없었다. 상대방의 
      퇴법은 너무나도 빨랐고 민첩했다. 눈앞에 불이 번쩍 하는순간 자
      신의 얼굴로 십여차례 이상의 타격이 적중한 것이였다. 
      
       "이놈!"
      
      콰쾅!
      
      거한이 분노하며 쇠봉을 십자로 휘둘렀다. 
      하지만 무현은 환영신법을 이용해 민첩하게 좌우로 움직였다. 
      목표를놓친 쇠봉이 지면을 파고들며 굉음을 일으켰다. 흙먼지가 공
      중으로 치솟는 가운데 녀석은 눈앞에서 번쩍이는 무현의 신형을 목
      격했다.
      
       파파팟! 팟!
      
      환영신법을 펼치자 두세개의 잔영이 시간차를두고 연속해서 나타
      났다. 일반적인 검사는 저런식의 신법을 펼치는게 불가능에 가까웠
      다. 거한의 눈이 경악으로 휘둥그래졌다. 
      
       "짜식! 놀라기는..."
      
      무현은 순식간에 거한의 정면까지 도달했고 양손을 번개같이 뻗었
      다. 
      
       "철격장!"
      
      퍼펑!
      
       "끄아악!"
      
      녀석의 입에서 처절한 비명이 흘렀다.       
      자신의 복부로 전해오는 둔중한 충격! 원래 거한의 상체는 철처럼 
      단단했다. 웬만한 사람의 주먹은 가볍게 튕겨낼 정도였다. 그것은 
      거한이 강력한 외공인 귀갑공을 익혔기 때문이다. 
      
      귀갑공은 자신의 피부를 거북의 등껍질처럼 단단하게 만드는 기술
      이다. 그래서 보통사람의 힘으로는 충격을 주기도 힘들었다. 
      하지만 무현이펼친 철격장은 귀갑공의 방어력을 한순간에 무너뜨
      렸다. 강력한 내공이 바탕이된 쌍권이 녀석의 복부와 내장을 완전
      히 뒤집어버린 것이다. 
      
       콰드드드득!
      
      거한이 충격에의해 몇장가까이나 밀려나갔다. 
      거대한 덩치가 밀려가나며 지면에서 흙먼지가 수북하게 피어올랐
      다. 
      
       "으윽! 저놈은 도대체..."
      
      거한의 얼굴이 당혹감으로 일그러졌다. 
      그순간 무현의 공격은 쉴새없이 펼쳐졌다. 
      
       "이봐! 겨우 이정도에 꿈틀대면 어떻해?"
      
      정면에서 들려오는 싸늘한 외침소리. 
      눈을 부릅뜨자 대여섯개의 검날이 잔영을 그리면서 뻗어왔다. 무현
      의 청명검이 고도의 검술인 은성검법의 초식에따라 화려하게 펼쳐
      진 것이다. 
      
       쉬쉬쉿! 피리리릿!
      
      검날이 날카로운 파공음을 뿜어내며 녀석의 상체를향해 돌진했다. 
      그러자 상대는 무현의 공격이 강렬하다고 느꼈고 공격보다는 방어
      에 치중했다. 
      
       "이놈! 질줄 아느냐? 우와아아아악!"
      
      부우우우웅!
      
      거한이 양손으로 쇠봉을 맹렬하게 휘둘렀다. 
      청명검과 충돌한 쇠봉에서 십여개의 불꽃이 연속으로 터져나왔다. 
      
      땅! 따다다당!
      
      귀를찢는 굉음들. 
      그것은 주위에서 싸우던 표사들은 물론이고 적들까지도 놀라게 만
      들었다. 
      
       "저럴수가? 대단하군! 저친구"
      
       "그러게 말야."
      
      박표사와 동료들이 무현을 바라보며 혀를 내둘렀다. 
      거한과 무현의 싸움은 엄청난 대결이고 구경거리였다. 하지만 전투
      의 승세는 무현이 완전히 잡고있었다. 
      
      거한은 쇠봉을 이용해 무현의 저돌적인 공격을 간신히 막아내는 수
      준이였다. 
      
       "제법! 끈질긴 놈이네."
      
      무현이 청명검의 검자루를 반대로 고쳐쥐었다. 
      강렬한 외침이 흐르며 청명검이 복잡한 호선을 그리며 이동했다. 
      
       "산해광탄!"
      
      은성검법의 초식인 산해광탄!
      그것은 일반적인 검술이 흘러가는 궤적과는 전혀다른 초식이다. 
      보통의 검술이 원을그리며 이동하는것에 비해 이것은 타원형을 그
      리면서 역십자의 모양을 이루었다. 
      
      이런 산해광탄을 펼치기 위해서는 강력한 내공과함께 손목의 유연
      성이 있어야했다. 
      
      피리리링!
      
      청명검에서 흘러나오는 파공성이 더욱더 커졌다.      
      거한은 무현의 검날이 어디로 뻗어나올지 예측조차 힘들었다. 그순
      간 정면으로 십여개의 검날이 한꺼번에 돌진해오는게 보였다. 산해
      광탄의 초절기가 펼쳐지는 순간이였다. 
      
       "네놈의 검이 아무리 빨라도 나의 귀혈장을 뚫지못한다."
      
      거한이 쇠봉을 휘두르며 정면으로 막아섰다. 
      무현의 신형은 지면을향해 수평되게 움직이며 급격한 변칙을 시도
      했다. 
      
      지면을향해 신형이 맹렬하게 회전했고 검을뻗기 힘든 위치에서 대
      여섯개의 검이 추가로 찔러갔다. 
      
       "헉! 이녀석이 허초를?"
      
      거한은 대경했다. 
      무현이 정면으로 찔러간 십여개의 검날은 상대를 속이기위한 것이
      였다. 대신 지면을향해 수평이된 상태에서 회전하며 자신의 옆구리
      를향해 찔라가는 검날이 진짜였던 것이다. 
      
      거한이 당황하며 쇠봉을 거둘려고 시도했다. 
      하지만 무현의 검날이 훨씬빨랐고 녀석의 상체로 대여섯개의 검상
      이 한순간에 새겨졌다. 
      
      피피피핏!
      
       "크악!"
      
      거한이 비명을 지르며 비틀거렸다. 
      온몸에는 상처가 가득했고 핏줄기가 솟구쳤다. 하지만 녀석은 최후
      의 순간 몸을비틀어 청명검에 심장이 꿰뚫리는 위험을 간신히 벗어
      났다. 
      
       "으으... 이놈!"
      
       "얼래? 아직도 안죽었나? 꽤나 질긴놈인데?"
      
      무현이 여유롭게 미소지으며 신형을 튕구었다. 
      
      파팍!
      
      그러자 지면과 수평되게 회전하던 몸체가 가볍게 바닥에 착지했다. 
      놀랄만한 민첩성이고 신기였다. 
      무현이 청명검을 아래쪽으로 늘어뜨린채 천천히 다가갔다. 
      그에따라 거한이 쇠봉으로 방어자세를 취한채 주츰거렸다. 녀석은 
      무현과의 거리를 최대한 벌이려고 시도했다. 자신의 쇠봉이 청명검
      보다 몇배나 길었고 그점을 이용하려고 노력했다. 
      근접전에서는 무현의 몸놀림이 너무나도 빨라 상대가 안되었다. 
      거한이 무현에게 기세가꺽여 주위를 둘러보았다. 
      부하들도 상당수가 표사들에게 당했고 일부는 간신히 막아내는 상      
      황이였다. 자신은 눈앞에있는 흑의청년에게 꼼짝도 못하고 있었다. 
      이런결과가 나올줄은 생각지도 못했다. 
      
       "자. 이쯤에서 끝내볼까?"
      
      무현의 입에서 싸늘한 냉소와함께 강렬한 빛줄기가 폭사되었다. 
      지금까지는 거한을 상대로 여유롭게 하였지만 지금은 강렬한 살기
      를 뿜어내는 상황이였다. 
      
      거한은 무현의 기세가 한층더 거세어진걸 느꼈다. 
      이제는 표사들중 한두명이 무현을도와 자신에게 공격할려는 모습
      까지 보였다. 
      
      한명도 겨우 상대하기 힘든데 협공을 당한다면 더이상 승산이 없
      다. 그리고 자신의 부하들도 싸울 의욕이 없는지 계속해 물러나는 
      상황이였다. 
      
       "후, 후퇴하라!"
      
      거한이 안간힘을짜내 외쳤다. 
      그러자 표사들과 싸우던 혈천산채의 산적들이 썰물처럼 밀려나갔
      다. 그런가운데 몇몇 산적들이 표사들의 집중공격을받아 바닥으로 
      쓰러졌다. 
      
      곳곳에 적들의 시체가 널렸고 부상을입은 표사들도 많았다.       
      하지만 치명상을 당한 사람은 없었다. 그만큼 무현의 활약이컸고 
      그로인해 표사들은 적을맞아 수월하게 싸울수 있었던 것이다.  
      
      무현의 과감한 돌진과 기습으로 상당수의 산적들을 쓸어버렸고 기
      세를 꺽어놨기 때문이다. 
      
       "이놈들! 이제와서 도망치겠다는 거냐?"
      
      박표사가 분노를 나타내서 도망가는 한명을 베어넘겼다. 
      뒤를따라 나머지 표사들도 추격할려는 모습이였다. 그들의 움직임
      을 뒤쪽에있는 장표두가 저지했다. 
      
       "박표사! 그만하게. 무리하게 추격하다가는 오히려 적들의 함정에 
      걸릴수가 있다."
      
       "그렇군요. 알겠습니다."
      
      장표두의 현명한 판단에 박표사와 동료들이 수긍했다. 
      적들의 사기가 완저히꺽여 후퇴한다고해도 아직까지 많은 숫자의 
      산적들이 남아있었다. 이곳에있는 표사들보다 두배나 많은 병력이
      였다. 
      
       "어이 덩치! 도망가는거냐?"
      
      무현이 거한을향해 조소를 뱉어냈다. 
      녀석의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 거한은 무현과의 전투를통해 
      거의 일방적으로 당한 상태였다. 
      
      얼굴에는 무현의 번개같은 난풍각에 얻어맞아 곳곳에 피멍이 들었
      다. 상체에도 무현의 청명검에의해 크고작은 부상이 가득했다. 
      거한이 무현에게 죽지않은건 녀석의 엄청난 괴력과 그것을 이용한 
      봉술이 제법 뛰어났기 때문이다. 
      
      녀석은 무현에게 밀려면서도 급소가 뚫릴려는 결정적인 순간에는 
      거대한 쇠봉을 이용해 청명검을 겨우겨우 막아냈던 것이다. 거한이 
      무현을향해 발광하며 소리쳤다.  


      

          ps : 주인공의 본격적인 실력이 서서히 발휘되는 군여^^. 
                 사부가 현경의 고수였는데. 최소한 이정도는 되야.... ^^. 
                하지만 추풍사부를 따라갈려면 아직도 한참이나 남은.... ^^.




 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [27 회] 
날 짜 2003-06-24
조회수 13178 
추천수 55 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


1권 : 강호로 떨어지다. 


      
      
       "이놈! 두고보자!"
      
       "그래 많이봐라 짜식아! 하지만 다음번에 만나면 네놈의 목숨은       
      없을줄알아! 오늘은 컨디션이 안좋아서 그정도로 해둔거다."
      
       "으으... 이자식이."
      
      무현의 조롱은 상대방의 자존심을 철저하게 부셔놓았다. 
      무공만큼이나 이빨도 엄청센 무현이다. 이처럼 단순무식한 상대와
      의 심리전과 약올리기는 무현에게있어 식은죽 먹기다. 
      
       "후퇴하더라도 네놈만은 끝장을내고 가겠다. 으아아아앗!"
      
      거한이 쇠봉을 치켜들며 돌진하려고 시도했다. 
      하지만 옆에있는 부하들이 녀석을 말리며 사정했다. 
      
       "소두목! 지금은 안됩니다. 이미 우리들 기세는 완전히 죽었기
      에..."
      
       "방금 뭐라고 했느냐? 이놈들아. 나를 이지경으로 만든 저놈을 그
      냥두고 가자고?"
      
       "하지만 후퇴명령은 소두목께서 내렸잖습니까?"
      
       "으으..."
      
      부하의 말에 거한은 입술을 깨물었다. 
      녀석은 부하들에게 이끌리다시피 뒤로 후퇴하기 시작했다. 무현은 
      그런 녀석을향해 마지막까지 약을올렸다. 
      
       "어이 덩치! 다음엔 목을 깨끗이씻고 나타나봐. 베기좋게 말이야! 
      지저분한 놈을죽이면 내검이 불쌍하잖아! 안그래?"
      
       "으아아아악! 저 개같은놈."
      
      거한이 괴성을 지르며 발광했다. 
      얼마뒤 운풍표국을 공격했던 혈천산채의 조직들은 수십구의 시체
      만을 남긴채 조금씩 멀어져갔다. 
      
       "휴! 간신히 한고비를 넘긴것인가?"
      
      장표두가 안도의 한숨을 내쉬었다. 
      박표사를 비롯한 표사들과 마부들도 이제서야 승리했다는 확신이 
      들은듯 함성을 질렀다.
      
       "와아아아! 드디어 이겼다."
      
       "운풍표국 만세!"
      
      표사들의 얼굴에는 기쁨이 역력했다. 
      줄곧 마차에서 몸을숨긴채 정면에서 싸우던 표사들을 응원하던 마
      부장과 짐꾼들이 득달같이 달려나왔다. 
      
       "장표두 어르신, 고맙습니다. 어르신 덕택에 저희들은 무사히 목숨
      을 건졌습니다. 생각같아서는 저희들도 돕고 싶었지만."
      
      마부장이 눈물을 흘리며 장표두에게 고마워했다. 
      한편으로는 표사들이 목숨을걸고 적과 싸우는데 동참못한것을 죄
      송해했다. 
      하지만 장표두는 마부장의 대답에 손을 내저었다.
      
       "아닐세. 오히려 자네들이 무사히 있는게 다행이야. 우리들은 표물
      을 노리는 놈들과 싸우고 지키는게 일이지만, 자네들이 없으면 저 
      마차들을 누가 끌고 가겠는가? 그리고 자네들이 괜히 끼어들어봐야 
      아까운 목숨만 희생될 뿐일세."
      
      장표두의 넉넉한 마음에 마부장과 짐꾼들은 너무나도 감격했다. 
      그에반해 천표두는 몇몇 짐꾼들과 마부들을향해 이런저런 비난을 
      퍼부어댔다.
      
       "네놈들은 우리 어르신들이 목숨걸고 적과 싸우는데 뒤에서 구경
      만해? 이런 못되먹은 놈들! 팔다리를 분질러 버리겠다."
      
       "뭐야? 저인간은?"
      
       "저것도 표두라고 생색내기는..."
      
      마부들과 짐꾼들은 천표두의 발광을 바라보며 속으로 욕을해댔다. 
      일부는 소닭보듯 아예 개무시했다. 
      마부들과 짐꾼들은 천표두와 부하들이 뒤쪽에서 눈치만 보다가 마
      지못해 싸우는 모습을 똑똑히 지켜보았다. 
      
      천표두와 졸개들이 자신들보다 지위가 높지만 저딴식으로 행동하
      는 상관에게 존경을 표시할 인간은 별로없다. 
      이윽고 마부장이 발광하는 천표두와 일당들을 힐끔보며 코웃음치
      더니 부하들에게 소리쳤다. 
      
       "이놈들아. 뭣들 하느냐? 적과 용맹하게 싸우신 표사분들과 표두
      어른을 돌봐드리지 않고... 꾸물대는 놈은 내가 책임지고 주리를 틀
      고 말겠다."
      
       "물론입죠! 마부장어른!"
      
       "헤헤! 그런걸 말안해도 알고 있습니다."
      
      마부들과 짐꾼들이 부산하게 움직이며 표사들에게 다가갔다. 
      일부는 표사들의 상처를 돌보고 급격한 전투로인해 갈증을 느끼는 
      표사들에게 물도 떠다주었다. 
      
      하지만 이런 과정에서도 마부들과 짐꾼들이 앞다투어 달려가는 대
      상은 역시나 장표두와 휘하의 표사들이였다. 
      
       "박표사 어른. 여기 물있습니다."
      
       "고맙네."
      
       "그나저나 대단하십니다. 저는 그동안 박표사 어르신의 무용을 말
      로만 들었는데... 후아! 한번에 세명을 상대하면서도 그처럼 재빠르
      시다니 과연 운풍십용자중에 한분이십니다."
      
       "뭘 그러나? 이것도 다 내일인데..."
      
      박표사가 머쓱거리며 대답했다. 
      표사들에게 물을 떠다주며 심부름을하던 마부들중 한명이 마부장
      과 무현에게 달려왔다. 
      
       "표사어른. 목마르신거 같은데... 이거라도 드십시오."
      
      마부가 무현에게 물잔을 건네었다. 
      뒤에따라온 마부장도 무현에게 고마움을 표시했다. 
      
       "장표두 어르신께서 당신을 그토록 칭찬하시던데 이제야 그 이유
      를 알거같습니다. 정말이지 뒤에서 지켜보면서도 놀랐습니다."
      
      마부장의 얼굴에는 존경과 부러움이 가득했다. 
      그들은 처음에 혈천산채가 길을막고 습격했을때에 꼼짝없이 죽는
      줄로 생각했다. 장표두와 표사들이 용맹하기는 하지만 상대방의 숫
      자가 너무나도 많았다. 
      
      하지만 그들은 그자리에서 도망칠수는 없었다. 
      표물을 운반중에 산적들을 만나면 마부들과 짐꾼들이 겁나서 도망
      치는 경우도 있었다. 하지만 마부들과 짐꾼들은 마부장의 추상같은 
      명령에 그자리에서 마차들을 지켰다. 
      
      그리고 표사들은 그런 마부들의 믿음에 보답하듯 산적들을 보기좋
      게 물리쳤던 것이다. 
      이런 결과에는 무현의 역활이 무척이나 컸다. 
      
       "아니요. 나도 박표사와 같은 입장이요. 당신들이 도망치지 않고 
      버티는데 우리가 물러날수 없지요."
      
      무현이 손을 내저으며 말했다.
      
       "정말로 대단하십니다. 지금까지 운풍표국에 몸바쳐 살아왔는데 
      오늘처럼 통쾌한날은 처음입니다. 악명높은 혈천산채 놈들이 꼬리
      를 내리고 도망치는 꼴이라니..."
      
      마부장의 얼굴에 웃음이 피어올랐다. 
      그순간 반대쪽에서는 장표두의 입에서 천표두를향한 분노섞인 호
      통이 터져나왔다. 
      
       "천표두!"
      
       "예? 무슨일이십니까? 표두어른!"
      
      천표두가 쭈볏거리며 다가왔다. 
      장표두의 얼굴은 분노로인해 한없이 일그러졌다. 주위에있는 표사
      들은 물론이고 마부들도 장표두의 심기를 충분히 알것같았다.       
      초반에 혈천산채의 산적들이 나타났을때에 천표두와 일당들이 어
      떤 행동을 했는지 빤히 지켜봤기 때문이다. 
      
       "자네는 내가 뭣때문에 부른건지 모른단 말인가?"
      
       "저, 그게..."
      
      천표두가 머뭇거렸다. 
      하지만 녀석도 속으로는 장표두가 호출한 이유를 알고있었다. 
      그렇지만 천표두는 짐짓 모른체하며 계속해서 말을 둘러댔다. 
      
       "표국법규에 따르면 표물을 노리는 적을 앞에두고 도망치는 표사
      는 어떤형벌에 처하는지 알고있나?"
      
       "그건 즈, 즉결처분으로..."
      
      천표두가 기어가는 목소리로 대답했다. 
      얼굴에서는 식은땀이 주르륵 흘러내렸고 녀석의 부하들도 긴장된 
      눈빛이였다. 순간 장표두가 번개같이 허리에찬 검을 뽑았다. 
      
      스릉!
      
       "헉! 표, 표두어른..."
      
      천표두가 기겁하며 소리질렀다. 
      
       '후훗! 녀석! 그렇게 까불더니 기어코 벌을 받는구만.'
      
      무현이 천표두를 바라보며 냉소적으로 비웃었다. 
      박표사를 비롯한 동료들도 천표두향해 적의어린 눈빛을 드러냈다. 
      주위 상황을살핀 천표두가 재빨리 무릅꿇고 장표두에게 애원했다. 
      
       "표두어른! 하, 한번만 살려주십시오. 제가 어리석었습니다."
      
      천표두가 눈물까지 흘리며 사정했다.
      박표사가 장표두를향해 말했다. 
      
       "장표두어른! 표국법규는 엄해야합니다. 지금 이것을 묵과하면 앞
      으로 어떤일이 벌어질지 모릅니다."
      
      박표사의 음성은 냉랭했다. 
      그러자 천표두의 부하들까지 장표두에게 달려와 사정했다. 
      
       "장표두어른! 앞으로 사천까지 갈려면 많은시간이 남았습니다. 이
      렇게 즉결처분 하는것은 온당치 않습니다. 한번만 더 기회를 주시
      면 반드시 은혜에 보답하겠습니다."
      
      장표두는 통사정하며 매달리는 천표두와 부하들을 물끄러미 바라
      보았다. 그사이 무현은 장표두의 모습에서 뭔가를 이해한듯 고개를 
      끄덕였다. 
      
       '역시 장표두도 노련한 사람이군! 한번쯤은 이런일이 있어야 철모
      르고 날뛰는 저놈들의 기세를 휘어잡을수 있으니...'
      
      천표두를 싸늘히 내려보던 장표두가 서서히 검을 거두었다. 
      
       "네녀석의 죄목은 당장 이자리에서 목을베어도 시원치 않지만, 그
      래도 마지막에는 마음을돌려 전투에 참가했고 갈길이 멀기에 당분
      간 뭍어두도록 하겠다. 대신 이번일은 표국에 돌아가면 엄정하게 
      따질것이다. 알겠는가?"
      
       "고, 고맙습니다. 표두어른."
      
      천표두가 간신히 대답했다.  
      녀석의 얼굴에서는 안도의 한숨이 새어나왔다. 장표두가 천표두를 
      당장에 베지않은건 녀석이 나중에라도 적과 싸우는데 동참했기 때
      문이다. 
      
      처음에 겁을먹고 적에게 표물을 내주자는등의 온갖 헛소리를 해댄
      건 죽어마땅한 죄였지만 지금은 내분보다는 한사람의 표사도 더 필
      요한 시점이였다. 
      
      얼마후 천표두는 부하들의 부축을 받으며 간신히 자리에서 일어났
      다. 녀석은 장표두가 그처럼 강하게 나올줄 생각못한 것이다. 
      평소에는 부하들이나 아랫사람에게 인자했지만 위급한 상황에서는 
      무서울정도로 과감하고 결단력있는 지휘능력을 발휘했다. 
      
       "언제쯤 정신을 차릴런지..."
      
      장표두가 부축받으며 자리로 돌아가는 천표두를 바라보며 한심한
      듯 고개를 저었다. 얼마후 장표두가 마부장이 있는 곳으로 다가와
      서 무현을 바라보았다.
      
       "왜 그런 표정인가?"
      
       "역시 저의 짐작대로 베지 않았군요."
      
      무현이 말하자 장표두의 얼굴에 놀라움이 나타났다. 
      
       "내 마음을 헤아렸단 말인가?"
      
       "웬지 그럴거 같았습니다."
      
       "자네 말대로네. 이자리에서 천표두를 죽인다고해서 달라질건 없
      네. 이미 상황은 끝났고 사천까지는 먼거리일세. 표사도 아닌 표두
      를 이만한일로 죽인다면 너무나도 큰 손실이지. 그리고 천표두도 
      이번일을 계기로 한동안은 정신을 차릴걸세."
      
      장표두가 무현을향해 천천히 대답했다. 
      무현은 운풍표국이 나름대로 괜찮은 표국이란걸 또한번 느꼈다. 
      장표두같은 사람이 운풍표국에 있다는건 앞으로 크게 발전할 가능
      성이 있는셈이다. 
      
       '운풍표국이라... 역시 내가 선택을 잘했군.'
      
      무현은 마음속으로 흡족하며 엷은미소를 지었다. 
      지금은 표사로 있지만 평생동안 표사일을 할수없었다. 사부인 추풍
      의 유지를 받들어서 해야할일이 있었다. 
      
      지금은 그것을위한 첫걸음일 뿐이였다. 그리고 운풍표국은 나중에 
      계획을 실천함에 있어 많은도움을 줄것으로 생각되었다. 
      
       '어쨌든, 이번일을 무사히 성공시켜야 무림에서 운풍표국의 위상
      이 올라간다.'
      
      무현은 동료표사들과 장표두를 바라보며 그렇게 결심했다. 
      



      
      
        ps : 천표두같은 망나니 표두나 표사들을 데리고 운풍표국을 운영하는
               장표두도 무척이나 힘들겠음 ^^. 

        ps : 표사를 즉결처분 하는건, 어느정도 가능한 일도 되지만 
               표두를 즉결처분하는건, 여러모로 생각해야할게 많죠 ^^. 
              그래서 장표두도 천표두를 베지않고 그냥 경고만 한겁니다. ^^. 

        ps : 같은 표두라도 장표두가 천표두보다 경험도 많고, 
              운풍표국에 더 오래있었기 때문에 선배이자 선임이죠^^. 

        ps : 표국에는 여러명의 표두들이 있고, 그것을 관장하는것이 
              총표두. 또는 선임표두입니다. 그리고 표두의 아래에 
               또 많은 표사들이 있는데.규묘가 큰 표국같은 경우에는 
              이 지휘체계가 꽤나 복잡하게 되어 있습니다 ^^. 










 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [28 회] 
날 짜 2003-06-24
조회수 13376 
추천수 69 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


1권 : 강호로 떨어지다. 

  
      
      
      
       "새파란 애송이에게 당하다니..."
      
      허달천이 온몸에 붕대를 감은채 분노했다.       
      무현의 청명검에당해 곳곳에 상처를 입었지만 다행히 치명상은 없
      었다. 그야말로 운이 엄청나게 좋았던 것이다. 하지만 속에서 솟구
      치는 울분은 더욱더 커져갔다. 
      
      자신을 이렇게만든 괴상한 흑의를입은 상대를 도저히 용서할수 없
      었다. 하지만 지금은 울분을 토해봐야 소용없었다. 간신히 빠져나온
      게 그나마 다행일 지경이였다. 
      
      무현과의 대결에서 죽을 위기까지 몰렸던 허달천은 급박하게 후퇴
      한다음 산속에 마련된 비밀동굴로 숨어들었다. 
      다행히 운풍표국의 표사들도 추격을 포기했기에 이곳까지 오는동
      안 별다른 위험은 없었다. 
      
      그렇지만 허달천은 조금전 벌어졌던 상황을 믿을수 없었다. 
      상대보다 다섯배나 많은숫자로 밀어부쳤는데 결과는 반대였다. 
      운풍표국 일행들이 마부들과 짐꾼, 표사들까지 합쳐 20명가까이 되
      지만 그중에 무공과 검을 쓸줄아는 표사는 열명 남짓이였다. 나머
      지들은 신경쓸 대상도 아니였다. 
      
       "소두목 어떻합니까?"
      
      부하중 한명이 조심스럽게 물었다. 
      허달천이 눈썹을 꿈틀거리며 발광했다. 
      
       "씨끄럿! 지금 생각중이잖아. 한번만 더 쓸데없는 질문했다간 모
      가지를 비틀어 버리겠다."
      
       "히익! 죄, 죄송합니다."
      
      부하녀석이 기겁하며 물러났다. 
      
       "어떻한다? 채주께서는 이번일에 큰 기대를 걸고있는데... 젠장! 미
      치겠군."
      
      허달천이 머리를 감싸쥐었다. 
      그는 혈천산채에서 2인자를 노리고 있었다. 채주인 박도광 밑에는 
      두명의 소두목이 있었다. 허달천이 그중에 한명이였고 또다른 인물
      은 맹사평이였다. 
      
      혈천산채는 무림에서 꽤나 악명높은 산적들이였다. 
      산채의 본거지가있는 흑문산은 험난한 협곡과 계곡들이 곳곳에 널
      려있었다. 이런천혜의 지형을 바탕으로해 혈천산채는 곳곳에 악명
      을 떨쳤다. 무림에서 활동하는 표국에게있어 혈천산채는 무척이나 
      껄끄러운 상대였다. 
      
      먼저 채주인 박도광의 무공이 웬만한 무림인을 능가할정로 고수였
      다. 그리고 혈천산채는 만만하게 보이는 표국에 대해서는 인정사정 
      볼것없이 습격했다. 
      
      그때문에 표물을 강탈당한 표국들이 부지기수였고 목숨을잃은 표
      사들도 많았다. 심지어는 반항하는 표사들은 물론이고 마부들과 짐
      꾼들까지 모조리 죽여버렸기에 그 잔혹함은 세상에 널리알려진 상
      태였다. 
      
      이런 악명이 있다보니 대부분의 표사들은 혈천산채라는 이름만 들
      어도 처음부터 기가죽거나 표물을 내놓고 도망가기 일쑤였다. 
      처음에 채주로부터 이번일을 맡았을때 허달천은 식은죽 먹기라고 
      생각했다. 
      
      평소에 해오던대로 표물을 운반하는 일행앞에 나타나 혈천산채의 
      악명을 들먹이며 적당히 겁만주면 스스로 표물을 내놓고 사라질게 
      분명했다. 
      
      그런데 결과는 전혀 반대였다. 
      운풍표국의 표두는 전혀 굴복하지 않았고 표사들도 저돌적으로 싸
      웠다. 두명의 표두중 한명은 잔뜩 겁을먹었고 그밑의 표사들까지 
      주츰거렸지만 나머지는 전혀 아니였다. 
      
      하지만 허달천을 진정으로 분노시킨건 운풍표국에있는 흑의를걸친 
      한명의 표사였다. 단 한명에의해 부하들이 반이나 전멸했던 것이다. 
      그리고 자신은 이처럼 부상까지 당한것이다. 
      
      그것도 상대에게 철저히 조롱받으면서, 지금까지 살아오며 이런일
      은 처음이였다. 
      
       "으아아! 어떻게해야 그놈들을 처치할수 있단 말인가?"
      
      허달천이 가슴을치며 분통을 터뜨렸다. 
      그럴즈음 녀석의 앞으로 한명이 다가왔다. 심도천이란 인물로 허달
      천의 밑에있는 부하였다. 검술이나 무공은 동료들에비해 별로인대
      신 이런저런 속임수와 간사함이 뛰어났다. 
      
      허달천의 밑에들어오기 전에는 뒷골목에서 주로 사이비 노름판을 
      벌이거나 사기를치고 다녔다. 그런전력을 말해주듯 녀석의 갸름한 
      얼굴에 세모꼴로 찢어진눈이 웬지모를 사악함을 드러냈다. 
      
       "소두목. 심려가 크신거 같습니다."
      
       "당연하지 이놈아! 채주께서 이번일에 얼마나 많은 기대를걸고 있
      는데... 만약에 성공못하면 우리들은 채주에게 어떤처벌을 받을지 
      모른다."
      
      허달천의 얼굴에 걱정이 가득했다. 
      심도천이 허달천을향해 넌지시 말했다. 
      
       "소두목. 그럴게 아니라 방법을 바꿔 보시는게 어떻습니까?"
      
       "방법을바꿔?"
      
       "정공법을써서 실패했으니... 녀석들이 방심한 틈을노려 기습을 가
      하는 겁니다."
      
       "기습이라... 하지만 그건 내성격에 맞지않아! 누가들으면 내가 녀
      석들을 무서워해 그런건줄 알잖아."
      
      허달천이 고개를 저었다. 
      그는 지금까지 타고난 괴력만믿고 싸워온 산적이였다. 그정도 만으
      로도 채주를 제외하고는 당할자가 없었다. 허달천이 오기를 부리자 
      심도천이 설득하기 시작했다. 
      
       "지금 부하들의 숫자도 반으로 줄었습니다. 거기다 녀석의 표사들
      은 한명도 죽지않았고 말짱합니다. 숫적으로야 아직까지도 우리가 
      위에있지만 녀석들을 전멸시키고 표물을 빼앗으려면 기습이 가장 
      좋습니다. 소두목의 말대로 채주께서도 이번일에 큰 기대를 하고 
      있잖습니까? 만약에 나중에라도 후계자를 정할때에 소두목이 조금
      이라도 더 유리할려면..."
      
      후계자에대한 말이나오자 허달천의 얼굴이 확 변했다. 
      
       "맞아. 무공도 나보다못한 맹사평 녀석이 나와같이 후계자를 다투
      는것부터 마음에 안드는데 만약 이번일이 실패하면.... 음!"
      
       "그것뿐만이 아닙니다. 이번에 소두목께서 실패하면 맹사평은 그
      것을 빌미로 소두목을 몰아부칠 겁니다. 그러니 꼭 성공하기 위해
      서라도 이것저것 가릴게 없습니다."
      
       "네놈 말대로군. 좋아!"
      
      허달천이 커다란 손바닥으로 심도천의 어깨를 두드렸다. 
      
       "그나저나 어떻게 공격하느냐가 문제인데."
      
       "그건 걱정마십시오. 저한테 맡겨주시면 쓸만한 계책이 있습니다."
      
       "그런가? 알겠어. 네녀석만 믿겠다. 이번일이 성공하면 네녀석에게 
      큰 자리를 하나주지."
      
       "헤헤... 고맙습니다. 소두목!"
      
      심도천이 능글스럽게 웃으며 아부했다. 
      
      
      
      
      
      찌르르...
      
      풀벌레 소리가 가끔씩 들려왔다.
      장표두는 주위를 살피더니 마차의 앞쪽에있는 박표사에게 다가갔
      다. 지금은 박표사가 불침번을 서고있었다. 하늘에는 보름달이 떠있
      었지만 먹구름이 드리워져 상당히 어두웠다. 
      
       "표두 어르신께서 어쩐 일이십니까?"
      
      박표사가 장표두를 알아보고 인사했다. 
      
       "잠도 안오고해서 살펴보는 중이네."
      
      장표두가 손을내저어 답례했다. 
      밤이 꽤깊어 이제는 새벽에 가까웠다. 마부들이 짐칸이나 마차옆에
      서 잠을잤지만 표사들은 이런 야밤에는 돌아가며 경계를 서야했다.
      그래야만 혹시라도 있을 적의습격에 대비할수 있었다.  
      
       "특별히 이상있는건 없나?"
      
       "지금은 조용하군요. 쥐죽은듯이."
      
       "그럴걸세. 낮에는 꽤나 씨끄러웠지만 지금은 평온하군."
      
      박표사의 말에 장표두가 쓸쓸하게 웃었다. 
      그러던중 장표두는 뭔가 생각난듯 넌지시 물었다. 
      
       "아참. 그런데 혹시 무현이란 친구를 못봤나?"
      
       "두번째 마차옆에서 자고있지 않습니까?"
      
       "아니. 조금전에 이곳으로 오면서 봤는데 자리에 없더군."
      
       "그렇다면 잠시 뒷간이라도 갔겠지요. 조금있으면 나타날겁니다. 
      원래 그친구 실력은 누구나 인정하니까 별일은 없을겁니다."
      
       "하긴 그렇겠군."
      
      장표두가 고개를 끄덕였다. 
      얼마후 장표두는 박표사와 헤어져 마차들이 있는곳으로 다가갔다. 
      그리고는 고개를 갸웃하며 의아해했다. 
      
       "이런시간에 사라질 친구가 아닌데 이상하군. 가만 이건?"
      
      순간 장표두는 귓가로 아련하게 들려오는 금속음을 눈치챘다. 
      이곳에서 가장예민한 청각을지닌 장표두였기에 그나마 들을수있는 
      소리였다. 
      
       "한밤중에 괴상한 소리가? 아무래도 조사를 해봐야겠군."
      
      장표두는 멀리서 들려오는 괴소음의 발신지를향해 몸을날렸다.  
      
      쉬잇!
      
      날카로운 파공음이 낮게들리며 장표두의 신형이 빠르게 움직였다. 
      장표두의 경공절기인 난화설선공이 펼쳐진 것이다. 얼마후 장표두
      의 신형은 나무들을 통과해 빠르게 나아갔다. 
      
      
      
      
      
      
      저벅! 저벅!
      
      규칙적인 발자국이 들리며 30명에 가까운 인원들이 산속을 이동하
      고 있었다. 선두에서는 거대한 체구를지닌 허달천이 부하들을 이끌
      었다. 
      
      그는 부하인 심도천의 계락에따라 야간에 습격을 감행하기로 결심
      했다. 허달천이 심도천을향해 말했다. 
      
       "그나저나 성공할수 있겠느냐?"
      
       "두말하면 잔소리입니다. 녀석들은 낮에 우리를 이겼다고 기고만
      장해 있을겁니다."
      
       "하기야 그렇겠지."
      
      허달천이 재빨리 대답했다. 
      생각할수록 낮에 당한일이 괴씸했다.  
      
       "소두목님의 말씀대로 녀석들은 우리가 설마 밤에까지 공격을 해
      올줄은 예상못할 겁니다. 지금쯤은 대낮의 전투로인해 대부분이 뻗
      어있을 겁니다. 혹시라도 경계를 세운다해도 기껏해야 한두명일 뿐
      이고 그정도는 우리가 몰래 해치우면 됩니다."
      
      심도천이 상관을향해 차근차근 설명했다. 
      
       "그렇다면 계획은?"
      
       "일단 녀석들이 야영하는 곳까지 몰래 접근해서 부대를 둘로나누
      는 겁니다."
      
       "그래서?"
      
       "한쪽은 녀석들을 기습적으로 공격해 혼란을 일으킵니다. 표사놈
      들이라고해봐야 기껏 열명안팎이고 우리가 사방에서 공격하면 녀
      석들은 혼란을 일으켜 제대로 대응못할겁니다. 그사이 또다른 부대
      가 마차에있는 마부놈들과 짐꾼들을 기습해서 처치한다음 표물을 
      탈취하는 겁니다."
      
       "오호라~ 그런방법이 있었군."
      
      심도천의 설명에 허달천이 이마를 탁치며 감탄했다. 
      지금까지 힘으로 모든것을 해왔던 허달천이였기에 심도천의 계략
      은 너무나도 탁월해 보였다. 
      
       "이제부터 네녀석은 더이상 말단졸병이 아니다. 다음부터는 내옆
      에서 부관을 하도록해라. 알겠느냐?"
      
       "헤헤... 감사합니다. 소두목!"
      
      심도천이 능글스럽게 웃으며 고개를 숙였다. 
      그순간 두사람의 귓가로 날카로운 냉소가 들려왔다. 
      
       "아예 놀고있구만! 좋긴 뭐가좋아?"
      
       "헉! 누, 누구냐?"
      
      허달천이 대경하며 주위를 살폈다. 
      심도천을 비롯한 부하들은 바짝 긴장한채 무기를 빼들었다. 
      그들이 있는곳은 장천산의 깊숙한 계곡안이였다. 
      
      주위로 울창한 나무들이 빼곡하게 자라있었고 암벽들도 많았다. 따
      라서 적의모습을 찾기가 쉽지않았다. 
      
       "뭣들하는거냐? 어서흩어져 조사해라! 어떤 놈인지는 모르지만 잡
      히기만하면 박살을 내줄테다."
      
      허달천이 주먹을 움켜쥔채 분노했다. 
      지시를받은 부하들이 부근을 조사하기 시작했다. 굵은나무와 바위
      를 샅샅이 살폈지만 상대의 모습은 발견할수 없었다. 
      
       "소두목! 아무도 없는뎁쇼."
      
       "뭐라고? 그럴리가 없다! 분명히 녀석의 소리를 들었다."
      
      허달천이 부하들을 독촉했다.  
      하지만 허달천조차 상대방의 위치를 정확히 찾을수 없었기에 속이
      탈 뿐이였다. 
      
       "감히 어떤놈이 우리를 놀리는거지?"
      
      허달천이 눈을 부릅뜬채 주위를 싸늘하게 노려보았다. 
      이제는 부하들도 알수없는 두려움에 휩싸였다. 
      
       "숨바꼭질에는 전혀 소질없는 놈들이군. 하긴 네놈들 수준으로 나
      를 찾기에는 무리지."
      
      정면에서 냉랭한 외침이 들리면서 한개의 인영이 공중으로 솟구쳤
      다. 
      
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [29 회] 
날 짜 2003-06-25
조회수 12623 
추천수 57 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


1권 : 강호로 떨어지다. 


      
      
       팟!
      
      좌측에서 튀어오른 적의모습은 달빛을받아 시커먼 그림자만 보였      
      다. 
      
       "소두목님! 저기!"
      
      부하들이 공중으로 떠오른 그림자를 바라보며 외쳤다. 
      허달천이 부하들을향해 다급하게 명령했다. 
      
       "저놈이다! 쏴랏!"
      
      피피핑! 핑!
      
      다섯명이 재빠르게 시위를 매기더니 허공을향해 화살을 발사했다. 
      한꺼번에 다섯발의 강궁들이 쏘아졌고 공기를 가르면서 솟구쳤다. 
      하지만 허공에 떠오른 그림자는 자신을향해 날아오는 화살들에 전
      혀 동요하지 않았다. 오히려 가볍게 신형을 비틀면서 허리쪽에서 
      날렵하게 검을뽑았다. 
      
      촤라라랏!
      
      검이 뽑히면서 한순간에 십여개의 검광이 허공에서 번뜩였다. 
      
      투둑! 툭!
      
      순간 그림자를향해 날아갔던 화살들이 반으로 쪼개지며 바닥으로 
      떨어졌다. 
      
       "어떻게 저런?"
      
      화살을날린 부하들은 무척이나 당황했다. 
      원래 허공에있는 상대는 사방에서 공격받을 염려가 있기에 무척이
      나 취약했다. 
      
      특히 지상의 각방향에서 쏘아올리는 화살들을 막아내기는 더욱 힘
      들었다. 하지만 상대방은 그런것을 가볍게 방어하며 지면으로 착지
      한 것이다. 
      
      저벅! 저벅!
      
      허달천과 부하들이 있는곳에서 대략 이십여장 떨어진 거리에 착지
      한 그림자가 천천히 걸어왔다. 달빛에가린 구름이 서서히 비치자 
      허달천의 얼굴은 경악으로 일그러졌다. 
      
       "네, 네놈은?"
      
       "어라? 오랜만이군!"
      
      무현의 입에서 냉소적은 미소가 흘러나왔다. 
      허달천은 자신의 눈을 믿을수없었다. 어떻게 저녀석이 이곳에 있단
      말인가? 
      
       "표정을보니 무척이나 놀란거 같군."
      
       "네놈은 분명히 운풍표국 놈들과 있어야 하는데..."
      
       "처음엔 그럴 생각이였지. 하지만 네놈들이 이렇게 나올줄알고 여
      기서 기다린거야! 역시나 내 짐작대로 이런 허접한 수법이나 쓸려
      고 기어나왔군."
      
      무현의 냉소를듣자 허달천의 얼굴이 구겨졌다. 
      
       "어떻게 우리계획을?"
      
       "그거야 네놈들의 성격을보면 충분히 짐작할수 있는거아냐?"
      
      무현이 아무일도 아니라는듯 덤덤하게 대답했다. 
      허달천은 물론이고 심도천도 당황하기는 마찬가지였다. 
      특히 심도천은 자신의 계획은 완벽할줄알고 득의만만했다. 계획대
      로만되면 표물을 뺏는것은 물론이고 운풍표국의 표사들을 전멸시
      킬수도있다. 
      
      그렇게되면 자신은 소두목인 허달천의 심복으로 완전하게 자리잡
      는다. 하지만 이 모든계획이 한순간에 박살날 지경에 이르렀다. 
      
       "네놈이 어쩌다가 운좋게 이곳까지 왔다만 소용없다."
      
      심도천이 무현을향해 소리쳤다. 
      그러자 무현의 시선이 옆에있는 심도천에게 향했다. 
      별로 무공도없이 보이고 야비하게생긴 얼굴을보자 무현은 곧바로 
      짐작했다.
      
       "저 얍실이 녀석이 이번계획을 주도했나보군."
      
       "어떻게?"
      
      심도천이 당황하며 주츰거렸다. 
      
       "네놈들의 머리속은 내손바닥안에 있다. 이것도 다 짬밥의 영향이
      지만..."
      
      무현이 빙긋이 웃었다.
      특수부대에서 현대전의 전략전술을 못이박히도록 익혀왔던 무현이
      다. 군대에서 뺑이치며 익혔던것을 이곳에서 써먹는 순간이였다. 
      
      이미 현대전의 합리성과 전술을 몸소익힌 무현에게 무식하게 습격
      만 할줄아는 산적들이 앞으로 어떻게 나올지 예상하는건 쉬웠다.       
      심도천이 무현의 눈치를 보더니 허달천에게 속삭였다.
      
       "소두목님! 지금 녀석은 혼자일 뿐입니다. 이곳에서 한꺼번에 공
      격해 녀석을 해치우면 충분히 승산이 있습니다. 그런다음에 녀석들
      의 본거지를 습격하면 표물을 얻는것도 쉬울겁니다."
      
       "흐흐흐. 그렇겠군!"
      
      허달천이 심도천의 말을듣더니 비릿하게 웃었다. 
      
       "크흐흐흐흐! 네놈혼자서 뭘 어쩌겠다는 거냐? 어차피 우리를 막
      아봐야 소용없다. 이곳이 네놈의 무덤이 될것이다. 공격!"
      
      소두목의 지시를받자 부하들이 함성을 지르며 달려들었다. 
      
       "와아아아!"
      
      순식간에 다섯명이 검을빼들며 무현을향해 돌진해왔다. 
      
      "무식한 놈들이 머리로 안되니까 이제는 숫자로 밀어부칠려고 하
      네. 하지만 네놈들과 나는 차원이 다르단걸 모르나?"
      
      무현의 입에서 싸늘한 냉소가 흘렀다. 
      
       "그나저나 주위에 보는사람도 없으니 마음껏 실력을 발휘해볼까?"
  
      무현의 단전에서 엄청난 내공이 기경팔맥을따라 솟구치기 시작했    
      다. 
      
      쉬리리리릿!
      
      무현의 주위로 단숨에 자색운무가 엷게 피어올랐다.  
      그러자 돌진해가던 산적들이 주츰했다. 분명히 낮에 싸울때는 무현
      에게서 이정도의 기세가 뿜어나오지 않았다. 
      
      그것은 무현이 낮에 전투를 벌일때에는 주위에 장표두를 비롯한 운
      풍표국 사람들이 있기에 일부러 본실력을 발휘하지 않았다. 
   
      그것은 사부인 추풍의 가르침이였다.   
      진정한 검객은 주위에 아군이나 구경꾼이 있을때 항상 반정도의 실
      력만 발휘하고 나머지는 숨겨두라는게 추풍의 말이였다. 하지만 지
      금은 그럴필요가 없었다. 이곳에는 무현을 제외하고는 죄다 적들뿐
      이다. 
      
       "그럼 시작해볼까? 검추공명!"
      
      취리리리링!
      
      순식간에 뽑아든 청명검의 검끝이 맹렬히 공명하며 진동했다. 
      지금 펼치는 검추공명은 낮에비해 두배나 위력이 증가했다. 무현을
      향해 돌진해오던 산적들은 청명검의 검끝에서 울려퍼지는 강렬한 
      쇳소리에 고막이 찢길거같은 고통을 느꼈다. 
      
      검추공명의 위력이 더욱더 증가하면 검끝에 내공이 실리고 이것이 
      허공에 울려퍼지면서 강렬한 충격파를 일으키게된다. 
      검을 이용해서 가공할 음공을 시전하는 단계에 이르는 것이다. 
      
       "으윽! 이럴수가?"
      
      산적들이 당황하는사이 무현의 돌진이 시작되었다. 
      
       "환영신법! 섬영광타!"
      
      콰콰콰콰!
      
      내공을 극도로 올리자 적들을향해 덮쳐가는 무현의 신형이 번개처
      럼 빨라졌다. 화살보다 빠른속도로 움직였고 뒤쪽으로 자욱한 흙먼
      지가 피어올랐다. 
      
      산적들은 정면으로 거대한 흙먼지를 일으키며 돌진해오는 무현의 
      모습에 기가질렸다. 도저히 인간의 능력이 아니였다. 
      
       "마, 막아랏!"
      
       "크악!"
      
      무현을향해 방어를 시도하던 다섯명의 산적들이 순식간이 핏물을 
      토하며 쓰러졌다. 그런다음 무현의 신형이 재빠르게 공중으로 떠올
      랐다. 
      
      달려오던 속도를 그대로 이용해 직각으로 상승했고 허공에서부터 
      맹렬하게 지상을향해 내려왔다. 산적들은 혼비백산이였다. 
      상대의 속도를 잡을수도 없었고 사방에서 살기어린 그림자가 번쩍
      였다. 
      
       "저것이 저놈의 진정한 실력이란 말인가?"
      
      허달천은 경악했다. 
      낮에 무현에게 패했지만 그건 자신이 실수했다고 느꼈다. 
      상대를 제대로 파악하지않고 무턱대고 덤비다가 당한것으로 치부
      했다. 하지만 지금 무현이 보여주는 실력은 허달천의 예상을 뛰어
      넘는 가공할 수준이였다. 
      
       "어쩌면 채주를 능가할지도..."
      
      허달천은 알수없는 두려움을 느꼈다. 
      자신이 존경하는 혈천산채의 채주인 박도광과 비교해도 전혀 뒤떨
      어지지 않았다. 오히려 능가할 지경이였다. 순식간에 반수이상의 산
      적들이 청명검에 피를뿌리며 바닥으로 쓰러졌다. 
      
       "이놈! 가만두지 않겠다."
      
      허달천이 괴성을 지르며 양손에든 쇠봉을 수평으로 휘둘렀다. 
      
       "귀혈유령풍!"
      
      휘리리리링!
      
      거대한 쇠봉이 공기를 가르며 맹렬하게 회전했다. 
      그리고는 산적들을 작살내는 무현의 뒤쪽을향해 기습적으로 돌진
      했다. 뒤쪽에서 느껴지는 거대한 압력에 무현은 신형을 수평으로 
      세우며 회전시켰다. 
      
      이어서 청명검을 십자로 그으며 허달천의 귀혈신장을 방어했다. 
      
      따당! 땅!
      
      허공에서 맹렬한 불꽃이 터져나오며 귀혈신장이 수직으로 솟구쳤
      다. 
      
       "큭! 제법이군."
      
      무현이 입술을 깨물며 두세걸음 물러났다. 
      허달천이 날려보낸 귀혈신장에서 강렬한 압력이 전해졌던 것이다. 
      보통사람이 정면으로 막았다면 순식간에 검날이 부러지며 허리가 
      끊어졌을 것이다. 
      
      하지만 무현은 은성검법 비류낙수의 초식을 이용해 유연하게 검을
      놀렸고 돌진해오는 귀혈신장의 방향만을 살짝바꾸는 고도의 기술
      을 사용한 것이다. 
      
      휘리리링!
      
      공중으로 솟구친 귀혈신장은 허공에서 반원을 그리며 이동한다음 
      허달천의 손으로 돌아갔다. 
      
      귀혈신장의 끝부분에는 대여섯개의 고리가 달려있었고 자그마한 
      구멍들이 십여개씩 뚫려있었다. 허달천은 그것으로 거대한 쇠봉의 
      방향을 자유롭게 조절했던 것이다. 
      
       "무식하게 쇠몽둥이만 휘두르는줄 알았더니 제법 쓸만한 기술을 
      갖고있군."
      
      무현이 가볍게 냉소했다. 
      
       "네놈이 끝까지 본좌를 능멸하다니... 결코 용서치 않겠다."
      
      무현의 조롱에 발끈한 허달천이 괴성을 지르며 돌진했다. 
      
      
          ps : 많은 분들의 추천과 코멘트에 감사를 드립니다.^^.

                  오늘도 연참 올라갑니다 ^^. 


          ps :   추풍이 무현에게 검술을 가르칠때에는 좀 특이한 
                방법을 사용했습니다. 사실 추풍은 두다리를 스스로 
                 잘라버렸죠. 그래서 평소에는 동굴안에있는 병장기 
                창고에서 이것저것을 이용해서 자작으로 만든 목발을 
                짚고 다녔습니다. 보통사람이라면 양다리가 없는 
               상태에서 목발을짚고 검술을 펼치는건 불가능하지만 
                 추풍은 현경의 고수입니다. 한손으로 목발을 이용해서 
                중심을 잡고 다른손으로 검을잡고 무현에게 얼마든지 
                검술대련을하며 가르칠수가 있죠. ^^
                 그리고 보법같은건 땅바닥에 직접 발으딛는 자리와 
                  위치등을 설명하거나 그려주면서 가르치면 됩니다^^.
                그리고 무현은 이처럼 장애인과 마찬가지인 사부인 
                 추풍과의 검술대련에서도 언제나 얻어 터졌습니다 ^^. 
        
           ps : 무현이 무협세계에와서 살인에대한 것들에서 
                   별로 고민하지 않는건, 이미 추풍과 1년이상을 
                   동굴에서 지내면서 많은것을 터득했기 때문에 
                  그럴겁니다. 그중에 하나가 아마도 무림인의 생리. 
                    아니면 살인관념이 아닐까 생각됩니다 ^^. 
                 다만, 무현도 아무한테나 살인을 하는건 아니죠. 
                  자신과 관계있는 사람이 위험에 처하거나, 또는 
                  필요하다고 생각될때에는 과감하게 합니다 ^^. 
       
                  거기다가, 무현은 특수부대 출신입니다. 
                  그것도 꽤나 가혹한 훈련을 이수한상태고, 비록 실전에서 
                  특수작전을 하며 사람을 죽인것은 아니지만. 
                   그에따른 예행연습은 수백번을 했을겁니다^^. 

                     아마도 무현이 사부인 추풍과 함께 1년이상을 생활하면서
                여러가지를 배우지 않았다면 아무리 특수부대 출신이라도 
                 처음 사람을 죽였을때에 꽤나 당황했을 겁니다^^. 
                   거기다 실전까지 겪어본것도 아니기에... ^^.
                 베트남전에서도 이런현상이 많았습니다^^. 
                 전장에서 상대를 쏘아죽이거나, 살인하는거... 
                   처음에는 무척이나 힘들지만. 두번, 세번, 지나면 
                  그야말로 기계적으로 바뀝니다. 
                  거기다가 죽이지않으면 자신이 죽는 상황에 처한다면 
                    그 반응은 더욱더 반사적으로 나옵니다 ^^. 




 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [30 회] 
날 짜 2003-06-25
조회수 13183 
추천수 47 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


1권 : 강호로 떨어지다. 


   
      
       콰쾅!
      
      허달천이 휘두른 거대한 쇠봉이 지면을 파고들었다.       
      연거푸 십여번씩이나 휘둘러졌고 엄청난 강력을 뿜어냈다. 하지만 
      그런 공격속에서 무현의 몸놀림은 신기에 가까울정도로 화려했다. 
      
       휘릭! 휘리릿!
      
      무현의 신형이 전후좌우로 급격하게 움직이며 허달천의 주위를 맴
      돌았다. 허달천의 안색은 갈수록 굳어졌다. 
      상대방의 실력은 시간이 지날수록 강력해지고 있었다. 도대체 어디
      가 이녀석의 한계란 말인가? 
      허달천의 마음이 초조해지기 시작했다.  
      
       "이봐 덩치! 할수있는건 다 해본거야?"
      
       "이놈이! 으아아아앗!"
      
      허달천의 쇠봉이 십자로 움직이며 거대한 광풍을 일으켰다. 
      
       "귀혈신무풍!"
      
       콰아아아아!
      
      자신이지닌 최후의 절기를 발휘한 것이다. 
      허달천이 이것을쓴건 예전에 채주인 박도광을 상대로 비무했을때
      외에는 처음이였다. 
      
      대부분의 상대는 귀혈신무풍을 쓰기도전에 전멸했다. 
      허달천의 내력에서 뿜어진 기운으로인해 그의주위로 거대한 광풍
      이 휘몰아쳤다. 
      
       "드디어 본실력을 발휘해보는 건가?"
      
      무현의 입가에 싸늘한 냉소가 흘러갔다. 
      허달천이 강력한 기세로 쇠봉을 휘두르며 무현에게 돌진했다. 무현
      도 단전의 내공을 서서히 끌어올렸다. 
      
       취리리링!
      
      청명검의 검끝에서 거대한 기운이 한차례 뿜어졌다. 
      검날이 강렬한 진동을 일으키듯 떨렸고 주위로 자색운무가 서서히 
      회오리쳤다. 
      
       콰쾅! 쾅!
      
      순식간에 두명의 고수가 충돌했고 연속된 폭발음이 쉴새없이 터져
      나왔다. 
      
       "큭! 이녀석이..."
      
      무현과 정면으로 부딪친 허달천이 입술을 깨물며 비틀거렸다.       
      청명검에서 뿜어진 강력한 기세가 귀혈신장을타고 내부로 전해졌
      기 때문이다. 
      
       '설마? 녀석이 탄검의 수준까지 올랐단 말인가?'
      
      고통에 몸부림치며 허달천이 고개를 저었다. 
      그순간 무현의 돌진이 질풍처럼 시작되었다. 순식간에 정면까지 덮
      쳐왔고 청명검이 대여섯개의 섬광을 일으키며 꽃혀왔다. 
      
       "이놈! 당하지 않는다."
      
      허달천이 괴성을 지르며 귀혈신장을 휘둘렀다. 
      불꽃이튀며 청명검의 잔영을 몇개정도 막아냈지만 무현의 공격은 
      이제부터 시작이였다. 순식간에 신형을 회전시키며 허달천의 옆으
      로 이동했고 날렵한 발차기가 뻗어나갔다.
      
       "무영각타!"
      
       파파파팟!
      
      신형을 허공에 띄운상태에서 허달천의 상체를향해 뻗어나가는 날
      렵한 각법! 허달천은 눈앞에서 번쩍이는 수십개의 그림자에 어쩔줄 
      몰랐다. 어느것부터 막아야할지 알수없는 상황!
      
       "이럴수가?"
      
      허달천의 온몸으로 연속된 충격이 쉴새없이 전해졌다.
      
       퍼퍼퍼퍽!
      
       "크악!"
      
      허달천이 비명을 지르며 튕겨나갔다. 
      무현은 재빨리 기선을 제압했고 연이어 공격을 퍼붓기위해 달려들
      었다. 
      
       "쉽게 될줄아느냐?"
      
       부우우웅!
      
      허달천이 혼신의 힘을짜내 쇠봉을 수직으로 내리쳤다. 
      무현은 재빨리 보법을 옆으로 이동시키며 피할려고 시도했다. 하지
      만 허달천은 소두목답게 급박한 상황에서 변초를 썼다. 
      
       파파팡!
      
      쇠봉이 잔영처럼 움직이며 강렬한 충격파를 만들었고 무현을향해 
      돌진해왔다. 
      
       "큭!"
      
      무현이 황급히 청명검을들어 정면을 방어했다. 
      조금만 늦었어도 허달천의 암수에 당할뻔했다. 
      
       "아자식이! 곱게 죽을것이지. 마지막까지 반항을?"
      
      무현의 입에서 싸늘한 냉갈이 터지며 신형을 급속하게 비틀었다. 
      그리고 허달천이 휘두르는 귀혈신장의 방어막을뚫고 들어가 코앞
      까지 당도했다. 
      
       "흐압!"
      
       휘리리리릿!
      
      단전을 끌어올린 무현의 왼손이 백색운무에 휩싸였다. 
      강렬한 기류가 회오리쳤고 왼손이 번개같이 정면을향해 뻗어나갔
      다. 
      
       "쌍룡광격!"
      
       콰아아아앗! 퍼펑! 펑!
      
      왼손을 감돌던 기류가 엄청난 빠르기로 돌진했고 무방비 상태로 비
      어있는 허달천의 복부에 적중했다. 직접적인 타격이아닌 내부의 강
      기를 이용한 공격이였다. 
      
      무현은 한번만 뻗어냈지만 왼손을 감돌던 기류는 쌍장으로 움직이
      며 허달천의 내부에 두번이나 연거푸 공격을 가하였다. 
      
       "끄아아아악!"
      
      엄청난 충격을받은 허달천의 입에서 비명이 터져나왔다. 
      아무리 귀갑공으로 보호되는 거구와 선천적인 괴력을 자랑했지만 
      무현의 공격을 막아내기는 힘들었다. 
      
       콰드드드득!
      
      허달천의 거구가 흙먼지를 일으키며 4-5장을 밀려나갔다.
      그리고는 뒤에있는 암벽에 부딪치며 입으로 검은피를 토해냈다.  
      
       "큭! 쿨럭!"
      
      복부와 가슴에맞은 타격으로인해 상체의 갈비뼈는 완전히 부서진 
      상태였다. 내부의 장기들은 가닥가닥 끊어져 더이상 버틸수도 없었
      다. 
      
       "크윽! 네놈이 나의계획을..."
      
       "순순히 물러났으면 피차 좋았을건데 말이야."
      
      무현이 비틀거리는 허달천에게 다가오며 냉랭하게 말했다. 
      허달천의 상체가 급격하게 앞으로 넘어갔다. 그리고는 흙먼지를 일
      으키며 바닥으로 쓰러졌다. 
      
       쿵! 털썩!
      
       "이럴수가? 소두목님이 당했다."
      
      허달천이 쓰러지자 그때까지 남아있던 3-4명의 졸병들이 기겁했다. 
      녀석들은 자신들의 대장이 쓰러질줄은 생각도 못했다. 
      
       "두목녀석은 뻗었고 남은 놈들은 어떻게 해줄까?"
      
      무현이 천천히 신형을돌려 잔적들을 쏘아보았다. 
      졸병들의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 
      무현의 눈에서 시퍼런 안광이 쉴새없이 흘러나왔고 거대한 살기를
      느낀 졸병들은 고양이앞의 쥐처럼 벌벌떨었다.     
      도망가지도 못하고 덤비지도 못하는 상태.
      무현은 그런 졸병들의 모습을 바라보며 냉소적으로 말했다. 
      
       "지금부터 열을세겠다. 그동안에도 이곳에 남아있는 놈은 가차없
      이 목을벤다. 하나! 둘~ 셋~"
      
       "히엑! 도, 도망가자!"
      
       "하지만 소두목의 복수를?"
      
       "저놈은 인간이아냐! 도저히 안돼! 으아아아!"
      
      무현의 말을듣자 남아있던 졸병들이 앞다투어 도망치기 시작했다. 
      
       "역시나 생존본능 하나는 철저한 놈들이군."
      
      무현은 바닥에 널브러진 시체들을 바라보며 천천히 걸음을 옮겼다. 
      기습을 노리던 적들중에 8할 가까이나 전멸했기에 당분간 녀석들은 
      얼씬도 못할것이다. 
      
       "어쨌거나 이정도면 충분하군."
      
      무현이 낮게 중얼거리며 신속하게 걸음을 옮겼다. 
      
       파팟! 팟!
      
      가볍게 발걸음을 튕구자 옆에있는 4-5장 높이의 암벽위로 뛰어올랐
      다. 그곳에서 또다시 경공술을 펼치면서 솟구쳤다. 얼마후 무현의 
      모습은 순식간에 사라졌고 더이상 보이지 않았다. 
      
       "크흐흐흐! 저런놈이 운풍표국에 있었다니 도저히 믿을수없군."
      
      무현이 전투현장에서 멀어져가자 멀찍히 떨어진 절벽에서 두개의 
      인영이 모습을 드러냈다. 둘다 피처럼 붉은색의 적의를 걸쳤고 얼
      굴에는 기괴한 모양의 가면을쓴 모습이였다. 
      
       "사형! 어떻하지요?"
      
       "일단은 녀석들의 상태를 좀더 주시한뒤에 대책을 마련하도록 해
      야겠다. 그리고 이번일은 서둘러 상부에 보고하는게 좋을거 같다."
      
       "알겠습니다."
      
       스르르릇!
      
      대화를마친 두사람의 주위로 기괴한 흑무가 계속해 피어올랐다. 
      낮은소음이 들리면서 흑무는 두사람의 주위를 신속하게 감싸버렸
      다. 얼마후 흑무의 중앙에서 날카로운 파공음이 한차례 터져나왔다. 
      
       파팡!
      
      뭔가가 빠르게 공중으로 솟구치는 모습이였다. 
      흑무가 사라진뒤 절벽위쪽에는 아무것도 남아있지 않았다. 하지만 
      두사람이 발을디디던 돌바닥에는 깊이가 4-50센티에 이르는 깊숙한 
      구덩이가 남아있었다.   
      
      
      
      
      
      
       "드디어 사천땅에 들어왔군."
      
      박표사가 감격하며 외쳤다. 
      광동에서 출발해 사천까지 오는동안 이런저런 우여곡절도 많았다. 
      갑작스럽게 나타난 산적들로인해 표물이 강탈당할뻔한 적도 있었
      고 표사들이 전멸할뻔한 위기도 있었다. 
      
      예전의 운풍표국이였다면 이런 위기에서 제대로 대처하지못해 전
      멸했을것이다. 하지만 이번에는 그들 무리속에 무현이 있었다.
      무현의 뛰어난 지략과 검술로인해 운풍표국은 온갖 고난을 헤치고 
      사천까지 당도한 것이였다. 
      
      무현이 박표사의 외침을 들으며 정면을 바라보았다. 
      눈앞으로 거대한 도시가 보였다. 무현의 눈에는 그것이 얼마나큰지 
      짐작조차 안되었다. 
      
       "그런데 박표사님."
      
       "뭔가? 혹시 궁금한게 있는가?"
      
       "조금전 당신 말대로라면 우리들의 눈앞에 보이는것이 사천이라는 
      도시입니까?"
      
       "하핫! 뭔가 오해했군. 사천은 도시이름이 아닐세."
      
       "그렇다면?"
      
       "사천은 호남이나 화북처럼 거대한 지역을 말하는 것이지. 지금 
      우리앞으로 보이는 저 도시는 약산인데 사천에서도 가장 크고 화려
      한 곳이지. 나중에라도 시내를 구경해보면 놀랄걸세."
      
       "한번쯤 시간을 내보죠."
      
      무현은 웃으며 대답했다.  
      얼마후 일행들은 약산의 북문을향해 이동했다. 약산은 사천최고의 
      도시답게 외곽에도 거대한 장성을쌓았다. 무현의 눈에보이는 외곽
      의 장성은 엄청나게 길었고 끝이 안보일 정도였다. 
      장표두 일행이 성문쪽으로 가자 그곳을 지키던 병졸들이 달려왔다. 
      병졸들은 장표두와 그옆에있는 짐마차를 보더니 거만을 떨었다.  
      
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [31 회] 
날 짜 2003-06-25
조회수 12941 
추천수 55 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


1권 : 강호로 떨어지다. 



      
      
       "표국에서 온 사람들이요?"
      
       "그렇소. 운풍표국이요."
      
      장표두가 당당하게 대답했다.       
      병졸들의 지휘자가 짐마차 주위를 휙 둘러보더니 질문했다. 
      
       "어디로 가져가는 거요?"
      
       "황대인 어르신께 가져가는 표물이요."
      
       "저, 정말입니까?"
      
      장표두의 입에서 황대인이란 말이나오자 병졸들의 태도가 급변했
      다. 몇명은 식은땀을 흘리며 긴장했다. 약산에서 황대인의 지위는 
      대단했다. 
      
      이도시뿐만 아니라 사천일대에서 황대인을 모르는 사람은 없었다. 
      사천에서 이름난 거부들 중에서도 단연 상위권에 속하는 황대인은 
      관부에도 막대한 영향력을 행사하고 있었다. 
      
      장표두가 병졸들의 표정을 살핀다음 말했다. 
      
       "표물을 살펴보시겠소? 정 의심가면 그렇게해도 좋지만 나 같으면 
      포기하겠소. 만약에라도 황대인이 자신의 귀중한 표물이 일개 병졸
      들에의해 파헤쳐진걸 안다면 심기가 불편할지도 모르오."
      
       "무슨뜻인지 알겠습니다. 단순한 절차상의 문제일뿐이니 신경쓰지 
      마십시오. 표두어른!"
      
      지휘자가 장표두를향해 굽신거렸다. 
      
       "혹시라도 황대인을 만나시면 저희들 애기를 잘좀 부탁드립니다."
    
       "그야 당연한 말이지요."
      
       "헤헤... 그럼."
      
      이제는 장표두를향해 아부까지 떨어댔다.    
      무현과함께 이광경을 지켜보던 박표사가 혀를 내둘렀다. 
      
       "역시 장표두 어르신의 수완은 대단하다니까."
      
       "무슨 뜻입니까?"
      
       "사천에있는 관부는 물론이고 그곳에속한 관졸까지도 표국에대해 
      이런저런 트집을잡아 욹어먹을려는 놈들이 꽤나많다네. 그중에서도 
      이곳 약산이 가장심하지. 하지만 장표두 어르신의 한마디에 녀석들
      이 꽁지내린 개꼴이 되었잖은가? 하핫!"
      
      박표두가 고소한듯 호탕하게 웃었다. 
      
       "평소에 다른 표국들은 어떻합니까?"
      
       "우리뿐만 아니라 이름없는 표국은 저놈들한테 이런저런 트집을 
      많이 잡힌다네. 평소때는 길을 막아선다음 물건을 조사하겠다고 이
      런저런 으름장을 놓지."
      
       "...."
      
       "녀석들이 제대로 조사하는게 목적이였다면 우리도 어쩔수없지만 
      녀석들은 표물을 조사한답시고 적재한 물건들은 엉망으로 만들어
      놓지. 그런다음에 꼬투리 잡을게 없으면 아직도 조사가 안끝났다고 
      우기면서 계속시간을 끄는걸세. 그리고 이곳에 한두번 오게되면 녀
      석들의 속셈을 뻔히알기에 그냥 뒷돈을 찔러주는게 가장편하지. 물
      론 녀석들이 우리한테 노리는것도 그런 뇌물이고 말야."
      
       "고약한 놈들이군요." 
      
      무현이 냉소적으로 대답했다. 
      생각같아서는 당장에 달려가 병졸들과 그놈들의 지휘자까지 작살
      을 내고싶지만 일단은 참기로했다. 
      이곳에서 문제를 일으켜봐야 좋을것도 없었다. 지금은 장표두의 탁
      월한 수완으로 문제가 원만하게 해결되는 상태였다. 
      
      
      
      
      
       "저기가 황대인의 만성장일세."
      
      박표사가 무현을향해 손짓했다. 
      무현은 눈앞으로 보이는 거대한 장원을 목격하고 입을벌렸다. 무현
      은 이곳까지 오는동안 박표사가 만성장에대해 이런저런 자랑을했
      지만 그냥 무심히 생각했다. 
      
       '만성장? 웬지 장급여관 이름같잖아.'
      
      박표사에게 만성장이란 명칭을 처음들었을때 떠올린 생각이였다. 
      하지만 지금 눈앞에있는 웅장한 전각들과 대문은 장급여관의 수준
      을 넘은지 옛날이다.  
      
       "엄청나군요. 저안에 집이 몇채나 있는겁니까?"
      
      무현이 담장위쪽으로 솟아나온 무수한 전각들을 살펴보며 물었다. 
      
       "나도 정확히 세어보지않아 모르네. 나조차도 만성장을 다 돌아보      
      지 못했으니까. 처음들어간 사람은 안내자가 없으면 길을 잃어버릴
      수도 있지."
      
       "과연..."
      
      박표사의 말을들으며 무현이 고개를 끄덕였다. 
      장표두 일행이 만성장의 대문앞에 다가가자 하인들이 달려나왔다. 
      하인들의 뒤로 50대로 보이는 중년사내가 장표두를향해 반갑게 인
      사했다. 
      
       "무사히 도착했군요. 사고라도 생기지 않을까 걱정했습니다."
      
       "모든게 석총관의 덕분입니다."
      
      장표두가 석총관을향해 대답했다. 
      그는 만성장내의 각종 업무를 맞아보는 역활을맡고 있었다. 그리고 
      총관이라면 만성장을 찾아오는 손님의 접대및 안내! 자금의 출납과 
      회계까지 실로 다양한 업무를 담당하는 직책이였다. 
   
      그렇다보니 만성장에서 석총관의 지위는 대단했다.    
      만성장안에는 수백명에 달하는 하인들과 짐꾼들. 잡역부들이 있었
      는데 석총과는 그런 수많은 일꾼들을 관리하는 위치에 있었다.  
      
       "물건은 이상없이 가져왔습니다. 중간에 이런저런 일들이 있었지
      만 그런대로 원만하게 해결되었습니다."
      
       "그렇습니까? 과연 장표두시군요."
      
      석총관의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 
      무현이 보기에도 석총관은 인물됨이 괜찮았다. 무공과는 관계없는 
      평범한 모습이지만 아랫사람을 따뜻하게 감싸주는 포용력이 있었
      다. 석총관은 만성장에서도 하인들에게 모범이 되었다. 
      
      공과사를 철저하게 구분할줄알고 때로는 엄격하게 때로는 따뜻하
      게 하인들을 보살펴 주었다. 
      
       "먼길을 오셨는데 어서들 들어오십시오. 안그래도 주인님께서 기
      다리고 계십니다."
      
       "그럽시다."
      
      일행들은 석총관의 안내를 받으며 만성장내로 들어갔다. 
      커다란 대문을 들어서자 정면으로 넓은정원이 보였고 그옆으로 복
      잡하게 이어진 길들이 있었다. 도로 사이에는 높은 담벼락이있어 
      각각의 구획들이 나뉘어진 구조였다. 
      
       "박표사님의 말을듣고 설마했는데 정말이군요."
      
      무현이 감탄했다. 
      
       "당연하지. 자네도 조금지나면 만성장이 좋아질걸세. 사천까지 먼
      기를 왔으니 당분간은 이곳에서 지내게 될걸세. 그리고 시간나면  
      시내를 둘러보는것도 괜찮겠지. 이곳 약산에는 유명한 곳이 많지."
      
       "알겠습니다."  
      
      무현이 박표사를향해 고개를 끄덕였다. 
      만성장은 대단히 넓었다. 일행이 석총관을따라 30분넘게 걸어서야 
      겨우 내당쪽으로 들어갈수 있었다. 
      
      내당에는 10층에 이르는 거대한 누각이 있었고 그곳이 만성장의 장
      주인 황대인이 거처하는 곳이였다. 
      
       "저깁니다. 저기가 황대인이 계신 천명루입니다."
      
      앞에서 일행들을 안내하던 석총관이 손을들어 정면을 가리켰다. 
      청명루의 대전앞에는 몇명의 사람들이 모여있었다. 대부분이 검사
      인듯 허리에는 장검이나 무기들을 갖고있었다. 
      
      무현도 이곳까지 오면서 검사들을 많이만났다. 하지만 천명루앞에
      있는 그들은 복장부터 틀렸다. 
      
       "박표사님! 저들은 누구입니까"
      
       "어디?"
      
       "저쪽에 청의를입은 열명의 사람들이 모여있는데 아무래도 만성장
      의 인물들은 아닌것 같군요."
      
      무현의 설명에 박표사가 눈을 지긋이뜨고 관찰했다. 
      그러더니 입술을 깨물며 말했다.
      
       "젠장. 저놈들이 왜 이곳에 온거지?"
      
       "무슨 말입니까? 혹시 아는 사람들입니까?"
      
       "개인적으로 아는놈들은 아닐세. 하지만 저 복장과 가슴에있는 문
      양을보면 충분히 알수있지."
      
      박표사의 설명에 무현은 청의를입은 자들의 옷을살폈다. 
      그의말대로 왼쪽가슴에 붉은원이 그러져있고 그밑으로 바다를 나
      타내는 푸른색 문양이 있었다. 
      옆에있던 박표사가 넌지시 말했다. 
      
       "낙일표국일세."
      
       "낙일이라면? 혹시 무림 삼대표국중에 하나에 든다는?"
      
       "그렇네."
      
      박표사의 얼굴에는 상대를향한 불쾌감이 약간 스며있었다. 
      그러던중 청의를입은 사람들이 일행들에게 다가왔다. 청의 무리의 
      중앙에는 탄탄한 체격을지닌 무사가 있었다. 왼쪽빰에 길게그어진 
      검상과함께 상대를 깔보는 눈빛이였다. 
      
       "푸헤헤헤! 이건 누구신가? 이번에 새로만든 표국인가? 그런데 저
      런 문장을지닌 표국은 본적이 없는데..."
      
      청의무리의 지휘자가 비웃음을 흘렸다. 
      박표사가 발끈하며 외쳤다.
      
       "우리는 운풍표국이다. 감히 어디서 그따위 헛소리를 하는거냐?"
      
       "오호라. 운풍표국이였구만. 푸헤헤헤! 요즘들어 중원에서 하도 안
      보이기에 난또 장사가안돼 망했는줄 알았지. 그나저나 운풍표국의 
      늙은표주는 아직도 살아있나? 듣기로는 하도 노쇠해서 죽을날만 기
      다린다던데..."
      
       "이놈이!"
      
      박표사가 분노하며 당장에라도 검을뽑을 기세였다. 
      그러자 앞에가던 장표두가 소리쳤다.
      
       "박표사. 진정하게."
      
       "하지만 표두어른."
      
       "우리는 저런놈들을 상대할 필요없다네. 어서빨리 황대인을만나 
      표물을 무사히 인도했다는걸 확인해주는게 급하네."
      
       "알겠습니다."
      
      장표두의 말에 박표사가 분노를 가라앉혔다. 
      그러자 낙일표국 무리들은 더욱더 기세가 올랐다. 
      
       "푸헤헤헤! 저렇다니까. 내가뭐랬어? 운풍표국 녀석들은 모두다 겁
      쟁이라니까. 하긴 표주부터 늙어빠진 영감탱이인데 뭘 어쩌겠어? 
      몇년만 지나면 중원에서 운풍표국을 기억하는 사람은 아무도 없을
      거야! 푸헤헤헷!"
      
       "이익!"
      
      박표사가 주먹을쥐며 부르르 떨었다. 
      순간 뒤에서 묵묵히 상황을 지켜보던 무현이 낙일표국에게 시선을 
      돌렸다. 
      
       "어이! 낙일이라고 했나?"
      
       "뭐냐? 어떤 애송이야? 네놈도 운풍표국의 표사냐?"
      
       "당연하지."
      
      무현이 고개를 끄덕였다.
      녀석은 무현의 모습을 위아래로 훑어보더니 비웃었다. 
      
       "푸헤헷! 웃기는군. 낡아빠진 흑의를 입었길래 저놈들이 데리고다
      니는 짐꾼인줄 알았는데 저놈도 표사라니! 푸하하핫! 애들아! 정말
      이지 웃기지 않아!"
      
       "맞습니다. 형님!"
      
      순간 무현의 미간이 꿈틀거렸다. 
      생각같아서는 당장에라도 녀석의 가슴에 구멍을 내고싶지만 상황
      이 안좋았다. 대신 무현은 자신의 특기를 발휘했다. 무현은 검술만
      큼이나 이빨도 고단수다.  
      
      
                      

         




      
      
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [32 회] 
날 짜 2003-06-26
조회수 12381 
추천수 67 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


1권 : 강호로 떨어지다. 
     
      
      
      
       "지금까지 살아오는동안 운풍표국이 유명하다는 애기는 많이 들었       
      다. 하지만 낙일이라는 표국은 처음이다. 어디서 굴러먹던 표국인지
      는 모르지만 쓸데없이 참견마라! 알겠느냐? 짐꾼들!"
      
       "뭐야?"
      
      무현의 냉소에 지휘자가 발끈했다. 
      
       "네놈이 죽고싶어 환장했군."
      
       "그럴까? 하지만 한가지 말해두고 싶군! 내앞에서 쓸데없이 검을 
      뽑지 않는게 좋을거야. 주어진 명줄대로 살고싶으면 말야."
      
       "...."
      
      무현의 당당한 태도에 낙일표사들은 당황했다. 
      웬만한 표사들은 무림 삼대표국이라는 말만들어도 기가죽거나 위
      축되는데 눈앞에있는 흑의인은 아니였다. 두사람의 신경전을 지켜
      보던 장표두가 고개를 잘래잘래 흔들었다.
      
       "저친구 버릇이 나왔군."
      
       "그러게 말입니다. 제가보기에 무현이란 친구는 무림맹주 앞에서
      도 마음에 안들면 맹주를 상대로 한판 할거같습니다."
      
      박표사가 웃으며 말했다. 
      
       "그럴지도 모르지. 박표사 자네한테만 애기하는건데..."
      
       "뭡니까? 표두어른"
      
       "전에 우리를 공격했던 혈사산채의 녀석들이 어떻게 되었는줄 아
      나?"
      
       "그놈들이라면?"
      
       "반정도가 우리한테 전멸했고 나머지 놈들이 후퇴했지. 하지만 그
      놈들은 지금 완전히 전멸했다네."
      
       "설마? 어떻게?"
      
       "난 한참이나 떨어진곳에서 우리를 공격했던 나머지 놈들이 모두 
      시체로 변해있는걸 봤다네. 아마도 녀석들은 몰래 기습을 할려고 
      시도했는데 누군가에게 들켜 전멸당한거지. 그런데 그 근처에는 우
      리말고는 아무도 없었다네. 야간에 저 무현이란 친구가 한동안 안
      보였네. 이렇게 상황을 설명하면 그놈들을 전멸시킨 사람이 누구인
      지 알겠지?"
      
      무현은 허달천과 부하들이 기습할려고 시도할때 그들의 의도를 먼
      저알고 길목에서 기다렸다. 그리고 한바탕 전투가 벌어진뒤에 대부
      분이 전멸했다. 
      
      무현은 몰래 돌아가는길에 장표두를 만났지만 아무런 일없이 행동
      했다. 하지만 장표두는 뭔가 수상한 낌새를 눈치챈 것이였다. 
      
      얼마후 장표두가 근처를 한바퀴 수색한뒤에 그는 자신의 예상이 맞
      았음을 직감했다. 계곡사이에서 시체로변한 수십명의 산적들을 발
      견했던 것이다. 
      
      장표두의 말을듣자 박표사가 놀라며 외쳤다. 
      
       "정말입니까? 표두어른!"
      
       "쉿! 조용하게. 누가듣겠네."
      
      장표두가 입가에 손을대며 목소리를 낮추었다. 
      박표사의 얼굴에는 놀라움이 나타났다. 무현의 검실력이 뛰어난것
      은 알고있었지만 그정도 일줄은 생각도 못했다. 
      
       "자네도 저친구의 검술을 봤겠지? 난 그동안 저친구가 사용하는 
      검법이 뭘까 생각했는데 이제야 어느정도 알것같네. 무현이란 친구
      가 익힌건 은성검법일세."
      
       "은성검법이라면?"
      
       "지금부터 300년전 무림 십대기인중에 한명이였던 비선평이 사용
      했던 검법이지. 지금은 실전되어 알고있는 사람이 거의없지만 그때 
      비선평이 시전했던 은성검법의 위력은 엄청났다고 들었네."
      
       "그게 정말이라면 혹시 저 친구는 비선평의 후예인가요?"
      
       "그건 나도 정확하게 모르네. 아무튼 우리 운풍표국에 굉장한 표
      사가 들어왔네. 난 그걸 생각하면 지금도 무척이나 기쁘다네."
      
      장표두의 입가에는 미소가 흘렀다. 
      우연히 만난 무현이였지만, 그의눈에 무현은 속세를떠나 평인들속
      에 뭍혀살던 무림고수처럼 보였다. 
      
      앞으로 얼마나 더 뛰어난 능력을 발휘할지 짐작조차 안되는 상황이
      다. 장표두가 낙일표국과 신경전을 벌이는 무현을 넌지시 바라보며 
      말했다. 
      
       "어쩌면 우리 운풍표국은 저 친구로인해 옛날의 영광을 다시 찾을
      지도 몰라! 아니 무림제일의 표국이 될지도 모르지. 무림역사를 통
      틀어 전설처럼 내려오는 황성표국 말일세."
      
       "황성표국이라면 수백년전에 갑자기 무림에 나타났다가 사라진 표
      국 말입니까? 표주의 무공이 웬만한 문파의 장문인을 능가할정도로 
      엄청났던 표국이라고 들었는데..."
      
       "그렇지. 그당시 마도최고의 문파를 자랑하던 혈사교가 황성표국
      의 표물을 잘못 건드려서 문파의 반이 작살났지. 표국일을하는 사
      람이라면 황성표국의 전설을 모르는 사람이 없지. 그런 전설적이 
      표국이 또다시 생기지말란 법은 없잖은가. 난 웬지 기대되네."
      
       "장표두 어르신의 말도 일리있는거 같습니다."
      
      박표사도 장표두의 애기에 맞장구치며 흐믓했다. 
      그럴즈음 무현과 낙일무리들 사이의 신경전은 극을향해 치닫고 있
      었다. 
      
       "하룻강아지 범무서운줄 모르는군. 우리앞에서 그따위 망발을하고 
      무사하길 바라나?"
      
       "누가 개새끼고 누가 호랑이라는거야? 내가보기엔 네놈들이 개뿔
      도 모르는 개새끼고 내가 호랑이님인거 같은데..."
      
      무현이 되받아치며 능글스럽게 말했다. 
      낙일무리들이 아무리 악을바락바락 써댔지만 이빨로서는 무현에게 
      상대가 안된다. 녀석들은 울화가 치밀었는지 선두에있던 두명이 검
      을뽑았다. 
      
      창!
      
       "겁없이 주둥이를 놀리다니 가만두지 않겠다."
      
       "드디어 해보자는 것인가? 까짓거 이곳에와서 심심하던 차였는데 
      잘됐군."
      
      무현이 덤덤하게 말하며 걸음을 옮겼다. 
      장표두는 무현의 이런 모습을보며 엷게웃었다. 
      
       '아무래도 저친구 뭔가 속셈이 있는거 같군.'
      
      장표두의 눈은 예리했다. 
      평소때같으면 무현도 무덤덤하게 넘길수 있었다. 아마 다른 종류의 
      무림인들이 이런시비를 걸었다면 대충 넘기거나 상대방을 극도로 
      자극하지도 않았을 것이다. 
      
      하지만 무현은 상대가 낙일표국이라는 것을듣자 일부러 녀석들을 
      놀리기 시작한 것이다. 어차피 이곳은 사천의 거부인 황대인의 만
      성장이다. 
      
      그곳에 낙일표국의 사람이 있다면 황대인이 낙일표국을 초청했거
      나 또는 황대인과 맞먹는 사람이 낙일표국 무리를 데려왔을수도 있
      다. 
      
      어쨌든 두가지의 상황을 고려해볼때 무현은 이번기회에 운풍표국
      의 힘을 확실하게 세워둘 필요가 있다고 생각했다. 그리고 시비는 
      저쪽에서 먼저 걸었기에 기회도 적당했다. 
      
       "표두어른. 말려야되지 않을까요?"
      
      박표사가 걱정스런 얼굴로 말했다. 
      하지만 장표두는 천천히 고개를 저었다.
      
       "아닐세. 그나저나 자네는 어느쪽이 유리할거 같나?"
      
       "글쎄요. 무현이란 친구의 실력도 상당하지만 낙일표국은 무림에
      서 알아주는 실력자들입니다. 일개 표사의 검술도 웬만한 문파의 
      제자들을 능가할정도로 뛰어납니다."
      
       "그렇겠지. 일단은 상황을 지켜보세."
      
      장표두가 여유롭게 대답했다. 
      
       "검을뽑아랏!"
      
      두명이 무현을향해 소리쳤다. 
      무현은 그들을 지긋이 쳐다볼뿐 여전히 팔짱을낀 자세였다. 
      
       "기껏 두명인가? 기왕이면 한꺼번에 덤벼. 하나하나씩 처리하기도 
      힘든데 말야."
      
       "이자식이 감히?"
      
      무현의 도발적인 대답. 
      그것에 낙일표국 무리들의 자존심은 극도로 손상되었다. 
      
       "네놈이 그렇게 나온다면 죽어도 원망마랏!"
      
      순식간에 두명이 무현을향해 돌진해왔다. 
      무현은 그들을 여유롭게 바라보며 천천히 허리쪽으로 손을내렸다. 
      
       캉!
      
      두자루의 검이 무현의 눈앞에서 불꽃을 튀겼다.
      두녀석의 돌진은 보통사람을 능가할정도로 빨랐지만 이번에는 상
      대가 무현이였다. 
      
       "헉! 이녀석이..."
      
      그들의 얼굴에 당혹감이 떠올랐다. 
      눈앞의 흑의인은 순식간에 허리에찬 검을뽑아 자기들의 검을 막아
      낸 것이다. 그들이 본것은 조금전 무현의 오른손이 잔영을 남기면
      서 흐릿지해진게 전부였다. 
      
       "제법 잔재주를 피우는군."
      
      스아아앗!
      
      첫번째 공격이 막히자 두명은 재빠르게 연속공격을 퍼부었다. 
      한명이 무현의 상체를향해 신속하게 검을베었고 나머지 녀석이 측
      면으로 파고들었다. 
      
      스스슷!
      
      순간 무현의 상체가 흔들리더니 민첩하게 뒤로 밀려나갔다. 
      상체를노린 장검이 허무하게 공기를베며 지나갔다. 
      
       "많이느리군! 무림 삼대표국이라해서 대단한줄 알았더니 겨우 이
      정도의 표사들로 그런 위세를 떨었나? 네놈들보다는 운풍표국의 내 
      동료들이 훨씬더 낫겠다."
      
      무현이 조소를 뿜으며 상대방을 약올렸다. 
      두녀석의 분노는 머리까지 치솟았다. 지금까지 살아오며 이런 수모
      는 처음이였다. 
      
      웬만한 녀석들은 낙일표국이란 이름만 들어도 꼬리를 내린다. 
      따라서 운풍표국같은 작은표국은 알아서 기어야 정상이다. 하지만 
      그런 자존심이 한순간에 바닥으로 떨어진 것이다. 
      
       "네놈을 찢어줄테다. 으아아아앗!"
      
       "희망사항이냐?"
      
      무현이 빙긋이 웃으며 상대방의 공격을 피해냈다. 
      두녀석은 무현을향해 2-30여차례에 가까운 맹공을 퍼부었다. 하지
      만 두녀석의 합동공격도 무현의 옷자락하나 스치지 못했다. 그만큼 
      월등한 실력차이가 낫던것이다. 
      


      
      
          ps : 오늘도 연참 올라갑니다 ^^.      
                많은 분들의 추천에 힘이 나는군요. ^^.
           
          ps : 무현의 성격은 뭐랄까.... 특수부대의 생활이 좀 몸에 
                 배어있는게 사실입니다 ^^. 그래서 성격도 
                  약간 그런듯한.... ^^. 
               하지만 아무한테나 막무가내로 대하는건 아닙니다 ^^.
                 같은 운풍표국에서도 장표두와 박표사등....
                   인간성과 됨됨이가 좋은 사람에게는 그에맞게 
                    깍듯하게 대하죠 ^^. 
                 적이된 상대에게는 꽤나 가차없이 ^^.
                그리고 낙일표국에대해 시비를 거는것은 위에있는것처럼....
                   세력싸움의 한방편이죠 ^^. 






      
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [33 회] 
날 짜 2003-06-26
조회수 12230 
추천수 48 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


1권 : 강호로 떨어지다. 



      
      
       "헉! 헉! 이놈이!"
      
       "우리 낙일표사들을 상대로 어떻게?"
      
      두녀석이 거친숨을 몰아쉬며 헐떡거렸다.       
      믿을수없는 일이였다. 낙일표사 한명이 웬만한 무림방파의 제자들
      을 능가할정도로 뛰어난 검술을 갖고있었다. 그런 두명의 공격을 
      이름없는 표국의 표사가 너무나도 능란하게 막아낸 것이다. 
      
       "좀더 놀아줄까?"
      
      지친모습으로 헐떡이는 두명을향해 무현이 성큼성큼 다가오며 비
      웃었다. 
      
       "간이 배밖에 나왔구나!"
      
       "웃기는군. 낙일인지 뭔지몰라도 그건 네놈들 사정이야. 나한테는 
      전혀안통해. 그리고 쓸데없이 남을깔보는 네놈들을 용서할수야 없
      지. 그나저나 실력도 없는것들이 여태까지 떠들었잖아. 네놈들 표국
      의 장래도 뻔하군. 이런놈들이 표사랍시고 껄떡대다니 말야."
      
      무현의 입에서 흘러나오는 조소가 두녀석의 가슴에 팍팍 박혀들었
      다. 하지만 뭐라고 변명할 여지가 없었다. 두명이서 한명을 상대로 
      이처럼 쩔쩔맺는데 입이 열개라도 할말이 없다. 
      하지만 두녀석은 끝까지 얍삽함을 발휘했다. 
      
       "뭣들하는거야? 이놈을 박살내야지!"
      
       "예?"
      
       "모조리 협공이다!"
      
      두녀석이 외치며 무현을향해 돌진했다. 
      처음에는 멍하던 나머지도 순식간에 뜻을 알아챘는지 협공을 시작
      했다.
      
       "한꺼번에 덤비겠다 이거지? 비겁한 수법은 모조리 동원하는군. 
      그러고도 네놈들이 무림 삼대표국이 맞냐?"
      
       "주둥이를 찢어주겠다."
      
      무현의 조롱에 녀석들의 화가 머리까지 치밀었다. 
      
      사사샥!
      
      순식간에 근처에있던 대여섯명이 합세했고 무현의 주변을 포위했
      다. 이런 협공에도 무현의 얼굴은 지극히 침착했다. 
      
       "표두어른!"
      
      그때까지 여유있던 박표사의 얼굴이 근심으로 가득찼다. 
      한두명의 표사라면 모를까 상대방이 이런식으로 나오면 무현도 힘
      들거라도 판단했기 때문이다. 거기다 상대는 막강한 위명을 떨치는 
      무림 삼대표국중에 하나였다. 
      
       "아무래도 적당한 기회를봐서 중지시켜야겠군."
      
      장표두가 입술을 지긋이 깨물며 대답했다. 
      
       "크흐흐흐! 함부로 입을놀린 댓가가 어떤건지 가르쳐주마."
   
      무현을 포위한 표사들의 얼굴에 살기가 넘쳤다.    
      처음에는 무현을 혼내주겠다는 생각으로 덤볐지만 지금은아예 죽
      여버릴 계산이였다. 
      
       "비겁하다. 여러명이 한명을 상대로 암수를 쓰다니..."
      
      낙일표국의 행동에 운풍표사들이 들고 일어났다. 
      하지만 녀석들은 그런것에 신경쓰지 않았다. 부하들을 지휘하던 녀
      석이 옆에있는 무리를향해 소리쳤다.
      
       "네놈들은 저 떨거지들을 막아. 우리가 저녀석의 팔다리를 자를동
      안 방해하면 안되니까 말이야."
      
       "크헤헤헤! 당연하죠!"
      
      순식간에 서너명이 포위망에서 빠져나와 운풍표국 표사들의 앞을 
      가로막았다. 모든준비가 되었다고 생각하자 녀석들중 한명이 외쳤
      다.
      
       "공격!"
      
       "와아아아!"
      
      무현의 주위로 적들이 몰려들었다. 
      
      파파팟!
      
      서너명이 날렵한 경공술을 펼치며 공중으로 치솟았다. 
      낙일표국의 명성은 헛것이 아니였다. 표사들의 수준이 일반적인 표
      국들보다 월등했다. 
      
      상당한 무공을익혔고 그것을 유감없이 발휘했다. 
      보통상대라면 이쯤에서 수세로 몰리기 마련이지만 무현은 오히려 
      상대를향해 돌진했다. 
      
       "떼거지로 덤벼도 소용없어."
      
      창! 차창!
      
      허공에서 불꽃이튀며 굉음이 흘러나왔다. 
      
       "난화열비!"
      
      촤라라라랏!
      
      무현의 청명검이 허공에서 수십개의 잔영을 그리면서 뻗어나갔다. 
      한번의 초식으로 사방을 방어하며 공격을 시도하는 은성검법의 초
      절기가 발휘된 것이다. 
      무현을향해 공격했던 적들은 흠칫놀랐다. 
      
       "마, 막아랏! 큭!"
      
      두명이 소리치며 방어를 시도했지만 비명을 지르며 떨어져 내렸다. 
      검이 부딪치면서 흘러드는 강렬한 내력! 그것을 견디기가 힘들었던 
      것이다. 
      
      바닥으로 떨어진 두명은 한참동안 비틀거렸고 검자루를 간신히 쥐
      고 있었다. 
      
       "동시에 공격한다! 차앗!"
      
      아래쪽에있던 낙일표사들이 한꺼번에 허공으로 뛰어올랐다. 
      단숨에 2-3장을 솟구쳤고 사방에서 무현을향해 압박해 들었다. 
      
       "네놈은 우리들이 펼치는 마혈팔방진에 죽는다!"
      
      여덟개의 방위에서 동시에 뛰어오르며 상대를 공격하는 기술. 
      그것이 마혈팔방진이였고 낙일표사들은 그것을 무현에게 사용한 
      것이다. 
      
      무현은 단숨에 좁혀오는 적들의 공세를살피며 빈틈을 노렸다. 
      아무리 완벽해 보이는 진법이라도 제각기 헛점이 있게마련이다. 무
      현은 사부인 추풍을통해 이런것을 귀가 따갑도록 들었다.   
      진법이 완벽할려면 진법의 발동은 물론이고 진법을 실시하는 개개
      인이 모두 대등한 능력을 지니고 있어야한다. 
    
      무현을 압박해오는 마혈팔방진은 그 기세가 강력했지만 한군데에 
      빈틈이 보였다. 좌측에서 돌진해오는 한명이 약간 틈을보였고 무현
      은 그곳을향해 집중적인 공격을 퍼부었다. 
      
       "비록 시도는 좋았지만 아직 멀었어!"
      
      콰아아앗!
      
      무현의 청명검이 강렬하게 울리며 좌측을향해 맹공을 시작했다. 
      검끝에서 엄청난 내력이 뿜어지며 돌진했고 빈틈을보인 녀석의 안
      색이 새파랗게 질렸다. 
      
       "헉! 이녀석이?"
      
      콰쾅!
      
      공중에서 폭발이 터지며 공기를 떨어울렸다.
      그리고 낙일표사들이 바닥으로 떨어져 내렸다. 
      
       "크악!"
      
       "우리의 마혈팔방진이?"
      
      털썩!
      
      지면으로 추락한 적들이 한동안 정신을잃고 넘어졌다. 
      무현이펼친 은성검법의 강력한 충격력을 여덟명이 나눠 받았기에 
      치명상을 입지는 않았다. 하지만 자신들의 진법이 깨진것에 몹시나 
      충격받은 얼굴이였다. 
      
       "저놈이? 이렇게되면 할수없다. 모두 마혈추를 꺼내랏!"
      
      지휘자가 소리쳤다. 
      쓰러졌던 여덟명이 등뒤에서 뭔가를 꺼내기 시작했다. 
      그것은 한개의 쇠봉이였다. 끝쪽에는 뾰족한 가시가박힌 부분이 있
      었고 쇠봉을 중앙에있는 무현을향해 겨누었다.
      
       "저놈들이 비겁하게? 마혈추를..."
      
      상황을 지켜보던 장표두가 흠칫놀랐다. 
      장표두도 낙일표사들이 사용하는 마혈추를 들은적이 있었다. 마혈
      추를 마혈팔방진과 함께 사용하면 웬만한 고수도 그속에서 헤어나
      오기 힘들었다. 
      
       "멈춰랏 이놈들!"
      
      장표두가 검을빼들며 돌진했다. 
      그러자 세명의 낙일표사들이 장표두의 앞을 가로막았다. 
      
       "크흐흐흐! 어딜? 아직 싸움은 안 끝났어."
      
       "길을 비켜랏."
      
      장표두가 대노하며 공격했다. 
      그러자 세명은 장표두의 주위를 포위하며 공격과 방어를 시도했다. 
      낙일표사들의 개개인이 제법실력이 있었기에 장표두로도 세명을 
      한꺼번에 물리치기 힘들었다. 적들의 방해로 돌진이 힘들자 장표두
      가 무현을향해 외쳤다. 
      
       "저놈들이 사용하는 마혈추를 조심하게."
      
       "쓸데없는 말을 지껄이는 녀석이군. 공격!"
      
      두목이 장표두를향해 비릿하게 웃더니 소리쳤다. 
      
      촤아아아앗!
      
      순간 무현을향해 겨누어진 봉끝에서 강렬한 금속음이 흘러나왔다. 
      끝부분의 뾰족한 가시가 무현을향해 사방에서 돌진해왔다. 
      그리고 쇠봉의 끝에는 견고한 쇠사슬이 달려있어 상대방의 마음대
      로 조종이 가능했다. 
      
       "쳇! 이놈들이?"
      
      무현이 냉랭하게 외치며 청명검을 휘둘렀다. 
      
      땅! 따당!
      
      앞으로 날아온 세개의 마혈추를 한꺼번에 쳐내었다. 
      하지만 녀석들이 사용하는 마혈추는 여덟개나 되었고 한번 방어해
      낸 마혈추가 또다시 되돌아와 공격을 시도했다. 
      
       "크흐흐흐! 아무리 발버둥쳐도 소용없다."
      
      무현의 위기를본 두목의 얼굴에 비릿한 조소가 떠올랐다. 
      
      
      
      

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [34 회] 
날 짜 2003-06-26
조회수 13099 
추천수 70 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


1권 : 강호로 떨어지다. 



      
       콰아아앗!
      
      정면으로 대여섯개의 마혈추가 공기를 가르며 돌진했다. 
      무현은 단전의 내공을 신속하게 끌어올려 청명검에 주입했다. 강렬
      한 기합이 흐르며 청명검이 십자로 번쩍였다. 
      
       "뇌벽탄천!"
      
      따땅! 콰쾅!
      
      은성검법의 뇌벽탄천! 
      그것은 상대방이 발사하는 무기들이나 날아오는 검들을 한꺼번에 
      방어하거나 쳐내는 고도의 기법이였다. 거대한 폭음이 허공에서 터
      져나오며 마혈추를 날려보낸 적들이 흠칫하며 비틀거렸다. 
      
       "큭! 이놈이?"
      
      낙일표사들은 일순 당황했다. 
      지금까지 마혈추의 연속공격을 몇초식만이라도 제대로 방어해낸 
      상대가 없었다. 하지만 무현은 가공할 마혈추를 연속해 십여차례나 
      방어하며 신형을 번개같이 움직여 나갔다. 
      
       "저녀석을 너무가볍게 생각했군. 형제들! 마혈변성격을 사용해랏!"
      
      우두머리가 외쳤다. 
      무현을향해 공격을 퍼붓던 여덟명이 날렵하게 경공술을 펼치며 자
      리를 이동했다. 
      
      스스슷!
      
      처음에는 중앙에있는 무현을 협공했지만 이제는 갖가지 변형을쓰
      며 공략했다. 
      
       "크흐흐흐! 네놈이 운좋게 마혈추의 1단계 공격을 막았다만 이제
      부터는 어림없다."
      
       "이자식들이..."
      
      무현이 입술을 깨물었다. 
      시간이 지날수록 적들의 마혈추의 공격은 강해지고 있었다. 그사이 
      정면에서 좌측으로 돌아간 세명이 또다시 기습을 시도했다. 
      
       쏴아아앗!
      
      한꺼번에 세개의 마혈추가 섬칫한 파공음을 울리며 돌진했다. 
      이번에는 날아오는 방향이 특이했다. 한개는 무현을향해 곧바로 돌
      진해왔고 두개가 양쪽으로 나뉘더니 등과 옆구리로 파고들었다. 
      
       촤르르르륵!
      
      마혈추의 끝에달린 쇠사슬이 진동하며 기분나쁜 금속음을 내었다. 
      적들은 사슬과 연결된 쇠봉을 한순간에튕겨 마혈추의 방향을 자유
      자재로 바꾸었다. 
      그리고 개개인이 방향을 수시로 바꾸며 무현을 혼란시켰다. 
      마혈추와 팔방진을섞어 공격을 펼치는 강력한 수법이였다. 마혈추 
      하나만으로도 웬만한 상대는 막아내기 힘들었다. 
      
      이제는 공격하는 상대가 수시로 방향을 바꾸며 무현의 약점을 파고
      드는 상황이였다. 
      
       '이자식들! 이름만 요란한건 아니였군. 어쨌든 내쪽에서 시간을끌
      면 불리하다.'
      
      무현은 상대방의 포위망을보며 순식간에 판단을 내렸다. 
      전투에서는 빠른 상황판단과 결단력이 중요했다. 이것은 무현이 군
      의 특수부대에 있을때 교관에서 졸라 맞아가며 배운것이고 사부인
      추풍에게도 똑같은 가르침을 받았다. 
      
      무공이 아무리 고강해도 판단이 늦으면 녹림의 삼류칼잡이에게도 
      허무하게 당할수있다는건 강호의 기본적인 상식이다.
      
       "크크크크! 서서히 네놈의 죽음이 보이는군."
      
       "그럴까? 상당히 자신만만 하시군."
      
      우두머리의 조소에 무현이 냉소적으로 대꾸했다. 
      
       "이번공격으로 저놈을 끝장낸다. 마혈철선방!"
      
      콰아아아앗!
      
      중앙에있는 무현을 상대로 한꺼번에 여덟개의 마혈추가 폭사되었
      다. 지금까지 펼쳐왔던 공격중에서 가장강했고 무현의 온몸을 박살
      낼듯이 노도처럼 밀려들었다. 
      
       "제길..."
      
      무현의 미간이 꿈틀거렸다. 
      
       "흐아압!"
      
      강렬한 외침이 터지며 무현의 주위로 자색운무가 피어올랐다. 
      
      스르르릇!
      
       "저럴수가?"
      
      협공을 펼쳤던 낙일표사들이 당황했다. 
      지금까지 상대했던 무현의 기세가 한순간에 증가했고 가공할 기운
      이 느껴졌다. 
      
       콰르르르르!
      
      자색운무는 순식간에 돌풍을 만들며 무현의 주위를 맴돌았다. 
      흙먼지가 사방에서 피어올랐고 중앙을향해 쇄도했던 여덟개의 마
      혈추가 폭음을 일으키며 튕겨나갔다. 
      
      콰쾅!
      
       "큭!"
      
       "이런..."
      
      강력한 반탄지기가 마혈추를통해 전해지자 여덟명의 신형이 비틀
      거렸다. 그사이 무현의 신형은 공중으로 솟구치며 아래에있는 상대
      를향해 빠르게 내려갔다. 
      
       "최소한 팔다리 한두개쯤은 부러뜨려주지!"
      
      무현의 입가에 싸늘한 냉소가 흘렀다.
      
      퍼퍽! 퍽!
      
       "크악!"
      
      엄청난 돌진에 마혈추를 이용한 팔방진이 순식간에 부서지며 빈틈
      이 생겼다. 무현은 그사이를 순식간에 통과하며 옆에있는 두명의 
      복부에 검집을 박아넣었다. 
      
      털썩!
      
      두명이 헛바람을 삼키며 쓰러졌고 무현의 공격이 쉴새없이 이어졌
      다. 
      
       "당황하지마랏!"
      
       "새로 진법을짜랏!"
      
      우두머리가 외치자 나머지들이 각각의 방위로 움직이며 무현을 막
      아내기 시작했다. 하지만 시간이 지날수록 밀리는 상황이였다. 얼마
      후 무현의 공격에 고전하던 녀석들은 최후의 반격을 펼치기로 작정
      했다.   
      
       콰르르르!
      
      무현을향해 여덟개의 마혈추가 강렬한 파공음을 내뿜으며 진동했
      다. 무현은 그것의 기세가 예전에비해 한층더 강해진걸 느꼈다. 
      
       '이놈들이 무슨 수작을?'
      
      무현의 안색이 바뀌며 신중하게 방어자세를 갖추었다. 
      
       "저놈들 마혈파쇄진을?"
      
      상황을 지켜보던 장표두의 안색이 급변했다. 
      낙일표사들의 움직임이 심상치 않았고 반격하던 마혈추들의 움직
      임도 급격하게 달라졌다. 
      
       "표두어른! 마혈파쇄진이라면? 상대방에게 날린 마혈추를 중간에
      서 자폭시켜 커다란 타격을 입히는 극악한 수법아닙니까?"
      
      장표두의 외침에 박표사도 대경했다. 
      무현이 낙일표사들의 마혈추를 그런대로 막아내고 있긴하지만 여
      덟개의 마혈추가 한꺼번에 폭발을 일으키면 위력만도 엄청나다. 
      
       "크크크크! 더이상은 네놈이 살아날길이 없다. 이것으로 네놈도 
      끝장이다."
      
      우두머리의 입가에 비릿한 조소가 스쳐갔다. 
      무현은 단전의 내공을 극한으로 끌어올려 상대방의 공격에 대비했
      다. 잠시동안 죽음같은 정적이 흘러갔다. 
      
      그순간...
      
       "모두 멈춰랏!"
      
      뒤쪽에서 강렬한 외침이 장내를 쩌렁쩌렁 울렸다. 
      그러자 낙일표사들과 무현의 시선이 소리가난 곳으로 쏠렸다. 문이
      열리며 몇명의 중년인들이 걸어나오고 있었다. 
      
      선두에서는 놀란표정의 석총관이 허겁지겁 달려왔다. 석총관이 무
      현과 낙일표사들의 사이에 끼어들며 외쳤다. 
      
       "멈추시오! 황대인님의 말씀이 운풍표국과 낙일표국은 즉각 싸움
      을 멈추시라고 합니다."
      
       "쳇! 저녀석 운이 좋았군."
      
      석총관의 외침을듣자 낙일표사들이 투덜댔다. 
      무현도 발현시켰던 내공을 천천히 거두어들였다. 황대인의 등장으
      로인해 극한까지 치달았던 전투는 순식간에 중지되었다. 
      
      무현도 더이상의 소란을 일으킬 생각이 없었고 그것은 낙일표사들
      도 마찬가지였다. 
      
      무현은 시선을돌려 걸어오는 일행들을 살폈다. 
      중앙에는 50대로 보이는 두명의 중년인이 있었고 그주위로 십여명
      의 무사들이 늘어서 있었다. 
      
       "운풍표국의 장표두가 황대인을 뵙습니다."
      
      장표두가 재빨리 좌측의 중년인에게 다가가며 인사했다. 
      그가 만성장의 주인인 황대인이였다. 무현이 보기에도 황대인은 좋
      은 인상이였다. 
      
      수더분한 얼굴에 듬직하고 여유있는 모습은 거상의 모습을 충분히 
      드러내고 있었다. 하지만 황대인의 옆에있는 또다른 중년인은 전혀 
      반대의 인상이였다. 
      
      비쩍마른 체격에 세모꼴로 째진눈이 사람을 깔보는듯한 모습이였
      다. 이윽고 낙일표사중에 한명이 황대인의 옆에있는 사람에게 다가
      가며 인사했다. 
      
       "장대인 어서오십시오."
      
       "도대체 무슨일인가?"
      
      장대인이 무현과 운풍표사들을 노려보더니 손을들어 답례했다. 
      무현은 낙일표사들과 떨어져 일행에게 다가왔다. 아직까지 그들과
      의 신경전은 여전했지만 어느한쪽도 손을쓰지는 않았다. 얼마후 무
      현이 낯선인물에 의문을 느끼며 박표사에게 말했다. 
      
       "그런데 장대인이라는 사람은 누굽니까?"
      
       "아! 자네는 모르겠군! 저기계신 분은 자네한테도 말한적있는 황
      대인이고 그옆에있는 사람이 장대인이지."
      
       "상황을보니 저사람은 낙일표국과 관계있는거 같은데."
      
       "그럴걸세. 저 장대인이란 사람도 이곳 사천에서는 황대인 못지않
      게 거상으로 소문난 사람이지. 하지만 사람들의 평판은 황대인과 
      비교할바 못되지. 거상이되는 과정에서 온갖 더러운 수법을 다 동
      원해 돈을모았다고 하니까..."
      
       "평판이라면? 무슨뜻인지 알겠군요."
      
      무현이 박표사의 설명에 고개를 끄덕였다. 
      
       '저녀석은 아무래도 졸부타입인거 같군. 처음봤을 때부터 그런 느
      낌이더라니.'
      
      무현은 박표사의 말을통해 장대인의 정체를 알게되었다.  
      황대인이 일행들을 둘러본뒤에 장표두에게 시선을 돌렸다. 
      
       "장표두. 나의 만성장안에서 자네들 운풍표국과 낙일표국 사이에 
      무슨일이 있었는가?"
      
       "그게 말씀드리기 죄송합니다만."
      
      장표두가 겸연쩍은 표정이더니 차근차근 설명을 시작했다. 
      황대인은 장표두의 말을들으며 가끔씩 무현과 낙일표사들에게 시
      선을돌려 관찰했다. 
      
      장표두의 보고를 들으면서도 황대인의 얼굴에서는 시종 미소를 잃
      지않았다. 웬만한 사람같으면 길길이 날뛰며 화를낼법도 한데 오히
      려 흥미있는 표정이였다.  
      
       "과연 박표사님의 말씀대로군요. 저 황대인이란 사람은 대단한데
      요? 조금전에 사자후와 버금갈정도의 함성을질러 싸움을 중지시킨
      것도 저 황대인이였습니까?"
      
       "그렇네."
      
      박표사가 고개를 끄덕였다. 
      
       "하지만 제가보기엔 무공을 배운듯한 모습은 아닌데..."
      
       "그럴걸세. 그렇지만 예전부터 황대인은 기세가 강맹하고 또한 대
      범해서 많은사람들이 존경하지! 실로 거상의 면모를 갖춘 인물이라
      고 할수있지."
      
       "역시..."
      
      박표사의 설명을통해 무현은 짐작할수 있었다. 
      조금전 황대인이 질러댄 함성은 사자후는 아니였다. 공기의 진동에 
      어떤내공도 실려있지 않기때문이다. 
      
      하지만 그속에 담겨있는 기세는 웬만한 무림인을 능가할정도의 강
      력한 기운이 느껴졌다. 무공없이도 상대방을 압도하는 대범함. 그것
      은 황대인이 오랜동안의 세월과 경륜을통해 쌓아온 것이였다.  
      
       '어쩌면 저 황대인이란 인물은 앞으로 도움이 될지도 모르겠군.'
    
      무현이 황대인을 바라보며 내심 중얼거렸다.   
      수백, 수천만금을지닌 부자이면서도 자신의 재력보다는 인품으로 
      상대방을 압도하는 인물이 황대인이였다. 그에반해 옆에있는 장대
      인은 전혀 그렇지가 못했다. 
      
      장표두의 설명을듣던 장대인이 무현을 째려보았다. 
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [35 회] 
날 짜 2003-06-27
조회수 13201 
추천수 57 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


1권 : 강호로 떨어지다. 
      
      
      
       '얼래? 저녀석이 왜 저래?'
      
      무현이 고개를 갸웃하자 장대인의 입에서 시끄러운 쇳소리가 터져
      나왔다. 
      
       "네놈이 낙일표사들을 상대로 헛소리를 하였느냐?"
      
       "그건 좀 심하군요. 헛소리라니, 오히려 저쪽에서 우리를향해 먼저 
      도발하였소."
      
       "뭐라고?"
      
      무현의 당당한 대답에 장대인이 방방(?)뛰었다. 
      낙일표사들은 장대인과 이런저런 관계를 맺고있는 표국이였다. 그
      렇기에 장대인은 앞뒤 생각없이 무현을향해 집중적으로 분노를 표
      시하는 것이였다. 재수없는 졸부의 성격이 그대로 드러나는 부분이
      였다. 
      
       '역시나 저놈은 인간이 좀 덜됐군. 어쨌거나 지금 이자리에서 손
      봐주기는 뭐하고...'
      
      무현의 입에서 싸늘한 냉소가 흘렀다. 
      성질같으면 삐쩍마른 장대인인지 뭔지하는 졸부녀석을 반쯤 죽여
      놓고싶지만 이곳에는 다른이들의 시선이많았다. 얼마후 무현이 장
      대인을향해 천천히 말했다.
      
       "장대인께서 믿든 안믿든 자유지만 시비를 먼저건쪽은 낙일표국이
      였고 나중에는 비겁하게 떼거지로 덤빈것도 낙일표사들이였소."
      
       "헛소리마라! 낙일표사들이 그런짓을 할리없다."
      
       "말이 안통하는군."
      
      무현이 장대인의 발광을보며 아예 개무시 해버렸다. 
      그러자 옆에서 지켜보던 황대인이 재빠르게 나섰다. 
      
       "장대인 진정하시오. 이건 표국들 사이의 문제요."
      
       "하지만 황대인! 어떻게 운풍표국같은 놈들이 낙일표국을 상대로 
      시비를 걸수있소? 다른 표국들이 들으면 배꼽잡고 웃을일이요."
      
       "음... 장대인! 그말은 좀 실례인거 같소만!"
      
      황대인의 미간이 살짝 꿈틀거렸다. 
      장대인이 황대인과 장표두를 비릿한 눈길로 쳐다보았다. 
      
       "황대인이 실례라고 말했지만 난 어디까지나 일반적인 상황을 말
      하는것 뿐이요. 지나가는 사람 아무나 붙잡고 물어보시죠. 운풍표국
      과 낙일표국이 싸운다면 누구에게 돈을 걸건지... 후후!"
      
       "...."
      
      장대인의 조소섞인 표정에 황대인과 장표두의 얼굴이 구겨졌다. 
      이제는 낙일표사 녀석들도 기세가올라 의기양양 해졌다.
      
       "장대인께서 이처럼 저희들을 알아주시다니 황송하군요."
      
      낙일표사의 우두머리가 소리쳤다.   
      
       '이놈들. 아예 죽이 척척 맞는군.'
      
      무현은 장대인과 일당들을 바라보며 서서히 분노가 솟아올랐다. 
      장표두는 황대인을 바라보며 난처한 표정이였다. 황대인의 만성장
      에서 이런 소란이 발생했기 때문이다. 잠시동안 어색한 침묵이 계
      속흘렀고 보다못한 무현이 나섰다. 
      
       "장대인. 당신은 낙일표사들을 무척이나 믿는듯 하군요."
      
       "당연하지. 너희같은 애송이들이 어떻게 낙일표국에 상대가 되겠
      느냐?"
      
       "과연 그럴지? 조금전에도 저놈들은 일개표사인 나한테도 쩔쩔맺
      는데... 저기있는 장표두 어르신이 직접나섰다면 모조리 목이잘려 
      죽었을테지요."
      
       "뭐라구? 이놈 어디서 헛소리를?"
      
      낙일표사들이 발끈하며 소리쳤다. 
      하지만 무현의말은 사실이였고 녀석들도 더이상 대꾸를 못했다.
      황대인이 장표두를 한번보더니 중간에서 끼어들었다. 
      
       "장대인. 이렇게 싸울게 아니라 내기를 하는게 어떻소?"
      
       "내기라면?"
      
       "당신은 낙일표국이 대단하다고 말하고있소. 나또한 강호에서 낙
      일표국의 명성을 들은바있소. 그렇다고 내가 초대한 손님들인 운풍
      표국 사람들을 이처럼 모욕하는건 참을수없소. 그건 여기있는 운풍
      표국 사람들도 마찬가지일 거요. 안그렇소? 장표두!"
      
       "물론입니다."
      
      장표두가 재빠르게 대답하며 장대인과 낙일표사들을 노려보았다.  
      아무리 사람좋은 장표두라도 녀석들의 안하무인한 행동엔 분노가 
      솟구쳤던 것이다. 
      장대인이 뭔가를 느꼈는지 조심스럽게 물었다. 
      
       "그렇다면 황대인이 말하고자 하는것은?"
      
       "나에게는 운풍표국도 낙일표국 못지않게 뛰어난 표국으로 보인다
      는 사실이요. 그리고 석총관에게 듣기로 운풍표사들은 이번에 내가
      맡긴 표물운반을 무사히 성공시켰소."
      
       "그거야 어쩌다 운좋게 성공할수 있는거지요. 후후! 황대인도 과
      장이 심하군요."
      
      장대인이 기고만장하게 비웃었다. 
      하지만 녀석은 황대인의 입에서 흘러나온 말을듣자 표정이 굳었다. 
      
       "그렇게 장대인이 자신있다면 아예 시합을 하는게 어떻겠소?"
      
       "시합이라면?"
      
       "서로간의 무예를거뤄 어느쪽이 뛰어난지 알아보는거요. 물론 표
      사일이 무예로서 결정되는건 아니요. 하지만 뛰어난 무공을 소유한 
      표사들이 많다는건 그 표국이 뛰어나다는 한가지 증거 아니겠소?"
      
       "크흐흐! 황대인은 뭔가 실수하고 계시군요. 운풍표사들이 낙일표
      사들에게 상대가 될거라고 생각하십니까?"
      
       "물론이요. 난 운풍표국의 과거와 그들의 솜씨를 믿고있소."
      
       "좋습니다. 황대인! 그럼 운풍애송이들을 낙일표국이 상대해 드리
      지요. 아마도 후회하시게 될겁니다."
      
      장대인의 얼굴에 비릿한 조소가 떠올랐다.
      녀석은 황대인에게 알게모르게 적대감을 가지고 있었다. 사천의 거
      부라면 많은사람들이 황대인과 장대인을 떠올릴정도로 모르는 사
      람이 없었다. 
      
      그만큼 두사람의 재력은 쌍벽을 이룰정도로 비슷했다. 
      하지만 사람들의 평가는 전혀다르다. 황대인은 모범적인 부자에다 
      학식있는 거상이고 존경받지만 장대인은 기껏해야 돈만많은 멍청
      이 졸부라는 인식이였다. 
      
      세상에는 돈으로도 살수없는게 있고 그중에 하나가 사람들의 진정
      한 존경이다. 이렇다보니 장대인은 황대인을 마음속으로 시기하고 
      있었고 틈만나면 어떻하든지 이겨볼려는 경쟁심이 있었다.  
      
       '훗! 저녀석의 얼굴에 심술이 넘쳐 흐르는군.'
      
      무현이 장대인을 노려보며 냉소적으로 비웃었다. 
      얼마후 황대인이 주위사람이 다 들릴만큼 큰소리로 말했다. 
      
       "어떻소? 이번시합을 해보겠소? 물론 그냥 시합하는건 별로 좋지
      않소!"
      
       "어떤식으로?"
      
       "내기를 하는게 어떻겠소? 시합은 공식적으로 치르고 당신과 나 
      둘중에 이번 내기를해서 진쪽에서 금화백만냥을 우승한 표국에게 
      주는것이요."
      
       "배, 백만냥이라고 하셨습니까?"
      
      장대인이 놀란 표정이였다. 
      그러자 황대인은 기세를 멈추지않고 다그쳤다. 
      
       "힘듭니까? 천하의 장대인이 금화백만냥에 놀라다니 우습군요. 만
      약 당신의 낙일표국이 이기면 내가 백만냥을 내놓고 당신은 돈 한
      푼 쓰지않아도 되는거요. 결과가 반대면 당신이 돈을 내겠지만..."
      
       "하지만 금화 백만냥이라면 상당한 액수인데."
      
       "역시나 무리였군요. 하지만 상대가 무림 삼대표국중에 하나인 낙
      일이라면 이정도쯤되야 그럴듯한 시합이 되지않겠소?"
      
      황대인이 장대인을 슬쩍 쳐다보며 웃었다. 
      장대인은 경쟁자인 황대인을 공격하기위해 덤볐다가 오히려 거세
      가 반격당한 처지였다. 상대방이 이정도까지 나올줄은 생각도 못했
      다. 
      
      그럴것이 장대인에게도 금화백만만냥은 꽤 큰 돈이였다. 
      금화백만냥이 없다고 망할정도는 아니였지만 혹시라도 지게되면 
      제법 손실이 큰 액수였다. 
      
       "걱정마십시요. 장대인! 저런 운풍표국쯤이야 간단하게 쓸어버릴
      겁니다. 저희들은 오히려 황대인께 죄송한 마음이군요. 저런 표국을
      믿다가 백만냥을 잃게되는게 아닐까해서..."
      
      낙일표사의 우두머리가 비릿하게 웃었다. 
      하지만 황대인의 표정에는 아무런 변화가 없었다. 오히려 장표두를
      향해 웃어주기까지 했다. 얼마후 장대인이 대답했다. 
      
       "좋소 황대인. 어차피 시합의 결과야 뻔하니까. 운풍표국이 아무리
      해도 낙일표국에는 안될테니... 이번기회에 무림삼대표국의 실력이 
      어느정도인지 저 애송이들한테 철저히 가르쳐주게 될거요."
      
       "그건 결과를 보고나서 말하는게 좋을거 같군요."
      
      황대인도 지지않고 대답했다. 
      
       "시합날짜는 지금으로부터 한달뒤에 하는것이 어떻겠소? 공식적인 
      자리인만큼 사람들도 불러모아야 될거고 많은사람들이 이번시합에 
      관심을 갖게 될것이요."
      
       "황대인 그러시지 않으셔도..."
      
      장표두가 놀라면서 외쳤지만 황대인은 재빠르게 손을들어 막았다. 
      
       "아닐세. 난 자네들을 믿고있네."
      
      황대인의 얼굴에 알수없는 미소가 떠올랐다. 
      무현과 낙일표사들 사이에 벌어진 다툼은 이처럼 순식간에 급반전
      되어 운풍표국과 낙일표국 사이의 무예시합으로 발전하게 되었다. 
      거기다 황금백만냥이라는 어마어마한 상금까지 걸리면서 이사실은 
      순식간에 약산은 물론이고 사천의 곳곳까지 퍼져나가고 있었다. 
      
       "이거 큰일났군. 갑자기 엄청난 시합이 되어버렸는데."
      
      박표사가 싱글싱글 웃으며 말했다. 
      그에반해 장표두의 얼굴에는 근심이 가득 쌓여갔다. 낙일표국의 실
      력이 상당하다는걸 알고있기 때문이다. 이번에 무현과 검투한 낙일
      표사들은 방대한 낙일표국의 일부에 속할뿐이였다. 
      
       "그나저나 백만냥이라니... 휴! 황대인도 엄청나게 통이크시군."
     
      박표사가 휘파람을 불었다. 
      
       "하지만 우리가 이기면 돈낼사람이 따로있는거 아닙니까?"
      
       "당연하지! 저기있는 졸부가 생돈 날리는거지."
      
       "재밌군요."
      
      무현은 낙일표사들과 비릿하게 웃으며 떠들어대는 장대인을보며  
      냉소적으로 말했다.  
      
       '상황이 좀 요상하게 돌아가긴 하지만 손해볼건 없겠지. 그리고 
      잘만하면 목돈을 건지는건 물론이고 저 재수없는 졸부녀석도 골탕
      먹일수 있겠고말야. 짜식! 실컷 떠들고 웃어라!'
      
      얼마후 무현의 머리속에서는 이런저런 음흉한 계획들이 차곡차곡 
      쌓여가고 있었다. 
      
      
      
      
      
      
       '여기가 박표사가 말한 대화객점이군.' 
      
      무현은 문앞에있는 간판을 올려보았다. 
      가로 10미터에 높이가 2-3미터에 이르는 커다란 직사각형의 간판에 
      대화객점이라고 커다랗게 쓰여진 글귀가 보였다. 
      이름에 걸맞게 객점의 크기도 상당했다. 
      건물의 각층마다 식당들이 줄줄이 들어서 있었다. 
      
       "어서오십시오."
      
      무현이 객점안으로 들어가자 점소이가 쪼르르 달려왔다.
      호리호리한 체격에 십대후반으로 보이는 얼굴이였다. 황대인의 만
      성장에서 며칠을 지내던 무현은 시내도 구경할겸 나왔다. 
      
      박표사의 말이 약산에는 번화가가 상당히 유명하고 볼거리도 많다
      는 것이였다. 무현의 활약으로인해 운풍표사들에대한 황대인의 대
      접은 극진했다. 
      
      무림 삼대표국중에 하나인 낙일표국! 
      그곳의 표사들을 상대로 전혀밀리지 않았으니 충분히 그럴만도 했
      다. 무현도 만성장에서 이틀정도 시간을 보내다가 지겨워지던 참이
      라 이렇게 시내로 나온것이였다. 
      
      만성장의 석총관은 무현에게 하인을 대동시키겠다고 말했지만 일
      부러 거절했다. 하인을끼고 다닐기분도 아니였고 현재로선 혼자가 
      편했기 때문이다. 점소이가 무현이 입고있는 흑의를 물끄러미 보더
      니 의아한 모습이였다. 
      
      
      
            ps : 많은 분들의 추천과 격려에 감사를 드립니다^^. 
                   
                   오늘도 연참 올라갑니다 ^^. 

           사천의 양대거부인 황대인과 장대인의 자존심 싸움이 
               무공시합으로까지 발전을 ^^. 

             황금 백만냥이면.... 지금의 돈으로 환산해도 
   
                 엄청난 액수일듯 ^^. 최소한 수백억 단위로 계산해야 
             
                   될겁니다 ^^. 






    




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [36 회] 
날 짜 2003-06-27
조회수 13554 
추천수 50 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


2권 : 신비의 무림고수 
     
      
      
      
       "뭐 잘못된거라도 있나?"
      
       "아닙니다. 무림인이신거 같으신데 흑의를 입고다니는 분은 잘 없
      는지라..."
      
       "옷이 이것밖에 없어서 그런다. 왜?"
      
      무현이 가볍게 웃으며 점소이의 머리를 쥐어박았다. 
      
       "헤헤... 그렇습니까?"
      
      점소이가 무현을향해 능글스럽게 대꾸하며 자리를 안내했다. 
      
       "여기가 전망이 가장 좋습니다. 이층이라 아랫쪽의 경치도 잘보이
      고."
      
      점소이가 무현을향해 고개를 숙이며 대답했다. 
      무현은 자리에 앉으며 음식을 주문했다. 
      
       "음, 그러니까... 젠장! 그냥 만두나 가져와."
      
       "만두라면 물만두도 있고, 찐만두, 군만두, 그리고 전병과함께 튀
      긴 만두고있고, 속에 돼지고기를 넣은것과..."
      
      점소이의 입에서 줄줄이 흘러나오는 설명. 
      그것을듣자 무현의 표정이 벙하게 변했다. 
      
       "이곳에 만두종류가 얼마나 있는데?"
      
       "약 40가지쯤 되는뎁쇼!"
      
       "윽! 40가지?"
      
      무현이 황당한 표정을 지으며 점소이를 올려보았다. 
      예전 광동에서는 그냥 만두만 시키면 종업원이 알아서 갖고 나왔
      다. 그리고 그곳에는 만두도 찐만두 한종류밖에 없었다. 
      
      하지만 대화객점에서는 무현이 평소에 즐겨먹던 만두만도 수십종
      류에 달했던 것이다. 
      
       "손님 어떤것으로?"
      
       "으으윽! 그냥 아무거나 가져와. 가장 빨리되는 만두로."
      
      무현에게서 간단하면서도 확실한 대답이 나왔다.  
      점소이가 이상하다는 표정을지으며 주방쪽으로 달려갔다. 
      
       '그나저나 저놈에게도 점소이 십계명을 교육시켜버려?'
      
      갑자기 사악한 생각이 들었지만 그만두기로 했다. 
      이곳에는 다른 사람들도 많았고 쓸데없이 문제를 일으키기도 싫었
      다. 
      
      무현은 음식이 나올동안 창가너머로 아래쪽을 내려보았다. 
      대로변이라 그런지 길가는 행인들도 무수히 많았다. 그러던중 무현
      의 눈에 이상한 광경이 들어왔다. 
      
      몇명의 무림인이 떼지어 걸어오는 모습이였다. 
      대부분이 거대한 체격에 험악한 인상이였다. 이들의 무력시위에 지
      나던 행인들이 슬금슬금 자리를 비켰다.  
      
       '저놈들은 뭐지?'
      
      무현이 고개를 갸웃했다. 
      그러던중 무림인들은 길을건너 한개의 건물쪽으로 이동했다. 무현
      은 그들이 어디로 갔는지 알수있었다. 바로 자신이있는 대화객잔의 
      정문을향해 들어온 것이다. 
      
       쿵쿵! 쿠쿵!
      
      이층으로 향하는 계단에서 묵직한 발걸음이 들려왔다. 
      
       "손님 혹시라도 소란을 피우시면 곤란합니다."
      
      뒤에서 따라오던 점소이가 애걸복걸했다. 
      하지만 이층으로 올라오는 그들에게 점소이의 애원은 전혀 통하지 
      않았다. 선두에있던 거한이 점소이의 멱살을 잡으며 으르렁거렸다. 
      
       "씨끄럿! 쓸데없이 주절대면 대갈통을 부셔놓겠다."
      
      금방이라도 무기를 사용할듯 거대한 철퇴를 들어보였다. 
      
       "히엑! 아, 알겠습니다요."
      
      점소이가 기겁하며 뒤쪽으로 물러났다. 
      갑작스럽게 나타난 침입자로인해 이층에는 살벌한 분위기가 감돌
      았다. 나타난 무림인들은 누군가를 찾는듯 내부를 훑었다. 
      
      그곳에있는 사람들 대부분이 그들과 눈길을 마주치기 싫은듯 시선
      을 피했고 숨을죽였다. 하지만 창가에앉은 무현은 여유로운 모습으
      로 팔짱을낀채 점소이를 불렀다.  
      
       "이봐!"
      
       "예? 소, 손님 불렀습니까?"
      
      점소이가 무현의 외침을듣자 조심스럽게 다가왔다. 
      그리고는 무현을향해 귓속말로 사정했다. 
      
       "손님. 분위기가 험악하니 조용히 말씀하시는게..."
      
       "미쳤냐? 내가 여기 밥먹으러 왔지. 네놈 설교들으려고 왔냐?"
      
      무현의 당당하고 커다란 음성에 점소이는 기겁했다. 
      
       "쓸데없는 소리말고 빨리 만두나 가져와."
      
       "알겠습니다."
      
      점소이가 고개를 숙이더니 아랫층으로 사라졌다. 
      이층으로 올라온 무림인들이 무리지어 누군가에게 몰려가기 시작
      했다. 무현이 있는곳에서 반대쪽의 식탁이였다. 
      
      그곳에는 백의를입은 한명의 소녀가 식사중이였다. 호리호리한 체
      격에 곱상한 얼굴이였다. 연약해 보이는 얼굴에는 그또래의 고집스
      러움과 콧대높음이 은연중에 담겨있었다. 
      
      무림인들은 소녀의 주변을 포위하듯 둘러섰다. 
      소녀는 그런모습에 신경쓰지않고 덤덤하게 식사를 시작했다.  
      
       '대단한 강심장을 소녀로군.
      
      무현이 소녀를향해 감탄을 내뱉었다. 
      웬만한 여자애라면 눈앞에 거구들이 진을치고 있는데 저런식으로 
      행동하기 힘들다. 소녀가 자신들을 개무시하자 무림인들의 얼굴이 
      서서히 붉어졌다. 
      
       "우리들을 앞에두고 네년은 밥이 목구멍으로 넘어가느냐?"
      
       "어라? 웬 떨거지들이야?"
      
      소녀가 눈에 쌍심지를키며 대꾸했다. 
      
       "뭐? 떠, 떨거지?"
      
       "당연하지. 인상도 고약하고 성질도 더러운데... 에이 짜증나! 상대
      하기 싫으니까 꺼져. 어떻게된게 요즘은 이런 짜증나는 놈들만 내
      앞에 나타나지?"
      
       "으윽!"
      
      무림인들은 자존심이 바닥에 떨어진듯 부르르 떨어댔다. 
      무현은 점소이가 가져다준 만두를 하나씩 먹으면서 반대쪽편에서 
      벌어지는 상황을 흥미롭게 관찰했다. 
      
       "이년! 더이상은 못참겠군. 계집애라 봐줄려고 했더니..."
      
       콰쾅!
      
      선두에있던 거구가 옆에있는 탁자를 반으로 쪼갰다. 
      그러자 근처에있던 손님들이 겁에질려 자리에서 일어났다. 
      
       "싸, 싸움이다! 괜히 말려들면 우리만 손해다."
      
       "어서 피하는게 상책이야."
      
      손님들이 하나둘씩 아랫층으로 내려가기 시작했다.
      선두에있던 녀석이 큰소리로 외쳤다. 
      
       "지금부터 이곳은 우리 천귀문이 장악했다. 다치기 싫은놈은 이곳
      에서 떠나는게 좋을거다."
      
      녀석의 괴성에 손님들이 썰물처럼 밀려나갔고 식당안에는 소녀와 
      무현만 남았다. 소녀가 마지막남은 고기한점까지 집어먹더니 무현
      을향해 말했다. 
      
       "당신은 안가나요? 잘못하면 다칠지도 모르는데..."
      
       "글쎄! 그건 내사정이니까. 그리고 웬지 재밌는 구경거리같아 떠
      나기가 싫은데?"
      
      무현이 빙긋이 웃으며 대꾸했다. 
      소녀가 무현의 모습을 위아래로 보더니 샐쭉거렸다. 
      
       "흥! 맘대로해요. 여기있는 천귀문 놈들은 꽤나 거칠어요. 잘못해
      서 다쳐도 난 몰라요."
      
       "충고는 고맙소."
      
      무현의 입에서 덤덤한 대답이 흘러나왔다. 
      천귀문의 조직원들이 이제는 무현을향해 강렬하게 쏘아보았다. 
      
       "네놈이 죽을려고 발작하는구나. 감히 우리일에 끼어들겠다는건
      가?"
      
       "그건 아직모르지. 하지만 한가지 충고할건 쓸데없이 내 식사를 
      방해하면 가만 안두겠다는거야."
      
       "쿠헤헤헤! 그럼 어떻하겠다는 거냐?"
      
       "간단하지."
      
      무현이 수저통으로 손을뻗어 한웅큼의 나무젓가락을 집어들었다. 
      그리고는 식탁의 앞쪽을향해 섬광처럼 손을 휘저었다. 
      
       피리리리릿! 
      
       파파파팍!
      
      순식간에 십여개의 젓가락이 연속해 날아갔고 일직선을 이루면서 
      바닥에 꽃혔다. 
      
       "허억! 저놈이?"
      
      상대를향해 비웃던 천귀문들이 대경했다. 
      무현은 그들을향해 조소를 뱉으며 말했다. 
      
       "눈앞에 보는대로 바닥에꽃힌 나무젓가락을 넘어오지마. 쓸데없이 
      넘어와 내식사를 방해하면 염라대왕을 구경시켜 줄테니까."
      
       "이놈이?"
      
      선두에있던 녀석이 주먹을쥐며 분노했다. 
      옆에있던 동료가 뜯어말렸다. 
      
       "신경쓰지 말아! 일단은 저 계집부터 처리하는게 급하니까."
      
       "알겠어! 하지만 저 계집을 족친다음에는 완전히 박살내주지"
      
       "네놈들한텐 무리일걸?"
      
      무현이 냉소하며 대꾸했다. 
      
      
      
      

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [37 회] 
날 짜 2003-06-27
조회수 12985 
추천수 62 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


2권 : 신비의 무림고수 


      
      
      
      무현을향해 발광하던 천귀문들이 백의소녀를 둘러쌌다. 
      녀석들은 소녀가 도망치지 못하도록 감시하는 눈빛이였다. 
      일부는 당장에라도 무기를 뽑아들듯 준비했고 살기등등한 모습이
      였다. 하지만 백의소녀는 천귀문들의 그런모습에 아랑곳없이 식사
      를 완전히 끝내버렸다. 
      
       '훗! 대단하군. 갈수록 재밌어 지겠는걸?'
      
      무현은 백의소녀를보며 내심 감탄했다. 
      나이는 17-8세정도로 보였고 오똑한 콧날에 눈처럼 하얀피부였다. 
      고집스러움과 청순함까지 두루갖춘 미모의 소녀였다. 소녀가 미간
      을 살짝 찌푸리며 녀석들을 올려보았다.  
      
       "그런데 무슨일로 찾아왔어? 나의 소중한 식사까지 방해하고 말
      야."
      
      백의소녀가 냉랭하게 말했다. 
      선두의 거한이 한방먹은듯 벙한 모습이였다. 얼마후 녀석은 분노가 
      치밀었는지 괴성을 질러댔다. 
      
       "네년이 소주님을 모욕하고도 무사할줄 알았느냐?"
      
       "소주? 아하, 그 멍청한 팔푼이말야? 그런데 멍청이가 너희들 소
      주였어? 아하하! 웃겨라!"
      
      소녀가 생글생글 웃으며 대꾸했다. 
      그녀를 포위한 천귀문 녀석들의 자존심이 바닥까지 떨어졌다. 
      
       "가만 너희들이 이곳까지 온걸보니 팔푼이가 깨어났나 보네. 돌아
      가거든 너희들의 멍청한 소주한테 전해! 다음부터 쓸데없이 여자를 
      건드리다간 팔하나로 부족하다고... 응?"
      
       "뭣이?"
      
       "왜 이상해? 너희들은 그 팔푼이의 부하들이잖아. 그러니까 쫄병
      이 주인한테 가서 전하는게 당연하거 아냐?"
      
      소녀의 입에서 톡톡 쏘아져나오는 말들. 
      그것을 들으며 무현은 싱긋이 웃었다. 갈수록 재밌어지는 상황이였
      다. 천귀문 소주가 어떤 놈인지는 몰라도 상당히 멍청했고 저 백의
      소녀랑 뭔가 다툼을 벌이다가 호되게 당한게 분명했다. 
      
      그것의 복수를위해 천귀문 녀석들이 우르르 달려왔던 것이다. 
      거한의 얼굴이 시뻘게지며 한마다씩 끊었다.  
      
       "네년에게 마지막으로 기회를주겠다. 지금이라도 늦지 않았으니 
      소주님께 찾아가 용서를빌면 이번일을 조용히 끝내주겠다. 하지만 
      끝까지 고집을 피운다면 이자리에서 몸성히 나가지 못할것이다."
      
       "나보고 팔푼이한테 찾아가 용서를 빌라고? 웃기네! 내가 뭣때문
      에 그런녀석을 찾아가? 너희들도 참 한심하다. 그런놈을 소주라고 
      떠받들고 있으니... 풋!"
      
      소녀의 입에서 맹랑한 대꾸가 서슴없이 튀어나왔다. 
      
       "계집애라 봐줄려고 했더니 도저히 안되겠군. 오늘 네년에게 우리 
      천귀문의 무서움을 뼈져리게 느끼도록 해주겠다."
      
      말이 떨어지자 녀석들의 얼굴에서 음흉한 조소가 떠올랐다. 
      그리고는 백의소녀의 모습을 위아래로 슬쩍 쳐다보았다. 
      
       "흐흐흐! 고년 꽤나귀엽게 생겼군. 과연 소주님이 반할만해. 하지
      만 제법 성격이 앙칼지군."
      
       "하지만 그것도 여기까지다. 조금후에는 우리에게 살려달라고 빌
      테니까 말이야."
      
      소녀를 포위한 천귀문들이 동료들끼리 숙덕이며 좋아했다. 
      녀석들의 음흉한 조소를대한 소녀의 미간이 순간 꿈틀거렸다. 
      
       "역시나 멍청한 팔푼이에 멍청한 쫄병들이군."
      
       "이년이!"
      
      소녀의 냉소를 대하자 녀석들의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 
      순간 두명이 소녀의 팔목을 잡아챌듯 덤벼들었다. 녀석들은 상대가 
      연약한 소녀다보니 얕보고 있었다. 자신들의 힘으로 억눌러 소녀를 
      꼼짝못하게 할려는 속셈이였다. 
      
       "크헤헤헤! 귀여운것. 어디서 앙탈을부려?"
      
       "그래? 어디서 더러운 손을?"
      
       팍!
      
       "크악!"
      
      소녀를향해 손을뻗치던 두명이 처절한 비명과함께 나가떨어졌다. 
      녀석들의 손등에서 핏줄기가 솟구쳐 올랐다. 소녀의 오른손이 번개
      같이 움직이며 두녀석의 손등에 단검을 박아넣은 것이다. 
      
       '호오~ 제법 손놀림이 빠른데.'
      
      무현은 소녀의 솜씨를보며 감탄했다. 
      연약하고 갸냘픈 모습이였지만 제법 무공을 익힌듯 보였다. 
      
       "이년이 반항을? 피를 보고싶은 모양이군."
      
      거한의 얼굴이 씰룩거렸다. 
      옆에있던 부하놈들이 허리에서 장검을 뽑아들었다. 
      
       창!
      
      순식간에 대여섯개의 검날이 번뜩이며 소녀를 포위했다. 
      
       "크흐흐! 네년이 아무리 재빨라도 어차피 계집의 몸! 우리의 협공
      을 막아낼수 없을거다."
      
      거한은 자신만만했다. 
      조금전 보여준 백의소녀의 손놀림은 상당했다. 남자 한두명 정도는 
      너끈히 상대할 솜씨를 지니고 있었다. 하지만 그건 보통사람을 상
      대할때이다. 힘의 차이가 있다보니 무공을익힌 십여명에 가까운 천
      귀문을 상대하기엔 불가능이다.  
      무현이 백의소녀를향해 외쳤다. 
      
       "아가씨. 상황이 불리한거 같은데... 도와줄까?"
      
       "걱정말아요. 이런 녀석들은 혼자서도 충분히 상대할수 있어요. 그
      것보다 그쪽은 빨리 자리를 피하는게 어때요? 잘못해서 싸움에 말
      려들어 다쳐도 책임못져요."
      
       "그거야 두고보면 알지. 어쨌든 도움이 필요하면 말해. 아무리 여
      자라도 일대일의 정당한 대결이라면 그냥 지켜볼려고 했는데 지금
      은 녀석들이 비겁하게 나오니 언제라도 도와줄수있지."
      
       "흥! 상관말아요."
      
      백의소녀가 무현을향해 샐쭉거리며 대꾸했다. 
      정말이지 콧대가 센 소녀였다. 보통소녀라면 겁에 질리거나 남에게 
      도와달라고 할터인데 소녀는 끝까지 고집을 부렸다. 
      
      무현은 여유있게 팔짱낀다음 소녀의 솜씨를 지켜보기로 작정했다. 
      부하들이 전투준비를 갖추자 거한이 소리쳤다. 
      
       "쳐랏!"
      
       "와아앗!"
      
      순식간에 세명이 검을세우며 소녀에게 달려들었다. 
      
       "천귀문의 실력을 구경해볼까?"
      
      소녀의 입에서 자신감있는 외침이 흐르며 뒤쪽으로 물러났다. 
      발걸음이 재빨랐고 보법도 안정되어 있었다. 
      
       "피한다고 될줄 아느냐?"
      
       "흥! 누가 그런데?"
      
      날카로운 외침과함께 소녀의 오른손이 날렵하게 움직였고 검을빼
      들었다. 소녀의 손에들린 장검은 얇고 푸른빛이 감돌았다. 
      소녀가 검을 빼자마자 공격해오는 세명의 검날을 막아냈다. 
      
       창!
      
      불꽃이튀며 쇳소리가 울렸다. 
      하지만 한꺼번에 세자루의 검을 막다보니 힘에부쳤다. 소녀의 신형
      이 잠시 비틀거렸고 그틈을노려 좌우쪽에서 두명이 공격을 시도했
      다. 
      
       "앗! 비겁하게?"
      
      소녀가 깜짝놀라며 방어를 시도했다. 
      하지만 두녀석의 공격은 상당히 재빨랐고 소녀가 막기에는 힘들었
      다. 
      
       "크흐흐! 칼등으로 가볍게쳐서 기절시켜주마. 그다음엔 발가벗겨 
      소주님께 데려가주지!"
      
      두녀석의 얼굴에 비릿한 조소가 떠올랐다. 
      하지만 두명은 갑자기 등뒤로 날아오는 물체를 보지못했다. 
      
       쉬쉿! 파팍!
      
       "큭!"
      
      소년의 양측면을 공격하던 두녀석이 손을 움켜쥐며 비명을 질렀다. 
      어디선가 날아온 두개의 나무젓가락이 손등에 박혔고 고통으로 검
      을 떨어뜨렸다. 
      
       "어떤놈이냐?"
      
      두녀석의 얼굴이 시뻘개지며 주위를 살폈다. 
      그순간 그들의눈에 무현이 빙긋이 웃으며 나무젓가락을 손가락으
      로 돌리는 모습이 보였다.  
      
       "저, 저놈이?"
      
       "얼래? 나도모르게 젓가락이 그쪽으로 날아갔네. 미안하군. 오랜만
      에 만두를 먹다보니 젓가락질이 서툴러서 말이야."
      
      무현이 놀리듯이 말하자 두녀석은 어이가 없었다. 
      
       "네놈부터 먼저 박살내 주겠다."
      
       파팟!
      
      두녀석이 순식간에 무현을향해 돌진했다. 
      
       "천귀쌍두사!"
      
       파파팍!
      
      허공으로 솟구친 두명의 양손이 민첩하게 움직였다. 
      그리고는 아래에있는 무현을향해 돌진했다. 두명이 펼친것은 천귀
      문의 절기인 권각술이였다. 
      
      두명의 양손이 뱀처럼 휘둘러지며 무현의 급소를 노려왔다. 
      무현이 상대의 공격을보며 냉랭하게 말했다. 
      
       "분명히 내가 말했을텐데... 넘어오지 말라고."
      
       "헛소리!"
      
       "광룡철격!"
      
       휘우우웅!
      
      순간 무현의 왼손이 허공을향해 솟구쳤다. 
      동시에 강력한 기운이 순식간에 뿜어지며 좌수를 휘감았다. 
      
      




 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [38 회] 
날 짜 2003-06-28
조회수 12152 
추천수 56 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


2권 : 신비의 무림고수 
      
      
       퍼펑!
      
       "끄악!"
      
      공중에서 협공하던 두녀석의 복부에서 폭발음이 터지며 바닥으로 
      떨어졌다. 두녀석은 상대에게 어떻게 당했는지 알수없었다. 
      뭔가 강력한 기운이 정면으로 돌진해온 순간 복부에 엄청난 고통이 
      느껴지며 내장이 뒤집혀버린 것이다. 
      
       "크으윽! 도대체 네놈은?"
      
       "그러니까 처음부터 충고했잖아. 쓸데없이 덤빌생각말고 저기있는 
      소녀한테나 가보는게 어때?"
      
      무현이 두녀석을향해 웃으며 말했다. 
      그렇지만 두녀석은 일어날 기운도 없었다. 너무나도 순식간에 당한
      터라 바닥에 널브러졌고 간신히 숨만쉴 정도였다. 무현이 두명을 
      때려눕히자 소녀가 샐쭉거리며 소리쳤다.
      
       "이봐요. 그 두놈은 내몫이었단 말예요. 그런데 중간에서 가로채면 
      어쩌겠다는 거예요?"
      
       "얼래? 도와준 사람한테 그런소리를 하다니..."
      
       "흥! 누가 도와달라고 했어요?"
      
      소녀의 맹랑한 대꾸에 무현이 멋쩍게 웃었다. 
      
       '중원에 소소같이 조용하고 수줍음많은 여자애만 있는줄 알았더
      니... 저런소녀도 있었군.'
      
      무현은 소녀의 모습을보며 알수없는 흥미가 생겼다. 
      어쨋든 무현의 도움으로 백의소녀는 위기를 벗어날수 있었다. 하지
      만 상대방은 아직도 대여섯명이나 남아있었다. 
      
       사사삭! 사삭!
      
      천귀문들이 소녀를 포위하며 사방에서 공격을 시도했다. 
      두명이 허공으로 솟구치며 뛰어올랐고 나머지 네명은 소녀의 양쪽
      에서 협공을 펼쳤다. 하지만 녀석들의 공격은 때아닌 방해자로인해 
      또다시 무산되었다. 
      
       "양쪽을 방어해."
      
      무현이 재빠르게 외치며 소녀를향해 충고했다. 
      소녀가 샐쭉거리며 대꾸했다. 
      
       "공중에도 있단말예요. 앗!"
      
      대꾸하던 소녀는 자신의 눈을 의심했다. 
      공중에서 금방이라도 덮쳐올것같던 두명이 비명을 지르며 바닥으
      로 떨어졌다. 
      
       "크악! 또 저놈이!"
      
       "이익!"
      
      두녀석이 발목을 움켜쥐며 비틀거렸다. 
      발목에박힌 두개의 나무젓가락! 천귀문 놈들은 그야말로 죽을 지경
      이였다. 어디서 나타난 괴상한 흑의녀석이 자신들의 계획을 사사건
      건 방해하는 것이다. 
      
      웬만한 놈이라면 백의소녀를 처리하기전에 먼저 박살내 버릴것인
      데... 조금전 흑의인에게 덤벼들었던 두명이 한순간에 당해버린 상
      태였다. 
      
      그렇다보니 부하들을 데리고 나타난 거한도 섣불리 무현에게 덤벼
      들수 없었다. 거한의 얼굴이 시뻘겋게 변하며 소리쳤다. 
      
       "이놈! 왜 자꾸만 우리일을 방해하는거냐?"
      
       "뭣때문이냐고? 그야 젓가락이 남아돌아서... 그나저나 생각보다 
      잘 박히네! 역시나 중원의 젓가락은 튼튼해서 좋군."
      
      무현이 나무젓가락이 들어있는 통을 상대에게 흔들어 보였다. 
      
       "아직까지도 많이 남았는데 이걸 다쓸려면 한참이나 걸리겠는걸?"
      
       "으아아악! 이, 이놈이!"
      
      천귀문들의 분노가 머리까지 치솟아 올랐다. 
      그사이 백의소녀의 앙칼진 음성이 울려퍼졌다. 
      
       "뭐하는거야? 네놈들은 나를 잡으러온거 아냐?"
      
       "이럴수가?"
      
      천귀문들이 무현에게 한눈 팔려있는 사이 백의소녀가 날렵하게 허
      공으로 튕겨올랐다. 재빠르게 신형을 회전하더니 두명의 얼굴에다 
      발차기를 날렸다.  
      
       퍼퍽!
      
       "끄악!"
      
      얼굴에 직격타를당한 두명이 그대로 뻗어버렸다. 
      공중에서부터 떨어져내려 체중이 가득실린 공격을 받았기에 제아
      무리 튼튼한 장정이라도 버티기 힘들었던 것이다. 
      
      백의소녀의 공격은 연속으로 이어졌다. 
      천귀문들은 백의소녀의 공격과 무현의 방해로 이리저리 정신이 없
      었다. 백의소녀를 구석에 몰아넣고 결정적인 반격을 할려치면 무현
      의 젓가락이 어김없이 공기를 가르며 날아왔고 그때마다 기회를 놓
      쳤다. 
      
      백의소녀는 그런빈틈을 기회삼아 재빠르게 공격을펼쳤고 천귀문들
      을 하나둘씩 쓰러뜨렸다. 
      
       "이, 이년..."
      
       "흥! 이제는 네놈밖에 안남았군."
      
      거한이 숨을헐떡이며 백의소녀를 노려보았다. 
      녀석의 부하들은 모조리 바닥에 뻗어버린 상태였다. 그중에 일부는 
      무현을향해 덤비다가 나가떨어졌고 나머지는 백의소녀가 해치웠다. 
      이제는 부하들을 이끌고 기세좋게 쳐들어왔던 덩치만 남은 상태였
      다. 
      
      거한이 고개를돌려 무현쪽을 바라보았다. 
      무현은 나무젓가락 두개로 만두를 집어든채 끝쪽으로 빙글빙글 돌
      리고 있었다. 마치 자신은 아무런 상관 없다는듯한 행동! 
      
      거한은 그것을 볼때마다 약올라 죽을지경이였다. 
      어디서 나타난지도 모르는 흑의녀석이 철저하게 자신들의 임무를 
      방해하는 것이다. 하지만 나무젓가락을 표창보다 더 빠르게 던지는 
      녀석을 상대를 덤벼봐야 승산이없다. 한두개정도 막아낼수는 있어
      도 그뒤에 백의소녀의 반격을 각오해야했다. 
      
       "우리 천귀문을 우습게 여기다니! 뜨거운맛을 보여주겠다! 우와아
      아악!"
      
      거한이 철퇴를 휘두르며 돌진을 시작했다. 
      순간 백의소녀는 재빠르게 방어자세를 갖추며 검을세웠다. 
      
       휘이이잉!
      
      거대한 철퇴가 공기를 가르며 소녀를 노렸다. 
      백의소녀는 민첩하게 신형을 옮기며 피했고 측면으로 움직였다. 
      신속하게 반격을 노리는 작전이였다. 
      
      하지만 소녀가 상대하는 거한은 부하놈들과 달랐다. 거구임에도 불
      구하고 몸놀림이 재빨랐고 소녀의 의도를 순식간에 알아챘다. 
      
       "네년이 그렇게 나올줄 알았다!"
      
      거한의 입에서 괴성이 터지며 반대쪽의 철퇴를 풍차처럼 돌렸다. 
      
       땅! 따다당!
      
      거한의 기습적인 반격에 소녀가 황급히 검을들어 방어했다. 
      하지만 철퇴에실린 기세가 워낙 강력했고 소녀는 힘에 부치는지 계
      속해밀렸다. 
      
       "크흐흐흐! 발악해도 소용없다."
      
       "아악!"
      
      거한의 왼손이 재빠르게 뻗어오더니 소녀의 어깨를 움켜쥐었다. 
      한쪽으로는 철퇴를 이용해 소녀를 압박하고 나머지 한손으로 금나
      수를 펼쳤던 것이다. 
      
      강력한 손아귀에 잡히자 백의소녀가 미간을 찡그리며 고통에 몸부
      림쳤다. 결국은 힘이빠지며 검을놓쳤다. 
      
       탱그랑!
      
       "크헤헤! 귀여운것!"
      
      거한의 얼굴에 음흉한 조소가 떠올랐다. 
      순간 뒤쪽에서 싸늘한 외침이 흘렀다. 
      
       "이봐! 아직 싸움은 끝난게 아니잖아."
      
       "...."
      
      녀석의 이목으로 날카로운 파공음과함께 뭔가가 날아오는게 보였
      다. 무현이 두개의 나무젓가락을 던졌고 거한은 철퇴를 휘둘러 그
      것을 쳐내었다. 
      
      순간 백의소녀는 상대가 빈틈을보이자 양발을 신속하게 움직이며 
      녀석의 복부에 퇴법을 박아넣었다. 
      
       "흥! 재수없는 녀석!"
      
       퍼퍽!
      
       "큭! 이년이..."
      
      거한이 고개를 돌렸을때 백의소녀는 미꾸라지처럼 손아귀를 빠져
      나간 뒤였다. 이번에도 어김없이 무현의 방해공작이 이어졌다. 
      거한은 미칠지경이였다. 괴상한 흑의녀석만 아니였으면 요리조리 
      빠져나가는 백의소녀를 오래전에 잡고도 남았다. 결국 녀석의 분노
      가 폭발하고 말았다. 
      
       "으아아악! 네놈이 끝까지 방해를? 죽여버리고 말겠다."
      
      거한이 무현을향해 철퇴를 휘두르며 돌진했다. 
      

      

      
      
           ps : 많은 분들의 추천과 격려에 힘입어 오늘도 
                  연참 올라갑니다 ^^. 

           ps : 중원 꽃뱀이라 불리는 설화의 본성이 드디어 
                 나오는군요 ^^. 
                그리고 묘설화라는 이름답게 고양이처럼 
                  상당히 성깔이좀 있죠 ^^.
                 중국에서는 고양이를 나타내는 묘(猫)의  
                 중국식 발음은 < 마오 > 라고 합니다 ^^. 
                   가끔씩 중국여자들중에 마오라는 이름이나 글자를  
                 사용하는 여자들도 꽤 있죠 ^^. 
              



           ps : 그리고 젓가락던져 과녁을 맞추거나 박는것은 
                 보통사람도 연습을하면 어느정도 가능해집니다 ^^.
                  다만, 젓가락의 재질이 좀 단단해야죠 ^^. 
                  
                   참고로... < 괴물> 의 작가이신 이외수씨의 
                   주특기가 나무젓가락 던지기라죠 ^^. 




      




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [39 회] 
날 짜 2003-06-28
조회수 11918 
추천수 45 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


2권 : 신비의 무림고수 

  
      
      
      
       "둔한녀석이 결국은 참지못하고 발광했군."
      
      무현이 거한을향해 냉소했다. 
      실제로 어느정도 의도한것도 있었다. 백의소녀의 실력이 괜찮았지
      만 거한과의 싸움에서 몇번겨루자 힘에서 부치는걸 봤기때문이다. 
      시간이 지날수록 지치는건 백의소녀 쪽이였다. 
      
      그래서 무현은 거한의 분노를 자극해 공격대상을 자신쪽으로 바꾼
      것이였다. 
      
       "야이! 바보야? 어디로 가는거야? 상대는 그쪽이 아니라 여기란 
      말야!"
      
      백의소녀가 거한을향해 소리쳤다. 
      그리고는 뾰류퉁한 표정으로 바닥을찼다. 
      
       "히잉~ 내몫인데..."
      
      그녀의 시선이 무현쪽으로 돌려졌고 얼굴을 바라보았다. 
      거한이 돌진해 오는데도 무현의 모습은 여유가 넘쳤다. 오히려 백
      의소녀를향해 손가락을 까닥거리며 장난치는 모습이였다. 
      
       '쳇! 괴상한 녀석!'
      
      백의소녀가 퉁명스럽게 내뱉었다. 
      무현을향해 공격하던 거한이 지면을 박차고 솟아올랐다. 
      
       "호오~ 제법 머리를썼군."
      
      상대의 움직임을본 무현의 입가에 조소가 어렸다. 
      
       "죽어랏!"
      
       콰아아앗!
      
       콰쾅!
      
      양손에들린 철퇴가 쌍으로 내려오며 바닥을 후려쳤다. 
      무현이 앉아있던 탁자가 박살났고 나무들이 파편처럼 튀었다. 하지
      만 그곳에 무현의 모습은 없었다. 
      
       "이놈이 어디에?" 
      
      거한이 깜짝놀라며 주위를 살폈다. 
      위쪽에서 싸늘한 조소가 거한의 머리위로 떨어져 내렸다. 
      
       "둔한녀석! 그러니 연약한 여자애나 괴롭히지."
      
       "무슨 소리예요? 난 약하지...."
      
      백의소녀가 약이올라 퉁명스럽게 반박할려다 멈칫했다. 
      허공에뜬 무현의 신형이 기쾌하게 움직이는 모습에서 할말을 잃었
      던 것이다. 
      
       "세상에 저런게 가능해?"
      
      소녀는 믿을수 없었다. 
      그녀는 흑의청년이 거한의 철퇴를 피한다음 허공으로 솟구쳤고 그
      곳에서부터 곧바로 떨어져 내리며 반격을 가할줄 알았다. 
      
      소녀의 짐작대로 거한도 그런식의 공격에 대비한듯 철퇴를들어 방
      어자세를 갖추었다. 하지만 허공에서 보여준 무현의 신법은 상대의 
      예상을 완전히 뒤엎는 것이였다. 
      
       휘리릿!
      
      날렵한 파공음이 들리며 수직으로 솟아오른 무현의 신형이 단숨에 
      수평으로 이동했다. 공중에서 강풍을 일으키며 회전했고 거한의 머
      리를향해 사선으로 떨어져 내렸다. 
      
      대부분의 물체는 수직으로 솟구쳤으면 수직으로 떨어지는게 정상이
      다. 허공에서 마음대로 착지장소를 바꾸는것은 쉽지않았다. 
      한단계더 발전해 지면으로 떨어지는 짧은찰나에 마음대로 위치를바
      꿔 상대를 공격하는 기술은 웬만한 고수도 흉내내기힘든 신기에 가
      깝다고 할수있었다.  
      
       "이놈 죽어랏!"
      
      철퇴가 반격하듯 대여섯개의 잔영을 이루면서 무현의 급소를 노렸
      다. 하지만 철퇴는 어이없게 허공을 후려쳤고 무현의 검은 그림자
      가 허공을 뒤덮으며 거한을향해 한순간에 덮쳐왔다. 
      
       "얌전히 잠이나 자셔!"
      
       퍼퍼퍼퍽! 퍽!
      
       "크억!"
      
      거한의 입에서 고통스런 비명이 흐르며 비틀거렸다. 
      무현의 신형이 거한의 옆으로 나선을 그리며 잔상을 남겼고 쌍장이
      번개처럼 거한의 급소를 타격했던 것이다. 
      
      찰나간에 대여섯차례의 타격음이 연속으로 들려왔다. 가슴에 두방, 
      복부에 두방을 한꺼번에 격타당한 거한은 눈앞이 핑 돌 지경이였
      다. 
      
      거대한 덩치에 맷집도 강했지만 한꺼번에 연속으로 퍼부어지는 권
      격과 그속에실린 강맹한 기운을 버텨낼수 없었다. 
      
       "으으... 네놈이?"
      
       "얼래? 빨리 안쓰러지고 뭐해? 내가 도와줄까?"
      
      무현이 빙긋이 웃으며 거한의 이마에 슬쩍 손가락을 갖다대었다. 
      거한의 얼굴이 시뻘개졌다. 상대가 자신을 놀리는데도 손가락하나 
      까딱할수 없었다. 
      
      양손에 움켜쥔 철퇴를 들어올릴 힘도없었고, 녀석은 무현의 손가락
      이 미는대로 뒤로 넘어갔다. 
      
       "으아악 이놈!"
      
       털썩!
      
      거한의 마지막 비명이 흘러나왔다.
      바닥을향해 굉음을내며 쓰러졌고 그대로 혼절해 버렸다.
      
       "재밌는 놈들이군."
      
      무현이 거한을 내려보며 고개를 흔들었다. 
      그러자 뒤쪽에서 백의소녀의 앙칼진 음성이 들려왔다.   
      
       "이봐요! 그녀석은 내몫이었단 말예요."
      
       '윽! 성질한번 대단한 소녀로군.'
      
      백의소녀의 입술이 한껏 튀어나온채 불만섞인 얼굴이였다. 
      뭔가에 약올랐는지 분노를 나타냈다. 그런모습이 소녀의 귀여운 용
      모와 어울려 특이한 분위기를 자아냈다. 
      
       "목숨을 구해준 사람한테 너무한 말이군."
      
       "흥~ 누가 목숨을 구해줬다고 그래요? 나 혼자서도 충분히 해치
      울수 있었다구요."
      
      소녀가 팔짱을끼며 고개를 홱 돌렸다. 
      무현은 소녀의 태도에 할말을 잊었다. 황당하기도 하고 약간 성질
      나기도 했다. 한껏 불만을 표시하던 소녀가 무현을 물끄러미 보더
      니 말했다. 
      
       "그런데 뭣때문에 참견했어요?"
      
       "참견?"
      
       "그래요. 참견이죠. 쓸데없이 참견해 나의 뛰어난 활약을 반감시켜 
      놓았잖아요."
      
       '갈수록 황당하군. 생각같아서는 붙잡아서 엉덩이를 몇대 때려주고 
      싶지만... 그럴수는 없고...'
      
       "내가 도와주지 않았다면 아가씨는 죽었을지도 모르는데, 운좋게 
      죽지 않았다해도 크게 다쳤을지도 모르지."
      
       "흥~ 그런일은 없어요. 아뭏튼 쓸데없이 참견했으니 저한테 빚을
      졌네요."
      
       "으윽!"
      
      무현의 신형이 충격을 먹은듯 비틀거렸다. 
      이제는 아예 한술더 뜬다. 처음에 위기를 구해준것을 쓸데없는 참
      견이라고 하고, 지금은 그런 참견을 했기때문에 자신에게 빚을졌다
      고 억지 생떼를 쓰는것이다. 
      
       "괴상한 논리로군. 빚은 오히려 아가씨가 나한테 지고있는거 같은
      데... 생명을 구해준 사람한테 그런말을 하다니."
      
       "흥~ 흥~ 마음대로 생각해요. 하지만 당신은 저한테 빚을진게 맞
      아요."
      
      무현이 정곡을 찌르자 백의소녀가 대꾸할말을 못찾고 계속 우겨댔
      다. 더이상 싸워봐야 자신만 손해일거 같았다. 아무리 논리적으로 
      말해도 백의소녀의 고집을 꺽기에는 무리였다. 
      
      얼마후 백의소녀는 바닥에 쓰러진 천귀문들을 둘러보며 화풀이를 
      시작했다. 
      
       "못된놈들! 감히 네놈들이 나를 건드려? 어디 맞좀봐랏!"
      
       퍼퍽!
      
       '헉! 귀엽게 생긴 얼굴에 저런 잔인함까지?'
      
      무현은 백의소녀의 행동을보며 고개를 저었다. 
      이미 쓰러진 천귀문 녀석들에게 다가가 발로차고, 코를 비틀고 귀
      를 잡아당겼다. 그런다음 점소이에게 밧줄을 갖고오라고 시킨다음 
      녀석들의 발목을 꽁꽁묶어 천장에 매달기까지 했다. 
      
       '웬지 저놈들 푸줏간 고기신세 같군.'
      
      무현의 모습에 천귀문놈들은 완전히 그런꼴로 보였다. 
      얼마후 그들중에 한놈이 정신을 차렸는지 얼굴을 찡그렸다. 
      
       "으음... 뭐, 뭐야?"
      
      정신을 차리자 녀석이 놀란듯 외쳤다. 
      자신의 모습이 어떤꼴을 하고있는지 짐작도 안되었다. 식당바닥이 
      머리쪽에 있고 다리가 하늘로향한 꼬락서니! 녀석의 앞으로 백의소
      녀가 사악하게 웃으며 다가갔다. 
      
       "호호호홋! 꼴좋다."
      
       "헉! 네, 네년은?"
      
      녀석의 얼굴에 공포와 두려움이 겹쳐졌다. 
      기세좋게 덤빌때는 몰랐지만 온몸이 꽁꽁묶여 거꾸로 매달린 상태
      에서는 조금도 반항할틈이 없었다. 
      
      녀석은 재빠르게 시선을돌려 주변을 살폈다. 
      하지만 도와줄 사람은 눈에 안보였다. 자신의 동료들도 대부분 천
      장에 거꾸로 매달린채 정육점 고기신세가 되어있었다. 
      
       "요사스러운 년! 어서 풀지못해?"
      
       "뭐라고? 네놈들이 나를 건드리고 무사할줄 알았어?"
      
      백의소녀의 양손이 번개같이 움직이며 천귀문 녀석의 온몸으로 주
      먹이 박혀들었다.
      
       퍼퍼퍽!
      
       "으악!"
      
      자신의 처지도 망각하고 쓸데없이 반항하다 녀석의 얼굴은 시퍼렇
      게 멍이들었다. 뒤에서 이것을 지켜보던 무현은 고개를 잘래잘래 
      흔들 뿐이였다. 말리기도 뭐하고 가만히 지켜보고 있자니 지금의 
      상황이 너무나도 괴상했다.  
      
      눈처럼 깨끗한 백의에 귀여운얼굴, 거기다 연약한 체격을지녀 개미
      하나 못죽일것같은 얼굴인데 하는짓은 악녀못지 않았다. 
      백의소녀는 깨어난 천귀문 녀석들을 상대로 온갖고문을 시작했다. 
      기초적인 물고문부터 고춧가루 고문! 그리고 매달린 천귀문 녀석들
      을 샌드백처럼 두들겨 패기까지... 
      
       "새, 생각보다 무서운 여자네요."
      
      무현의 옆에다가온 점소이가 새파랗게 질린 얼굴이였다. 
      점소이는 처음에 천귀문들에게 협공당하던 가녀린 백의소녀를 불쌍
      하게 여겼지만 지금은 전혀 아니올시다였다. 
      
      만약 자신이 저런 소녀에게 걸렸다면 어떻게 되었을까 생각하니 소
      름이 끼쳤다. 백의소녀는 천귀문들을 상대로 1시진 가까이 분풀이
      를 해댄다음 점소이를 째려보았다. 
      
       "이봐!"
      
       "예?"
      
      점소이가 겁에질려 후다닥 대답했다. 
      
       "오랜만에 기분을 풀었더니 목이마르네."
      
       "아, 알겠습니다."
      
      점소이는 백의소녀와 눈도 마주치지 못한채 허겁지겁 아랫층으로 
      내려갔다. 백의소녀가 시선을 무현에게 돌렸다. 
      
       "아직까지 안갔어요?"
      
       "아까부터 내가 빚을지고 있다고 우겨대니 갈수가 있어야지."
      
       "아! 맞아 그랬지."
      
      백의소녀가 손을 마주치며 무현을향해 빙긋이 웃었다. 
      어느새 처음에봤던 귀여운 얼굴로 돌아온 상태였다. 
      
       "당신 제법 실력이 괜찮던데... 이름이 뭐예요?"
      
       "무현"
      
       "그랬군요. 어쨌거나 특이하네요. 전 설화예요. 묘설화!"
      
      백의소녀가 자신을 소개했다. 
      
       "설화라..."
      
       '내가보기엔 완전히 독화다. 독화!'
      
      무현이 속으로 중얼거렸다. 
      보통소녀가 저런식으로 상대에게 보복을 가하는걸 본적이 없다. 이
      제는 천귀문 놈들이 불쌍하게 느껴지는 상태였다. 
      
       '괜히 도와주었나? 후회되네...'
      
      무현이 잠시 쓴웃음을 지었다. 
      하지만 어쩔수 없었다. 그때 당시는 설화의 솜씨가 뛰어났지만 천
      귀문들의 협공이 상당히 강맹했고 위태로웠다. 얼마후 소녀는 점소
      이가 가져다준 물잔을 마시며 득의양양하게 소리쳤다. 
      
       "아! 시원해. 다음에는 천귀문의 소주라는 녀석을 한번더 혼내줄
      까? 호호호홋! 바보같은 놈! 약간만 아양를 떨어주니까 금새 좋다고 
      헤벌레 되다니... 그러니까 나한테 당하지!"
      
       "감히 네년이 소주님을 모욕해?"
      
       "어라? 아직도 입이 살아있었네."
      
       퍼퍽!
      
       "끄악!"
      
       '불쌍한 놈!'
      
      무현이 천귀문들을 바라보며 고개를 저었다. 
      그리고는 잠시 의문이 떠올라 설화를향해 말했다. 
      
       "그런데 조금전 아가씨의 말을 들어보니 천귀문의 소주와 뭔 관계
      가?"
      
       "아! 그거야 멍청한 소주녀석이 저한테 당한거죠! 돈도 빼앗기고 
      두들겨맞고... 호호홋! 사실은 돈이 좀 필요해서 그녀석을 이용한거
      죠. 곱게 돈만 내놓았으면 봐줄려고 했는데, 글쎄 그녀석이 쓸데없
      이 반항하지 뭐예요? 그래서 잠시 손을 봐줬는데... 그런 쑥맥이 설
      마 천귀문의 소주였을줄은 몰랐네요. 만약에 알았다면 좀더 데리고 
      놀다가 차근차근 골려주는건데... 호호호홋!"
      
      설화가 귀엽고 사악하게 웃어댔다. 
      
       '웬지 일이 이상하게 돌아간것 같군.'
      
      처음에는 그냥 천귀문 녀석들이 악감정을 가지고 무턱대고 공격한
      줄 알았는데 나름대로 이유가 있었다. 그리고 애초에 처음부터 시
      비의 원인을 만든건 천귀문이 아니라 백의소녀인 설화였다. 
      
       "그럼 순전히 돈때문에? 천귀문 소주가 너한테 시비를건게 아니
      고?"
      
       "호호홋! 물론이죠. 소주라는 녀석! 딱보니 여자 손목도 한번 못잡
      아본 쑥맥인데... 여자한테 어떻게 시비를 걸어요? 뭐 그런녀석이 
      저한테는 수지맞는 돈벌이고 밥이지만..."
      
      설화가 맹랑하게 대답했다. 
      
       '헉! 어린 나이에 벌써부터 꽃뱀이냐?'
      
      무현의 표정이 황당하게 변했다. 
      하지만 설화는 그런 무현을향해 천귀문 소주와 있었던일을 자랑스
      럽게 늘어놓기 시작했다.  
      
      
      
      



 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [40 회] 
날 짜 2003-06-28
조회수 12402 
추천수 42 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


2권 : 신비의 무림고수 



   
      
      
       "그러니까 말예요. 어제낮에 시장거리를 걷는데... 어떤 녀석이 번
      듯한 옷을입고 거드림을 피우지 뭐예요? 그래서, 한번 골려주고 싶
      었죠."
      
       "거드름을 피워? 누가?"
      
       "누구긴 누구예요? 멍청한 천귀문 소주녀석이지."
      
      설화가 맹랑하게 대답하며 무현을향해 샐쭉거렸다. 
      무현은 잠시 벙한얼굴로 끄덕이며 어깨를 으쓱했다. 계속하라는 뜻
      이다. 그러자 설화는 더 신이났다. 
      
       "그래서?"
      
       "처음엔 그녀석이 천귀문의 소주인지도 몰랐죠. 어쨌거나 옷차림
      과 모양을보니 돈꽤나 있겠다 싶어서..."
      
       "결국은 돈이 목적이였군."
      
       "호호홋! 그렇죠."
      
      설화가 생글거리며 미소지었다. 
      남을 두들겨패고 골려준일을 아무렇지도 않게 말하다니... 오히려 
      재밌다는 표정이다. 
      
      무현도 상대가 천귀문인지 뭔지 어쨌든 평판안좋은 문파녀석이기
      에 설화의 무용담을 들으며 그냥 놔두었다. 만약에 힘없거나 가난
      한 사람이였으면 설화에게 그나마 야단이라도 칠터인데, 이번에는 
      그런 건덕지도 없었다. 
      
       '어떤 놈인지는 모르지만 참으로 불쌍하게 되었군. 독화에게 제대
      로 걸렸으니 말이야.'
      
      무현은 설화에게 두들겨맞은 천귀문 소주녀석을 생각하며 빙긋이 
      미소지었다. 
      
      얼굴은 정확히 모르지만 설화의 설명을통해 대충 짐작은 되었다. 
      마마보이에다가 온실속에서 아무 고생없이 자라 세상물정을 모르
      는 멍청이! 
      
      그리고 자신의 세력을믿고 주위사람을 깔보면서 온갖 발광을 다하
      는 인간부류! 이것은 무현이 한국에서 지낼때 몇번 본적있는 족속
      들이라 충분히 유추해낼수 있었다.  
      
       "아뭏튼 돈꽤나 있다싶어서 그녀석한테 약간 아양을떨며 접근했
      죠. 뭐 그런거야 기본이니까... 호호홋!"
      
      무현은 설화가 세상물정 모르는 멍청이한테 어떤식으로 접근했을
      지 충분히 짐작되었다. 귀여움과 사악함을 동시에 갖춘 그녀였기에 
      그런것은 식은죽 먹기일거다. 
      
      무현도 전후사정을 모르고 설화를 도와주다가 지금은 어느정도 진
      상을알고 꼴이 이상하게 되어버린 상태였다. 실제로 천귀문들은 꽃
      뱀같이 사악한 여자한테 돈뺏기고 얻어터진 소주를 대신해 복수하
      러 달려온 것이였다. 
      
      그리고 의기양양하게 대들던 꽃뱀(?)인 설화는 천귀문들의 협공으
      로 위험한 상황에 처했었다. 
      
      이쯤되면 원래 꽃뱀이 잡혀가고 그에따른 벌을 받는게 일반적인 
      상황인데, 이때 짜자잔! 하고 꽃뱀을 뒤에서 도와주는 기둥서방(?) 
      비스무리한 인간이 방해를 놓아버렸다. 
      
      그것도 모자라 사악한 꽃뱀과함께 정의의(?) 복수를하러 달려왔던 
      천귀문들을 아예 개박살(?)까지 내버린 상황이였다. 
      
      어디서 굴러먹던 놈인지도 모르는 정체불명의 흑의를걸친 젊은 놈
      팽이다. 동시에 그 놈팽이의 정체는 말한해도 뻔한것! 무현이 되버
      린 셈이였다.  
      
       '거참, 내가 어쩌다가 이제는 중원 꽃뱀을 다 도와주냐? 황당할 지
      경이군'
      
      무현이 고개를 저었다. 
      
       "어머? 안색이 안좋은데 어디 아파요?"
      
       "아니, 좀 황당해서"
      
       "뭐가요?"
      
       "난 혹시라도 네가 처음부터 불리한 입장에 놓여있어 도와주것 뿐
      인데... 오히려 잘못은 네가 했잖아."
      
       "호호홋! 뭘 그렇게 따져요. 어차피 끝난일인데."
      
      설화가 생글생글거리며 무현의 어깨를 토닥토닥 건드려댔다.
      희고가녀린 손가락이 무현의 눈앞에서 팔랑팔랑거리며 춤을추었다.
      
       '에구, 저렇게보면 귀여운 여동생 타입인데... 아니, 여깡(?) 타입이
      다.'
      
      그야말로 순식간에 태도를바꿔 친한 사이인것처럼 행동하는 저 요
      사스러움. 무현은 그것을보며 자신의 생각이 맞았음을 또다시 확인
      했다. 
      
       '설화는 무슨 개뿔의 설화? 내가 보기엔 완전히 독화다. 그것도 제
      일 맹독성을지닌...'
      
       "그런데 소주녀석을 왜 두들겨 팬거야? 처음부터 돈이 목적이였다
      면서?"
      
       "물론 그랬죠. 그녀석을 저의 이 뛰어난 미모와 요염함으로 꼬셔
      내서 뒷골목으로 유인했죠."
      
       "허걱! 뛰어난 미오와 요염함? 웬지 말이 이상한..."
      
       "뭐예욧?"
      
      설화가 무현을향해 강렬하게 째려보았다. 
      순식간에 표독스러움이 나타났고 무현을향해 부들부들 떨어댔다. 
      그야말로 시시각각 표정이 변화하는 모습이다. 
      무현이 웃으며 손을 내저었다. 
      
       "하하! 난 그냥..."
      
       "이번 한번만 용서해줄게요. 원래 설화는 너그럽고 마음씨가 눈처
      럼 희고 착한 사람이니까..."
      
       '윽... 웬지 잘못걸렸어.'
      
       "아뭏튼, 그녀석을 사람들이 안다니는 뒷골목으로 유인해 단도직
      입적으로 말했죠."
      
       "뭐라고?"
      
       "돈내놔!"
      
       "...."
      
      무현의 표정이 벙해졌다.  
      
       "그래서?"
      
       "그랬더니 녀석이 코웃음을 치잖아요. 오히려 자기한테 반항하면 
      근처에있는 부하를 부를거나 뭐래나... 호호홋! 감히 누구한테 그따
      위 소리를..."
      
       "그래서 두들겨 팬거야?"
      
       "당연하죠. 돈만줬으면 그렇게까진 안할려고 했는데... 그 멍청한 
      녀석이 성질을 긁어놓잖아요."
      
       "그래서 비오는날 먼지나도록 박살을 내버린?"
      
       "말하자면 그런셈이죠. 이제 알겠죠?"
      
      설화가 생글생글거리며 허리에찬 주머니를 열었다. 
      
       "그게 수확물이냐?"
      
       "맞아요. 천귀문 소주라 그런지 생각보다 돈이 많더라고요. 호호
      홋! 오랜만에 만난 물주였죠."
      
      얼마후 설화가 주머니에서 은화몇개를 꺼내더니 무현에게 내밀었
      다. 
      
       "이건 뭐지?"
      
       "그건 싸움에 쓸데없이 끼어든 댓가예요. 그래도 당신이 세명이나 
      해치웠잖아요. 아니 네명인가? 어쨌든..."
      
       "아까는 나한테 빚이있다고 해놓고는?"
      
       "그거와 이거는 다르죠. 하지만 빚이 없어진것은 아녜요. 혹시라도 
      나중에 만나면 톡톡히 받아낼거예요."
      
       "뒷골목에 데려가 두들겨패서? 천귀문 소주처럼?"
      
       "흥~ 못됐어."
      
      설화가 무현의 대꾸를 들으며 샐쭉거렸다. 
      무현이 보기에 설화는 정말이지 특이한 소녀였다. 콧대높음과 귀여
      운 외모등을 봤을때는 별로 고생하지 않고 자란 소녀처럼 보였다. 
      그런데 행동하는건 그야말로 사악함의 극치를 달리고 있었다. 
      
       "글쎄, 너를 봤을때는 그렇게 돈이 필요하지 않았던것 같은데. 가
      난한집 소녀도 아닌것같고..."
      
       "아녜요. 많이 필요해요."
      
       "응? 뭣때문에?"
      
       "옷도 사야하고 아름다운 미모도 가꿔야하고, 또, 술도 먹어야하
      고, 놀러도 다녀야하고, 지금 입고있는 이 옷만도 얼마나 비싼지 
      알아요? 세탁도 특수하게 해야하기 때문에 은자 몇냥이 들어간단 
      말예요."
      
       "...."
      
      설화의 입에서 주절주절 나오는 설명을듣고 무현의 표정은 갈수록 
      벙해졌다. 얼마후 설화는 자기가 할말을 모조리 다한다음에 창밖으
      로 고개를 돌리며 외쳤다.
      
       "어멋! 벌써 시간이 꽤 되었네. 이만 가봐야 할거같아요. 무현이라
      고 했죠? 특이한 이름이네요."
      
      설화가 무현을향해 생글생글 거렸다. 
      그녀가 아랫층 계단으로 향하자 점소이가 주츰거리며 말했다. 
     
       "저 손님..."
      
       "왜?"
      
       "음식값은? 그리고 부서진 탁자값도."
      
       "탁자값? 아! 웬지 나도모르게 살기가 부들부들 솟아오르네. 천귀 
      문 소주가 얼마나 맞았더라? 너무맞아서 눈과 코가 어디에 붙어있
      는지 기억도 잘 안나네."
      
      설화가 점소이를향해 사악하게 미소지으며 혼잣말로 중얼거렸다. 
      그것은 순전히 점소이보고 들으라는 소리였다. 녀석도 조금전 설화
      가 보여준 악독한 장면들이 떠올라 벌벌떨었다. 
      한껏 살벌한 분위기를 조성한 설화가 점소이를향해 싸늘하게 말했
      다. 
      
       "음식값이 얼마라고?"
      
       "예? 아, 아닙니다. 그냥 해본소리죠."
      
       "와앙~ 정말 마음씨착한 점소이네. 분명히 여자들한테도 인기 많
      을거야."
      
      설화가 점소이를향해 애교까지 떨어대며 좋아했다. 
      하지만 이런 칭찬에도 불구하고 점소이의 얼굴은 죽을상이 되어갔
      다. 결국 점소이에게 음식값이 공짜(?)라는 확답까지 받아낸 설화가 
      아랫층으로 총총히 내려갔다. 
      
       "으으... 지금까지 살아오면서 저렇게 못된여자는 처음이다. 꿈에볼
      까 무섭다."
      
      점소이가 고개를 저으면서 중얼거렸다.
      하지만 녀석의 표정은 곧바로 울상이 되었다. 손님이 음식값을 떼
      어먹고 도망쳤으니 자신이 책임을 져야할 판이다. 
      
      그것도 설화의 애교와 사악한 협박(?)에 못이겨 자기입으로 공짜라
      고 했으니 어쩌겠는가? 그러자 보다못한 무현이 점소이를향해 말했
      다. 
      
       "조금전 저 아가씨가 먹은 음식값이 얼마인가?"
      
       "예. 저 그게... 워낙 비싼것들만 시켜서..."
      
       "괜찮아. 얼마인데?" 
      
       "은화 네냥인데요."
      
      점소이의 말을들으며 무현이 손바닥에있는 은화를 살펴보았다. 
      설화가 무현에게 준 돈은 정확히 은화 네냥이였다. 무현에게 선심
      쓰는척 돈을주면서 실제로는 음식값을 그돈으로 치르게 한 셈이다. 
      
       '황당하군.'
      
      무현이 쓴웃음을 지었다. 
      
       "고, 고맙습니다. 나리!"
      
      점소이는 무현이 설화의 음식값까지 치뤄주자 입이 귀밑까지 찢어
      졌다. 그야말로 죽었다가 살아난 모습이다. 
      무현은 시선을 창밖으로 돌렸다. 
      
      설화는 객잔을나와 대로변으로 접어들고 있었다. 설화가 시선을들
      더니 무현을향해 손을 흔들었다. 
      
       '에구, 잘났다.'
      
      무현은 황당한 표정으로 손을들어 대응해 주었다. 
      어쨌거나 약산에와서 우연히 설화라는 특이한 소녀를 만난것은 그
      다지 나쁜기분은 아니였다. 가끔가다 사악한 구석이 있지만 본심은 
      그다지 나쁜것같지 않았다. 
      
      때로는 귀엽기도 했다.   
      
      얼마후 설화는 무현을향해 생글거리며 웃더니 대로변을따라 총총
      히 걸어갔다. 가끔씩 주변에있는 상점들도 기웃거리는것이 시장거
      리에 처음 구경나온 소녀같았다. 
      
       "훗! 중원꽃뱀이라... 아직까지는 어린 꽃뱀이지만..."
      
      무현이 설화의 뒷모습을 바라보며 빙긋이 웃었다. 
      순간 무현의 미간이 잠시 꿈틀거렸다.
      
       "가만 저것은?"
      
      처음에는 생각없이 거리를 내려보던 무현의 눈에 뭔가 이상한것이 
      띄었다. 자세히 보지 않았으면 지나칠뻔한 상황이다. 설화가 객잔
      을나와 걸어갈때 주위로는 많은행인들이 지나쳐갔다. 
      
      원래 이곳은 대로변이라 사람들이 많은것은 어쩔수없다. 
      
      하지만 행인들 대부분은 설화처럼 물건을 구경하거나 주위의 경치
      와 건물들에 반쯤 정신이팔려있는 상황이다. 
      원래 시장거리에 구경나온 사람들이 대부분 그러니까. 
      
      하지만 유독 한명만은 주변상황에 신경쓰지 않고 시선을 정면으로 
      향한채 설화를 뒤i아갔다. 그것도 설화와 일정한 거리를 유지했고 
      그것은 설화가 상점을 구경하느라 멈추었을때도 항상 똑같았다.   
      
       "설마? 천귀문 놈들인가?"
      
      무현이 고개를 갸웃했지만 곧 그런 판단을 접었다. 
      만약 천귀문들이라면 저런식으로 비밀스럽게 행동할리 없었다. 그
      리고 조금전 천귀문들이 설화에게 이런저런 치욕을 당할때 가만있
      을리 만무했다. 
      
      따라서 저들은 새로운 조직이나 추적자라고 생각하는게 타당했다. 
      한편으론 뭔가 의문스런 점들이 많았다. 
      그것은 설화를 추적하는 존재가 처음에는 한명인것으로 생각했는
      데, 무현이 신경써서 관찰하자 그외에도 몇명이 더 있다는걸 눈치
      챘다. 
      
      대로변에서 설화와 일정한 거리를 유지한채 쫓아가는 인원이 한명! 
      그곳에서 조금떨어진 뒷골목에서 수상한 그림자가 두세개 언듯 비
      쳤다가 순식간에 사라졌다. 
      
      무현도 그림자의 정체를 정확히 알아채지 못할정도로 빠른 신법이
      였다. 
      
       "역시나... 그냥 넘어갈수는 없겠는걸?"
      
      무현이 중얼거리며 자리에서 일어났다. 
      
       "손님 가십니까? 음식이 괜찮았는지 모르겠습니다."
      
      계단을 내려가자 점소이가 옆으로 다가왔다. 
      
       "그런대로 먹을만한데. 그리고 윗층에있는 놈들은 나중에 깨어나
      거든 네녀석이 잘 알아서 처리해봐!"
      
       "저, 그말씀은?"
      
      점소이의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 
      천귀문들이 깨어났을때 무현과 설화가 없어진것을 보고 어떤 반응
      을 보일지 뻔했다. 
      
      없어진 설화를 찾기위해 제일먼저 닥달할 대상이 누군지는 안봐도 
      짐작된다. 바로 점소이인 자신을 붙잡고 으르렁댈게 분명했다. 
      순간 무현이 점소이를향해 살기등등하게 말했다. 
      
       "어떻게 처신해야 좋을지는 충분히 알고있겠지?"
      
       "헤헤... 무, 물론이죠! 그냥 도시밖으로 나갔다고 하겠습니다. 예!
      예!"
      
       "생각보다 똑똑한 놈이군."
      
      무현이 점소이를향해 피식웃더니 바깥으로 나갔다. 
      점소이는 문밖까지 달려나와 멀어져가는 무현의 뒷모습을 바라보
      았다. 
      
       '으아아! 오늘은 왜 이렇게 일진이 사나운거야? 요사스런 계집애에
      다가 살기등등한 놈까지. 아무래도 이짓을 그만두던가 해야지. 제
      길!'
      
      점소이가 속으로 이래저래 툴툴거리며 윗층으로 향했다. 
      기절한 천귀문 놈들을 깨울 생각하니 암담했다. 성질같아서는 양동
      이에 물을 가득담아 끼얹어버리고 싶지만 그랬다가는 제명에 못살
      게 분명하다. 
      
      이윽고 점소이는 비장의 방법을 썼다. 
      
       척!척!
      
      용기있게 기절한 천귀문들에게 다가간다음 귓가에대고 애절하게 
      호소했다. 
      
       "나, 나리! 제, 제발 깨어나십시오. 이래서는 오늘장사 다 망칩니다
      요. 제발..."
      
      비참한 점소이의 인생이다. 
      
      
      
      
      
       "석총관입니다."
      
       "들어오게."
      
      문이열리며 석총관이 안으로 들어왔다. 
      그런다음 의자에 앉아있는 황대인을향해 인사했다. 석총관은 옆구
      리에 두툼한 서류뭉치를 갖고있었다. 
      
       "자리에 앉게."
      
       "알겠습니다."
      
      석총관은 자리에 앉자마자 황대인을향해 서류들을 내보였다. 
      황대인은 그것들을 하나둘씩 읽어보며 고개를 끄덕였다. 
      석총관이 내민것은 거대한 만성장에 사용되는 각종 자금의 사용내
      역과 황대인의 소유한 사업체의 수입과 지출등을적은 거래 장부였
      다. 
      
       "역시나 자네솜씨는 빈틈이없군."
      
      황대인이 장부를 덮으며 만족스런 표정이였다. 
      
       "황공하옵니다. 이것도 다 저의 일인지라..."
      
       "아닐세. 자네로인해 지금의 나와 만성장이 있는것일세."
      
      얼마후 문이열리며 하녀가 들어왔다.
      하녀는 쟁반에든 찻잔을 석총관과 황대인에게 내려놓고는 조심스
      럽게 방을나갔다. 
      
       "자, 들게. 자네도 가끔씩은 쉬어가면서 일하게. 내가볼때 자네는 
      항상 일에 매달리는 사람 같으니 말야."
      
       "괜찮습니다. 그것보다 황대인께 한가지 여쭙고 싶은말이 있습니
      다."
      
       "뭔가?"
      
      석총관이 조심스럽게 말을꺼냈다. 
      
      
      



 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [41 회] 
날 짜 2003-06-28
조회수 12218 
추천수 54 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


2권 : 신비의 무림고수 


   
      
      
      
       "일전에 주인님께서 장대인과 말하신것에 관해..."
      
       "아. 그것말인가? 크게 신경쓰지 말게."
      
      황대인이 손을 내저으며 엷게웃었다. 
      하지만 석총관의 불안은 여전했다. 지금까지 자신이 모셔왔던 황대
      인은 항상 빈틈없는 사람이였다. 
      
      그때문에 석총관도 황대인을 무척이나 존경해온게 사실이였다. 
      하지만 얼마전에 있었던 장대인과의 약속은 너무나도 터무니없게 
      느껴졌다. 
      
       "주인님께서 대수롭게 않게 여기시더라도 황금 백만냥이걸린 일입
      니다. 알다시피 백만냥이라면 저희 만성장은 물론이고, 주인님께서 
      갖고계신 각종 사업장에서 몇년동안 벌어들이는 수입과 맞먹습니
      다. 만약 장대인에게 패하게되면 상당한 타격을 당할것은 분명합니
      다."
      
      석총관이 자신의 견해를 내놓았다. 
      그러자 황대인은 석총관의 말을들으며 천천히 고개를 끄덕였다. 
      결코 화내는것없이 석총관의 걱정을 충분히 이해하는 모습이다.  
      
       "나도 자네의 뜻을 알고있네. 하지만 너무 걱정하지는 말게나. 오
      히려 그 반대의 경우를 생각해 볼수있지."
      
       "반대라면?"
      
       "그래. 장대인이 이번 시합에서 패한다는것 말일세."
      
       "설마?"
      
      석총관이 놀란듯한 표정이였다. 
      하지만 곧바로 고개를 저었다. 아무리 생각해도 그것은 실현 불가
      능한 일이다. 석총관이 무림인은 아니였지만 낙일표국과 운풍표국
      의 차이는 충분히 알고있었다. 
      
      말이 무림 삼대표국이지, 실제 무림 삼대표국에 속한다면 그것은 
      웬만한 무림방파를 능가하는 수준이다. 낙일표국이 무림 삼대표국
      에 든것은 단지 세력이 크다고 된것이 아니다. 
      
      낙일표국에 속해있는 표사들과 표두들! 그리고 각종 간부들의 실력
      이 그만큼 뛰어나기 때문에 그런명칭을 얻는것이였다.  
      
       "주인님도 알다시피 낙일표국은 무림에서 명성높은 문파들과 무공
      대결을해도 밀리지 않을정도의 실력입니다. 그에반해 운풍표국은 
      표사들의 숫자도적고 또한..."
      
       "그래, 표주도 지금 병에걸려 힘든 처지지."
      
      황대인이 덤덤하게 대답했다. 
      
       "그런걸 아시면서도?"
      
       "알고있지. 하지만 이번에는 운풍표국도 결코 만만치 않을거야. 어
      쩌면 많은사람들의 예상을깨고 이변을 일으킬수도 있네. 아뭏튼 방
      대인이 실망하는 표정을 볼날도 얼마남지 않았군."
      
      황대인의 얼굴에 의미모를 미소가 번져갔다. 
      
       "저도 장대인이 주인님께 상당히 적대적인 감정을 갖고있다는건 
      알고 있습니다. 그래서 이번시합이 잘되기를 바라는 마음이긴 합니
      다. 그렇지만 객관적인 실력으로 봤을때에 도저히..."
      
      석총관이 고개를 흔들었다. 
      상관인 황대인의 뜻모를 자신감이 도저히 이해되지 않아서였다.
      그러자 황대인은 석총관을 물끄러미 보더니 말했다. 
      
       "내가 이번일에 백만냥이란 거액을 선뜻걸기로 한것은 몇가지 이
      유가 있네."
      
       "이유라시면?"
      
       "첫째로 장대인의 기세를꺽고 운풍표국을 도와주는 두가지의 일을 
      동시에 하기위함이지!"
      
       "운풍표국을 돕는다시면?"
      
       "이번에 운풍표국은 내가맡긴 표물을 목숨걸고 지켜주었네. 그들
      이 이곳까지 오는동안 혈천산채의 도적들을 만났다는건 자네도 알
      고 있잖은가?"
      
       "그건 저도압니다. 그 무시무시한 혈천산채를 맞아 죽음을 각오하
      고 싸웠다는 사실이..."
      
       "물론일세. 웬만한 표국은 혈천산채를 상대해 정면으로 승부하지 
      않지. 대부분이 표물을 내주고 자신들의 목숨을 챙기는데 급급하
      지. 하지만 운풍표국은 그렇지 않았네. 이것을 들었을때 난 운풍표
      국의 사람들이 새롭게 보이더군. 그리고 두번째 이유는 장대인의 
      기세를 좀 꺽어놓을 필요가있네. 요즘들어 장대인은 사천에서 불법
      적인 자금대출을 일삼고 고리업까지 손을댔다고 하더군. 아직 정확
      한 증거가없어 손대기 힘들지만... 이대로 놔두면 선량한 사람들이 
      많은피해를 볼지도 모르지."
      
       "그렇군요."
      
      석총관은 황대인의 깊은심계를 알자 고개를 숙였다. 
      하지만 이모든것을 이루기 위해서는 운풍표국이 낙일표국을 이겨
      야 된다. 그렇지만 양대표국의 실력을 봐서는 도저히 승산이 없었
      다. 
      
       "하지만 무공만으로 따지면 운풍표국은 아직 낙일표국에게..."
      
       "그건 과거의 일이지. 난 그날 바깥에서 벌어지는 다툼을보고 운
      풍표국에 굉장한 표사가 들어왔다는걸 알게되었네."
      
       "그사람이라면?"
      
       "자네도 봤잖은가? 낡은 흑의를입은 젊은표사 말일세."
      
       "알고있습니다. 비록 그 청년이 낙일표사들의 협공을 막아내기는 
      했지만 그거야 어쩌다 운이좋았을 뿐입니다. 그리고 옆에 운풍표사
      들이많아 낙일표사들도 상대를 봐준것이라고..."
      
       "그럴수도 있겠지. 하지만 그 흑의표사도 전력을 다하지는 않았네. 
      아마도 본실력을 한껏 발휘했다면 그때있던 낙일표사들은 단번에 
      패했을거네."
      
       "예? 그럴리가?"
      
      석총관은 믿을수 없었다.  
      만약 그런실력을 지니고 있다면 뭣때문에 운풍표국같은 곳에 일개
      표사로 있겠는가? 도저히 이해할수없는 일이였다. 
      
       "나또한 무림인이 아니기에 정확히 볼수는없네. 하지만 내가 생각
      하기에 그 흑의표사는 뭔가 알수없는 심계를 갖고있더군. 그것이 
      운풍표국에 좋은것이 될지 나쁜것이 될지는 모르네. 하지만 지금까
      지의 상황을봐서 그 흑의표사는 운풍표국을 도와줄뜻이 있는거 같
      았네. 그리고 흑의표사는 그만한 능력도 갖춘것같네. 그래서 난 그 
      흑의표사를 한번 믿어보기로 결정했네."
      
       "과연 흑의청년이 그만한 능력을 지녔을까요?"
      
       "하하. 그거야 나중에 결과를 지켜보면 되겠지."
      
      황대인이 석총관을향해 호탕하게 웃었다. 
      
      
      
      
      
       "사과가 쌉니다. 열개에 두돈밖에 안합니다."
      
       "오늘 새로딴 복숭아! 떨이예요. 떨이!"
      
      장사꾼들이 행인들을향해 크게 외쳐댔다. 
      일부는 귓가가 솔깃한지 수레쪽으로 다가가 과일들을 하나둘씩 살
      펴보았다. 
      
      그러던중 과일장수 앞으로 한명의 소녀가 총총히 걸어왔다. 눈처럼 
      하얀백의를 걸쳤고 얼굴에는 귀여움이 톡톡 뭍어나는 모습이였다. 
      
       "귀여운 아가씨. 과일 사시게요?"
      
       "그래요. 오늘은 어떤게 맛있어요?"
      
       "제가 파는과일은 모두 상급품질을 보증할수 있지요. 하지만 굳이 
      말한다면 오늘은 복숭아가 제일입니다. 이래봐도 이곳에서 십리떨
      어진 영천에서 갓따온 것이니까요."
      
      상인이 물건자랑을 늘어놓았다. 
      그러자 소녀는 수레에있는 복숭아들을 하나둘씩 살펴보며 샐쭉거
      렸다. 
      
       "어맛. 이건 많이 썩었잖아요? 혹시 벌레먹은거 아니예요?"
      
       "무슨 그런 섭섭한 말씀을?"
      
      상인이 기겁하며 손을 내저었다. 
      소녀의 얼굴에서는 잠시 사악한 미소가 번졌고 아예 기회를 잡았
      다는듯 상인을향해 이것저것 따지기 시작했다. 
      
      일각에 가까운 시간동안 온갖 트집을 다 잡아댔고 상인은 때아닌 
      백의소녀로인해 진땀을냈다. 
      
       '도대체 뭐하는 계집애야? 살거면 사고 말려면 아예 가버리지.'
   
      속으로 이런저런 투정을 해댔지만 상인은 특유의 직업정신을 발휘   
      해 억지웃음을 지어댔다. 
      
      얼마후 소녀가 허리에찬 주머니에서 돈을 꺼내더니 과일을 이것저
      것 한아름 샀다. 그리고는 자신을향해 연신 고맙다고 고개를 숙이
      는 상인을 뒤로한채 어딘가로 걸어갔다. 
      
       '뭐야? 이번에는 과일가게에 들른건가?'
      
      무현은 눈앞의 백의소녀를 보며 피식웃었다. 
      백의소녀, 설화가 눈치 못채도록 무현은 그녀의뒤를 몰래 추적했
      다. 객잔에서 나온뒤에 적당한 거리를두고 행인들 틈에 파뭍혔고 
      지금까지 1시진 가량이나 쫓아다녔다. 
      
      설화를쫓는 인물은 무현말고도 또 있었다. 
      무현은 그들의 존재를 미리 눈치채고 있었지만 그들은 설화에게 
      온 신경이 집중되었는지 무현을 알아채지 못하고 있었다. 
      
      객잔에서 무현과 헤어진 설화는 중심가에있는 여러곳을 두루 돌아
      다녔다. 옷집에도 들렸고, 또는 전병이나 과자를 파는가게에도 들
      렸다. 
      
      그리고 몇개의 거리를 지나서는 약초집에 들려서 뭔가를 주문하는 
      모습도 보였다. 무현은 설화의 뒤를 쫓아가면서 조금 이상함을 느
      꼈다. 
      
      여자가 물건을 이것저것 사는것은 충분히 있을수있는 일이다. 
      하지만 이번에들른 과일가게만해도 저것들을 모두 자신이 쓸려고 
      사는것은 아닌듯 보였다. 처음에는 천귀문 소주에게서 뜯어낸 돈으
      로 옷가게나 장신구를 파는 가게, 또는 술집에 갈줄 알았는데 설화
      의 행동은 다른소녀들과 틀린데가 있었다. 
      
       '후훗. 지켜볼수록 재밌는 여자애군'
      
      무현이 속으로 빙긋이 웃었다. 
      얼마후 번화가 상점들을 이곳저곳 둘러보던 설화의 발걸음이 다른
      곳으로 옮겨갔다. 그러자 무현은 재빠르게 신형을 움직이며 적당한 
      거리에서 설화를 추격했다. 
      
      이곳에는 무현말고도 설화를 뒤쫓는 정체불명의 인물들이 있기에 
      그들에대한 이목에도 신경을 써야했다. 
      
       "자. 이번에는 어디로 갈건가? 꽃뱀 아가씨?"
      
      무현이 설화에게 붙여준 별명이였다. 
      하는 행동이 영락없는 꽃뱀이다. 세상물정 모르는 천귀문 소주를 
      꼬드겨서 돈을 강탈하는것하며 과일가게에서 산 사과와 배, 복숭아
      등 한아름되는 과일들을 혼자들기 무거우니까 옆에 지나가는 순진
      한 청년을 꼬드겨 짐꾼으로 써먹는 수법까지 동원했다. 
      
      듬직한 체격에 순박해보이는 청년은 설화의 귀염틱하고 사악한 미
      모에 홀딱빠져 공짜짐꾼을 하면서도 뭐가 그리좋은지 연신 헤벌레
      한 표정이였다. 
      
       '에구, 불쌍한놈!'
      
      무현이 설화의 뒤에서 졸졸 따라가는 짐꾼을보며 연민어린 시선을 
      보냈다. 얼마후 설화에게 포섭된 짐꾼의 운명이 결정났다. 목적지
      에 도착하자 설화의 표정이 야멸차게 변하면서 짐꾼녀석을 사정없
      이 쫓아보냈다. 
      
      녀석이 섭섭함과 속았다는 분함을 나타내며 설화에게 이리저리 투
      덜거렸지만 소용 없었다.
      불쌍한 짐꾼의 말로였다. 
      
      이윽고 설화는 잔뜩가져온 물건들을 누군가에게 부탁하며 돈을 내
      밀었다. 그곳은 각종 물건들을 근처의 가까운 곳으로 배달해주는 
      역활을 담당하는 상점이였다. 
      얼마후 모든것을 다 마쳤다고 생각한 설화가 가벼운 휘파람을 불
      면서 어딘가로 걸어갔다. 
      
       '이제는 또 뭐냐? 설마 술집으로 가는건 아니겠지? 그것도 아니면 
      또다시 한건 올리러?'
      
      무현이 고개를 저으며 이동을 시작했다. 
      그러면서 세심하게 주위를 살폈다. 역시나 몇곳에서 정체불명의 그
      림자들이 스믈스믈거리며 행동하는게 보였다. 
      
      일부는 행인들틈에 파뭍혀 있었고 나머지는 훨씬더 먼 거리에서 
      추적을 실시하고 있었다. 무현도 설화를쫓는 인물들이 정확히 몇명
      인지 파악하기 힘들었다. 
      
      다만 자신의 근처에서 움직이는 존재는 확인이 가능했고 그들의 
      이목에 띄지않도록 최대한 조심했다. 
      
       '도대체 한여자를 몇명이나 쫓고있는건지... 아뭏튼 재밌어 질려는 
      상황이군'
      
      무현의 입가에 희미한 조소가 어렸다가 순식간에 사라졌다. 
      
       
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [42 회] 
날 짜 2003-06-29
조회수 11355 
추천수 44 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


2권 : 신비의 무림고수 

    
      
      
       "안녕하세요. 황아저씨!"
       
       "아이구. 이게 누구야? 설화 아니니? 그런데 어딜가는 거냐?"
      
       "후훗! 가남촌에요."
      
      설화가 대답하자 황씨의 얼굴에 미소가 번져갔다. 
      수더분한 인상에 50대로 보이는 얼굴에서는 소녀를향한 따뜻한 온
      정이 느껴졌다. 
      
       "그렇구나. 어디서 너같은 애가 나타났는지 모르겠구나. 어쨌든, 
      그곳에있는 사람들도 복받은거지."
      
       "아녜요."
      
      설화가 황씨의 칭찬에 고소를 머금으며 멋쩍어했다. 
      얼마후 그녀는 황씨와 헤어진뒤 또다시 발걸음을 옮겼다. 약산의 
      대로변에서 몇몇 아는사람들을 만나 인사했고 그때마다 설화를 뒤
      쫓는 무현은 신속하게 몸을 숨겨야했다.  
      
       "그야말로 문어발이군. 역시나 특이한 여자애야."
      
      무현이 설화를향해 혀를 내둘렀다. 
      지금까지 설화를 추격하면서 그녀가 만난 사람만도 2-30명에 가까
      웠다. 그런데 특이한것은 그들 대부분이 평범하거나 가난한 사람들
      이라는 것이였다. 
      
      설화가 도시외곽으로 통하는 길로 접어들었다. 
      여기서부터는 행인들의 통행이 뜸하다보니 무현도 제법 신경을 써
      야했다. 
      
       '이젠 어느정도 거리를 벌려야겠군. 너무 바짝 추격하면 오히려 들
      킬 염려가있다.'
      
      그러자 무현은 본격적인 은신술을 사용하기로 작정했다. 
      이제까지는 그냥 적당적당히 해왔지만 지금부터는 상황이 달랐다. 
      무엇보다도 설화를 추격중인 다른 존재들이 신경쓰였다. 
      
      역시나 무현의 짐작대로였다. 
      
      한적한 길이라 근처에있는 행인들의 통행이 뜸해지자 설화를 추격
      하던 녀석들의 모습이 하나둘씩 자취를 감춰갔다. 그러자 무현은 
      이목을 집중해 미세한 소리에도 귀를 기울였다. 
      
       휘릭! 핑!
      
      멀리서 아득하게 들려오는 자그마한 파공음들. 
      이것은 무림인이 경공술을 사용할때 발생하는 음파들이였다. 
      
       '생각보다 쉽지는 않겠는걸?'
      
      무현의 얼굴이 잠시 굳어졌다. 
      처음 예상대로 추격자들의 솜씨는 상당할 수준이였다. 조금전 설화
      를향해 시비걸던 천귀문 나부랭이들과는 질적으로 달랐다. 
      
       "좋아! 그렇다면 나도..."
      
       스스슷!
      
      내공을 끌어올리자 무현의 주위로 희뿌연 운무가 서서히 피어올랐
      다. 무현이 사부인 추풍을통해 배운 잠행술의 하나인 귀답추종술이
      다. 
      
      이것은 상대를 귀신처럼 발자국소리도 나지않게 은밀히숨어 추격
      하는 것으로 상당한 내공이 필요한것이 사실이다. 하지만 그 은밀
      성에 있어서는 웬만한 잠행술을 능가할 정도였다. 
      
      어느덧 설화의 움직임에맞춰 무현의 모습은 골목길의 사이를 신속
      하게 움직였다. 하지만 그어떤 소리도 들리지 않았고 낌새도 나타
      나지 않았다. 
      
      그야말로 귀신같은 솜씨였다.  
      
       "도대체 어디까지 갈려는거지?"
      
      무현이 고개를 갸웃했다. 
      설화를 추격한지 거의 두시진이나 흘렀고 무현이 있는곳은 약산이 
      아니였다. 설화는 약산을 벗어나 한적한 관도를따라 걸어가는 중이
      였다. 순간 무현은 설화의 집이 대도시인 약산이 아니라 다른곳에 
      있을거라는 느낌이 들었다. 
      
      그리고 집으로 돌아가는 길이라고... 
      
      하지만 얼마를 더가자 그런무현의 생각은 곧 틀렸다는걸 발견했다. 
      설화가 굽어진 관도를따라 몇개의 언덕을 넘어가자 그앞으로 한개
      의 마을이 보였다. 기껏해야 4-50여채의 움막들이 모여있는 곳이
      였고 마을이라고 하기에는 힘들었다.   
      
      
             
      
      
      가남촌의 입구로 백의소녀가 다가가자 근처에서 놀던 몇몇 아이들
      중 한명이 그녀를 발견하고는 반가운 눈빛이 되었다. 
      
       "와앙~ 설화누나!"
      
      소년은 설화를향해 덥썹안겼다. 
      반가운 마음에 달려들었지만 소년의 옷차림은 상당히 더러웠다. 
      또래의 친구들과 흙장난을 했는지 손과 얼굴에도 먼지가 가득했다. 
      하지만 설화는 소년의 그런 누추한 옷차림에 신경쓰지 않았다.
      그녀의 백의가 일부분 더러워진것에 오히려 놀란것은 꼬마였다. 
      
       "헤헤~ 미안해요. 누나."
      
       "신경쓰지 말아. 소도야."
      
      설화가 소년의 머리를 다정스럽게 쓰다듬어 주었다. 
      이윽고 그녀는 근처에있는 꼬마들에게 둘러싸여 마을안으로 들어
      갔다. 꼬마들의 얼굴에는 가남촌을 찾아온 설화가 무척이나 반가운
      지 연이어 싱글벙글이였다. 
      
      마을안쪽으로 들어가자 한명의 노인이 걸어왔다. 
      구부정한 상체에 얼굴에는 검버섯이 군데군데 피어있는 모습이다. 
      죽음의 기운이 드리워졌고 병악한 모습에 설화의 눈시울이 잠시 뜨
      거워졌다. 
      노인이 애써 미소를 지으며 설화를 반겼다.
      
       "아이구. 설화아씨께서 이런 누추한 곳에..."
      
       "아니예요."
      
      설화가 귀엽게 웃으며 손을 내저었다. 
      그리고는 걱정스런 눈빛으로 말했다. 
      
       "그런데 장할아버지는 좀 어떠세요?"
      
       "저, 그게 아직도..."
      
      노인의 음성이 힘없이 잦아들며 뒤쪽으로 시선을 돌렸다. 
      그의 눈길이 닿는곳에 한채의 움막이 있었다. 짚단으로 만든 움막
      은 군데군데 부서졌고 금방이라도 쓰러질듯 위태로웠다. 
      가남촌에서 미래의 행복을 꿈꾸는 사람은 별로없었다. 
      
      그럴것이 근처에 호화롭고 웅장한 약산이라는 대도시가 있지만 그
      것은 어디까지나 남의 일일 뿐이다. 생활고와 배고픔에지쳐 갈곳없
      는 사람들에게 있어 약산에서는 버틸수 없었다. 
      그런 사람들이 하나둘씩 가남촌으로 모여들었다. 
      
      설화는 노인을따라 움막으로 향했다. 
      허름한 문을열고 들어가자 안에는 백발이 성성한 노인이 간이침상
      에 누워있었다. 금방이라도 숨넘어갈듯 기침을 해댔고 괴로운 표정
      이였다. 설화를 따라들어온 천노인이 백발노인의 상체를 일으켜 주
      었다.  
      
       "이보게... 설화 아가씨께서 오셨네."
      
       "정말인가? 어, 어디에 계신가?"
      
      백발노인이 허공을 휘저으며 손짓했다. 
      설화가 백발노인에게 다가가 양손을 쥐었다. 
      
       "할아버지. 저 왔어요."
      
       "말씀 낮추십시오. 아씨! 저한테 그런호칭은 어울리지 않습니다."
      
      백발노인이 눈물을 흘리며 대답했다. 
      병세가깊어 두눈까지 멀어버린 상태였다. 백발노인은 설화의 손을
      쥔채 한동안 감격해 있었다. 
      
       "죽기전에 한번더 아가씨를 만나고 싶었는데, 결국 소원을 이루어 
      주시는군요."
      
       "아녜요. 어서빨리 기운을내 소도가 뛰노는 모습을 봐야되는데."
      
       "누나말이 맞아. 할아버지 죽으면 안돼!"
      
      소도라고 불린 꼬마가 눈물을 흘리며 애원했다. 
      이윽고 설화는 백발노인을향해 울어대는 소도를 달래면서 움막을 
      나왔다. 그리고는 슬픈 눈길로 주위를 둘러보았다. 
      
      눈앞으로 보이는건 어디나 절망뿐이였다. 대부분이 병들고 힘없는 
      사람들만 모인곳이였다. 
      설화가 슬픈듯 한숨을 내쉬더니 허리에맨 주머니를 꺼내었다. 
      
       "촌장님! 이거 얼마 안돼지만..."
      
      설화가내민 주머니를보자 촌장의 얼굴이 놀랐다. 
      그런다음 급하게 손을 내저으며 만류했다. 
      
       "아닙니다. 설화아씨! 우리는 이것을 받을수 없습니다. 아가씨도 
      이런저런 고생을 하고 계시는데..."
      
      설화의 빙긋이 웃음과 부탁에 촌장은 할수없이 주머니를 받았다. 
      그안에는 몇십냥에 가까운 은화가 들어있었다. 돈을 받아든 촌장이 
      걱정스런 눈길로 물었다. 
      
       "그렇지만 매번 오실때마다 이런 거금을 주시다니... 저희들로서는 
      무척이나 고맙지만 한편으론 걱정됩니다. 아가씨께서 이런돈을 어
      떻게? 혹시라도..."
      
       "걱정마세요. 세상물정 모르고 겁없이 설치던 어떤 얼간이가 준거
      니까요. 그냥 맘편히 쓰셔도 되는 돈이예요."
      
       "하지만..."
      
      촌장은 설화의 미소에 더이상 뭐라 할수없었다. 
      그들에게있서, 아니 가남촌의 힘없는 병자들과 노인들, 그리고 촌민
      들에게 설화는 하루아침에 내려온 천사같은 존재였다. 
      
      가남촌의 촌장인 천도성은 지금부터 2년전, 폭풍우가 치는밤에 한
      명의 소녀가 가남촌의 마을입구에 쓰러져 있는걸 발견했다. 
      금방이라도 죽을듯한 파리한 모습이였고 촌장인 천도성을 비롯한 
      주민들은 그녀를 극진히 보살폈다. 
      
      얼마후, 그녀는 깨어났고 자신의 이름이 설화라는 것만 밝혔을뿐, 
      그어떤 사정도 말해주지 않았다. 다만, 말못할 사정이 있을것 같았
      기에 더이상 캐묻지 않았다. 
      
      촌장을 비롯한 주민들은 그녀의 내력을 정확히 알수없었지만 가끔
      씩 보여주는 온화한 미소와 모습에 그녀가 일반평민이 아니라 가문
      있는 집의 후손일것이라고 판단했다. 
      
      그뒤부터 촌장을 비롯한 주민들은 그녀에게 '설화아가씨!' 라는 호
      칭을 사용하며 친근하게 지냈다. 설화는 그뒤 한달정도 촌민들의 
      도움을 받으면서 생활했다. 
      
      그러던중 어느날 갑자기 사라졌다. 
      가남촌 사람들은 설화의 갑작스런 실종에 걱정했지만, 한달뒤에 나
      타난 그녀는 가남촌을 찾아왔고 어디서 난것인지 짐작도 안되는 상
      당한 거금을 촌장에게 내밀었다. 
      
      병든 가남촌 주민들을 위해서 써달라는 부탁이였다. 
      그뒤부터 설화는 틈틈이 가남촌을 찾아왔다. 그때마다 상당한 거금
      을 구해왔고 굶주림과 병고로인해 그해 겨울을 넘기기 힘들었던 가
      남촌의 주민들은 가까스로 목숨을 구할수 있었다.   
      
       "아참. 그리고 시내에있는 포목점과 상점들에 주문해서 옷과 쌀을 
      이곳까지 갖다주도록 해놨어요. 아마 내일쯤이면 도착할거예요. 비
      록 좋은옷은 아니지만... 조금씩 모아놓으면 올 겨울도 무사히 넘길
      수 있을거예요."
      
       "매번 이렇게 아가씨께 도움을 받으니 뭐라고 감사를 드려야할지 
      모르겠습니다."
      
       "괜찮아요. 촌장님과 가남촌 여러분들이 없었으면 전 어떻게 되었
      을지 모르니까요. 오히려 제가 감사할 뿐이예요."
      
      얼마후 설화가 소도를 데리고 마을 곳곳을 돌아다녔다. 
      가남촌 주민들은 오랜만에 돌아온 설화의 모습에 모두다 기뻐하며 
      반겼다. 몇몇집은 전염병으로 고생하고 있었고, 다 죽어가는 노인들
      이 모여있는 움막도 있었다. 
      
      설화가 때때로 거금을 갖다주고 했지만 가남촌 주민들을 모두 구제
      할수는 없었다. 단지 그들의 목숨을 조금더 연명할수 있도록 최소
      한의 도움을 주는게 다였다. 
      하지만 그것만으로도 주민들은 무척이나 고마워했다. 
      얼마후 곳곳을 찾아다니며 인사한 설화가 소도를 데리고 마을입구
      로 향했다. 
      
       "누나! 또 떠나는 거예요?"
      
       "하지만 다시 돌아올 거란다. 그러니까 너는 할아버지가 다시 기
      운을 차릴수 있도록 열심히 보살펴 드려야해! 알겠지?"
      
       "으응..."
      
      소도가 씩씩하게 대답했다. 
      얼마후 소도는 뭔가 걱정스러운지 설화를향해 말했다. 
      
       "그런데 누나. 혹시 위험한일 같은건 하지마. 응?"
      
       "위험한일?"
      
       "..."
      
      소도가 아무런 대답도 안했다. 
      비록 어리지만 소도는 대충이나마 짐작할수 있었다. 설화가 몇달에 
      한번씩 거금을들고 가남촌을 찾아오지만 그런돈이 하늘에서 뚝 떨
      어지는건 아니다. 
      
      필시 위험한 일이거나, 또는 여자로서 하기힘든 일을 설화가해서 
      그런돈을 마련하는 것이 분명할거라고 짐작했다. 설화가 소도의 걱
      정스런 눈빛에 미소지으며 머리를 쓰다듬었다. 
      
       "네가 무슨걱정을 하는지 알고있어. 하지만 이래봐도 누나는 꽤 
      싸움을 잘하거든... 염려 안해도 돼."
      
      설화가 소도와 꼬마들을향해 인사한다음 걸음을 옮겼다. 
      
      
      
      
      
      가남촌이 내려보이는 언덕.
      그곳에 십여명의 사람들이 모여있었다. 일렬로 늘어선 그들의 모습
      에서는 정체모를 음산한 기운이 계속해 피어났다. 선두에선 복면인
      이 비릿한 조소를 흘려냈다. 
      
       "크흐흐... 기껏 도망친곳이 여기인가? 하지만 이것도 마지막이군."
      
       "그러게 말입니다."
      
      복면인의 말을받으며 옆에있는 적포를걸친 중년인이 대답했다. 
      얼마후 그들뒤쪽으로 부하가 올라와서 부복했다. 
      
       "어떻게 되었나?"
      
       "그 계집은 저 마을에서 몇시진 머물다가 다시 떠났습니다."
      
       "장소는?"
      
       "현재 무영귀가 그 계집을 추적중입니다. 조만간에 결과가 나올겁
      니다."
      
       "그렇군. 오늘로써 우리일도 슬슬 마무리 되는건가? 그동안 그깟 
      계집애 하나 추적한다고 꽤나 시간을 많이보냈지."
      
       "벌써 2년째입니다."
      
       "어쨌거나, 반드시 그년을 사로잡아야 한다. 아울러 당주님께서 명
      하신 그 물건의 행방도 밝혀야하고..."
      
       "당연하죠. 그나저나 저기있는 촌락은 어떻합니까? 상황을보니 그 
      계집과 관계있는거 같은데... 이대로 놔둬도 괜찮을까요? 혹시 나중
      에라도 뒷탈이 생기면 대주님을 비롯한 다른 사람들이 큰 문책을 
      당할지도 모르는데 말입니다."
      
      적포 중년인의 말에 복면인은 한동안 생각하는 눈치였고 재빠르게 
      결론을 내렸다. 복면인의 시선이 순식간에 뒤쪽에있는 부하들에게 
      돌아갔다. 
      
       "살인멸구다. 저 가남촌에 있는건 모조리 죽여라. 설사 개새끼 한
      마리라도 살려두지 마라. 알겠나?"
      
       "존명!"
      
      명령을받은 적포인들이 재빠르게 움직였고 가남촌을향해 경공술을 
      펼치기 시작했다. 
      
       파팍! 휘리릿!
      
      한꺼번에 십여개의 붉은 그림자가 허공으로 날랐고 가남촌을 박살
      낼듯이 돌진해갔다. 
      
       "그럼 이곳은 귀혈대에 맞겨두고 우리들은 그 약아빠진 계집이나 
      계속 쫓아가볼까?"
      
       "후후. 그러는게 좋겠군요. 조만간에 무영귀들 한테서도 소식이 들
      어올테니..."
      
      복면인과 적포인이 비릿하게 웃더니 언덕뒷편으로 사라져갔다. 
      
      




           ps : 오늘도 연참 올라갑니다 ^^. 

                 드디어 무현의 활약이 본격적으로 나올때가 
                    되는군요 ^^. 

                 많은 분들의 추천과 격려가 저에게는 힘이 됩니다 ^^. 
                 뒷편도 계속 비축분을 만들고 있기에, 연중되는 
                  일은 없을겁니다 ^^. 

                    성실연재를 목표로.......... 아자자잣!!! ^^. 




                  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [43 회] 
날 짜 2003-06-29
조회수 10970 
추천수 36 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


2권 : 신비의 무림고수 


   
      
      
       "갑자기 누굴까?"
      
      또래들과 마을 입구에서 놀던 소도가 멈칫했다. 
      가남촌을향해 낯선 사내들이 다가오고 있었다. 전신을 피처럼 붉은 
      혈포를 걸쳤고 음산한 기운이 연이어 뿜어져 나왔다.
      
       "애들아! 이리와봐."
      
       "응? 뭣때문에 그래?"
      
      근처에있던 두세명의 아이들이 다가왔고 소도가 정면을 가리켰다. 
      사내들이 다가오자 소도의 뇌리로 알수없는 공포가 스쳐갔다. 
      이곳 가남촌은 빈민자들만 득실거리는 곳이였다. 
      이런곳에 단체로 찾아올 사람들이 결코 좋은의도가 있다곤 볼수없
      었다.  
      
       "넌 빨리 촌장님을 모시고와. 어서!"
      
       "으응..."
      
      소도가 재빨리 위험을 감지하고 옆에있는 꼬마를향해 말했다. 
      자신도 꼬마지만 그래도 다른아이들보다는 한두살 많았고 제법 눈
      치가 있었다. 두명의 꼬마가 안쪽으로 달려갔고 촌장과 주민들이  
      달려나왔다.   
      
       "무슨일이냐?"
      
      촌장인 천노인이 소도를향해 소리쳤다. 
      하지만 소도의 설명이 없더라도 충분히 상황을 짐작할수 있었다. 
      마을을향해 걸어오는 십여명이 혈포인들. 그들은 마을 입구를막듯 
      일렬로 늘어섰다. 촌장인 천노인이 양손을들어 그들을 막았다. 
      
       "멈추시오."
      
       "웬 늙은이냐?"
      
       "난 이곳 가남촌의 촌장이요."
      
       "오호라... 그래?"
      
      혈포인들의 얼굴에 조소가 스쳐갔다. 
      천노인은 섬뜩한 기운에 자신도 모르게 어깨를 떨었다. 하지만 자
      신은 이곳의 촌장이다. 혹시라도 있을지모를 위험에서 주민들을 지
      켜야할 책임이 있었다. 
      천노인이 용기를내 소리쳤다. 
      
       "당신들은 무슨목적으로 이곳을 찾아온 것이요?"
      
       "크흐흐.... 이곳에 설화라는 계집애가 다녀갔겠다."
      
       "당신들이 어떻게 설화아씨의 이름을?"
      
      천노인의 얼굴에 알수없는 두려움이 번져갔다. 
      혈포인들은 촌장과 주민들이 표정에서 이들이 설화와 무관하지 않
      다는 확신을 가졌다. 
      
       "흐흐.... 네놈들의 표정을보니 우리들의 짐작이 맞았군."
      
       "설마? 당신들이?"
      
      천노인의 뇌리로 뭔가 떠오르는 생각이 있었다.
      그것은 설화를 처음 만나게된 사연. 그녀는 자신들에게 어떤 내력
      도 밝히지 않았다. 아마도 그것은 누군가를, 아니 뭔가를 두려워하
      기 때문이였다. 
      만약 그녀의 행동이 이들과 연관이 있다면?
      
       "당신들 설화아씨에게 무슨짓을 할려는거요?"
      
       "쓸데없이 말이많은 늙은이군." 
      
       쉿!
      
      천노인의 눈앞으로 백색빛줄기가 번쩍였다. 
      
       "큭!"
      
      비명과함께 천노인의 상체가 뒤로 넘어갔다. 
      가슴에서 선혈이 솟구쳤고 중심을잃은채 비틀거렸다. 하지만 천노
      인은 고통스런 상황에서도 자신의 책임을 다할려고 노력했다.
      
       "도, 도망치시오. 어서빨리...."
      
      천노인이 몰려나온 주민들을향해 손을 내저으며 소리쳤다. 
      그런다음 의식을 잃은채 짚단처럼 바닥에 쓰러졌다. 
      
       "아악! 촌장님"
      
       "이놈들. 감히 촌장님을? 용서치 않겠다."
      
      촌민들의 얼굴에서는 공포와 분노가 겹쳤다. 
      힘없는 여인들은 너무나도 처참한 광경에 비명을 질렀고 중년사내
      들이 헛간에서 곡괭이와 농기구들을 꺼내며 결전을 준비했다. 
      
      하지만 촌민들은 살기어린 혈포인들의 상대가 안된다는걸 알고있
      었다. 다만 그들은 아내와 자식들을 도망시키기위해 목숨을 각오하
      기로 작정했던 것이다. 
      
       "크흐흐흐.... 버러지같은 놈들이 끝까지 반항을 하겠다? 더이상 사
      정 봐줄것없다. 한놈도 살려두지 마라! 살(殺)!"
      
      대장의 명령이 떨어지자 적포인들이 지면을 박차고 뛰어올랐다. 
      
       쉬쉭!
      
      날카로운 파공음이 터져나왔고 한꺼번에 십여명이 부챗살처럼 동
      시에 솟구쳐 오르기 시작했다. 허공에서부터 신형을 회전시키며 포
      물선을 그린채 지면으로 돌진했다. 
      
      그들이 목표로하는 곳에는 두려움에잠긴 촌민들이 어찌할바를 모
      른채 떨고있었다. 돌진해가던 적포인들의 양손이 번개같이 움직이
      며 허공에서 각자의 병기를 빼들었다.
      그것은 실로 민첩하고 재빨랐다. 
      
       "이놈! 어디서."
      
       "컥!"
      
      선두에있던 청년이 적포인들을 상대로 곡괭이를 휘두르다 피를뿌
      리며 넘어갔다. 무공도 배우지못한 촌민들이 가공할 살기를 뿜어내
      는 적포인들을 맞서 싸우기란 불가능에 가까웠다. 
      
       "크크크! 누워서 떡먹기군. 이놈들을 모두 해치우는데는 반각도 필
      요없겠군."
      
      적포인들중 한명이 비릿하게 웃으며 눈앞에있는 여자를향해 돌진
      했다. 중년부인은 공포에 질린채로 옆에있는 아이를 끌어안고 몸을 
      웅크렸다. 자신은 흉수의 검날에 당할지라도 아이만은 보호하겠다
      는 모성애의 발로였다. 
      
       "제, 제발 아이만은...."
      
      여인이 적포인을향해 사정하며 외쳤다. 
      하지만 그것은 소용없는 일이였다. 살기를 뿜어내는 적포인의 눈빛
      은 야수와 같았고 피에굶주린 모습이였다. 중년부인을향해 돌진해
      가는 검날은 멈출줄을 몰랐다. 
      
      적포인의 입가에 비릿한 조소가 떠오르며 조금후에 벌어질 광경을 
      상상했다. 눈앞의 여인이 피를뿌린채 비명을 내지르며 쓰러질모습. 
      하지만 이런 예상은 한순간에 허물어졌다. 
      
       땅!
      
      검날을통해 전해져오는 강렬한 충격음. 
      
       "윽!"
      
      적포인이 신음을 삼키며 재빠르게 뒤로 후퇴했고 황급히 자신의 
      애검을 살폈다. 뭔가 알수없는 물체가 날아왔고 그것이 검날에 강
      렬한 흠집을 내놓고 있었다. 충격이 얼마나 컸던지 단단한 청강으
      로 제련된 검날의 이빨이 두새개정도 부러져나간 상태였다. 
      
       "어떤놈이냐?"
      
      적포인이 주위를향해 소리쳤다. 
      상대방의 모습은 아직까지 보이지 않았다. 선두에서 공격해가던 동
      료가 갑작스런 기습을받아 멈칫하자 뒤에있던 적포인들도 긴장했
      다. 그러자 죽을때만 기다리며 벌벌떨던 촌민들이 눈치를보며 뒤쪽
      으로 슬금슬금 물러났다. 
      
       "아니. 저놈들이?"
      
      자신들의 사냥감이 도망칠려하자 두명이 몸을튕기며 추격을 시작
      했다. 하지만 그들의 추격은 갑작스럽게 돌진해오는 물체들에의해 
      방해받았다. 
      
       피잉! 핏!
      
      가공할 속도를 뿜어내며 대여섯개의 물체들이 공기를 가르며 날아
      왔고 적포인들의 급소를 정확하게 노렸다. 
      
       "어디서 헛수작을?" 
      
       파팡! 팡!
      
      적포인들이 허공에서 신형을 비틀며 날아온 물체들을 장검으로 쳐
      내었다. 허공에서 반사적으로 몸을 이동시키는 기술과 검날이 상당
      한 수련을 쌓은듯 보였다. 
      적포인들에게 날아간 물체들이 허공에서 폭발을 일으키더니 가루
      처럼 부서져 내렸다. 
      
       푸스스스.
      
      적포인들은 자신들을 공격한 물체를 확인하더니 당황한 표정을 지
      었다. 그것은 콩알만한 크기의 작은돌맹이들 이였다. 하지만 그것
      은 화살보다 빠른속도로 날아왔고 가공할 힘이 실려있었다. 
      
       "설마 이것은? 철환탄지(鐵丸彈指)?"
      
      그들의 얼굴은 감탄으로 굳어졌다.
      콩알처럼 자그마한 돌들을 암기처럼 사용하는 철환탄지는 보통의 
      무림인이 펼칠수있는 수법이 아니였다. 암기술에 뛰어난 살수들도 
      대부분 표창이나 비도등을 사용하는게 일반적이였다. 
      상대방의 너무나도 가공할 위력에 적포인들을 움찔했지만 상관의 
      명령을 어길수 없었다. 그들에게 내려진 목표는 가남촌 주민들을 
      몰살시키는 것이였다.
      
       "어떤놈이 우리일을 방해하는지 모르지만, 소용없는 짓이다."
      
      적포인들이 허공을향해 외치더니 신속하게 몸을바꿔 주민들에게 
      돌진했다. 선두에있는 두명은 허공에서 커다란 포물선을 그리며 공
      중을 날랐다. 하지만 그들은 자신들 머리위로 또다른 인영이 같이 
      움직이는걸 느끼지 못했다.  
      
       "그만큼 충고했는데도 듣지않는군."
      
       "헉, 이소리는?"
      
      머리위에서 들려오는 싸늘한 외침에 두명의 적포인은 놀랐다. 
      자신들의 이몸을 속이고 머리위에 있다는게 믿어지지 않았다. 도대
      체 언제부터 그곳에 있었단 말인가? 
      적포인들의 위쪽에서 똑같은 속도로 움직이는 검은인영! 
      그 인물의 정체는 무현이였다. 
      
       "네놈이? 죽어랏!"
      
      갑작스런 무현의 모습에 적포인은 한껏 놀라면서도 검을뿌렸다. 
      순간 무현의 양손에서 푸른기운이 순식간에 뻗치더니 적포인을향
      해 뻗어나갔다. 
      
       "천뢰격!" 
      
       슈아아앗!
      
       퍼펑! 펑!
      
      공중에서 연속으로 터져나오는 폭발음. 
      적포인의 복부에 거대한 충격이 전해졌고 입에서 피를뿌리며 뒤쪽
      으로 날아갔다. 실끊어진 연처럼 허공을 헤매다 바닥으로 추락했
      다. 
      
       털썩!
      
       "끄윽!"
      
      그들은 몇차례 경련을 일으키더니 그대로 절명해 버렸다. 
      
       "저럴수가?"
      
      나머지 적포인들의 얼굴은 분노와 두려움으로 꿈틀거렸다. 
      너무나도 쉽게 생각했던일이 갑작스런 흑의인의 방해로 틀어져버
      린 상태다. 
      
      눈앞에있는 상대의 모습은 너무나도 괴상했다. 
      위아래로 낡은흑의를 걸쳤고 등뒤에는 싸구려 철검같은 괴상한 검
      을 메고있는 모습이였다. 허리쪽에는 청강으로만든 보통장검이였
      다.
      
       쉬리리릿!
      
      무현의 신형이 깃털처럼 지면으로 내려왔다. 
      그곳은 적포인들과 주민들의 중간이였고 침입자들의 공격을 막아
      서는 위치였다. 
      
       "대, 대협은 누구신지?"
      
      촌민중 한명이 무현을향해 조심스럽게 물어왔다. 
      무현은 그들을향해 뒤쪽으로 피하라는듯 손을 내저었다. 주민들은 
      무현의 속뜻을 순식간에 이해했고 청년들이 여자들과 노인들을 이
      끌고 멀찍히 떨여져나갔다. 
      
      적포인들은 주민들이 손아귀에서 멀어져 가는데도 두눈 멀쩡히뜨
      고 지켜만봐야 했다. 조금전 흑의인이 보여준 신위는 생각지도 못
      할정도로 가공했고 한두명으로 상대하기에는 힘들었다. 
      적포인들이 대장이 앞으로 나섰다. 
      
       "그대는 누구인데 감히 우리일을 방해하는가?"
      
       "우리일? 아! 너희들 하는일이 이곳 주민을 몰살시키는 거였지?"
      
       "그럴수가?"
      
      무현의 말을듣자 뒤에있던 촌민들이 놀라움과 분노로 웅성거렸다. 
      온갖 설움을 받으며 모진생명을 겨우겨우 연명하는 자신들에게 이
      런 불행이 닥칠줄은 생각지도 못했던 것이다. 
      죽음의 위기에서 간신히 탈출한 촌민들의 시선이 무현에게로 집중
      되었고 알수없는 신뢰감을 보냈다. 촌민들의 틈속에있던 노인들이 
      무현을향해 애원했다. 
      
       "대협! 우리가 당신의 존함은 모르오나.... 제발, 이 학살을 막아주
      십시오. 죄없는 여자들과 아이들이 세상구경도 제대로 못하고 죽는
      것은 말이 안됩니다. 필요하다면 저의 목숨을 바쳐서라도...."
      
      노인들의 얼굴에는 눈물이 맺혔다. 
      어른들 틈속에있던 소도는 갑작스런 상황변화에 놀랐지만 내부에
      서 희망과 용기가 솟아났다. 
      소도가 무현을향해 외쳤다. 
      
       "무명(無名)형! 저들을 박살내 주세요."
      
      소도가 무현의 이름을 모르기에 그렇게 외친것이다. 
      
       "걱정마라. 그냥 구경이나 하고있으면 된다. 그것보다는 혹시라도 
      다칠지 모르니까 멀찍히 피해있는게 낳을거다. 그런데 너의 이름이 
      무엇이냐?"
      
       "헤헤.... 소도예요."
      
      소도가 천진스럽게 웃었다. 
      이에반해 적포인들은 분노가 머리까지 치솟았다. 도대체 저놈은 어
      떻게된게 자신들은 안중에도 없단말인가? 
      마치 주민들과 친근하게 담소를 나누는 모습이였고 자기들의 존재
      는 완전히 무시된 상태였다. 
      
       "이놈. 쓸데없이 남의일에 끼어들면 어떻게 되는지 알고있나?"
      
       "글쎄, 모르겠는데.... 네놈들이 가르쳐줄래?"
      
       "이익! 공격."
      
      적포인들의 대장은 더이상 분노를 참을수 없었다. 
      지시가 떨어지자 남아있던 팔인의 적포인들이 맹렬한 속도로 돌진
      했다. 그들은 순식간에 2개조로 나뉘어져 공격을 시도했다. 
      1개조는 지면에 먼지가 흩날리듯 경공술을 펼쳤고, 나머지 1개조는 
      허공으로 솟구치며 무현의 머리위로 떨어져 내렸다. 
      나무랄데없는 연합공격이였다. 
      무현의 시선은 적들의 공격을 무심하게 쳐다보았다. 이런상황에 가
      슴졸인건 뒤에있던 촌민들이였다. 
      
       "아악! 아, 안돼!"
      
       "무명형! 피해요."
      
      여자들과 소도가 놀라며 외쳤다. 
      
       "크크크! 어리석은놈. 제법 실력은 있다만 우리들의 협공을 막기는 
      힘들거다."
      
       "과연 그럴까?"
      
      무현의 입에서 싸늘한 외침이 흘렀다. 
      동시에 한손이 번개처럼 아래로 내려가더니 두세개의 빛줄기가 사
      방으로 뻗쳐나갔다. 
      
      
      



 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [44 회] 
날 짜 2003-06-29
조회수 11368 
추천수 50 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


2권 : 신비의 무림고수 


   
      
      
       "허억! 이것은?"
      
       쫘아앗!
      
       "컥!"
      
       "큭!"
      
      허공에서 두개의 비명이 연속으로 터져나왔다. 
      
       "어, 엄청난 쾌검이다."
      
       털썩!
      
      또다시 두명의 적포인이 바닥으로 떨어졌다.       
      그들의 가슴에는 사선으로 길게그어진 검상이 나타났고 시뻘건 핏
      줄기가 분수처럼 솟구쳤다. 
      
       '과연 탈혼무정쾌(脫魂無情快)의 위력은 상당하군.'
      
      무현은 조금전 펼친초식을 생각하며 잠시나마 감탄했다. 
      추풍인 사부를통해 처음 은성검법을 배운뒤로 무현의 검법은 극성
      으로 올라있었다. 
      
      은성검법을 12성 터득했고 그안에있는 모든 기술을 유감없이 발휘
      할 위치에까지 올라있었다. 물론, 사부가남긴 파천검과 그외의 또
      다른 극강한 무공들을 사용할 단계까지는 안되지만 대부분의 초식
      들은 머리속에 기억된 상태였다. 
      현재로선 아직까지 내공의 부족으로인해 그것을 펼치기에 힘들었
      을 뿐이였다. 
      
       "네놈이 감히?"
      
      동료가 두명이나 죽어나가지 나머지 적포인들의 분노가 머리까지 
      치솟았다. 지상을향해 돌진해오던 네명이 무현의 좌우로 흩어지더
      니 공격을 시도했다. 무현은 단전의 내공을 순식간에 끌어올려 청
      명검으로 보내었다. 
      
       우우우웅!
      
      검날이 공명을 일으키듯 떨렸고 좌우에서 날아오던 두개의 검날을 
      연속으로 쳐내었다. 
      
       쾅!
      
       "크윽!"
      
       "컥!"
      
      양쪽에서 협공했던 적포인들이 신음을 내뱉으며 뒷걸음질 쳤다. 
      검이 부딪치는순간, 자신들의 내부로 밀려들어오는 거대한 압력! 
      그것을 제대로 막지못해 엄청난 내상을입은 것이다. 
      두명의 손이 순식간에 찢겨나갔고 간신히 검을쥔 상태였다. 
      
       "설마? 탄검(彈劍)까지?"
      
      그들의 얼굴은 놀라움에서 경악으로 치달았다. 
      도대체 저놈은 어떻게 된것인가? 생전 처음본 극강한 쾌검을 쓰는
      것은 물론이고, 이제는 상승검술의 단계인 탄검까지 자유자재로 구
      사하고 있었다. 
      
       "더이상의 장난은 필요없겠지?"
      
       스스....
      
      무현의 신형이 섬전처럼 움직이며 비틀거리는 두명의 적포인을향
      해 돌진했다. 그들은 무현의 탄검을 간신히막아 정신을 추스르고 
      있었는데, 갑작스럽게 눈앞으로 덮쳐오는 흑의인의 모습에 놀랄 지
      경이였다. 못해도 3장 가까이는 떨어져 있었는데 그 거리를 순식간
      에 좁혀온 것이다. 
      
       "이놈...."
      
      두 적포인이 분노를 토하며 장검을 좌우로 휘둘렀다. 
      한명은 무현의 상체를, 다른한명은 하체를 동시에 노리는 위력적인 
      수법이였다. 전신으로 덮쳐오는 싸늘한 살기를느낀 무현은 돌진해
      오던 자세에서 가볍게 지면을 튕겼다. 
      
       핑그르르....
      
      살짝솟구친 신형이 허공에서 지면에대해 수평으로 눕혀지며 반바
      퀴를 회전했다. 그러자 무현을향해 휘둘렀던 두개의 검날이 어이없
      게 허공을 가르며 지나갔다. 
      놀랄정도의 민첩한 신법이였다. 
      상대를향한 필살의 일격이 실패하면 그대로 반격을 당할수밖에 없
      다. 
      
       "큭!"
      
       "커억!"
      
      두 적포인의 입에서 비명이 터지며 핏줄기가 솟아올랐다. 
      한명은 목을 정확하게 꿰뚫렸고 다른한명은 가슴이 쫘악 갈라진채 
      바닥으로 넘어갔다. 순식간에 네명의 적포인들이 허무하게 죽어나
      갔다. 하지만 남아있는 녀석들도 무사할수는 없었다. 
      
       슈아아앗!
      
      허공으로 솟구친 무현의 신형이 빠른속도로 내려왔다. 
      그리고는 아래쪽에있는 적포인들을향해 맹렬한 검광이 뿌려졌다. 
      
       촤라라랏!
      
      순식간에 십여개의 검광이 네개의 방위를 점하며 날아갔고 그곳에
      있던 네명의 적포인들을 한순간에 죽음으로 몰아갔다. 지금까지 무
      현은 운풍표국의 일행들과 같이 행동하며 진정한 실력을 내보이지 
      않았다. 
      하지만 이번에 정체모를 적포인들이 죄없는 촌민들을 학살할려는 
      상황에서는 손에 사정을 두지않았다. 
      
       "끄억!"
      
       털썩, 쿵.
      
      무현의 주위에있던 네명의 적포인들이 비틀거리며 짚단처럼 넘어
      갔다. 동시에 무현의 시선은 천천히 정면으로 향했다. 오로지 한명
      남은 적, 바로 적포인들의 대장이였다. 
      녀석은 좀 특이한 복장이였다. 
      부하들과 똑같이 피처럼 붉은적포를 입은것은 동일했지만 뒤에있
      는 장포와 어깨쪽에 아수라의 무늬가 그려진 문양이 있었다. 
      
       "이제는 네놈밖에 안남은것 같은데?"
      
       "크크! 제법이군. 과연 대단해! 귀혈대에 속해있는 열두명의 대
      원들을 한순간에 처치하다니...."
      
       "이놈들이 귀혈대인가? 그럼, 네놈들의 정체는 뭐지? 그리고 설화
      라는 여자애는 뭣때문에 쫓아다니는 거지?"
      
      무현이 상대방을향해 싸늘하게 질문했다. 
      귀혈대 13조장인 냉무천의 얼굴이 급격하게 굳어졌다. 
      
       "네놈이 어떻게 우리일을? 설화라는 계집애와 네놈은 무슨 관계인
      가?"
      
       "글쎄, 그냥 친구라고 해두지. 그것보다 너희들의 일에대해서 진지
      하게 토론해볼까 하는데말야. 응? 쓸데없이 반항하지 말고 그냥 순
      순히 부는게 어때?"
      
       "네놈이...."
      
      냉무천은 무현을보며 눈알을 이리저리 굴렸다. 
      상관인 대주의 명령으로 가남촌에대한 증거인멸을위해 살인멸구를 
      실행하는 역활을 맡았음에도 불구하고 갑작스런 흑의인의 출현으
      로 완전히 실패한 상태였다. 
      
      흑의인의 실력은 자신의 상상을 초월할정도로 강력했다. 
      자신이 덤빈다고 이길수있는 상대가 아니다. 그리고 일이 실패한이
      상 어서빨리 일행에게 소식을전해 대비를 해야한다.
      이래저래 머리를 굴린 냉무천이 입술을 깨물었다. 녀석은 한참동안 
      무현을 노려보더니 갑자기 양손을 아래쪽으로 내렸다. 
      
       파팟!
      
      냉무천의 정면에서 두개의 빛줄기가 뻗어나갔다. 
      공기를 가르며 돌진해가는 금속물체, 그것은 예리하게 날이선 단검
      이였다. 
      
       "단검따위로 나를 막을거같냐?"
      
      무현이 냉갈하며 소리쳤다. 
      
       "크흐흐흐! 두고보면 알거다."
      
      냉무천의 얼굴에 비릿한 조소가 떠올랐다. 
      처음에는 무현을 노린줄 알았던 단검은 방향이 전혀틀렸다. 순간 
      무현은 단검의 방향을 확인하고는 입술을 깨물었다. 
      
       "약삭빠른놈."
      
      냉무천이 쏘아낸 두개의 단검은 무현의 뒤쪽에있던 촌민들을 노리
      고 있었다. 무현이 단검을 막기위해 신형을 날렸고 그사이 냉무천
      은 경신술을 전개하며 뒤쪽으로 후퇴했다. 
      
       "크헤헤헤! 네놈이 발악해봐야 소용없다."
      
      냉무천의 비릿한 조소가 멀찍이서 들려왔다. 
      녀석은 어느새 3-4장을 후퇴해 무현에게 조롱을 퍼부어댔다. 
      
       캉! 카캉!
      
      허공에서 두개의 불꽃이 번쩍였다. 
      무현이 청명검으로 주민들을 노리고 날아든 두개의 단검을 쳐내었
      다. 날아오는 단검에 어찌할바를 모르던 촌민들이 안도의 한숨을 
      내쉬었고 무현은 허공에서 재빠르게 신형을 비틀며 방향을 바꾸었
      다. 
      
       "네놈이 나를 잡을거같냐?"
      
      순식간에 4-50여장이나 멀어져간 냉무천이 무현을향해 비릿하게 
      소리쳤다. 허공에서 지면으로 내려오던 무현은 그런 냉무천을향해 
      냉소했다. 
      
       "바보녀석. 네놈이 뛰어봐야 벼륙이지."
      
       




 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [45 회] 
날 짜 2003-06-30
조회수 11163 
추천수 41 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


2권 : 신비의 무림고수 
    
      
      
      
       "대협, 정말로 고맙습니다."
      
      촌민들이 무현에게 다가와 눈물을 흘리며 감격했다.       
      그들에게 무현의 존재는 너무나도 컸다. 알수없는 흑의인의 도움으
      로 몰살직전에 갔던 가남촌이 되살아난 것이다. 무현은 그들에게 
      인사하며 냉무천이 사라진쪽으로 슬쩍시선을 돌렸다. 
      일단 시급한것은 부상당한 사람의 안위였다. 
      적포인에게 대항했던 젊은이는 아깝게 절명했지만 촌장인 천노인
      은 그런대로 목숨을 유지하고 있었다. 
      
      무현은 천노인의 명문혈에 장심을대고 내공을 조금씩 불어넣었다. 
      보통사람이 무림인의 강력한 내공을 한꺼번에 받아들이면 그자체
      로 강렬한 충격을 느끼고 견디지못해 사망할수 있었다. 그리고 상
      대가 힘없는 노인인 경우에야 더 말해서 무엇하겠는가?
      
       스스스스....
      
      무현의 장심에서 뿜어져나간 백색기류가 안개처럼 자욱하게 흐르
      며 천노인의 주변을 감쌌다. 
      무현은 천노인의 내부로 불어넣는 내공을 강제로 운기시키며 각각
      의 혈도와 기혈을따라 보내었다. 얼마후 혼수상태에 빠진 천노인의 
      의식이 점차로 돌아왔고 가슴에난 상처에서도 서서히 지혈이 시작
      되었다. 
      
       "오오! 저럴수가?"
      
      주민들은 무현의 특이한 능력을보며 감탄했다. 
      무림인들의 기공치료술에대해 소문으로만 들었지, 실제로 본것은 
      처음이였던 모양이다. 
      
       "쿨럭!"
      
      천노인의 입에서 한웅큼의 핏물이 토해지며 상체가 부르르 떨렸다. 
      서서히 눈을뜨며 주위를 둘러보았다. 
      
       "내, 내가 살아난건가?"
      
       "다행입니다. 촌장님!"
      
       "모두 저 대협의 덕분입니다."
      
      주민들이 촌장에게 다가가서 눈물을 흘리며 기뻐했다. 
      천노인은 자신을 치료한게 무현이라는걸 알자 연거푸 감사를 표시
      하며 고개를 숙였다. 무현은 그런 노인의 모습에 손을 내저으며 말
      했다. 
      
       "아닙니다. 그것보다 혹시라도 모르니까.... 한동안은 이곳을 피해
      있는게 좋을겁니다. 비록 침입해온 녀석들을 격퇴하기는 했지만 녀
      석들이 언제 또 올지도 모르고...."
      
       "알겠습니다. 대협의 은혜는 결코 잊지 않겠습니다."
      
      천노인이 무현의뜻에 따르며 주민들에게 외쳤다. 
      
       "대협의 말대로 한동안은 이곳을떠나 있는게 낳을거같네. 어차피 
      설화아씨께서 주신 돈도 있고하니 당분간은 걱정없을걸세. 그러니 
      준비들하게."
      
       "알겠습니다."
      
      주민들이 곧바로 흩어지며 각자의 움막으로 향했다. 
      부지런히 짐을꾸리는 모습들이였다. 무현은 그들의 모습을보며 천
      노인에게 말했다. 아무래도 확인해볼것이 있어서다. 
      
       "그런데, 촌장어르신. 한가지 궁금한것이 있는데...."
      
       "예? 말씀하십시오."
      
       "설화라는 여자에대해...."
      
       "대협께서는 설화아씨와 아시는 분입니까?"
      
       "글쎄요. 그냥 친구라고 해두죠."
      
      무현이 촌장의 관심어린 눈초리에 대충넘겼다. 
      
       "어쨌든 설화아씨께 대협같은 분이 계시다면 그나마 안심이 되는
      군요."
      
       "하하, 뭐 꼭 그렇다기 보다는...."
      
       '이거 웬지 상황이 이상하게 돌아가는거 같은데.'
      
      무현은 촌장의 눈빛을보며 어색한 표정을 지었다. 얼마후 촌장은 
      설화가 이곳에온 계기와 그리고 그동안에 있었던 사정들을 하나둘
      씩 말해주었다. 
      그중에는 설화가 가끔씩 어디서 만들었는지 모를 거금을 가져와 
      가남촌을 도와준것까지 빼놓지 않았다. 그렇게 말하는 천노인의 얼
      굴에서는 그녀에대한 감사와 존경이 담겨져 있었다. 
      무현은 천노인의 설명에 가끔씩 고개를 끄덕이며 감탄했다. 
      
       '훗! 사악마녀인줄 알았는데, 의외로 귀여운 구석이 있었군.' 
      
      무현의 앞으로 한명의 꼬마가 달려왔다. 
      바로 무현을향해 무명형이라 불렀고 설화와 친하게 지내던 소도였
      다. 
      
       "무명형."
      
       "이녀석! 대협님께 무슨 망발이냐?"
      
      천노인이 놀라면서 소도를 꾸짖었지만 무현이 손을 내저었다. 
      천노인도 그런 소도에게 애정을 느끼는지 화난 모습은 아니였다. 
      
       "왜?"
      
       "형 혹시 설화누나의 애인이야?"
      
       "헉! 애, 애인? 뭐 그런게 아니라...."
      
       "아. 알겠다. 하긴 형같이 뛰어난 고수라면 누나의 애인이되도 충
      분하지. 물론이지."
      
      무현이 당황스런 표정이자 소도는 뭔가 이해한 눈치를 보이며 배
      시시 웃어댔다. 어쨌거나 더이상 부정해봐야 소도녀석은 믿어줄 눈
      치도 아니였다. 결국 무현이 포기하고 한숨을 내쉬었다. 
      
       '에휴~ 상황이 요상하게 돌아가는군'
      
      무현은 촌장과 소도에게 몇가지 말을 전한다음 시선을 돌렸다. 
      
       "그럼 전..."
      
       슈아아앗!
      
      순간 무현의 신형이 섬전처럼 솟아올랐고 허공에서 커다란 포물선
      을 그리며 날아갔다. 
      
       "우와~ 어, 엄청나다."
      
      뒤에남겨진 소도는 무현의 놀랄만한 경공술을 지켜보며 감탄했다. 
      빠르게 사라져가는 무현의 뒷모습에서 눈을떼지 못했다. 얼마후 무
      현이 까만점으로 비치면서 안보이자 소도가 배실거리며 중얼댔다. 
      
       "헤헤~ 설화누나는 좋겠다. 저렇게 엄청난 형이 애인이라니...."
      
       "이녀석! 뭘 혼자서 중얼거려?"
      
       "씨이~ 할아버지는 툭하면 때리고 난리야."
      
      소도가 천노인을향해 투덜댔다. 
      
      
      
      
       "헉! 헉! 괴물같은놈."
      
      산길을따라 한명의 적포인이 허겁지겁 달려갔다. 
      혼신의 힘으로 경공술을 펼쳤고 한번의 도약때마다 몇장씩 솟구쳤
      다. 빽빽히 들어선 나무들이 휙휙 스쳐갔다. 
      이처럼 줄기차게 달리면서도 냉무천의 심정은 갑갑하기만 했다. 
      지옥에서 간신히 빠져나온 기분이였다. 
      
      부하들이 갑작스런 흑의인에게 모조리 몰살당했고 자신만이 운좋
      게 살아나왔다. 그것은 흑의인을 상대로 정면공격을 펼친게 아니라 
      비겁한 암수를 썼기에 그나마 가능했다. 죽어간 부하들이 불쌍하긴 
      하지만 어쩔수 없다고 생각했다. 
      자신의 목숨이 더 중요했기에....
      
       "도대체 어디서 그런녀석이 나타나서.... 어서빨리 이사실을 대주
      님께 알려야한다. 그렇지 않으면."
      
       "그렇지 않으면 뭐?"
      
       "뭐긴 뭐야? 내목숨은 그날로 끝장.... 으응?"
      
      반사적으로 외치던 냉무천은 뭔가 이상함을 느끼고 흠칫했다. 
      분명히 이곳에는 자신말고 아무도 없었다. 그렇다면 조금전 자신을
      향해 질문한 상대는 누구란 말인가? 냉무천의 등골로 싸늘한 한기
      가 스쳐갔다. 
      
       "허걱! 설마?"
      
       파팍! 팍!
      
      위기를느낀 냉무천은 내공을 극한으로 끌어올렸다. 
      필살의 경공술을 펼치며 달려나갔다. 단숨에 2-3장을 건너뛰었고 
      허공에서 짧은 포물선을 십여개씩 그리며 움직였다. 메뚜기가 풀밭
      위에서 연거푸 뛰는것과 비슷했다. 얼마후 냉무천은 전력을 기울여 
      반시진 정도를 달려갔다. 
      
       "하악! 하악! 설마 이정도면 따라오지 못하겠지?"
      
      냉무천이 숨을 헐떡이며 중얼거렸다. 
      하지만 그건 착각일 뿐이였다. 또다시 위쪽에서 들려오는 싸늘한 
      음성. 
      
       "도망친다고 온것이 겨우 여기까지인가?"
      
      냉무천의 얼굴은 싸늘하게 굳어갔다. 
      도저히 잊을수없는 음성이다. 태어나서 처음으로 공포를 느꼈고 그
      래서 도망친존재. 그런데 그 존재가 여기까지 쫓아온 것이다. 
      냉무천이 허공을향해 소리쳤다. 
      
       "이녀석! 숨어있지말고 썩 나와랏!"
      
      냉무천의 입술을 살짝 떨렸다. 
      더이상 피할수는 없었다. 상대방의 경공술은 너무나도 신출귀몰해
      서 도망칠곳이 없었다. 상대의 눈을피해 달아나는건 불가능에 가까
      웠다. 
      
      이럴바에야 차라리 이곳에서 결판을 내리라고 작정했다. 아직 상대
      와 정면으로 싸워본것은 아니다. 수하들이 허무하게 죽어나갔지만 
      어쩌면 자신이 이길지도 모르는 일이다. 
      
       스르릇.
      
      순간 냉무천의 앞으로 한개의 그림자가 떨어져 내렸다. 
      내려오는 속도는 빗살처럼 빨랐지만 지면에 닿기전에 급작스럽게 
      멈췄고 깃털같이 안착했다. 
      
      특이한 분위기를 풍기는 흑의와 그곳에서 뿜어져 나오는 살기. 분
      명했다. 가남촌에서 자신들의 일을 완전하게 망쳐버린 존재였다. 
      냉무천은 무현을 뚫어지게 노려보더니 서서히 좌우로 움직였다. 
      헛점을 찾으려는 노력이였다. 
      
      그에반해 무현은 덤덤하게 냉무천의 모습을 볼뿐이였다. 좌측으로 
      움직이던 냉무천의 입에서 기합이 터지며 급격하게 달려나갔다. 
      단숨에 방향을 바꿨고 달려오던 자세 그대로 허리의 도를 뽑아들
      었다. 그의 손에들린 도는 특이했다. 날의 넓이는 일반적인 도와 
      비슷했지만 두께는 상당히 얇았다. 
      마치 연검을 방불케하는 기이한 모습의 도는 냉무천의 애검인 잔
      살면도(殘殺勉刀)였다.  
      
       파박.
      
      신속하고 섬전같은 공격이였다. 
      
       "제법이군."
      
      무현은 내심 속으로 감탄했다. 
      객잔에서 설화를 상대로 시비를 걸었던 천귀문 조직원들과는 현격
      한 실력차이였다. 
      
       쉬쉿!
      
      냉무천의 면도가 무현을향해 신속하게 3검을 찔러왔다. 
      그가 사용하는 면도는 얇고 가늘었고 버들잎처럼 유연하게 휘어졌
      다. 하지만 무현을향해 찔러올때는 내공을 급속하게 주입해서 보통
      의 청강검을 능가할 정도로 단단했다. 
      
      검에내공을 투사해 자유롭게 사용할수 있다는것 만으로도 냉무천
      은 일반적인 무림인들과는 한단계 상승한 실력을 보여주고 있었다.
      
       피링!
      
      내공을 주입한 면도가 쇠꼬챙이처럼 펴지며 무현의 급소를 노리고 
      들어왔다. 순간 무현의 신형이 옆으로 살짝 움직였다. 상대와는 일
      정한 거리를둔채 가볍게 몸체만 비튼 상태였다.  
      
       '대단한 놈이군'
      
      무현의 신법에 놀라며 냉무천은 짧게 침음성을 삼켰다. 
      결코 만만치 않았다. 하지만 이대로 포기할수는 없었다. 
      
       "이놈 이것도 피해봐랏!"
      
      냉무천이 강렬하게 외치며 허공으로 솟구쳤다. 
      공중에서 재빠르게 신형을 비틀었고 무현을향해 화살처럼 쏘아져 
      내렸다. 냉무천의 검이 대여섯개의 잔영을 남기면서 휘둘러졌고 그
      의 왼손에서는 또다른 공격을 준비하고 있었다. 
      
      내공이 집중되며 냉무천의 왼손에는 강력한 기력이 맺혔고 신속하
      게 장법을 펼쳐냈다. 한손으로는 상대방을향해 검을 찔러내며 다른
      손으로 장법을 발출하는 특이한 수법이였다. 
      
       '흐흐흐.... 이제는 네놈도 별수없을거다.'
      
      냉무천이 회심의 미소를 머금었다.
      하지만 이런 생각은 조금후에 틀어지고 말았다. 무현또한 냉무천과 
      마찬가지로 정면으로 대결을 펼쳤다. 무현의 왼손이 어지럽게 움직
      이며 커다란 호선을 그렸다. 동시에 재빠르게 뽑아진 청명검에서 
      기이한 공명이 울려퍼졌다. 
      
      


      
          ps : 오늘도 연참 올라갑니다 ^^.

                면도는 연검과 비슷한 것입니다^^.
                 좌우로 잘 휘어지고 검날이 상당히 날카로운 
                무기중에 하나라고 볼수있죠.^^.
              
               실제로 면도는 허리에 감아서 허리띠처럼 사용할수도 있습니다. 
                현존하는 중국의 고대 병장기중에 하나죠^^.

                다만 찌르기는 좀 약한데. 무림인들이 사용할때에는 
                면도에 내력을 주입시켜 한순간에 면도의 강도를 올려서 
                창날처럼 곧게 만들어서 찌르죠^^.

               다만, 현존하는 면도들은 대부분 찌르기 용으로는 잘 
                  사용안하죠^^. 


             참고로..... 옛날에 만들어진 홍콩영화인 
                신조협려2 라는 영화에서 면도나 연검을 사용하는 
                  모습이 잘 나타나 있습니다. 
                 그 영화의 주인공인 유덕화( 이덕화 아님--;;)가
                  3미터에 가까운 연검을 자유자재로 사용하죠 ^^. 
                 
           

                                
                  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [46 회] 
날 짜 2003-06-30
조회수 10690 
추천수 42 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


2권 : 신비의 무림고수 

     

      
       우우웅!
      
       퍼퍼퍽!
      
      찰나간에 지상과 허공에서 십여차례 이상의 대결이 펼쳐졌다. 
      무현은 냉무천이 펼쳐낸 장법을 가볍게 막아냈고 그런다음 청명검
      을 좌측으로 휘두르며 면도를향해 탄검을 펼쳤다. 
      
       탕!
      
      두개의 검이 부딪치며 강렬한 금속음이 터져나왔다. 
      
       지지직.
      
       "큭!"
      
      냉무천의 입가로 터져나오는 신음. 
      입술을 꽉 다물고 있었지만 구겨진 얼굴에서는 상당한 내상을 당
      했음을 알수있었다. 첫번째의 충돌후에 냉무천은 뒤로 십여발자국
      을 밀려났지만 무현은 단지 한두걸음 물러났을 뿐이였다. 
      
       '내공또한 상당한 놈이다. 결코 얕볼수 없겠군'
      
      예상을 뛰어넘은 상대의 공격에 냉무천은 당황했다. 
      
       "제법 버티는군. 하지만 더이상 같이 놀아줄 틈이 없겠는걸."
      
      무현이 상대를향해 냉소적으로 웃었다. 
      냉무천에게 그 웃음은 지옥에서 빠져나온 악귀처럼 느껴졌다.
    
       "웃기지마라. 이놈."
      
      무현의 웃음에 극도로 자존심이 상해버린 상태였다.   
      그는 무현을향해 혼신을가한 공격을 펼쳐가기 시작했다. 직선으로 
      찔러가던 면도가 내공의 흡기와 출기에따라 채찍처럼 움직였다. 
      찌를때는 순식간에 펴졌다가, 상대방의 공격을 방어하거나 또는 방
      향을 바꿀때는 유연하게 휘어져갔다. 무현은 냉무천이 사용하는 면
      도를 처음 대했기에 약간은 고전을한 상태였다. 
      그렇지만 몇합을 겨루자 조금씩 익숙해졌고 상대방의 공격에대한 
      대응은 물론이고 서서히 헛점도 발견할수 있었다. 
      
       챙챙.
      
      두개의 검이 부딪치며 불꽃을 튀어올렸다. 
      무현의 신형이 좌우로 급속하게 움직였고 은성검법이 극한으로 펼
      쳐지며 십여개의 검극이 잔영을 남기며 돌진했다. 
      비록 냉무천의 면도가 기묘한 움직임을 보였지만 검의 속도에 있
      어서는 무현이 한단계 위였다. 시간이 지날수록 냉무천은 처음의 
      공격에서 점차 수세로 몰리기 시작했다. 
      
      순간 무현의 청명검이 냉무천의 하체를 노리고 길게 휘어졌다. 그
      러자 냉무천은 뒤쪽으로 피하며 상대의 목을노리고 반격을 시도했
      다. 
      
       "이놈, 제대로 걸렸다."
      
      냉무천이 강렬하게 소리치며 연속으로 검을 찔러갔다. 
      하지만 눈앞에있던 무현의 신형이 잠시 흐릿해지더니 어느새 옆으
      로 돌아가 있었다. 너무나도 빠른신법에 냉무천이 당황했다. 
      
       "이, 이런..."
      
      검을 거둘려고 시도했지만 무현의 청명검이 더 빨랐다. 
      날카로운 검날이 냉무천의 목줄기를뚫고 통과해버린 뒤였다. 
      
       "컥!"
      
      길게 핏줄기가 솟구치며 냉무천의 몸체가 바닥으로 넘어지기 시작
      했다. 무현은 시체로변한 냉무천을 잠시 내려보더니 신속하게 그곳
      을 벗어났다. 단숨에 허공으로 3장 가까이 떠오른 신형은 옆에있는 
      거목들을 스치면서 빠르게 이동해갔다.  
      
       "생각보다 시간을 많이끌었군. 혹시라도 늦으면 곤란한데...."
      
      무현이 염려하는것. 그것은 따로 있었다. 
      다만 무현이 냉무천을 끝까지 쫓아온것은 오로지 가남촌 사람들의 
      안전을 염려해서였다. 녀석이 혹시라도 동료들을 이끌고 마을을 공
      격할 가능성을 아예 없애려는 계획이였다. 
      
      
      
      
      
       스스스. 스슷.
      
      수풀사이를 이동해가는 붉은물체들. 
      속도는 상당히 민첩했지만 고요하기 이를데 없었다. 귀신의 움직임
      과도 같은 적영(赤影)들은 단지 한명만을 목표로 하고 있었다. 
      그들은 자신들이 목표하는 대상이 언덕넘어 나타나자 비릿한 조소
      를 뿜어냈다. 
      
       "크흐흐흐.... 고계집, 제법 귀엽다만 대주님의 명령이니 어쩔수없
      지. 모두 준비해라."
      
       "존명!"
      
      얼굴에 사선으로 검상이있는 적포인이 번쩍 손을들었다. 
      그러자 뒤쪽에서 대기하던 부하들은 미리 맞춰진 계획대로 장소를 
      움직이기 시작했다.  
      
       스스스.
      
      어둠이 짙어가는 숲속에서는 진득한 살기가 감돌았지만 그것을 눈
      치채는 사람들은 아무도 없었다. 그리고 함정으로 멋모른채 걸어오
      는 한명의 여인도 마찬가지였다.  
      
      
      
      
       "후훗...."
      
      설화는 하늘을 쳐다보며 난데없이 웃었다. 
      가남촌에 찾아간것도 두달만이였다. 비록 몇몇의 얼굴에 수심이 가
      득하긴 했지만 주민들은 나름대로 열심히 살아가고 있었다. 
      자신이 가져온 은자를통해 그들에게 도움을 줄수있다는 사실이 기
      뻤다. 동시에 설화는 자신에게 돈을 빼앗기며 질질짜던 천귀문의 
      소문주를 떠올렸다. 
      
      원래 이런일을 능숙하게 해내는 그녀였지만 그녀석은 좀 불쌍해 
      보였다. 사내자식이 기껏 몇대맞고 질질짜는 것하고 나중에 부하들
      까지 보낸걸 생각하니.... 불쌍하면서도 열받는건 어쩔수 없었다. 
      
       "바~ 보 같은놈. 앞으로 천귀문의 앞날이 뻔히보인다."
      
      설화가 짤막하게 결론을 내리며 고소를 금치못했다. 
      그럴즈음 멍청하고 덜떨어진 천귀문 소군주와 대비되며 떠오르는 
      한명의 얼굴이 있었다. 오늘 처음 만났지만 자신도 모르게 그 얼굴
      이 머리속에 똑똑히 각인되었다. 
      
       "그 검은옷 입은 녀석의 이름이 뭐라고 했더라? 무대? 무포? 무
      식? 무지랑?"
      
      설화가 고개를 갸웃하며 생각해내려 애썼다. 
      순간 설화의 앞으로 한명의 사람이 앉아있는게 보였다. 
      
       "얼래? 호랑이도 제말하면 온다더니..... 후훗!"
      
      그녀가 가는곳에서 십여장정도 떨어진 지점. 
      그곳에는 무현이 길옆의 바위에 앉은채 설화를향해 손을흔들고 있
      었다. 
      
       "또 만났네...."
      
       "뭐예요? 왜 이런곳에 있어요?"
      
      설화가 퉁명스럽게 내쏘았다. 
      한편으론 반갑기도 했지만 마음과는 달리 입이 따로놀았다. 무현이 
      자리를털고 일어서며 너스레를 떨었다. 
      
       "왜냐고? 그냥 경치 감상중? 그런데, 뜻밖이네. 이런곳에서 만날줄
      은 몰랐는데....."
      
       "흥!"
      
       "자자, 그렇게 투정부리지 말라니까."
      
      아래로 내려온 무현이 설화의 어깨를 톡톡 건드리며 장난스럽게 
      말했다. 설화는 무현을향해 본래의 사악한 성질을 부리며 이리저리 
      시비를 걸었고 투닥거렸다. 
      하지만 근처에있는 또다른 인물들은 갑작스런 사태에 인상을 구기
      고 있었다. 
      
       "헉! 저놈이? 저놈은 대체 언제부터 저곳에 있었던거야?"
      
       "모르겠습니다. 저희들도 처음본듯한..."
      
      조장의 말에 수하들이 고개를 숙였다. 
      도대체 이해할수가 없었다. 설화를 잡기위해 완벽한 천라지망을 설
      치하고 기다렸는데 난데없이 방해자가 나타난 것이다. 
      
       "조장님. 저놈이 갈데까지 기다려야 하는지...."
      
       "으음."
      
      조장은 정면을 노려보며 숨을 삼켰다. 
      
       "어차피 이렇게된거 두놈다 잡는다. 하긴 우리들의 숫자가 이렇게 
      많으니 제깟놈이 무슨재주로 버티겠어? 각조는 맡은위치로 이동해
      라."
      
       "존명!"
      
       스스스. 스슷!
      
      지시가 떨어지자 숲속에서 고요한 움직임이 일어났다.
      하지만 무현을향해 투정을 부려대는 설화는 이런것을 전혀 모르고 
      있었다. 
      
       "흥~ 이런곳에서 경치구경이라니.... 도대체 볼게 뭐가 있다고?"
      
       "왜 없어? 조금후면 구경할게 얼마나 많아지는데...."
      
      무현이 말끝을 살짝 흐렸다. 
      그리고는 주위를향해 크게 들릴듯이 외쳤다. 
      
       "안그런가? 쥐새끼들!"
      
       "뭐라고요?"
      
      무현의 갑작스런 외침에 설화는 무척이나 놀랐다. 도대체 무슨일이 
      벌어진것이 알수도 없었다. 
      
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [47 회] 
날 짜 2003-06-30
조회수 10743 
추천수 40 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


2권 : 신비의 무림고수 

   
      
      
      무현의 외침이 들리자 주위는 조용했다.       
      그리고 설화는 갑작스런 상황에놀라 좌우를 경계하는 눈치였다. 
      
       "지금 무슨말을 하는거예요?"
      
       "글쎄, 지켜보면 알게될걸."
      
      설화의 질문에 무현은 덤덤하게 대답할 뿐이였다. 
      처음에는 반신반의하던 설화도 무현의 표정을 보더니 더이상 안심
      할수는 없었다. 이윽고 무현은 정면으로 몇발자국 걸어가더니 바닥
      에 떨어진 돌맹이를 몇개 주워들었다. 
      
       "끝까지 숨어있겠다는 것이군. 하긴 그런것이 쥐새끼들한테는 더 
      알맞겠지만, 이번에는 상대를 잘못 골랐는걸."
      
       핑!
      
      순간 무현의 손에서 두개의 돌맹이가 공기를 가르며 날아갔다. 
      강렬한 파공성이 울렸고 무현의 손에서 뻗어나간 돌맹이는 맹렬한 
      속도를 뿜어내며 좌우로 움직였다. 한순간의 손짓으로 손에있는 물
      체를 양쪽으로 뻗어내는 가공할 표창술이였다. 
      
       "설마 저건 쌍지탄?"
      
      숲속에서 다급한 외침이 흘러나왔다. 
      
       "이럴수가?"
      
      설화의 얼굴이 굳어졌다. 
      지금까지 자신이 누군가에게 추적당하고 있다는 사실은 생각지도 
      못했다. 하지만 이순간 숲속에서 터져나온 정체불명의 외침은 그런
      것이 현실임을 증명하고 있었다. 
      
       "네놈들은 누구냐?"
      
      설화가 허리에찬 검을 재빠르게 뽑아들었다. 
      그사이 무현의 손에서 뻗어나간 두개의 돌맹이는 무성한 수풀을 헤
      치고 안쪽으로 박혀들었다. 
      
       파팍! 팍!
      
      순간적으로 두개의 타격음이 들려나왔다. 
      얼마후 숨어있는 물체중에 한개가 힘없이 바닥으로 떨어지는 소리
      가 들렸다. 
      
       스르르! 털썩!
      
      무현은 상대가 모습을 드러내도록 기다렸다. 대략 반각정도의 시간
      이 흐르자 숲속에서 분노섞인 외침이 터져나왔다. 
      
       "어떻게 우리가 숨어있는걸 알았지?"
      
       "네놈들이 아무리 잘 위장하고 있어도 내눈을 속일수는 없지. 사
      람이 본래 나무가 아닌데, 나무인채 위장하고 있다고 속아줄 사람
      이 있겠어?"
      
       "이놈...."
      
      무현의 외침에 적들은 극도로 자존심이 상한듯 보였다. 
      자신들의 위장은 완벽했고 또한 설화라는 계집이 전혀 눈치채지 못
      하도록 이동하고 있었다. 적당한 기회를봐서 한꺼번에 덮치고 그녀
      를 사로잡을려고 계획했는데 모든것이 실패로 돌아간 상태였다. 
      
       "자, 이제 그만 나오는게 어때? 그런곳에서 숨어있다고 네놈들의 
      임무가 성공할것처럼 보이지는 않으니까 말이야."
      
       "크크크크, 뚫린 입이라고 함부로 지껄이는군. 운좋게 우리들의 정
      체를 눈치챘다만 그것으로 성공했다고 자만하지 마라."
      
       "결과는 두고보면 알지."
      
      무현의 음성은 여전히 차분하고 덤덤했다. 
      그사이 숲속에서는 맹렬한 움직임이 일어나고 있었다. 
      
       스슥! 슷!
      
      한꺼번에 대여섯명의 검은 그림자들이 좌우로 움직이며 숲속을 이
      동해갔다. 주변에서 벌어지는 상황을 목격하자 무현은 입술을 살짝 
      깨물었다. 
      
       "역시나 순순히 정체를 밝히기는 싫다는 애기로군."
      
       "당연하지."
      
      숲속에서 한차례 터져나온 외침. 
      이어서 공기를찢는 파공음이 좌우에서 한꺼번에 흘러나왔다. 
      
       피핑! 핑!
      
      날카로운 비도가 숲속에서 뻗어나왔고 그것은 길의 한복판에있는
      무현과 설화를 정확하게 노리고 있었다. 
      
       "앗! 위험해."
      
      설화가 무현을향해 다급하게 외쳤다. 
      하지만 위험하기는 그녀도 마찬가지였다. 한꺼번에 폭출된 다섯개
      의 표창들은 무현뿐만 아니라 설화까지 노리고 있었다. 물론 무현
      에게 던져진 표창들은 하나같이 위험한 급소들을 겨낭했지만 설화
      에게 날아가는 표창들은 그녀의 팔이나 다리같은 부분을 집중적으
      로 겨낭한 모습이였다. 
      
       "짜증나는 놈들이군."
      
      무현이 강렬하게 외치며 신형을 뒤로 튕겼다. 
      
       파파팍!
      
      순식간에 뒤쪽에있는 설화에게 다가갔고, 그녀는 갑작스럽게 접근
      해온 무현의 신법에 놀라고만 있었다. 사람이 제자리에서 뒤로 돌
      아서지도 않고 갑작스럽게 튕겨오듯 접근해오는 수법은 그녀로서도 
      처음본 것이였다. 
      
      이처럼 무현이익힌 섬전팔영보(閃電八影步)는 제자리의 상태에서 
      한순간에 기력을 집중해, 전후좌우 여덟개의 방위로 단숨에 이동할
      수있는 상승절기였다. 
      
       "뭘 그렇게 멍하니 있는거야?"
      
       "그게 아니라.... 앗!"
      
      설화가 뭔가 말을하려다 비명을 질렀다. 
      무현의 신형이 번개같이 다가오더니 그녀의 허리를 한손으로 껴안
      고는 뒤쪽으로 물러났던 것이다. 자신의 몸이 한순간에 제껴지자 
      설화가 짤막한 비명을 내지른 것이였다. 
      
       파파파팍! 팍!
      
      한꺼번에 폭출된 다섯개의 표창들이 지면에 꽃히며 흙먼지를 일으
      켰다. 첫번째 공격이 실패하자 숲속에서 강렬한 외침이 터져나왔다. 
      
       "이렇게되면 할수없다. 쳐랏!"
      
      양쪽의 수풀에서 한꺼번에 여덟개의 인영들이 솟구쳤다. 
      좌우각각 4명씩 솟아오른 적들은 공중에서 능숙하게 교차하더니 지
      면을향해 떨어져 내렸다. 그중 일부는 무현과 설화가있는 뒤쪽으로 
      돌진했고 나머지는 무현을향해 직접적으로 돌진을 시작했다. 
      
       "역시, 더이상의 말이 필요없다는 거군."
      
       "당연하지. 네놈의 목숨은 이곳에서 끝날테니까."
      
      적들의 지휘자가 허공에서 소리쳤다. 
      상대방의 움직임은 확실히 재빨랐다. 무현은 지금까지 싸워왔던 적
      들과는 엄연히 다르다는걸 깨달았다. 적들의 합격은 치밀했고 무현
      의 급소를 정확하게 노리고 있었다. 순간 무현은 설화와함께 뒤쪽
      으로 물러나며 검을 빼들었다.
      동시에 무현을향해 돌진하던 무영귀들의 움직임에도 변화가 일어났
      다. 
      
       촤d!
      
      선두에서 돌진하는 무영귀의 양손이 안쪽으로 사라졌다. 그것은 찰
      나간에 일어났고 양팔을뺀 무영귀의 오른손에는 날카로운 갈퀴가 
      매달려 있었다. 
      
       파팍!
      
      선두의 무영귀는 메뚜기처럼 지면을 박찼고 커다란 포물선을 그리
      며 무현을향해 떨어져 내렸다. 그리고 적의 손에들린 날카로운 갈
      퀴가 혼란스럽게 움직이며 무현을향해 뻗어왔다. 
      
       "괴상한 무기를 사용하는 놈들이군."
      
      무현의 입에서 짤막한 외침이 흘렀다. 
      분명히 상대방을 약올리는 말이였지만 무영귀들은 꿈쩍도 않했다. 
      그럴것이 무형귀들에게 있어서 날카로운 갈퀴는 상당히 유용한 무
      기였다. 다섯개의 갈퀴가 상대의 검을 옭아매기도 하고, 또는 상대
      의 검을 쳐냄과 동시에 반격타를 날릴수있기 때문이다. 
      
       카라랑!
      
      허공에서 불꽃이 튀기 시작했다. 
      선두에서 돌진해온 무영귀가 무현을향해 날카로운 갈퀴를 찍어냈
      고, 무현은 청명검을 휘둘러 그것을 하나둘씩 방어해냈다. 청명검에
      서 흘러나오는 무형의 기류가 전방으로 뻗어나자 무영귀는 흠칫했
      다. 
      
       "설마? 이것은?"
      
       "그래, 비영탄검(飛影彈劍)이지."
      
       콰쾅!
      
      허공에서 두세차례의 폭발이 연속해서 터졌다. 
      무현이 사용하는 탄검은 상승의 경지를넘어 극의 단계까지 치달았
      다. 청명검에서 뻗어나간 무형의 기류로인해 무영귀는 검과 부딪치
      기 전부터 강렬한 반탄력을 느꼈다. 그리고 실제, 청명검과 격돌하
      자 그 기운은 더할수없이 거세었다. 
      
       "크악!"
      
      무영귀의 입에서 고통스런 비명이 흘러나왔다. 
      청명검과 부딪치자 자신들이 자랑이였던 금속갈퀴가 여지없이 튕겨
      나갔다. 무영귀는 무현의 청명검을 갈퀴의 사이에 옭아매어 반격을 
      시도할 작정이였다. 하지만 그것은 처음부터 어긋난 상태다. 
      무영귀가 비틀거리며 지면으로 추락했다. 무현은 그순간을노려 상
      대방의 안쪽으로 파고들었고 허공에뜬 상태에서 양발을 강력하게 
      휘둘렀다. 
      
       퍼퍽!
      
       "쌍비각!"
      
      무현의 양발이 번개같이 교차하며 선두에서 공격한 무영귀의 얼굴
      과 가슴을 강타했다. 강력한 기운이실린 공격에 무영귀는 비명조차 
      제대로 지르지 못한채 튕겨나갔다. 
      
       "이놈! 제법이구나."
      
      동료가 나가떨어지자 나머지 무영귀들이 분노했다. 
      순식간에 양쪽으로 갈라지며, 공중으로 솟아오른 세명이 날카로운 
      표창을 날렸다. 
      
       피리릿!
      
      허공을 가르며 돌진해오는 세개의 표창들.
      무현은 그것을보며 재빠르게 뒤로 후퇴함과 동시에 청명검을 수평
      으로 휘둘렀다. 무현의 손에들린 청명검이 커다란 원을그리며 회전
      했고 그것은 강력한 방어막을 친것처럼 물샐틈이 없었다. 
      
       카캉!
      
      불꽃이튀며 무형과 설화를향해 날아간 세개의 단검이 허무하게 튕
      겨나갔다. 하지만 상대방의 공격은 그것에서 끝난것이 아니였다. 튕
      겨나간 표창들이 허공에서 복잡한 호선을 그리며 무영귀에게로 돌
      아갔다. 
      
       촤르르륵!
      
      표창들이 움직이며 공중에서는 낮은 금속음이 끊임없이 이어졌다. 
      
       "야비한 놈들."
      
       "크크큭! 알아도 소용없다."
      
      무영귀의 대장이 비릿하게 웃었다. 
      그들이 날려보낸 표창의 끝쪽에서 천잠사처럼 가느다란 쇠사슬이 
      촘촘하게 달려있었다. 무영귀들은 그것을 이용해서 상대방에게 날
      려보낸 표창을 자신들의 뜻대로 회수했다. 
      
      무영귀들은 이처럼 주로 정통적인 검법보다는 갖가지 다양한 암기
      들과 무기들을 사용하여 상대방에게 공격을 시도하는게 특기였다. 
      그렇다보니 무현도 이런 변칙적인 수법에 처음에는 고전할수밖에 
      없었다. 
      
      하지만 그것도 잠시였다. 적들과의 전투가 진행되면서 무현은 상대
      방의 수법과 의도를 조금씩 눈치채는게 가능해졌다. 
      
       "지금까지는 그런대로 우세를 보였겠지만, 지금부터는 어림없다."
      
       "크크큭! 마지막 발악인가?"
      
      무영귀의 대장이 소리치더니 부하들에게 신호를 보냈다. 
      
       파팍!
      
      순간 두명이 허공으로 솟구쳤다. 그들이 노리는것은 무현이 아니였
      다. 그것보다는 무현의 뒤에서 갑작스런 전투에 어쩔줄 모르는 설
      화를 목표로하고 있었다. 
      
       "괘씸한 계집! 감히 우리의 추적을 벗어나 보겠다는거냐?"
      
       "흥~"
      
      무영귀의 외침에 설화가 냉랭하게 되쏘며 허리에찬 검을 뽑았다. 
      설화도 나름대로 검법을 익혔고, 천귀문들을 상대해서도 그 실력을 
      유감없이 발휘할정도의 검객이였다. 
      
       "팔다리를 잘라주마."
      
      냉랭한 외침이 흐르며 설화의 검이 허공으로 솟구쳤다.
      설화의 검끝이 노리는것은 자신을향해 돌진해오는 무영귀들의 급소
      였다. 
      
       "클클! 귀여운 계집이군."
      
      돌진해오는 검끝을보며 허공에뜬 무영귀가 비웃었다. 
      그의 손이 복잡하게 호선을 그리며 좌우로 움직였다. 그리고는 급
      소를향해 뻗어오는 검을향해 마주쳐갔다. 
      
       따당! 탕!
      
      허공에서 불꽃이 튀겼고 날카로운 금속음이 연속해서 울리기 시작
      했다. 그리고는 설화는 상대방의 방어수법을보며 당황했다. 설화와 
      싸우는 무영귀의 오른손에는 두툼한 금속장갑이 씌워져 있었다. 
      수십개의 철판을 결합해서 만들었고 손가락이 움직일때마다 매끈한 
      표면이 빛을발했다. 얼마후 그것은 설화가 뻗어내는 청강검을 가볍
      게 튕겨내며 반격해 들었다. 
      
       "앗! 이럴수가...."
      
      설화의 다급한 비명소리가 흘러나왔다. 
      그순간, 철장갑을 사용한 무영귀의 공격은 설화의 코앞까지 닥쳐왔
      다. 하지만 무영귀의 공격은 좌측에서 뻗어오는 또다른 검날에 막
      혔다. 
      
       캉!
      
      철장갑에서 시뻘건 불꽃이 연속으로 터져나왔다. 
      무현의 청명검이 급속하게 반전하며 휘어졌고 무영귀의 철장갑을 
      강력하게 튕겨낸 것이다. 이번에도 무현의 청명검에는 강력한 반탄
      기가 서렸고 무영귀는 강렬한 충격에의해 얼굴을 찡그렸다. 
      
       "크윽! 네놈이 기어코 방해를?"
      
       "어차피 그쪽에서 먼저 비겁하게 나온거 아니였나? 상대할려면 내
      쪽으로 하라구. 쓸데없이 뒤에있는 여자애한테 시비걸지 말고."
      
       "죽어랏."
      
      무현의 냉담에 무영귀가 발끈했다. 
      그리고는 손에낀 금속장갑과 손끝을 매의 발톱처럼 오무리며 돌진
      해왔다. 
      
      그의 장기는 이처럼 철수갑을 사용한 응조수였다. 웬만한 검은 다 
      튕겨내며 상대를향해 압박해 들었고, 상대의 가슴에 강력한 응조를 
      적중시키는게 특기였다. 하지만 이번에는 그 상대를 잘못만난 셈이
      다. 
      
       "주특기를 발휘해 볼려고? 하지만 소용없을걸?"
      
      무현의 신형이 좌우로 움직이며 무영귀의 측면으로 파고들었다. 정
      면으로 공격했던 무영귀가 잠시 주츰했고, 그사이로 무현의 양발이 
      갈짓자로 뻗어나가며 강력한 퇴법을 구사했다. 
      
       퍼퍽!
      
       "크윽!"
      
      섬광같은 퇴법이 무영귀의 양허리에 작렬했다. 
      극한 고통에 무영귀의 신형이 비틀거렸고, 그사이 무현의 청명검은 
      여지없이 상대의 목줄을 끊어버렸다. 
      
       "나도 싸울거예요."
      
      설화는 자신에게 돌진해온 무영귀를 처치해준 무현에게 한편으론 
      고마움을 느끼면서도 퉁명스럽게 내쏘았다. 무현은 그런 설화에게 
      가볍게 웃으며 정면으로 이동했다. 
      
      동료가 허무하게 당하자 무영귀들의 분노가 극악으로 치솟았다. 
      처음에는 반수정도가 무현을 상대하고, 나머지는 이번 사건을 알리
      고 동료를 부를려고 했지만 무현의 재빠른 반격에 그들은 한가닥의 
      가능성마저도 잃어버렸다. 
      
       "제법 시간을 많이 끌었군. 이제부터 본격적으로 해볼까?"
      
      무현의 입에서 흘러나오는 냉랭한 조소. 
      순간, 무현은 설화의 앞을막으며 전면으로 나섰다. 설화는 또다시 
      한마디 쏠려고 하다가 자신도모르게 입을 다물었다. 지금까지와는 
      느껴지지 않는 강력한 기운이 무현에게서 뿜어져 나오고 있었다. 
      
       '저럴수가?'
      
      설화가 짤막하게 감탄을 내뱉었다.
      무영귀들은 잠시동안 망설였다. 갑작스런 흑의인의 출현으로 자신
      들의 계획은 처음부터 어긋나 버렸다. 이곳에서 설화를 납치할려고 
      생각했던 것은 실패로 돌아갔다. 하지만, 눈앞에있는 흑의인을 처리
      하지면 그것도 어려운것은 아니다. 
      
       "네깟놈의 방해로 우리가 물러날것 같으냐? 쳐랏!"
      
      무영귀의 조장이 소리치자 부하들이 민첩하게 움직였다. 
      제각기 도와 검, 그리고 특이한 모양의 기형병기를 꺼내었고 무현
      을향해 맹렬하게 돌진해왔다. 그리고 무현은 상대방의 공격을보며 
      서서히 내부의 진기를 끌어올렸다. 
      
      강력한 내공이 기경팔맥을따라 흐르며 솟구쳤고 어느 순간부터는 
      청명검을쥔 오른손으로 집중되기 시작했다. 검날에 거대한 기운이 
      집중되자 은빛을띤 금속이 더욱더 찬란한 빛을발했다. 
      
       "설마 저것은?"
      
      돌진하던 무영귀의 조장은 무현의 청명검에서 뻗쳐나오는 무형의 
      기운을 느끼고는 당황했다. 검날주변의 공기가 알수없는 힘에밀려 
      진동했고 그 기운이 피부로 느껴질 정도였다. 
      
      검에 강력한 내력을 주입해서 검날에서 무형의 살기를 뿜어내고, 
      그것이 주위에까지 영향을미쳐 상대방을 압도하는 경지! 바로 검기
      의 단계였다. 
      
      무영귀의 조장은 도대체 눈앞에있는 흑의인의 한계가 어디까지일지 
      짐작조차 안되었다. 시간이 지날수록 계속해서 상승검술을 펼쳤고 
      이제는 검기까지 자유자재로 구사하는 상태였다. 조장의 명령에따
      라 돌진했던 무영귀들도 무현에게서 뻗어나오는 미증유의 기운을 
      느끼자 두려움에 휩싸였다. 
      
       "조, 조장님."
      
       "시끄럿! 상대는 기껏해야 한명뿐이다. 저놈만 처치하면 설화라는 
      계집을 잡는건 식은죽 먹기다."
      
      부하들의 동요에 무영귀의 조장이 다급하게 소리쳤다. 
      
       "차앗!"
      
      무영귀들이 반으로 나뉘어지며 양쪽에서 솟구쳤다. 
      품속에서 꺼내든 갈퀴를 휘두르는 상대가 무현의 정면으로 덮쳐왔
      다. 그순간, 청명검을 아래로 늘어뜨렸던 무현의 오른손이 빛살처럼 
      치솟아 올랐다. 
      
      
      



 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [48 회] 
날 짜 2003-06-30
조회수 11440 
추천수 51 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


2권 : 신비의 무림고수 




      
      
       팍!
      
      한줄기 솟아오르는 검광.
      그것이 돌진한 무영귀의 정면을향해 세로로 스쳐갔다. 순간 갈퀴를
      든 무영귀 조직원은 자신의 몸으로 느껴지는 강렬한 고통에 비명을 
      질렀다. 
      
       "크악!"
      
      무현의 청명검은 무영귀의 몸을 직접적으로 벤것은 아니였다. 
      다만, 몸뚱이를 수직으로 그으며 스쳐간것이 전부였다. 하지만, 청
      명검에서 뻗어나온 강력한 검기는 공기를 찢으면서 옆에있던 무영
      귀의 몸까지 순식간에 세로로 쪼개버린 것이다. 
      
      검기를 운용한 쾌검! 
      그것은 놀라운 경지였다. 무영귀의 몸이 짚단처럼 바닥을향해 떨어
      지는 사이 무현의 신형은 번개같이 치솟았다. 첫번째 상대를 베어
      버린뒤에 뒤를따라 돌진해오는 또다른 무영귀를 정확하게 노리고 
      있었다. 
      
       "허억!"
      
      뒤에서 협공을 시도했던 무영귀는 헛바람을 삼켰다. 
      선두에서 돌진하는 동료가 정체모를 흑의인을 묶어두는 사이 자신
      은 뒤에서 기습하기로 계획되어 있었다. 
      
      하지만 상대방은 자신들의 의도를 단숨에 눈치채고 오히려 역공을 
      시도해온 것이다. 공중에뜬 무영귀가 다급하게 발을놀리며 자세를 
      뒤짚었다. 양손에찬 쇠갈퀴를 십자로 휘두르며 무현의 급소를 노렸
      다. 
      
       차창!
      
      허공에서 찰나간 두개의 인영이 교차되었다. 
      무현의 청명검은 십여개의 검극을 전방으로 찔렀고 무영귀의 쇠갈
      퀴와 부딪치며 날카로운 금속음을 내뿜었다. 
      
       척!
      
      무현이 지면으로 가볍게 내려섰다. 
      하지만 허공에서 교차해간 무영귀의 착지는 상당히 불안했다. 간신
      히 발을디뎠고 상체를 비틀거렸다. 얼마후 무영귀의 가슴에서 다섯
      개의 핏줄기가 폭포처럼 치솟아 올랐다. 
      
       털썩!
      
      무현이 번개처럼 뻗어낸 십여개의 검극중에 상대는 반정도밖에 막
      아내지 못했던 것이다. 나머지 다섯개의 날카로운 검극이 무영귀의 
      가슴에 그만큼의 구멍을 뚫어버렸고 시체로 만들었다.  
      
       파팍! 팍!
      
       "협공이다."
      
      남아있던 네명의 무영귀들이 지면으로 스치며 돌진해왔다. 
      흙먼지를 일으키며 이동했고 상당히 빠른 신법이였다. 추적술과 잠
      행술에 탁월한 실력을지닌 그들이였기에 보법이나 신법의 운용은 
      일반적인 무림인의 수준을 넘어섰다. 
      
      정면으로 돌진해오던 네명이 중앙에서 단숨에 갈라졌다. 두명씩 짝
      을지어 상대의 좌우를 한꺼번에 덮쳐오는 기쾌무비한 수법이였다.  
      무현은 그들의 돌진을향해 덤덤한 표정으로 청명검을 들어올렸다. 
      일견 느릿느릿하며 상당한 여유까지 있었다. 
      
      네명이 지척까지 도달했을때, 무현의 청명검은 번개같은 속도로 움
      직였다. 고요함속에 격렬한 움직임이 있는 정중동(靜中動)의 상태
      였다. 
      
      그것이 은성검법의 대표적인 특징중 하나였다. 
      유연하면서도 강하고, 또한 고요하면서도 격렬하게 움직이는 패도
      적인 검법! 사부인 추풍이 전수한 은성검법은 이처럼 독특한 성격
      을지닌 가공할 검법이였다. 
      
       캉!
      
      찰나간에 터져나온 금속음. 
      그것은 단지 한번뿐이였다. 그러나 무현의 정면에서 번쩍인 섬광은 
      십자로 교차되며 두번이나 발생하였다. 
      
       "이럴수가?"
      
      무영귀들의 얼굴이 굳어졌다. 
      양쪽에서 같은시간에 뿌려댄 검날이 동시에 막혀버린 것이였다. 아
      무리 검이빨라도 양쪽을 동시에 막아낸다는건 힘들다. 그것도 시선
      을 정면에둔채 오직 접근해오는 상대방의 기감을 포착해 가장 최단
      시간에 검을휘둘러 막는다는건 생각지도 못할 일이였다. 
      
       "도대체 이녀석의 한계는 어디까지 인건가?"
      
       "놀랐나? 처음부터 말했었지? 곱게 물러나면 본전은 찾을거라고 
      말이야."
      
       파팍!
      
      네명의 무영귀가 동시에 바깥으로 물러났다. 
      무영귀들이 무현을 중심으로 원을그리며 빙글빙글 돌았다. 그들의 
      얼굴은 어느때보다 굳었고 긴장된 표정이 역력했다. 각자의 병기를 
      움켜쥔 손에 땀방울이 맺혔고 발걸음은 신중했다. 무현의 모습을보
      며 어떻하든지 헛점을 찾을려고 노력했다. 
      
       슥!
      
      좌측에서 돌아가던 무영귀중 한명이 공격을 할려고 시도했다. 하지
      만 알수없는 기도에 압도되어 뒤쪽으로 훌쩍뛰었다. 무현의 주위에
      서 뻗어나오는 무형의 기도.    
      그것은 청명검에서 뿜어져 나오는 살기였다. 검끝에 강력한 잠력이 
      투사되어 공기를 진동시켰고 무형의 살기를 사방으로 발산시키고 
      있었다. 
      
      일견 수십개의 헛점을 보이는듯한 모습이지만 조금만 생각하면 그
      것은 상대방의 헛점을 유도하는 지극히 교모한 함정이라고 볼수있
      었다. 무영귀는 눈앞에있는 흑의인의 검술이 자신들의 단계를 훌쩍 
      넘었음을 직감했다. 너무나도 격이다른 상대. 
      
       "신경전이 너무 오래가는데?"
      
       "잘난체마라."
      
      무현의 조롱에 무영귀들이 발끈했다. 
      마음같아서는 단숨에 협공을 시도해 눈앞의 흑의인을 작살내버리고 
      싶지만 틈이 나오지 않는다. 조장을 포함한 네명의 무영귀들은 이
      런경우를 처음당했고 그만큼 난감할수밖에 없었다. 
      
      뚜렷한 공격방법을 찾지못하자 무영귀들은 계속해 무현의 주위를 
      돌았다. 대신 언제라도 공격할수 있도록 서로간에 눈짓을 주고 받
      았으며 무현과의 거리를 적당하게 유지했다. 
      
       "그렇게 눈치만 보다가는 손안에 들어온 기회도 놓치는 법이지. 
      그리고 그것은 상대방에게 있어서 엄청나게 유리한 위치를 준다는
      걸 모르나?"
      
       "무슨뜻이지?"
      
      무영귀의 조장이 당황하며 되물었다. 
      그순간 무현의 눈에서 강렬한 살기가 폭출했다. 상체가 좌우로 흔
      들리며 섬광처럼 움직였다. 
      
       "바로 이런것이지."
      
       파파파팍!
      
      무영귀들은 정면에서 들려오는 돌격음에 놀랐다. 
      두명이 간신히 정신을 차리고 방어자세를 취했다. 무현의 돌진은 
      전방의 두명을 동시에 노리고 있었다. 하지만 그들은 무현의 기습
      에대해 어떻게 대처해야할지 난감했다. 상대방의 정확한 모습을 확
      인하는것조차 힘들었다. 
      
      눈앞에서 흐릿해지는 검은잔영들. 
      그것은 한순간에 두개로 늘어났다가 나중에는 네개로 돌변했다. 무
      현의 돌진이 워낙 빨랐기에 그들의 눈에 흐릿한 잔상만이 맺힌것이
      다.  
      
       "당황하지말고 막아라."
      
      조장이 외치자 무현의 앞쪽에있는 두명이 각자의 병기들을 비스듬
      이 세우며 준비했다. 그러자 무현의 신형은 어느새 그들의 코앞까
      지 도착한 상태였다. 
      
       "죽어랏!"
      
      두명이 갑작스럽게 나타난 무현을향해 날카로운 도검을 좌우로 휘
      둘렀다. 
      
       캉! 촤앗!
      
      한번의 금속음과 뒤를이어 살갗이 찢어지는 섬뜩한 소음. 
      그것이 연속해서 흘러나왔다. 
      
       "크억!"
      
      무현의 전방에있던 좌측의 상대가 가슴에서 두줄기의 피를뿌리며 
      쓰러졌다. 상대의 검날을 막자마자 옆으로 스쳐가며 돌진했고 찰나
      의 순간에 상대를 베어버린 것이였다. 조금의 틈도 주지않고 지독
      스럽게 빠른 쾌검이였다. 
      
       스슥!
      
      한명의 베어낸뒤에 무현의 몸놀림은 더욱 가속도가 붙었다. 
      보법이 물흐릇이 움직이며 검날에베어 뒤로 쓰러지는 상대의 옆으
      로 돌아갔다. 
      그사이 옆에있던 또다른 무영귀가 무현을향해 반사적으로 검을 내
      리쳤다. 동료의 가슴에서 솟구치는 핏줄기를보고 본능적으로 휘두
      른 검날이다. 
      
      하지만 무현의 보법은 그런 상대의 의중을 눈차라도 챈듯 유연하게 
      이동했다. 머리를향해 직도로 내려오는 강맹한 도를 뒤쪽으로 이동
      하며 피해냈고 전신을 반회전 시키며 상체를 앞으로 숙였다. 
      
      목표를놓친 무영귀의 검은 수직에서 수평으로 변칙되며 무현의 상
      체를 노렸다. 하지만 무현의 신법은 도법의 움직임에따라 한발앞서 
      회피동작을 취하고 있었다. 
      
      무영귀는 찰나간 눈에 보이지않는 바람을 베는듯한 착각에 휩싸였
      다. 물이나 바람은 어떤 틈새도 파고들고 눈앞에 막혀있는 장애물
      과 직접적으로 부딪치지 않는다. 
      다만 그것을피해 돌아갈 뿐이다. 
      
      이처럼 무현의 신법도 물이나 바람처럼 어디에도 막히지않고 자유
      로웠다. 순식간에 두차례의 공격을 피해내자 무현은 상체를 숙인상
      태에서 청명검을 옆으로 휘둘렀다. 신형을 반회전하던 원심력을 그
      대로 이용했고 속도는 섬광을 일으키듯 신속했다.  
      
       파앗!
      
       "컥!"
      
      또 한명의 무영귀가 입에서 피를뿜으며 비틀거렸다. 
      상체의 허리가 반이나 잘려나갔고 그곳에서 비릿한 내장이 꾸역꾸
      역 흘러나왔다. 얼마후 비틀거리던 시체가 짚단처럼 바닥으로 넘어
      갔다.  
      
       "이자식! 없애버리겠어."
      
      두명의 부하가 제대로 대항조차 못하고 죽어나자, 무영귀 조장의 
      분노는 극한까지 치솟았다. 지금까지 당한 부하들의 숫자만도 엄청
      날 지경이다. 처음 단순하게 생각했던 의도가 엄청난 결과를 불러
      오고 말았던 것이다. 
      
       팍! 파팍!
      
      조장과 남아있던 무영귀가 허공으로 솟구쳤다. 
      공중에서 신형을 비틀었고 커다란 포물선을 그리며 수직으로 떨어
      져 내렸다. 무현의 배후를 기습적으로 노린 일격이였다. 그들의 양
      손에는 날카로운 쇠갈퀴와 기형적인 쌍도가 번뜩였다. 
      순간, 등을보이던 무현의 신형이 옆으로 미끄러지듯 움직였다. 
      
       콰쾅! 쾅!
      
      단단한 지면이 파헤쳐지며 파편이 사방으로 튀었다. 
      무현을향한 기습공격이 빗나갔고 공격을가한 두사람의 막강한 파괴
      력이 지면에 집중되며 폭발음이 터진것이다. 
      자욱한 흙먼지가 치솟는 가운데, 두명은 무현의 모습을 찾을려고 
      시도했다. 하지만 주위를 둘러본 그들의 시야에는 흑의인의 모습은 
      어디에도 없었다. 
      
       "도대체 이녀석은 어디로?"
      
       "헉! 조장님 저길!"
      
      부하가 다급하게 외치며 허공을 손으로 가리켰다. 
      순간 그들은 자신들의 머리위로 떨어지는 무현의 모습에 질겁했다. 
      찰나간에 수직으로 치솟은다음에, 그대로 떨어지며 공격해왔고 그
      것은 맹렬한 기습이였다. 무현의 손에들린 청명검이 기이한 괴음을 
      울리기 시작했다. 
      
       위이이잉!
      
      검끝의 진동하며 허공에서 공포스런 울림이 계속해서 터져나왔
      다. 공기가 강력한 기운에밀려 회오리처럼 요동쳤고, 머리위에서부
      터 가공할 기력이 전해져왔다. 
      
       "피, 피해랏."
      
      조장은 직감적으로 무현의 공격을 정면으로 막아낼수 없음을 판단
      했다. 내공과 기력에서 상당한 차이가났기 때문이다. 
      
       파파팍! 팍!
      
      무현의 검이 직접적으로 오지않았는데도, 조장은 지면에서 조금씩 
      터져나오는 균열과 파괴음을 확인할수 있었다. 검날에맺힌 가공할 
      잠력이 벌써부터 지면을 압박하고 있었던 것이다. 
      
       쐐액!
      
      돌진해오던 무현의 청명검이 허공에서 수직으로 그어졌다. 
      순간 공중에서는 초승달을 연상시키는 거대한 검광이 한차례 터져
      나왔다. 그리고 그 검광을따라 강력한 잠력이 뒤섞인 가공할 검기
      가 지면을향해 덮쳐들었다. 
      
       콰콰콱! 
      
       "크악!"
      
      조장의 옆에있던 무영귀는 자신에게 다가오는 거대한 기운에 다급
      하게 뒤쪽으로 물러났다. 하지만 그것은 마치 상대의 진행방향을 
      예측한듯 직선으로 곧게 따라왔고 결국은 무영귀의 전신을 세로로 
      쪼개버리고 지나갔다.  
      
       털썩!
      
      수직으로 양단된 고깃덩이가 좌우로 벌어지며 바닥에 떨어졌다. 
      
       "도, 도저히 있을수없는."
      
      조장의 입술이 달싹거리며 떨렸다. 
      눈앞에 보면서도 믿을수 없었다. 처음에 무현을 상대할때의 느낌과
      는 전혀달랐다. 흑의인과 상대할수록 실력의 격차를 실감했고 이제
      는 그것을 메꾸기조차 힘들었다. 
      
       "네놈만 남았군."
      
      수직으로 떨어지던 무현에게서 냉랭한 외침이 터져나왔다. 
      무영귀 조장은 간발의 차이로 청명검에서 토해낸, 검기의 폭풍으로
      부터 가까스로 피했지만 그것은 단지 순간일 뿐이였다. 
      무현의 신형은 지면에 닿을듯이 고속으로 떨어졌다. 그리고 찰나의 
      순간, 가볍게 한쪽발을 튕겼고 그것은 단숨에 지면을따라 흐르는 
      수평운동으로 바뀌었다. 
      
      조장은 눈앞에서 상대가 펼치는 가공할 경신술에 입이 벌어졌다. 
      하지만 지금은 감탄만하고 있을때가 아니였다. 
      
       "쓸마한 재주를 갖추었군. 하지만 아직도 멀었다."
      
      비록 호기있게 외쳤지만, 조장은 눈앞의 흑의인에대해 장담할수가 
      없었다. 무영귀 조장이 양손낀 쇠갈퀴를 십자로 교차시켰다. 그는 
      지금까지 이것으로 수많은 상대를 괴멸시켜왔다. 
      특히, 양손에낀 쇠갈퀴를 이용해서 펼치는 응조수와 더불어, 찰나
      간에 십자로 휘둘러 십여개의 잔영을 만들어내고 그것으로 상대방
      의 육체를 갈기갈기찢는 수라십팔참(修羅十八斬)은 자신의 주특기
      나 다름없었다. 
      
      무영귀 조장의 양발이 반원을 그리며 허공에서 움직였고, 그것에따
      라 양손에낀 쇠갈퀴가 십여개의 살광을 만들어 내었다. 
      눈앞이 어지러울 정도로 돌진해오는 살광에 무현은 청명검을 천천
      히 앞으로 내밀었다. 하지만 그것이 수평으로 뻗어나가는 시점부터 
      검극의 속도는 비할데없이 빨라졌다.  
      
       피리리링!
      
      날카로운 검극이 허공을 찢으면서 좌우로 움직였고, 그곳에서 수만
      가지 변화가 나타나기 시작했다. 
      어떤부분은 상당히 느렸다가, 또 어떤부분은 급속하게 빠르고, 원
      을 그리는것과 반원을 그리며 급격하게 반대로 움직이는등, 그 현
      란함과 오묘함은 무영귀 조장이 휘두르는 쇠갈퀴의 변화를 몇배나 
      능가하고 있었다. 
      
       "어떻게 이런검법이? 하지만 나의 수라십팔참이 네놈을 찢어놓고 
      말거다."
      
      눈앞으로 무수한 변화를 뿜어내며 돌진해오는 날카로운 검극에 무
      영귀의 조장은 당황했다. 그리고는 내부의 잠력을 극한으로 끌어올
      리며 대응했다. 
      
       챙! 채채챙!
      
      찰나간에 터져나오는 무수한 불꽃들. 
      서로간에 검끝의 변화를 무기로삼고 시작한 정면대결이였다. 그리
      고 뒤에서 두사람의 대결을 지켜보던 설화는 강렬한 충돌음과 섬광
      에 한동안 눈이 따가울 지경이였다. 
      
      두사람이 격돌하는 찰나간의 순간, 무영귀의 조장은 눈앞으로 덮쳐
      오는 무수한 검극의 변화에 당황하며 속도를 높였지만 상대방의 그
      물같이 촘촘한 변화를 뚫기에는 힘들었다. 
      대신 상대방의 날카로운 검극이 노리고 들어오는 방향들은 하나같
      이 급소를향해 찔러들었다. 
      
       지지직!
      
      조장이 무현의 청명검을 막아내며 뒤쪽으로 밀려나갔다. 
      청명검에 실린 거대한 내력을 겨우겨우 방어했지만, 그 충격만도 
      상당했지만 몸을 제대로 지탱할수 없었던 것이다. 
      그리고 무현은 돌진해오던 속도를 그대로 유지한채 계속해서 앞으
      로 전진했다. 얼마후, 광풍처럼 나아가던 무현의 전진이 순식간에 
      멈추었고 무영귀의 조장은 격한 신음을 토해냈다. 
      
       "크윽! 대단하군. 네놈의 정체가 뭐냐?"
      
       "그것까지 말해줄 필요는 없을거 같은데."
      
      무현은 덤덤하게 대꾸하며 조장의 가슴에꽃힌 청명검에 강력한 내
      력을 주입했다. 
      
       촤앗!
      
      순간 조장의 상체에서 선혈들이 분수처럼 솟구치기 시작했다. 
      그것도 한군데가 아닌, 상체의 각부분에 갈라진 열여덟군데의 피부
      가 순식간에 찢겨나가며 핏줄기가 뿜어졌고 조장의 신형이 서서히 
      허물어지기 시작했다. 
      
      무영귀 조장이펼친 수라십팔참은 18개의 방위로 뻗어나가며 무현
      의 급소를 노렸지만, 그중에 하나도 성공하지 못했다. 
      그리고 오히려 무현이 펼쳐낸 은성검법의 연속된 검극이 그 18개
      의 방위를 모두 점하면서 상대방의 몸에다 찰나간에 검상을 새겨버
      린 것이였다. 
      그리고 가슴 한가운데에 박힌 청명검과 검날을통해 주입된 잠력으
      로인해 몸속에있던 혈류들이 상처를통해 사방으로 뻗어나간 상태였
      다. 
      
      얼마후 무현은 무영귀 조장의 시체를 덤덤히 내려보며 주위를 살폈
      다. 처음에 예상했던대로 더이상의 적들이나 숨어있는 조직은 없는
      듯 보였다.   
      
       "그런대로 추격자들은 해결한것 같군."
      
      무현이 고개를 돌리자 설화가 멍한 표정으로 이쪽을 바라보고 있었
      다. 
      
       "어째 꿀먹은 벙어리처럼 조용하네."
      
       "뭐, 뭐라구욧?"
      
      설화가 놀림을받자 미간을 찡그리며 대꾸했다. 
      그리고는 고개를 흔들며 바닥에 쓰러진 시체들을 내려보았다. 너무
      나도 갑작스런 상황을 어떻게 정리해야할지 고민하는 모습이다. 
      
       "이래저래 물어보고 싶은게 많지만 일단은 이곳을 벗어나는게 먼
      저일것 같은데."
      
       "...."
      
      설화는 아무런 대꾸도 안했다. 
      그러자 무현은 그녀를 잠시 쳐다보더니 앞쪽을향해 걸어갔다. 그리
      고 얼마후 시체들을향해 멍한 표정을 지어대던 설화가 무현에게 외
      쳤다. 
      
       "이봐요. 이런곳에 힘없는 여자를 혼자 놔둘거예요? 같이가요."
      
       '도대체 누가 힘이 없다는건지...'
      
      설화의 외침을듣자 무현은 황당한 표정을한채 고개를 살래살래 흔
      들었다. 
      
      
      
      
       스슥!
      
      무현과 설화가 사라진뒤, 길위로 두명의 인물이 떨어져 내렸다. 
      한명의 피처럼 강렬한 적포를 입었고 또다른 한명은 청삼을걸친 중
      년인이였다. 
      
      두사람은 바로 설화를 추적하면서 그녀가 지냈던 가남촌에대해 학
      살을 명렬했던 귀혈대의 대주와 부하였다. 청삼을걸친 이가 귀혈대
      주였고 그옆의 적포인은 그의 직속부하인 도진령이였다. 
      두사람은 시체가 널려진 현장을보자 안색을 굳혔다. 
      
       "도대체 어느놈이?"
      
      귀혈대주의 얼굴이 한순간에 구겨졌다. 
      이곳에 널브러진 시체들은 대부분이 무영귀 소속의 대원들이였다. 
      그들은 주로 목표된 인물을 추적하거나 협공으로 사로잡는게 주특
      기였고 무공에 있어서는 귀혈대에 비해 약간 떨어지는게 사실이였
      다. 하지만 이런 무영귀라고는 해도 한꺼번에 여덟명이 동시에 당
      한다는건 있을수 없었다.
      
      



 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [49 회] 
날 짜 2003-07-03
조회수 10375 
추천수 35 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


2권 : 신비의 무림고수 


   
      
       
       "설마, 설화라는 그 계집이 이런일을?"
      
       "흠....."
      
      귀혈대주는 신음을 삼키더니 바닥에 쓰러진 시체들을 하나둘씩 살      
      펴보았다. 그리고는 고개를 저으며 일어났다. 
      
       "이건 단순히 여자의 솜씨라고 보기에는 좀 힘들군."
      
       "그럴수가?"
      
      부하의 얼굴에 의아한 표정이 떠오르며 되물었다. 
      
       "하지만 그 어린 계집말고 이런일을 할만한 존재가 있습니까?"
      
       "처음에는 그렇게 생각했지만 지금은 아니로군."
      
       "대주님. 뭣때문에 그런 생각을?"
      
       "먼저 설화라는 계집은 우리가 줄곧 추격하고 있는걸 모르고 있었
      다. 물론 그년이 일부러 모른척했을 가능성도 있지만 그건 좀 희박
      하다. 그리고 무영귀의 추격술은 본교(本敎)에서도 정평이 나있고 
      쉽사리 당할놈들이 아니다. 물론 그 계집의 무공실력이 운좋게 발
      휘되면 무영귀 한명정도는 운좋게 처치하는게 가능하지만 한꺼번
      에 여덟명을 상대할수는 없다."
      
       "....."
      
      부하는 귀혈대주의 설명을 천천히 들었다. 
      나름대로 논리에맞았고 반박할만한 부분이 나오지 않았다. 그러자 
      귀혈대주의 설명은 계속해 이어졌다. 
      
       "그리고 결정적인건 무영귀를 살해한 수법은 지극히 패도적이고 
      강력한 검법이다. 동시에 상당한 수준의 유연함까지 갖추고 있다. 
      이런검법을 그 계집이 사용했다고 보기에는 좀 무리다. 나또한 그 
      계집의 실력을 어느정도 알고있는 상태! 그년의 실력은 강호의 삼
      류잡배들을 상대할 수준은 충분하지만 노련한 무림인과 고수들에
      게 전혀 통하지 않는다."
      
       "듣고보니 대주님의 말씀에도 일리가 있군요. 그렇다면 대주님은 
      대체 범인이 누구라고 생각하십니까?"
      
       "무영귀들을 상대한 검법과 시체에 남아있는 타격수법으로 유추하
      면 범인은 남자다. 하지만 상당한 수준의 검법을 익히고있는 고수
      라고 볼수있다. 다만, 한가지 아쉬운것은 이처럼 갑작스런 상황에
      서 어떻게 무영귀들이 한명도 탈출하지 못하고 당했는가 하는 점이
      다."
      
       "아마도 녀석의 수법이 워낙에 패도적이고 강력하기에 도망칠 시
      간조차 없었던것이 아닐까요?"
      
       "그렇다고 볼수도 있지. 다만, 지금부터 중요한것은 처음에 계획
      했던 일이 한순간에 어긋났다는 것이다. 우리가 지금까지 설화 그 
      계집을 단숨에 잡지않고 적당한 풀어준 상태에서 그녀를 감시만 해
      온것은 나름대로 이유가 있었는데.... 이순간부터 종적을 완전히 
      놓쳐버리게 되었다는 것이다. 그것도 정체를 알수없는 상대방의 갑
      작스런 출현으로 말이다."
      
       "그럼 이것은 혹시?"
      
      도진령이 뭔가 떠오른듯 중얼거렸다. 
      그러자 귀혈대주도 부하의 표정에서 뜻하는 바를 눈치챌수 있었다. 
      
       "갑작스런 무공고수의 출현! 이건 자네의 생각대로 지금까지 숨어
      있던 그녀의 동료나 숨어있는 세력이 나타났다고 여기는건가?"
      
       "아무래도 그런것 같습니다. 그렇지 않고서야...."
      
       "그럴수도 있겠군. 우리가 그녀를 적당한 거리에서 추적하며 감시
      한것도 그런 이유때문인데. 어쩌면 이번 기회를통해 그녀의 배후를 
      밝힐수도 있겠군."
      
       "맞습니다."
      
      도진령이 고개를 끄덕였다. 
      그러자 처음에는 한껏 구겨졌던 귀혈대주의 얼굴이 약간씩 풀어졌
      다. 
      
       "그런데 가남촌에 살인멸구를 하러갔던 귀혈대 녀석들의 소식은 
      아직 안들어왔나?"
      
       "그게 이상하게도 결과보고가 들어오지 않고 있습니다. 그녀석들
      이 실수할리는 없을거고..... 지금쯤은 모든일을 끝마쳤을건데 말
      입니다."
      
      상관의 질문에 도진령의 안색이 순간적으로 어두워졌다. 
      뭔가 일이 잘 안풀리고 있는건 확실했다. 귀혈대주는 은연중에 그
      것을 느끼고 조금씩 걱정이 생겼다.  
      도대체 누가 설화라는 여자를 귀신같이 데려갔는가? 그것도 추적
      술의 달인인 무영귀들을 한꺼번에 몰살시키는 실력까지 지닌채....  
      
       "아무래도 이일은 당주님께 알리고 본교에 증원을 요청해야겠다. 
      그리고 자네는 가남촌에 투입된 귀혈대 녀석들이 어떻게 되었는지 
      확인해봐."
      
       "존명."
      
      이윽고 귀혈대주의 명령을받은 도진령이 자리에서 부복하더니 순
      식간에 모습을 감췄다. 
      
      
      
      

      
       "당신은 도대체 뭐하는 사람이예요?"
      
      설화가 무현을 빤히 바라보며 따져물었다.      
      무현은 걸음을 멈추고 그녀를 천천히 위아래로 쳐다보았다. 오히려 
      자신이 묻고싶은 말이였다. 비록 고의는 아니였지만 그녀를 추격하
      는 정체불명의 인물들을 목격하고 그녀를 뒤쫓아갔다. 
      그런다음 가남촌의 사람들이 학살당할뻔한 위기를 구해낸뒤에 곧
      바로 그곳의 어린꼬마 소도의 도움을받아 그녀가떠난 장소를 알수 
      있었다. 
      
      중간에 냉무천을 추격하여 혹시라도 있을지모를 위험은 없앤뒤에 
      무현은 그녀앞에 나타나서 정체불명의 추격자들과 싸움을 벌렸던 
      것이다. 
      설화도 갑작스런 상황에 혼란스럽기는 하지만 오히려 더 혼동되는
      건 무현이였다. 그녀를쫓는 혈포인들. 무현이 생각하기에 그들은 
      결코 만만한 존재들이 아니였다. 
      그런적들이 기껏해야 삼류무림인들이나 등쳐먹은 중원꽃뱀같은 한
      명의 소녀를 추격한다는건 있을수없는 일이다. 
      
       "흥~ 아예 대답도 하기싫다는 거예요?"
      
      설화가 토라지듯 대꾸했다. 
      그러자 무현은 피식웃더니 설화를향해 말했다. 
      
       "그건 오히려 내가 묻고싶은 말인데...."
      
       "뭘 말예요?"
      
       "그러니까 조금전 너를 추격했던 녀석들. 내가보기에 그놈들은 결
      코 만만한 놈들이 아니였어. 거기다 가남촌에있는 천노인과 사람들
      에게 물어보니 넌 원래 그곳태생도 아니였다고 하던데.... 이제 설
      명좀 해주겠어? 그놈들의 정체가 누구인지?"
      
      무현에게서 가남촌에대한 말이나오자 설화가 당황했다. 
      설화가 무현의 옷깃을 잡으며 따져물었다. 
      
       "가남촌에 갔단말예요? 그곳 사람들은 어떻게 되었어요? 혹시 무
      슨일이 생긴건 아니죠?"
      
       "걱정마. 그런대로 잘 해결되었으니까."
      
      무현은 가남촌을 습격할려고 시도했던 귀혈대를 물리친일과 촌장
      을 비록한 주민들이 안전하게 대피한것등을 차근차근히 설명해주
      었다. 설명을 다 듣고난 설화에게서 안도의 한숨이 새어나왔다.
      
       "휴~ 그나마 다행이네요. 나때문에 그곳 사람들이 혹시라도 큰일
      을 당한게 아닌가 걱정했는데."
      
      무현은 설화의 그런 표정을보며 잔잔한 웃음을 흘렸다. 
      시간이 지날수록 처음본 그녀의 모습과는 조금씩 다른점이 느껴졌
      다. 무현이 잠시 헛기침을 하더니 되물었다. 
      
       "그럼, 이제는 그쪽에서 말해줄 차례인거 같은데..... 그놈들에게 
      왜 감시당하고 있었는지 말이야."
      
       "그, 그건...."
      
      설화가 한동안 머뭇거렸다. 
      뭔가 말못할 사정이 있는건 분명한데 당장에 밝힐수 없는듯 보였
      다. 
      
       "혹시라도 나중에 기회가되면 말해줄게요. 하지만 지금은 안되요.
      잘못하면 그쪽도 말려들지 모르니까요."
      
       "생각해주는건 고맙긴한데 그렇다고 혼자서 끙끙 앓아봐야 소용이 
      없을건데."
      
       "....."
      
      무현의 재촉에도 설화는 더이상 말하길 꺼려했다. 
      
       '난감하군.'
      
      속으로 피식 웃은다음 무현은 어깨를 으쓱했다. 
      더이상 재촉해봐야 소용없을거 같았다. 마음같아서는 계속해 다그
      쳐서 알아낼수도 있었지만 그런것은 무현의 성격에 맞지도 않았다. 
      
       "지금 너는 그놈들에게 쫓기는 입장이니까.... 예전처럼 그렇게 아
      무데나 돌아 다닐수도 없어."
      
       "그렇기는 하지만."
      
       "그런데 지낼만한 데는 있어?"
      
       "지금까지는 가남촌에서 지냈는데.... 당신의 말을 들어보니 가남
      촌 주민들도 한동안 피난을 떠난거같고."
      
       "그렇지. 네가 그쪽 사람들에게 찾아가면 그곳 주민들도 잘못하면 
      위험해질수있고. 그다지 안전하단 보장도 할수없지."
      
      무현이 차근차근히 설명해 주었다. 
      설화도 무현의 생각에 동의했는지 고개를 끄덕였다. 무현은 설화의 
      얘기를통해 그녀가 딱히 갈만한데가 없다는걸 알수있었다. 
      그렇다고 근처의 객점이나 사람들의 왕래가 많은곳에 갔다가는 언
      제 어느때 습격이나 추적을 당할지도 모르는 상황이다. 한참동안 
      머리를 굴리던 무현은 손바닥을 가볍게 마주쳤다. 
      
       "그렇다면 당분간은 만성장에서 지내는게 어때?"
      
       "혹시 만성장이라면 약산, 아니 사천의 거상인 황대인의 집을 말
      하는 거예요?"
      
      설화가 당황하며 물었다. 
      무현의 입에서 만성장이라는 말이나오자 설화는 너무나도 뜻밖이
      였다. 도대체 이작자는 만성장과 무슨 관계가? 
      
      갖가지 의문이 설화의 머리속으로 떠올랐지만 지금은 어떤 해답도 
      얻을수 없었다. 무현은 설화의 그런모습에 빙긋이 웃으며 말했다. 
      
       "이곳 약산에 만성장이 그곳밖에 더있어?"
      
       "...."
      
      설화는 상대가 너무도 간단하게 애기하자 잠시 할말을 잊었다. 
      한동안 혼란에 빠졌던 설화가 따지듯이 물었다. 
      
       "당신 만성장과 무슨 관계예요? 혹시 그곳의 호위무사? 그것도 
      아니면?"
      
       "아하하! 뭘 그렇게 놀라는거야? 그곳의 황대인과 그다지 친한 관
      계는 아냐. 그냥 그곳에 당분간 눌러있는거 뿐이야. 내 동료들과함
      께 말야."
      
       "동료들?"
      
       "그래.... 운풍표국의 동료들이지."
      
      무현이 설화에게 자신의 상황을 간단하게 설명해 주었다.  
      우연히 장표두를만나 표사로 일하게 된것과 사천까지 표물을 운반
      해서 동료들과 함께온것등등.... 
      하지만 무현은 자신이 원래는 미래 한국이라는 곳에서 초자연현상
      에의해 과거로 온것은 말하지 않았다. 그런것을 말해봤자 설화가 
      이해하기도 힘들었기 때문이다. 
      
       "좋아요. 그렇게 원한다면 성의를봐서 지내도록 하죠. 하지만 당
      분간이예요. 원래 나는 한곳에 오랫동안 있는 체질이 못되는 소녀
      기 때문에...."
      
      설화가 무현을향해 눈을 찡긋했다. 
      무현이 애원해서 할수없이 간다는 모습이다. 
      
       '으그~ 정말이지 못말릴 여자로군.'
      
      무현은 설화를향해 고개를 잘래잘래 흔들었다. 
      완전히 한방 먹었다는 표시였다. 
      얼마후 무현과 설화는 약산의 시내로 통하는 도로로 접어들었다. 
      대로변을따라 걸었고 한참후 만성장에 도착했다. 설화는 만성장의 
      모습을 소문으로만 들었지, 실제로 본것은 처음인지 입을 딱 벌렸
      다. 
      
       "굉장한데요? 역시나 돈많은 황대인이라 그런지... 삐까번쩍하게 
      지어놨네요."
      
       "꽃뱀한테는 군침도는 집이지?"
      
       "그게 무슨말예요?"
      
       "아, 아냐...."
      
      무현은 설화가 째려보자 황급히 손을 내저었다.
      잘못 말했다간 또 무슨 소리를 들을지 모르니까. 그만큼 설화는 귀
      여운 얼굴에비해 성깔있는 소녀였다. 두사람이 정문쪽으로 다가가
      자 앞에있던 하인이 달려나왔다. 
      
       "아이구, 이거 표사나리 아니십니까?"
      
       "아, 수고하는군."
      
      하인이 무현을향해 깍듯하게 인사했다. 
      그럴것이 무현이 낙일표사들과 한판벌린 대결은 만성장안에 소문
      이 널리퍼진 상태였다. 
      만성장 내부에서 일하는 시비들부터 시작해 말단의 하인들까지 모
      르는 사람이 없었다. 그래서 무현에대한 그들의 마음은 부러움과 
      존경심이 겹쳐졌다.   
      
       "그런데 옆에계신 아리따운 아가씨는?"
      
       "아! 그럴일이 좀 생겼지."
      
      하인의 질문에 무현이 손을 내저으며 대답했다. 
      모든것을 하나둘씩 자세히 설명하기에는 상황이 좋지않았고, 그것
      은 설화도 바라지않는 일이였다. 얼마후 무현과 설화는 근처에서 
      만나는 하인들에게 인사하며 안쪽으로 들어갔다. 
      
       "당신, 뭔가 알수없는게 있군요."
      
       "알수없다니?"
      
       "당연한거 아네요? 아무리 표사라해도 하인들이 저렇게 깎듯이 예
      의를 차리는건 흔한일이 아니라고요. 그리고 저들이 조금전 당신을 
      볼때에 보내오는 표정은 뭐랄까?"
      
       "...."
      
      무현은 설화의 얼굴을보며 잠시 기다렸다. 
      설화는 고개를 갸웃하며 뭔가 적당한 단어를 찾아내려고 시도했다. 
      얼마후 그녀의 입에서 흘러나온 대답은 무현의 기대와는 완전히 딴
      판이였다. 
      
       "그러니까 나처럼 아리따운 여자와함께 있어서 부럽다는 것! 아! 
      저녀석은 얼마나 행복할까? 저런 미인과 함께 있다니.... 세상에서 
      제일 운좋은 표사가 아닐까? 뭐 이런...."
      
       '허거걱~ 도대체가.'
      
      무현은 설화의 자화자찬을 들으며 상당한 충격을 받았고 이리저리 
      휘청거렸다. 조금전만해도 무영귀들에게 목숨을 위협받으며 어찌할
      줄을 모르던 여자애였는데, 시간이 지나자 그것은 언제 잊어버렸는
      지 금방 활달한 표정으로 돌아왔다. 
      그런것에 겁먹고 울고불고 난리치는것 보다는 훨씬 낫다고나 할
      까? 
      
       "그나저나 이곳은 엄청나게 큰 곳이네요. 소문으로만 들었는데....
      역시나."
      
       "어쨌거나 당분간은 이곳에서 지내도록해. 방문객 하나더 들어온
      다고 크게 따질 장표두는 아니니까."
      
       "그래도 돼요?"
      
       "처음부터 그럴려고 따라온거 아냐?"
      
       "와아~"
      
      설화가 함성을 지르며 무현에게 매달렸다. 
      그러자 무현이 설화의 양팔을 살짝 떼어내며 말했다. 
      
       "너 웬지 좀 수상한데? 갑자기 태도가 돌변하고 말야."
      
       "도대체 뭐예욧? 사람의 성의를 그렇게 무사하다니."
      
      무현의 냉막한말에 설화가 토라진 표정을 지어댔고, 무현은 그녀를 
      달래기위해 한동안 고생해야했다.  
      
      
      
      
      
      어두운 대전안에 한명의 중년인이 묵묵히 창가를 바라보며 서 있었
      다. 중앙에 검은색으로 쳐진 얇은장막이 삭막한 분위기를 풍겼고 
      내부의 공기에는 냉혹한 기운이 흘렀다. 
      
       스윽!
      
      작은 휘파람이 들리며 한명의 적포인이 대전의 중앙으로 모습을 드
      러냈다. 천장에서 수직으로 떨어지며 소리없이 착지했고 정면을향
      해 부복했다. 
      
       "귀혈대주 마천혁. 삼가 당주님을 뵈옵니다."
      
      귀혈대주의 음성에 약간의 떨림이 서려있었다. 
      백여명이 넘는 무공고수들을 부하로 두고있는 그였지만, 눈앞에있
      는 상관을 볼때마다 두려움에 휩싸이는건 어쩔수 없었다. 그것은 
      정면에있는 마혈당주 길지악에게서 뿜어나오는 강력한 기도때문이
      였다. 
      
       "그동안의 일은 전서구를통해 보고를 받았는데.... 좀더 자세한 설
      명이 필요할것 같군."
      
       "예, 그것이...."
      
       "왜 말을 못하는거지?"
      
      길지악의 음성이 약간 거칠어졌다. 
      순간 검은 휘장안에서 흘러나오는 엄청난 기도에 귀혈대주가 멈칫
      했다. 두려움에 떨던 그의 눈앞으로 환영같은 혈영들이 스쳐갔다. 
      각각이 마계의 귀신들을 보는듯한 거대한 물체들. 그것은 오로지 
      마혈당주의 기도로 만들어낸 공포였다. 
      엄청난 내공과 그것을통해 살기를 뿜어내고 상대의 눈앞에서 환영
      을 만들정도로 마혈당주의 실력은 가공할 지경이였던 것이다. 
      
       쉬이이이!
      
      귀혈대주가 두려움에떨며 뒷걸음질쳤다. 
      눈앞에서 어른거리는 괴물들의 모습은 마혈당주의 통제를 받았고 
      적당한 거리를 유지한채 더이상 다가오지 않았다. 
      
       "제대로 설명을 못할시에는 네놈을 내 애견들의 먹이감으로 줄것
      이다. 그러니..."
      
       "알겠습니다."
      
      귀혈대주가 입술을 깨물었다. 
      그리고는 눈앞에있는 마혈당주를향해 하나둘씩 보고를 시작했다. 
      
       "당주님의 협조를얻어 같이간 무영귀들은 아쉽게도 정체를 알수없
      는 적에의해 모조리 살해당했습니다."
      
       "흠.... 그렇군."
      
      마혈당주의 얼굴에는 그다지 당황하는 기색이 없었다. 
      
       "그럼, 무영귀를 살해한 적에대해서 알아봤나?"
      
       "아직은 정확한 실체를 알수가 없었습니다. 아쉽게도 저와 부하들
      의 도착이 늦었고 상대는 이미 떠나버린 뒤였습니다."
      
       "어쨌거나, 네놈의 관리가 잘못되었기에 그런일이 발생한것은 사
      실이군."
      
       "속하, 그것은 부끄럽게 여기고 있습니다."
      
       "크큭! 부끄럽다라..."
      
      마혈당주의 입가에 싸늘한 냉소가 흘러갔다. 
      아래로 쳐져있던 검은휘장이 거대한 폭풍에 휘말리듯 부풀어 올랐
      다. 
      
       "허억!"
      
      귀혈대주가 공포를 느끼고 뒷걸음질쳤다. 
      그순간 거대하게 부풀어오른 휘장이 폭발하듯 터져나갔다.
      
       파앙!
      
      엄청난 기운이 귀혈대주를향해 몰아쳐갔고 처절한 비명이 흘러나
      왔다. 
      
       "크악!" 
      
       콰당!
      
      귀혈대주는 가공할힘에 밀렸고 대전의 끝쪽으로 커다란 포물선을 
      그리며 날아갔다. 그리고는 뒤에있는 벽에 부딪치며 바닥으로 떨어
      졌고 입에서 한웅큼의 핏줄기를 토해냈다. 
      
      
      

          ps : 사정이생겨 이틀동안 접속을 못했네요 ^^. 

                 하지만 오늘부터는 또 연참 올라갑니다 ^^. 

                   많은 분들의 추천과 격려로 힘이 나네요 ^^. 






 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [50 회] 
날 짜 2003-07-03
조회수 10841 
추천수 35 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


2권 : 신비의 무림고수 



   
      
      "끄으윽."
      
      고통스런 신음을 삼키며 귀혈대주가 몸을 꿈틀거렸다. 실로 잔인한 
      손속이였다. 하지만 귀혈대주는 상관의 이런행위에 불평조차 할수
      없었다. 
      조금전의 일격으로 자신이 죽지않은걸 그나마 행운으로 여겨야했
      다. 마혈당주의 싸늘한 음성이 뒤에있는 부하를향해 떨어졌다. 
      
      "죽을 정도인가?"
      
      "아, 아닙니다."
      
      귀혈대주가 고개를 저으며 몸을 일으켰다. 
      그런중에도 마혈당주는 여전히 등을 돌린채였다. 뒤에있는 상대를 
      보지도않고 단지 내부에서 뿜어지는 기도만으로 날려버리는 실력. 
      그것은 일반적인 무림고수의 한계를 초월한 극강한 단계였다. 
      얼마후 귀혈대주는 고통스런 몸을이끈채 당주의 뒤에 부복했다. 
      
      "너를 이자리에서 죽이지 않은것은 네놈이 아직까지 쓸만하기 때문
      이다."
      
      "황공하옵니다."
      
      귀혈대주가 고개를 숙이며 대답했다. 
      입밖으로 계속해 핏줄기가 흘러나왔지만 지금은 그런걸 따질수도 
      없었다. 당주는 아직까지 자신을 인정하고 있다는 뜻이다. 
      기혈이 역류할 정도의 강렬한 충격이였지만 당주가 어느정도 사정
      을 봐준것은 분명했다. 귀혈대주도 강호에서 상당한 세월을 지냈
      다. 
      
      그렇기에 상대를 진정으로 죽일려는 살기와 어느정도의 상처만을 
      입힐려는 공격쯤은 그런대로 구분할수 있었다. 이번에 당주가 자신
      에게 펼친것은 두번째 것이였다. 
      
      "네놈은 지금부터 어떻게 해야하는지 알고있느냐?"
      
      "예! 속하가 놓쳐버린 설화라는 계집의 종적을 기필코 찾아내겠습
      니다."
      
      "그것만으로는 부족하다."
      
      "하오면?"
      
      "너는 조금전 보고에서 설화라는 계집의 옆에는 정체를 알수없는 
      무림고수가 붙어있다고 했다. 물론 네놈들의 보고를통해 그녀석이 
      얼마나 실력이 있는지는 모르겠으나 네놈들이 그처럼 어이없게 당
      한것을 보니.... 제법 수완이 있는것 같군."
      
      "그렇습니다. 당주님의 허락을얻어 대동한 무영귀들은 물론이고, 
      속하의 부하들인 귀혈대의 1개조가 당했습니다. 특히 그들은 귀혈
      대에서도 상위에 속하는 실력들을 지니고 있었습니다."
      
      "귀혈대들의 실력은 나또한 잘 알고있는 바이다."
      
      당주가 덤덤하게 말했다. 
      하지만 귀혈대주는 그말에서 엄청난 자신감과 패도적인 기운을 느
      낄수 있었다. 귀혈대주도 당주의 실력이 어느정도인지 충분히 실감
      하고 있었다. 200명에 이르는 귀혈대원들. 
      그들은 개개인이 뛰어난 무공을지닌 돌격대원들이다. 한명의 실력
      이 강호의 무림인들을 능가하면서 최소한 3-4명에서 최대 10명까
      지 상대할 정도의 실력들을 겸비하고 있었다. 
      
      하지만 그런 귀혈대원들 전부가 눈앞에있는 마혈당주를향해 돌격하
      면 그중에서 몇명이나 살아나올지 짐작조차 할수없었다. 그만큼 마
      혈당주의 무공은 깊이를 알수없는 암흑과도 같았다. 
      귀혈대주는 눈앞에있는 당주의 가공할 기도에 잠시떨었다. 그럴즈
      음 당주의 싸늘한 음성이 귀혈대주를향해 하나둘씩 전해졌다. 
      
      "너에게 말한 또다른 일이란 설화라는 계집과함께 그옆에 붙어있는 
      녀석을 처리하는 것이다."
      
      "무슨 뜻이옵니까?"
      
      "일단은 녀석의 얼굴을 보고싶은게 본 당주의 바램이다. 그러기 위
      해서는 녀석을 생포하는게 좋겠지만 그것은 어디까지나 부차적인
      일!"
      
      "하오면?"
      
      "먼저 녀석의 정체를 밝혀내고 포획할수 있으면 해보도록.... 본교
      에 끌고와서 겁없이 참견한 그놈에게 처절한 고통을 맞보게 해주는
      것도 한가지 방법이겠지."
      
      "만약 그렇게되면 녀석에대한 처리는 속하에게 맡겨주시기를."
      
      "물론이다. 그전에 그놈을통해 필요한것을 얻어낸뒤에 말이다."
      
      "알겠습니다."
      
      귀혈대주가 강력하게 대답했다. 
      그또한 자신의 수하들을 죽이고서 설화를 데려간 인물에게 처절한 
      복수를 해주고 싶었다. 
      기왕이면 사로잡은다음 시간을 들여가며 조금씩 고통의 강도를 증
      가시키며 나중에는 본인 스스로 죽여달라고 울부짖을때까지 고문할 
      계획이였다. 
      
      "기대가 되는군요."
      
      "난 네놈을 한번더 믿어보겠다."
      
      "감사합니다. 당주님."
      
      "그리고 네놈도 알다시피 이번일에는 나뿐만 아니라 다른 당주들도 
      관심을 갖고있다. 물론 그놈들의 관심은 내가 실패할것을 바라는 
      거겠지만...."
      
      마혈당주의 음성에는 순간적으로 살기가 감돌았다. 
      그것은 귀혈대주를 향한것은 아니였다. 교단에있는 또다른 실력자
      들. 바로 마혈당주와 버금가는 실력을지닌 일곱명의 당주에게 보내
      는 분노였다. 
      
      "만약 네놈의 실패로인해 본 당주가 우스운꼴을 당하게 될때에는 
      결코 용서치 않겠다."
      
      그것은 마지막 기회인 동시에 사형선고와도 같았다.  
      귀혈대주는 싸늘한 한기를 느끼고는 이마에 식은땀이 배었다. 
      
      "가봐라. 네놈에게는 최후의 기회이니... 그대신 본당에서는 네녀석
      에게 모든인력과 자금을 제공하겠다. 만약 그뒤에도 네놈이 똑같은 
      실수를 저지른다면 목숨으로 보상해라!"
      
      "속하! 반드시 성공하겠습니다."
      
      귀혈대주는 자신에게 다짐하듯 대답했다. 
      그런뒤에 당주의 뒤쪽으로 몇발자국을 물러났다. 
      
      파팟!
      
      얼마후 귀혈대주의 적색인영이 공중으로 치솟듯이 그자리에서 순식
      간에 사라졌다. 부하가 떠난뒤에 당주는 그대로 서있었다. 여전히 
      창가쪽을향해 시선을둔 채였고 미동도 하지않았다. 한동안 창가쪽
      을 바라보던 당주가 누군가를 불렀다. 
      
      "흑살귀!"
      
      스슥!
      
      대전의 아래쪽에서 한개의 흑색인영이 소리없이 솟아올랐다. 
      지하에 숨어있다가 당주의 부름을받자 순식간에 나타난듯한 기민한 
      몸놀림이였다. 
      
      "부르셨습니까? 당주님."
      
      "귀혈대주가 과연 성공할것 같은가?"
      
      "그것을 물으심은..."
      
      흑살귀가 잠시 대답을 못했다. 당주의 속내를 제대로 알수없기 때
      문이다. 누구도 마혈당주의 생각을 집어내지 못할것이다. 교단에있
      는 여덟명의 당주중에 무공은 최상위를 이루지 못하지만 악랄한 심
      계만은 최고일 것이다. 
      
      "속하는 아둔하여 당주님의 깊은뜻을 모르겠사옵니다."
      
      "네가 진정으로 모르는지 알고도 말하지 않는지는 관계없다. 하지
      만 저녀석은 이번일을 쉽게 성공시키지 못할것이다. 어쩌면 실패할
      가능성이 더 높다고 볼수있지."
      
      "그러시다면?"
      
      "너에게는 이번일에대한 감찰임무를 맡기겠다. 그것은 녀석을 도와
      주라는 의미가 아니다. 녀석을 감시하고 실패할 경우에는 네가 직
      접 나서라. 알겠느냐?"
      
      "존명!"
      
      흑살귀가 재빠르게 대답했다. 
      그는 눈앞에있는 마혈당주의 깊은심계에 감탄하지 않을수 없었다. 
      어떤 일에서든지 실패할 가능성을 염두에두고 그에대한 대비책을 
      세워두는 치밀함이 드러나는 순간이였다. 
      얼마후 흑살귀는 당주를통해 몇가지 지시사항을 들은뒤에 재빠르게 
      모습을 감추었다. 
      
      "크큭! 귀혈대주의 헛점을 찌르다니.... 제법 설치는 애송이로군. 
      과연 얼나마 버텨낼지 두고볼까?"
      
      마혈당주의 얼굴에 비릿한 조소가 떠올랐다.   
      
        
      
      

      
      
      휘이이잉....
      
      매서운 바람이 스쳐갔다.       
      무현은 자신이 커다란 벌판 한가운데 서있는걸 발견했다. 바람의 
      방향에따라 풀들이 이리저리 쓰려졌다가 세워지기를 반복했다. 알
      수없는 서늘한 느낌이 전해져왔고 하늘에있는 구름도 칙칙한 색을
      띠며 어두웠다. 
      
      "대체 이곳은 어디야?"
      
      무현이 소리쳐 불러봤지만 대답하는 사람은 아무도 없었다. 
      끝이 안보일것같은 지평선. 그곳에서 한개의 그림자가 나타났다. 
      처음에는 아주작은 점처럼 보이더니 순식간에 다가왔고 속도도 상
      당히 빨랐다.
      
      쌔애애액!
      
      거대한 돌풍이 휘몰아쳤고 날카로운 파공음이 연속해서 무현의 귓
      가로 파고들었다. 
      
      "위험하다."
      
      무현의 본능으로 알수없는 두려움이 스쳐갔다. 
      상대의 정체를 정확하게 파악할수 없었다. 하지만 멀리서부터 느껴
      지는 기운은 결코 좋다고만 할수없었다. 
      생각 같아서는 몸을돌려 도망가고 싶었지만 제대로 말을듣지 않았
      다. 어디로 도망친단 말인가? 무현은 이곳이 어디인지도 파악할수 
      없었다. 사방이 훤하게 트였고 숨을곳도 없었다. 
     
      한편 무현의 내부에서는 뭔가 알수없는 기분도 들었다.  
      지금 이곳으로 돌풍을 일으키며 돌진해오는 상대. 웬지 피하고 싶
      지가 않았다. 어디서 이런 호승심이 생겼는지 자신조차도 알수없었
      다. 
      
      "어차피 도망갈곳은 없어. 그렇다면...."
      
      무현이 그자리에서 버티고섰다. 
      대신 눈앞으로 돌진해오는 상대를 뚫어지게 응시했다. 
      
      쌔애애액! 쾅!
      
      눈앞에서 일어나는 거대한 폭발.
      엄청난 속도로 달려오던 상대가 그대로 멈췄고 순간 주위로 강렬한 
      충격파가 퍼져나가며 폭탄이 터진것같은 현상이 일어났다. 
      
      "으으.... 대체 저놈은?"
      
      거대한 충격파는 무현에게도 밀려왔다. 
      무현은 그것에 간신히 버티며 흙먼지가 가라앉기를 기다렸다. 
      
      저벅! 저벅!
      
      무현을향해 다가오는 묵직한 발걸음. 
      
      팡! 팡!
      
      상대가 발걸음을 하나씩 디딜때마다 지면이 움푹패이면서 거대한 
      진동이 퍼져나왔다. 무현은 무척이나 놀랐다. 세상에 어떻게 저런 
      기세를 뿜어내는 상대가 있을까? 
      자신에게 무공을 가르쳤던 추풍사부도 초인적인 능력을 발휘하며 
      대단했지만 이정도까지의 가공할 기세는 내뿜지 못했다. 순간 무현
      은 눈앞에있는 상대가 더이상 사람이 아니라 또다른 존재일지도 모
      른다고 느꼈다. 
      
      휘이이잉!
      
      눈앞의 상대는 모든것이 검었다. 
      입고있는건 낡은 흑의였고 머리카락도 기괴한 모습을 뿌리며 산발
      해 있었다. 다만 그사이로 보이는 눈빛에서는 알수없는 섬뜩함이 
      뿜어져 나왔다. 
      
      "누구냐?"
      
      무현이 상대를향해 소리쳤다. 
      그러자 눈앞의 그림자에서 피식거리는 웃음이 흘러나왔다. 그것은 
      무현을 완전히 깔보는듯한 모습이였다. 
      
      "푸하하핫! 나를 잠에서 깨워준놈이 누군가해서 왔더니? 이처럼 새
      파란 애송이였다니.... 크하하하핫! 웃기는군."
      
      "애송이?"
      
      무현의 미간이 꿈틀거렸다. 
      상대가 다짜고짜 저런식으로 나오는데는 성질날수밖에 없었다. 
     
      "씨끄럿! 이자식아. 네놈이 뭔데 나한테 애송이니 뭐니 지랄이야?  
      아참. 그리고 이곳은 어디야?"
      
      "...."
      
      무현의 너무나도 당돌한 대꾸. 
      그러자 흑의인은 오히려 한방 먹은듯한 표정이였다. 그것도 잠시, 
      흑의인의 눈에서 서늘한 빛줄기가 폭사되었다. 
      
      "애송이! 네놈에게 한가지만 묻겠다. 검제(劍帝)녀석은 어디있나?"
      
      "검제? 처음 들어보는 이름인데...."
      
      "뭐라고? 이녀석이 감히 나를 놀리나?"
      
      흑의인의 인상이 갑자기 구겨졌다. 
      
      "모른다면 네놈은 내손에 죽는다. 크하하하핫!"
      
      스스스슥!
      
      순간 흑의인의 주위로 검은기류가 일어났다. 
      무현은 상대의 갑작스런 변화에 당황하며 방어자세를 갖추었다. 
      
      "발악해보겠다는 거냐?"
      
      암흑기류속에서 흘러나오는 괴소. 
      
      파팍!
      
      무현의 눈앞에서 뭔가가 번쩍였다. 
      날카로운 살기가 자신을향해 돌진해왔고 무현은 환영보법을 이용해 
      신속하게 뒤로 물러났다. 
      
      스윽!
      
      눈앞으로 떨어져 내리는 작은 천조각. 
      무현의 가슴에있는 옷자락이 한웅큼이나 베어져 바닥으로 떨어지고 
      있었다. 조금만 늦게 피했으면 목이 달아날뻔한 순간이였다. 
      
      '이놈, 보통이 아니다.'
      
      무현의 이마에 땀방울이 맺혔다. 
      지금까지 이런상대를 만난적이 없었다. 무현이 이곳에서 실전을 경
      험한것은 별로 안되지만 그래도 아직까지는 적수를 찾을수 없었다. 
      그런데 이번 상대는 너무나도 강했다.  
      도대체 뭣때문에? 
      무현은 상대의 터무니없는 강함이 이해되지 않았다. 
      
      "크흐흐흣! 제법이군. 나의 사혈강기를 피해내다니 말야."
      
      "그런거였나? 어쨌든 제법실력은 있었군. 하지만 장담하기에는 이
      르지."
      
      무현도 지지않고 상대를향해 받아쳤다. 
      하지만 실력차이가 확연히 드러남은 어쩔수 없었다. 
      
      "크하하핫! 죽어랏. 혈사륜!"
      
      쏴아아앗!
      
      암흑기류 속에서 적색강륜이 무시무시하게 뻗쳐나왔다. 
      그것도 한개가 아니라 대여섯개의 동시에 발출되었고 무현을향해 
      엄청난 속도로 달려들었다. 
      
      "이자식이!"
      
      무현이 강력하게 외치며 허리쪽으로 손을 가져갔다. 
      
      창!
      
      급속하게 검을 뽑아올렸고 그순간 무현은 자신도모르게 놀랐다. 
      
      "어떻게 파천검이?"
      
      지금 자신의 손에들린검. 
      그것은 칙칙한 묵빛을 띠고있는 파천검이였다. 사부인 추풍이 자신
      에게 남겨주었던 것이고 평소때는 사용하지도 않던것이다. 
      그럴것이 무현은 평소에 파천검대신 검법을 수련할때 쓰던 청명검
      을 늘상 지니고 다녔다. 무현은 괴상한 상황에 고개를 갸웃했지만 
      지금은 더이상 따지고있을 틈이없었다. 
      
      "쳇! 은성검법. 백룡광휘!"
      
      콰콰쾅!
      
      무현의 파천검이 대여섯개의 잔영을 남기며 빛무리를 그렸다. 
      동시에 암흑기류에서 발출된 적색강륜이 돌진했고 파천검에 부딪치
      며 거대한 폭발을 일으켰다. 
      
      
      



 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [51 회] 
날 짜 2003-07-03
조회수 10473 
추천수 45 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


2권 : 신비의 무림고수 



  
      
       "큭!"
      
      내부에서 솟구쳐오르는 거대한 충격. 
      운좋게 적색강륜을 막아내기는 했지만 그속에실린 압력은 상상
      을 초월할 수준이였다. 
      
       "! 운좋은 녀석. 파천검으로 겨우겨우 막았군."
      
      흑의인의 입에서 쇳소리가 흘러나왔다. 순간 무현의 얼굴은 당
      황하며 상대를향해 외쳤다.
      
       "이녀석! 네놈이 어떻게해서 이검을 알고있지?"
      
       "바보같은 놈! 자신이 갖고있는게 어떤건지도 모르나? 그것보
      다 네놈에게 다시묻겠다. 검제녀석은 어디갔나?"
      
       "이자식이 모른다고 했잖아."
      
       "그래? 그럼 죽어랏!"
      
       콰아아아앗!
      
      암흑기류속에서 수십개의 빛무리가 폭사되듯이 뻗쳐나왔다.
      적색과 청색이 뒤섞인 수십개의 강기들이 무현을향해 맹렬하게 
      덥쳐왔고 무현의 눈빛은 두려움과 공포로 휩싸였다. 
      
       "도대체 저놈은 어떻게 된거야? 그래! 잘났다. 오늘 네놈이 죽
      나 내가 죽나 한번 해보자."
      
      무현이 상대를향해 외치며 돌진했다.
      파천검을 움켜쥔채 사부인 추풍에게서 배운 은성검법의 모든 절
      기를 총 동원했다. 
      
       파라라랏.
      
      은성검법이 극성으로 펼쳐지며 수십개의 잔영이 만들어졌고 돌
      진해오는 강기들을 막아갔다. 무현은 자신이 검강들을 막은것이 
      웬지 이해되지 않았다. 
      웬만한 검으로도 검강을 막는건 있을수 없었다. 또한가지. 자신
      은 원래 파천검을 쥘수도없고 또한 그것을들고 싸울수도 없는 
      상태였다. 
      파천검에는 상대방의 힘을 순식간에 빼버리는 괴상한 능력이 있
      었던 것이다. 다만 사부인 추풍은 파천검을 아무렇지않게 사용
      했지만 지금 현재 무현의 상태로는 무리였다. 
      
       쾅! 콰쾅!
      
       "크윽!"
      
       콰지지직!
      
      수십개의 폭발이 연이어 터지며 무현의 입에서는 고통스런 비명
      이 흘러나왔다. 그리고 충격이 끝났을때 그의 신형은 수십장을 
      밀려나가서 지면에 처박혔다. 아무리 파천검을 이용해 상대의 
      공격을 막아냈지만 극강한 힘의차이는 어쩔수 없었다. 
      
       저벅! 저벅!
      
      눈앞으로 무덤덤하게 다가오는 흑의인. 
      하지만 무현은 도저히 일어날수도 없었다. 온몸의 힘이 한순간
      에 빠져나간듯 축 늘어졌고 내부에서는 기혈이 역류해 입밖으로 
      핏줄기가 솟구쳤다. 하지만 알수없는 상대에게 허무하게 죽기에
      는 너무나도 억울했고 오기가 생겼다. 
      
       "크크큭! 이쯤에서 포기하는게 어떠냐?"
      
       "헛소리!"
      
      무현이 이를악물며 한손으로 검을 치켜들었다. 
      하지만 그것은 상대를 공격한다기 보다는 마지막으로 발악하는 
      모습과 비슷했다. 
      
       "푸하하핫! 네놈의 능력으로는 그검을 사용할수도 없다. 그것
      보다 검제녀석의 행방이나 밝히는게 좋을걸?"
      
       "처음부터 말했지? 난 그딴놈 모른다고...."
      
       "이놈! 온몸이 갈기갈기 찢겨져봐야 정신을 차리겠군."
      
      흑의인의 손이 순식간에 붉은기운으로 물들어갔다. 
      극강한 마수를 펼치려는듯했고 무현은 혼신의 힘을다해 외쳤다. 
      
       "꺼져!"
      
       "죽어랏!"
      
      피빛으로 물든 수강이 무현을향해 덮쳐왔다. 
      하지만 무현은 거의 무방비 상태였다. 그순간, 
      
       스아아앗!
      
      파천검의 검끝에서 청색빛줄기가 한순간에 터져나왔다. 
      그것은 순식간에 좌우로 뻗어나가더니 원형으로 움직였고 무현
      의 주위를 강막처럼 둘러쌌다. 동시에 흑의인의 뿜어낸 강렬한 
      수강이 파천검이 만들어낸 강막으로 사정없이 부딪쳤다. 
      하지만....
      
       "헉! 이, 이놈이?"
      
      흑의인의 얼굴이 순식간에 구겨졌다. 
      자신이 뿜어낸 가공할 수강이 마치 흔적도없이 사라진 것이다. 
      오히려 파천검에서 만들어낸 강막에 흡수된 것처럼 느껴졌다. 
      
       "이익! 네놈이 끝까지 방해를?"
      
       "...."
      
      무현은 조금전의 상황이 어떻게된 영문인지 알수없었다. 
      하지만 한가지 분명한건, 완전히 죽을뻔한 위기에서 파천검의 
      도움으로 살아났다는 것이다. 
      
       '대체 이검에 무슨힘이 있길래....'
      
      얼마후 파천검에서 일어난 괴상한 강막은 시간이 지날수록 더욱
      더 커져나갔다. 그러자 흑의인이 쌍장을 앞으로 내밀었다. 하지
      만 파천검에서 발생한 강막의 위력은 상당했고 흑의인의 신형이 
      속절없이 밀려나갔다. 
      
      어느새 흑의인은 강막에밀려 무현에게서 3장가까이나 떨어졌다. 
      마치 파천검이 저 흑의인을 거부하는듯한, 아니 오히려 지배하
      는듯한 모습이였다. 
      
       "크흐흐흣! 운좋은놈. 오늘은 물러가겠다. 하지만 조만간에 다
      시 올것이다. 만약 그때에도 네놈이 내질문에 잡아떼거나 거절
      하면 죽음뿐이다."
      
       "쓸데없는 걱정마셔."
      
       "크흐흐흐..."
      
      무현의 외침에 흑의인이 비릿하게 웃었다. 
      그리고는 또다시 돌풍을 일으키더니 엄청난 속도로 멀어져갔다. 
      순식간에 까만점이 되었고 지평선 뒤쪽으로 사라져버렸다. 
      
       "젠장, 드럽게 재수없는놈."
      
      무현이 입속에맺힌 핏물을 뱉어내며 투덜거렸다. 
      알수없는 정체불명의 인간에게 공격받고 온몸이 끊어질것같은 
      고통이 솟구쳐 올랐다. 의식이 가물가물해지는 상태였고 온몸에 
      힘이 빠져나갔다. 
      
       툭!
      
      파천검이 힘없이 아래로 쳐졌고 땅속에 박혀들었다. 
      하지만 무현은 그것을 다시 들어올릴 힘조차 없었다. 
      
       "뭐가 어떻게 돌아가는 건지....."
      
      무현의 입에서 힘없는 중얼거림이 스며나오며 상체가 지면을향
      해 쓰러졌다. 
      
      
      
      


      
       "헉...."
      
      무현이 눈을뜨며 자리에서 벌떡 일어났다.       
      그리고는 재빨리 주변을 둘러보았다. 눈에익은 벽면과 풍경들. 
      지금 자신이 있는곳은 방안이였고 황대인이 주인으로있는 만성
      장 안이였다. 
      
      하지만 조금전의 광경은 눈에 익을듯이 생생했다. 
      무현은 시선을 아래로내며 살펴보니 모든것은 멀쩡했다. 온몸을 
      찢을것같은 고통도 없었다. 다만 온몸이 물에 적신것처럼 축축
      했다. 자신도 모르게 엄청난 양의 땀을 흘린것이였다. 
      
       "벌써 아침인가?"
      
      창밖을보니 따사로운 햇살이 비쳐들었고 문밖에서 누군가가 두
      드렸다. 설화였다. 그녀는 무현을따라 만성장에 들어온뒤에 그
      런대로 잘 적응하는 편이였다. 
      운풍표국의 사람들과도 친하게 지냈고, 또한 그녀의 귀염틱한 
      용모와 활달한 성격이 많은 사람들에게 좋은 인상을 남기고 있
      었다.  
      
       "이봐요. 일어났어요?"
      
       "그, 그래."
      
      무현은 엉겁결에 대답하며 침상에서 일어났다. 
      간밤에 어떤꿈을 꿨는지는 모르지만 기분이 영 찜찜했다. 어디
      서 나타났는지도 모르는 녀석한테 거의 일방적으로 당해버린 것
      이다. 
      
       '쳇! 개꿈인가?'
      
      잠시 고개를 흔들며 무현이 식당으로 다가가자 그곳에는 설화를 
      비롯한 장표두 일행들이 벌써부터 기다리고 있었다. 
      
       "오늘은 그쪽이 좋아하는 음식들을 많이했어요. 박표사님한테 
      들으니까 당신은 만두를 좋아한다면서요? 그래서 이렇게...."
      
      그런다음 설화가 무현을향해 만두가 가득담긴 접시를 세개나 내
      밀었다.
      
       '윽! 누굴 돼지로 아냐? 이렇게 많을걸 어떻게 다먹어?'
      
      무현이 눈앞에 가득담긴 만두를 내려보며 인상을 찡그리자 설화
      가 배실거리며 말했다.
      
       "와아! 감격했나봐...."
      
       '아예 골고루 하는구만.'
      
      설화의 황당한 대답에 무현은 고개를 저을수밖에 없었다. 
      얼마후 일행들은 서둘러 식사를 시작했고 무현은 천천히 수저를 
      들었다. 하지만 웬지 입맛이 땡기지 않았다. 
      아무래도 어젯밤의 일때문에 그런것이다. 하긴 그런괴상한 경험
      을하고 밥이 제대로 넘어갈리가 없으니까. 무현은 식사를 하는
      둥 마는둥 하면서 자리에서 일어났다. 
      
       "이봐요. 무슨일있어요?"
      
       "으응. 아니...."
      
      설화가 고개를 갸웃하며 물어왔지만 무현은 손을 내저었다. 
      어젯밤에 일어난일을 말해봤자 오히려 꼬투리만 잡힐것 같아서
      였다. 식사가 끝난뒤에 무현은 뒤뜰로가서 근처에있는 돌위에 
      앉았다.   
      주변으로 지나가던 하인들이 무현을향해 의아한 표정을 보냈고 
      무현과 시선이 마주치자 황급히 인사하고는 사라졌다. 무현은 
      최근들어 짬짬이 시간날때면 이곳을 찾아오곤 했다. 
      그랬기에 하인들에게 있어 무현이 이곳에 있는건 그다지 낯선 
      광경이 아닐터였다. 
      
      하지만 오늘따라 무현의 분위기는 한가지일에 몰두한듯 정신이 
      팔려있었고 그것을 하인들도 은연중에 느끼고 있었다. 
      얼마후 무현은 지나가던 하인들에게 손을 내저은다음 웃어주었
      다. 그리고는 시선을 허공으로 향한채 생각에 몰두했다. 
      
       "아무리 생각해도 이상하단 말야. 분명히 꿈인것 같았는데... 
      현실처럼 생생하게 느껴지다니."
      
      무현이 고개를내려 양손을 바라보았다. 
      분명히 꿈속에서 어떤 괴인과 싸웠던것은 사실이다. 하지만 몸
      에는 상처하나 없었다. 다만 한가지 의심가는건....
      
       "이럴게 아니라 확인을 해봐야겠어."
      
      무현은 자리에서 일어난다음 방안으로 들어갔다. 
      그리고는 뭔가를꺼내 다시 뒤뜰로 돌아왔다. 무현의 양손에 들
      린것은 한자루의 검이였다. 
      하지만 검자루를 쥔것이 아니라 검집채 들고 있었다. 아직까지 
      무현은 눈앞에있는 파천검을 쥘수가 없었다. 쥐기만하면 팔의힘
      이 순식간에 빠지면서 검을 놓칠수밖에 없었다. 
      
      처음 사부인 추풍에게 파천검을 전해받자마자 그런 괴상한 경험
      을 한뒤로 무현은 또다시 파천검을 쥔적이 없었다. 하지만 꿈속
      에서는 자신이 파천검을 들고 괴상한 흑의인과 싸웠다. 
      어떻게 싸웠는지는 정확히 기억나지 않지만 그검으로 인해 죽을
      뻔한 위기를 간신히 넘긴건 생각났다. 
      
       "좋아. 이렇게된거...."
      
      무현이 심호홉을 한다음 한손으로 파천검의 검자루를 움켜쥐었
      다. 
      
       꽉!
      
       "헉..."
      
      검자루를 쥐자마자 손바닥을통해 알수없는 기운이 휘몰아쳤다. 
      동시에 그것은 무현의 내부에있는 진력을 순식간에 빼앗아갈정
      도로 강렬했다. 
      
       "도대체 뭐야?"
      
      무현이 신음을 내뱉으며 입술을 깨물었다. 
      하지만 이제와서 포기할수는 없었다. 무현이 강렬한 기합을 토
      하며 파천검을 검집에서 빼내었다. 그리고는 오른손으로 검끝이 
      허공에대고 치켜들었다. 
      
       우우우웅!
      
      검에서 터져나오는 기괴한 진동음.
      동시에 팔에서 힘이 빠지며 검을 놓칠것같은 충격이 전해져왔
      다. 몸속으로 알수없는 기운이 뻗쳐왔고 무현은 생전처음 느껴
      본 극악한 고통에 신음했다. 
      
       '방법은 하나밖에 없다.'
      
      순간 무현의 눈에 이채가 스쳐갔다. 
      이처럼 괴상한 검에 대항할수있는 한가지 해결책. 그것은 사부
      인 추풍에게서 익혔던 태검심법을 이용해 내공으로 버티는 것이
      였다. 만약에 이것도 실패하면 지금으로선 포기하는 수밖에 없
      었다. 
      
       스으으으...
      
      태검심법을 이용해 단전에서 떠오른 내공을 온몸의 곳곳으로 발
      출시켰다. 거대한 내공이 임독이맥을따라 요동쳤고 기경팔맥의 
      모든곳까지 뻗어나갔다. 
      처음에는 파천검을 드는것이 무척이나 괴로울 정도였는데 시간
      이 지나면서 약간씩 익숙해졌다. 하지만 아직까지 파천검을 들
      고 검술을 펼친다는건 무리였다. 
      
       "휴~ 이래갖고서야 써먹지도 못하겠는걸? 완전히 그림의 떡이
      군."
      
      무현이 파천검을 내려놓고 안타까운 한숨을 내쉬었다. 
      그순간, 무현은 파천검에서 알수없는 괴상한 기류가 스며나오는
      걸 느꼈다. 
      
       스아아앗!
      
       "헉. 뭐지?"
      
      무현이 놀랄수밖에 없었다. 
      사부의 유품이긴해도 손에들린 파천검은 결코 보검의 형태는 아
      니였다. 특별히 괴상한 능력이 있는것은 사실이였지만 검의 모
      양은 여전히 낡은철검의 수준이였다. 
      녹이 박박슨 철을 가져다가 대충 검의형태로 만들어 놓았다는게 
      정답이다. 하지만 지금 파천검에서 스며나오는 기류는 실로 괴
      상했다. 
      
      처음에는 적색기류가 흐르더니 나중에 그것은 청색으로 바뀌어
      갔다. 무현은 다급하게 검을 내던지고 싶었지만 한쪽에서는 알
      수없는 현상을 계속 지켜보고 싶은 욕구가 생겼다. 
      얼마후 파천검에서 스며나오는 괴상한 기류는 검신은 물론이고 
      검자루까지 모두 감싸버리기 시작했다. 

      그리고 반각의 시간이 지나자 검에서 뿜어졌던 기류들은 거짓말     
      처럼 사라졌다. 하지만 무현은 파천검이 약간 변했다는걸 느꼈
      다. 검신은 여전했다. 
      하지만 검자루에서 검신의 사이에있는 검대에 생전 처음본 적색
      수정이 박혀있었다. 처음에 사부인 추풍에게 파천검을 받았을때
      에는 그런것이 전혀없었다. 
      괴상한 기류와함께 검에 변화가 생겼고 그순간 검안에 감춰졌던 
      수정이 나타난 것이였다. 
      
       "이건 뭐지?"
      
      무현이 무심코 중얼거리며 수정의 표면을 세심하게 들여다 보았
      다. 표면은 매끈하게 각이져 있었고 색깔은 피처럼 붉었다. 
      내부까지 붉은 색이였고 수정의 안쪽에는 뭔가 알수없는 문양들
      이 새겨져 있었다. 이윽고 무현이 수정에 손을 대자마자 강렬한 
      충격이 전해져왔다. 
      
       파지지짓!
      
      손끝에서 일어나는 강렬한 전격. 
      마치 수십만 볼트의 고압전선에 감전된듯한 엄청난 느낌이였다. 
      
       "우왓! 대체..."
      
      무현이 갑작스럽게 놀라며 수정에서 손을떼었다. 
      그나마 재빠르게 행동했기에 망정이자 안그랬으면 상당한 내공
      을지닌 무현이라도 기혈이 역류해서 죽었을지도 모르는 상황이
      다. 
      
       "완전히 마물이군. 잘못하면 뒈질수도 있으니...."
      
      무현이 파천검을 내려보며 한숨을 내쉬었다. 
      그때였다.
      
       [크크크! 마물이라.... 푸하하핫! 우습군.]
      
      자신의 머리속으로 박혀들어오는 외침. 
      순간 무현은 깜짝놀라며 주위를 살폈다. 하지만 어디에서도 소
      리같은건 들리지 않았다. 무현의 이목을 속이고 여기까지 접근
      해서 소리를 낼 존재는 별로없었다. 
      그리고 무림인들이 사용하는 전음같은것도 아니였다. 만약에 그
      렇다면 무현은 최소한 주변에서 미세하게 진동을 일으키는 내공
      의 흐름을 파악했어야 하는데... 그것도 아니였다. 
      
       "도대체 어떤놈이야? 어떤 자식이 헛소리를?"
      
      무현이 미간을 찌푸리며 외쳤다. 
      그리고 신경을 집중한채 단전의 내공을 서서히 끌어올렸다. 혹
      시라도 있을지모를 적의 공격에 대비해할려는 계획이였다. 그러
      자 조금전 무현의 뇌리를때린 음성이 또다시 전해져왔다. 
      
       [애송이 녀석이 쓸데없이 긴장하는군. 이녀석! 뭘 그렇게 두리
      번 거리나? 여기다. 이놈아!]
      
       "어디?"
      
      무현이 허공을향해 되물었다. 
      
       [거참, 멍청한 녀석이네. 어디를 보냐? 아래다. 아래!]
      
       "아래라면?"
      
      상대방의 알수없는 외침에 무현은 고개를 갸웃하며 시선을 내렸
      다. 도대체 땅바닥에 뭐가 있다는건지? 무현은 그야말로 황당할 
      지경이였다. 
      얼마후 무현의 시선이 아래로 내려가며 파천검을 살폈다. 그리
      고는 자신도 모르게 짧은신음을 내뱉었다. 
      
       "으음..."
      
      정말이지 기괴한 일이였다. 
      파천검의 검자루 위쪽에 박혀있는 적색수정. 그것이 마치 살아
      있는것처럼 요상한 빛줄기를 뿜어내는 것이다. 그리고 표면에는 
      사람의 눈동자와 비슷한 크기의 흑색점이 맺혀있었다. 
      
      
      



 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [52 회] 
날 짜 2003-07-04
조회수 10254 
추천수 45 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


2권 : 신비의 무림고수 

      
       "이봐. 조금전에 나를향해 말한게 네놈이었냐?"
      
       [큭! 네놈?]
      
       "그럼, 뭐라고 불러줄까? 구슬? 그것도 아니면 괴상한 눈깔?"
      
       [이놈이...]
      
      무현의 뇌리를향해 외쳐대던 정체불명의 목소리가 분노를 느끼고 
      있었다. 그리고 정체모를 상대방의 어투에따라 파천검에박힌 적색
      수정도 미세한 빛줄기를 변화시켰다. 
      가끔씩은 진동을하듯 떨리기도 했다. 
      무현이 생각해도 참으로 신기한 일이였다. 파천검이 갑자기 변화된
      것도 이해하기 힘들지만 시시각각으로 미세하게 색깔이 바뀌는 수
      정또한 특이했다. 
      
       "아뭏튼 조금전부터 나한테 말한게 네놈이맞지? 그러니까, 요 뻘
      겋게 생긴 유리구슬이 말야. 응?"
      
      무현이 파천검에 박혀있는 적색수정을 손가락으로 톡톡 두들겼다. 
      
       [이놈! 감히 귀하신놈에 어디서 더러운 손을 대는거냐?]
      
       파치치칫!
      
      적색수정의 표면에서 강렬한 불꽃과 전광이 터져나왔다. 
      무현은 그것을보며 재빠르게 손을떼었다. 
      
       "쳇! 성질한번 더러운 놈이군."
      
       [크크크. 마음대로 지껄여라. 어차피 지금부터 네놈은 나의 수하
      가 될테니까.]
      
       "수하? 뭔 헛소리야? 너 바보아니냐?"
      
       [지켜보면 알걸?]
      
      뇌리를 때리던 음침한 목소리가 순식간에 끊겼다. 
      무현은 잠시 알수없는 불안을 느꼈다. 
      도대체 녀석이 뭘 하겠다는 건지?
      
       "어이? 도망갔냐? 대답해봐."
      
      무현이 소리쳐 불렀지만 아무런 응답도 없었다. 대신 손에쥐고 있
      던 파천검에서 요상한 기운이 스며나오기 시작했다. 
      
       스르르륵!
      
      검자루와 적색수정에서 뿜어져 나오는 검은기류. 
      그것은 시간이 지날수록 농도가 짙어졌고 나중에는 검날을 뒤덮었
      다. 그리고는 무현의 팔을타고 휘감아 올라왔다. 
      
       "이건? 뭐, 뭐냐?"
      
       [크크크! 말했을텐데? 네놈은 나의 수하가 된다고]
      
       "미친놈. 누가 너따위 괴상한 구슬한테? 아니 눈깔한테..."
      
      무현이 냉랭하게 대꾸하며 소리쳤다. 하지만 그이후에 일어난 상황
      은 무현도 예측못한 것이였다. 
      
       "큭!"
      
      무현의 입에서 격한신음이 터져나왔다. 
      검을통해 알수없는 거대한 기운이 손바닥으로 전해졌고 그것이 팔
      과 온몸으로 강렬하게 파고들었다. 검을쥔 손바닥에 뜨거운 화로속
      에 넣은것처럼 달아올랐고 거대한 열기가 전해져왔다. 검을 놓지않
      으면 손이 타버릴것같은 느낌이였다. 
      
       "너 이자식! 대체 무슨 수작을? 끄윽!"
      
      무현이 고통스런 비명을 지르며 검을 놓을려고 시도했다. 
      하지만 뭔가에 잡힌것처럼 손가락하나 움직일수 없었다. 오른팔을 
      휘감고있는 암흑기류가 강력한 힘으로 죄고있었고 자신의 모든신경
      을 통제하고 있었다. 이대로 시간이 지나면 한팔을 못쓰게되는건 
      물론이고 불구가될 처지다.  
      
       [크크크! 반항해도 소용없다. 조금후면 네놈은 파천검과 아니, 나
      와 일심동체가 되는것이다. 그렇게되면 네놈은 나의 충실한 부하가
      되는 셈이지. 크하하핫!]
      
      머리속으로 들려오는 상대의 득의만만한 웃음소리. 
      그것을듣자 무현은 더욱더 분노가 솟구쳤다. 그리고 어젯밤의 일이 
      문득 뇌리를 스쳐갔다. 
      
       "혹시, 어젯밤 내꿈에 나타난것도 네놈이냐?"
      
       [크하하핫! 이제야 깨달았느냐? 하지만 알아도 소용없지. 어차피 
      네놈은 나의 부하가 될테니까. 네놈은 내가 시키는대로 행하게될 
      것이다. 나의 충실한 부하가 되는것이다.]
      
       "개소리 집어쳐! 누가 너따위 놈한테...."
      
      무현의 입에서 벼락같은 함성이 터져나왔다. 
      저놈이 지껄이는 소리 하나하나가 마음에들지 않았다. 그리고 이대
      로 굴복하고 싶은 생각은 죽어도 없었다. 
      이대로 목숨을 끊는한이 있더라도... 
      
      엄청난 고통에 시달리며 무현은 그대로 주저앉았다. 그리고 재빨리 
      가부좌를 틀었다. 얼마후 무현의 입에서는 추풍인 사부에게서 전수
      받은 태검심법의 내공구결을 외우며 단전의 내공을 일주천 시키기 
      시작했다. 
      지금 파천검에 깃들어있는 정체모를 상대에게 대항할 방법은 이것
      밖에 없다고 결론내렸다. 
      그것의 정체와 의도가 무엇인지 정확하게 밝혀진것은 없었다. 하지
      만 이대로 상대에게 굴복한다는건 말이안된다. 그리고 보이지않는 
      적을 상대로 검을 휘두를수도 없는상황.
      
       "흐압!"
      
      강력한 기합과함께 단전에서 끌어올린 기공력을 오른팔로 집중시켰
      다. 팔을통해 전해져오는 거대한 힘! 그것에 맞서는 방법은 오로지 
      태검심법을 운용한 내공력밖에는 없었다. 
      
       쿠쿠쿠쿠!
      
      무현의 내부에서 두개의 거대한힘이 부딪치며 폭풍을 일으켰다. 
      
       [이놈. 반항하지 마라! 만약에 쓸데없이 반항하면 네놈의 목숨은 
      여기서 끝장난다. 그래도 좋으냐?]
      
       "괴상한 놈의 부하가되고 내몸을 맡기느니 차라리 죽는게 낫다. 
      이놈아!"
      
       [끈질긴놈. 후회하지 마랏!]
      
       콰아아아!
      
      순간 무현의 내부에서는 엄청난 기운을 뿜어내는 두개의 세력이 서
      로간에 충돌을 일으키며 싸우기 시작했다. 동시에 무현은 태검심법
      을 계속해 운용하며 상대에게 지지않기위해 안간힘을 써나갔다. 
      너무나도 급작스런 두 기운의 충돌로 무현의 내부에있는 기혈들이 
      더이상 버티지못하고 몇개가 터져나왔다. 
      
       팍! 팍!
      
       "큭!"
      
      무현의 입가로 핏줄기가 새어나왔다. 
      이대로 계속버티면 나중에는 어떻게될지 무현도 충분히 짐작할수 
      있었다. 더이상 버티면 자신의 생명은 끝장난다. 
      지금까지 제법 내공력을 쌓은 수준이였지만 이런 엄청난 내부의 폭
      풍에 더이상 버티는건 무리다. 
      
       [이놈. 어린놈이 제법 상당한 내공을 쌓았군. 하지만 나한테는 어
      림없다.]
      
       쿠와아아앗!
      
      무현의 내부로 전에없이 거대한 기력이 휘몰아쳐 들어왔다. 해일이 
      밀리듯이 돌진해오는 엄청난 압력. 그것만으로도 무현의 내부에 있
      는 혈맥은 단숨에 터질것같은 위험한 순간이였다. 
      
       "끄으윽! 설마? 하지만 포기하긴 이르다."
      
      무현의 눈빛에서 강렬한 의지가 나타났다. 
      죽어도 지지않겠다는 신념. 
      
       "으아아아앗!"
      
      거대한 함성이 뒤뜰을 메웠다. 
      무현의 입에서 터져나오는 외침. 그것은 사자후보다 더 강력한 열
      기를 뿜어내며 사방으로 퍼져나갔다. 정체모를 힘에 대항하기위해 
      혼신의 역투를 펼쳐냈고 그순간 무현의 귓가로 날카로운 금속음이
      들려왔다. 
      
       쨍! 쩌적!
      
      분명히 뭔가가 갈라지거나 깨지는 소리였다. 
      처음에는 무현도 그것의 정체를 알지못했다. 하지만 손끝으로 전해
      지는 미세한 진동을통해 뭔가를 깨달았다. 
      잔뜩 녹슬어있던 파천검. 
      칙칙한 검신의 표면에서 미세한 균열이 조금씩 일어나고 있었다. 
      처음에는 그것이 검날의 중앙에서 발생하더니 나중에는 급속하게 
      사방으로 퍼져나갔다. 유리가 깨지듯이 순식간에 갈라져갔다. 
      
       "뭐지?"
      
      무현이 검날의 표면을 뚫어지게 살폈다. 
      달걀껍질이 벗겨지듯 떨어져나간 검날은 어느새 예리한 묵광을 번
      뜩이고 있었다. 그리고 검날에는 음각으로 새겨진 글자들이 백색빛
      줄기를 뿜어내며 하나둘씩 나타나기 시작했다. 
      갑작스런 파천검의 변화. 
      그것에 무현을 압박하던 목소리가 다급한 신음을 토해냈다. 
      
       [설마? 아니야. 절대 그럴리가 없다.]
      
      무현은 고통속에서 뭔가 한가지를 떠올릴수 있었다. 
      자신의 사부인 추풍이 이런 괴상한 검을 자신에게 주었을리가 없다
      는 것이였다. 설령 그곳에 정체를 알수없는 힘이 숨어져 있다해도 
      그것을 통제할만한 비밀스런 장치가 마련되어 있을거라는것. 
      단지 자신은 아직까지 그것을 발견못했을 뿐이라는 사실이다. 무현
      은 이순간 그중에서 한가지 실마리를 잡을수 있었다. 무현은 파천
      검의 검날에 나타난 글자들을 세밀하게 관찰했다. 
      전혀 뜻모를 글자들이 어지럽게 나열되어 있었다. 무공구결 같기도
      하고, 또는 알수없는 주문같기도 했다. 하지만 지금은 그런걸 따질
      때가 아니였다. 
      
       "마지막 기회다."
      
      결심과 동시에 무현은 검날에 새겨진 글자들을 하나둘씩 읊어갔다. 
      
      
          상기천검(上氣天劍) 이기(理氣) 천지진동(天地振動)
          지기천검(地氣天劍) 이실(理失) 상천진동(上天振動)
          천검상이(天劍相異) 천상(天象) 천변만화(千變萬化)
      
      
       스파파파팟!
      
      순간 파천검의 검날에서 기이한 청색광이 뿜어져 나왔다. 그것은 
      삽시간에 암흑기류를 휘감았고, 청색광과 충돌한 암흑기류들은 봄
      날에 눈녹듯 사라지기 시작했다. 지금까지 무현을 압박하던 상대에
      게서 처절한 비명이 흘러나왔다. 
      
       [끄아아악! 이, 이녀석이? 그만두지 못해?]
      
       "오호라. 과연 이것이였군. 네놈이 무서워하는게?"
      
      무현은 기회를잡자 곧바로 공세를 펼쳤다. 
      지금 자신을 지배할려는 괴상한 힘에 대항하는건 파천검에 새겨진 
      주문을 외우는게 최선이였다. 
      
       "그렇다면 더이상 봐줄 필요없겠지. 나를 부하로 삼겠다고? 어디 
      한번 할수있으면 해봐!"
      
      무현의 입에서 도전적인 외침이 흐르며 또다시 괴상한 주문을 외우
      기 시작했다. 그러자 검날을 휘감았던 암흑기류가 고통을 느끼는지 
      계속해서 꿈틀거렸다. 얼마후 그것들은 차츰차츰 엷어지더니 처음
      에 뿜어져 나왔던 적색수정속으로 빨려들어갔다. 
      
       "휴~ 이제야 끝난건가?"
      
      온몸이 땀으로 흠뻑젖은 무현이 길게 한숨을 내쉬었다. 
      그야말로 죽느냐 사느냐의 경계였다. 하지만 무사히 탈출한 지금은
      잠시 쉬고 싶었다. 내부의 기혈중 몇군데가 충격을 이기지 못하고 
      역류하거나 터진 상태였다. 
      
       "제길! 이상한 녀석때문에...."
      
       스으으으....
      
      얼마후 무현은 추풍에게 배운 태검심법을 운용하며 내공치료를 시
      작했다. 단기간에 끝날상황은 아니였기에 천천히, 세심하게 기력을 
      일주천 시키며 무아경에 빠져들었다. 
      
      
      
      
      
      
       "이봐! 너 죽었냐?"
      
      무현이 파천검에 스며든 정체모를 상대를향해 소리쳤다. 하지만 아
      직도 아무런 대답이 없었다. 무현은 태검심법을통해 처음에 역류했
      던 기혈들과 혈맥들은 그럭저럭 치료할수 있었다. 
      그것을 끝낸뒤에 무현은 몇가지 궁금함을 느꼈고 파천검에 붙어있
      는 상대를향해 말을걸기 시작한 것이다. 상대방에게서 전혀 대답이
      없자 무현은 피식웃으며 말했다. 
      
       "쳇! 쫀쫀한 녀석. 겨우 그것가지고 삐졌냐?"
      
      툭 내뱉는 음성. 
      그것을듣자 상대도 더이상 참을수 없었던지 버럭 소리를 질렀다. 
   
       [하찮은 애송이 녀석이 감히 나에게? 죽여주겠다.]
      
       "얼래? 또 한번더 외워볼까?"
      
       [헉....]
      
      상대의 기세가 순식간에 잦아들었다.   
      처음에는 자신을 쫄따구로 삼겠다고 덤벼드는 녀석에게 이를 박박 
      갈았지만 녀석에게 커다란 약점이 있다는걸 안뒤로 무현은 여유만
      만 해졌다. 아직까지는 상대의 정체를 정확히 모르지만 조금씩 살
      펴보기로 작정했다. 
      
       "그런데, 네놈의 이름이 뭐냐?"
      
       [하찮은 어린것이 감히 노부의 이름을 들먹이느냐?]
      
       "노부? 훗. 꽤나 나이를 먹은것같군. 그래? 몇살인데?"
      
       [놀라지마라. 이래봐도 250살이 넘었다.]
      
       "휴~ 장난 아니군."
      
      무현이 놀란표정으로 휘파람을 불었다. 
      상대가 노인, 노인하기에 기껏해야 환갑을지난 6-70쯤으로 생각했
      는데 이것은 기대 이상이였다. 
      하지만 상대의 나이가 250살이든, 500살이든 일단 모습이 안보이
      니 믿을수도 없는형편. 그렇다고 존대를 하기도 이상했다. 
      
       "어쨌든 서로 이름이나 알아두자구. 난 사부님이 물려주신 파천검
      에 너처럼 괴상한 녀석이 살고 있을줄은 생각못했는데.... 정말이
      지 놀랄 지경이군."
      
       [끄으으윽! 이놈.]
      
      무현의 입에서 툭툭 튀어나오는 망발. 
      그것은 상대의 심기를 계속해서 자극했다. 하지만 그렇다고 조금전
      처럼 암흑기류를 뿜어내며 대항할수 없었다. 만약에 그런 조짐만 
      보이면 무현이 가만있을리 만무했다. 
      
       "그런데 너 정체가 뭐냐? 아니, 그것보다 왜 검같은데 들어가 있
      는거야?"
      
       [본좌는 마황지존(魔皇之尊)인 여극천이다. 크크크! 자 어떠냐? 
      나의 이름을 들으니 공포가 밀려오지 않느냐? 지금이라도 늦지않
      았다. 네놈이 나에게 순순히 복종하면 목숨만은 살려주겠다.]

      마황의 목소리에는 자신감이 가득배어 있었다.       
      하지만 무현의 대답은?
      
       "마황지존? 그건뭐야? 처음듣는데.... 어쨌든 이름하나는 괴상한 
      녀석이군."
      
       [크어어억!]
      
      무현의 냉랭한 반응에 마황의 목소리가 길길이 날뛰었다. 
      도대체 저놈은 뭐길래 자신의 명호를 듣고도 아무렇지않단 말인
      가? 분명히 검을 쓰는걸보면 무림인은 확실하다. 그런데 자신을 
      모른다는게 말이되는가. 
      
        "그나저나 내이름은 무현이다. 성까지 말하면 이래저래 복잡해지
      니까 생략하고.... 그리고 잘 지내보자고! 네가 나에게 특별한 짓
      거리를 안하면 나도 네놈을 좋게대해줄 생각이 있으니까 말야. 알
      겠어? 기생생물?"
      
       [기, 기생생물? 네놈이 그따위 망발을?]
      
      무현의 대답에 마황은 뒤집어질 지경이였다. 
      
       "뭐야? 내말이 틀렸어? 네가 내검에 기생해서 살고있는건 사실이
      잖아."
      
       [이녀석! 내가 여기 있고싶어서 있는줄 아느냐? 그거야 어쩔수없
      이...]
      
       "호오 그래? 뭔가 사연이 있나보군. 아뭏튼 다음부터는 네녀석을 
      마황라고 불러주지. 이름이 좀 이상하긴 하지만... 됐냐?"
      
       [.....]
      
       "얼래 대답이 없네. 벌써부터 반항을? 그럼 한번 외워볼까?"
   
      무현이 파천검이 검날에 쓰여져있던 주문이 앞부분을 시작했다.   
      그러자 마황의 다급한 외침이 들려왔다. 
      
       [헉! 그, 그만.... 알겠다. 이놈아!]
      
       "짜식이 진작에 그럴것이지."
      
      무현이 검자루의 위쪽에 붙어있는 적색수정을 손으로 툭툭 건드렸
      다. 
      아무래도 마황인지 뭔지하는 녀석이 살고있는, 아니 봉인되어 있는 
      장소가 그곳인거 같았다. 
       
      
      
      
      
       "어이, 자네 어디가는가?"
      
      뒤뜰에서 나와 방으로 들어가는 무현을 박표사가 황급히 불렀다. 
      그러자 무현은 손을 내저으며 대답했다. 
      
       "아뇨, 잠시 확인할것이 있어서요."
      
       "그런가? 아뭏튼 자네때문에 우리의 대접이 몰라보게 좋아졌으니 
      마음편히 지내게. 아참, 그리고 내가 저번에 말한곳도 한번쯤 찾아
      가보고 말이네."
      
       "그러죠."
      
      무현이 고개를 끄덕였다. 
      얼마후 박표사는 뭐가 즐거운지 콧노래를 부르며 아래층으로 내려
      갔다. 
      
       [저놈은 뭐지? 꼴을보니 기껏해야 무림 애송이인거 같은데....]
      
       "따지지마. 운풍표국의 표사중 한명이다."
      
       [푸헤헤헷! 표사? 저런 덜떨어진 녀석이? 하긴 표사치고는 제법 
      무공이 뛰어나지만.... 그래도 예전의 나에비하면 저런놈들은 한주
      먹 감이지.]
      
       "이자식이!"
      
      무현이 마황의 말을들으며 미간을 꿈틀거렸다. 
      파천검에 숨어있는, 아니 기생하고 있는 마황라는 놈은 그야말로 
      성격이 괴상했다. 쓸데없이 주절주절 대는건 물론이고 혼자 잘난짓
      거리를 해대는 것이다. 
      물론 그놈이 주절대고 떠드는건 오로지 무현에게만 들리고 다른사
      람들은 모르기에 다행이지만 그래도 신경쓰이는건 어쩔수 없었다. 
      이윽고 무현은 방안으로 들어온다음 파천검을 탁자위에 올려놓고 
      의자에 앉았다. 
      
       "그나저나 네녀석을 어떻게 처리해야 할까?"
      
       [뭔 소리냐?]
      
       "처음에는 몰랐는데 생각해보니 이검이 상당히 재수없는거 같거
      든..."
      
       [뭐? 재수없어?]
      
      마황이 황당함으로 소리쳤다. 
      도대체 이놈은 어떻게된 것이란 말인가? 웬만한 무림인이라도 마
      황라는 거대한 존재가 검에 봉인되어 있으면 화들짝 놀라서 검에 
      몇번이나 절을 올려도 모자랄판인데.... 재수없다고 투덜대다니. 
      
       "당연하지. 처음에는 사부님의 유품이라 그래도 애지중지 하면서 
      갖고 다녔는데.... 검에 웬 개떡같은 귀신이 붙어있는데 네놈같으
      면 기분 좋겠냐?"
      
       [이놈이? 귀신이 아니라 본좌의 영혼이 봉인된 거다.]
      
       "엎어치나 뒤치나 똑같은거지."
      
       [끄으윽!]
      
      마황이 더이상 대꾸를 못했다. 
      도저히 말상대가 안된다. 저렇게 무식한 놈은 처음봤다는 투였다.
      
       "성질같으면 확 용광로에넣어 녹여버렸으면 좋겠는데...."
      
       [이놈 지금 무슨망발을?]
      
      무현의 대답에 마황은 생전처음으로 커다란 충격을 받았다. 만약에 
      저 괴상한 젊은 애송이가 그렇게 해버리면 자신의 존재는 그야말로 
      한순간에 사라지는 상태다. 
      그렇다고 자신이 무현을 지배할수도 없었다. 정신을 지배하기위해 
      섭혼마공을 펼쳤지만 검에있는 봉인주문이 그것을 완전히 방해하고 
      있었다. 이윽고 마황이 무현을 달래기위해 사정했다. 
      
       [이봐! 그렇게까지 할 필요는 없는거아냐? 응? 네놈의 사부가 누
      구인지는 몰라도 사부가 남겨준 검을 함부로 다루다니! 이놈! 너 
      그러다가 진짜로 천벌받는다. 너 그거 모르지? 사부의 원한이 사
      무치면 오뉴월에도 서리가 내린다는거....]
      
       "사부의 원한이 사무치면 오뉴월에 서리가내려? 웬지 뒷말은 상당
      히 어색한거 같은데?"
      
       [따지지마라. 원래 평생동안 무공만 익혀와서 문자쓰는데 어색한
      걸 나더러 어쩌라는 거냐?]
      
       "좋아. 그정도쯤은 이해해줄수 있지. 아뭏튼 한가지만은 충실히 
      따라라."
      
       [뭐, 뭔데?]
      
       "쓸데없이 개기지 마라는거. 만약에 또다시 헛지랄하면 진짜로 이
      놈의 검을 아예 용광로에넣어 부억칼로 만들지도 모르니까. 그런데 
      검이 제법 크니 부억칼 열개정도 만들수는 있겠군."
      
       [부엌칼? 끄으으윽....]
      
      마황이 제대로 대꾸도 못하고 끙끙 앓아댔다. 
      세상에 보검을녹여 부엌칼 만들겠다고 설치는놈이 어디있나? 
      마황은 그야말로 기막히고 환장할 노릇이였다. 걸려도 상당히 성질 
      더럽고 극악무도한 악질한테 걸렸다는 느낌이였다. 
      
      



      

            ps : 오늘도 연참 올라갑니다 ^^.      

                몇몇 분들이 질문해주신것. 무현이 사부의 무공을 
                  몽땅 날려버린것은 아닙니다 ^^. 

                 1년이상을 같이 지내면서 추풍사부에게서 배운 
                 무공구결들을 머리속에 암기한것도 있고, 
                  그렇지 못한것은 무공서적으로 갖고 있죠 ^^. 
                
                단지, 사부의 무공을 어느정도 익힐려면 시간이 좀 
                          걸릴듯 ^^. 



                        




 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [53 회] 
날 짜 2003-07-04
조회수 10092 
추천수 38 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


2권 : 신비의 무림고수 




        
      "그나저나 추풍사부는 파천검에 이런게 있다는 얘기는 한번도 안했는
      데...."
      
      무현이 의문을 표시하며 중얼거렸다. 
      
      [추풍이라는 애송이가 네놈의 사부냐?]
      
      "그렇다고 할수있지. 나한테 무공을 가르쳐준 분이니까. 같이지낸 기
      간은 얼마 안되지만 상당히 괜찮은 분이였지. 그야말로 모범이 된다
      고나 할까?"
      
      [푸헤헤헤헷! 웃기는군. 네놈의 무공수준을 보아하니 네놈사부의 실
      력도 뻔히알겠군. 제자놈이 아직 검강도 쓸줄 모르는걸 보니....]
      
      "너 죽을래? 내가 아직 사부의 진짜무공은 하나도 배우지를 못했기에 
      그런거다."
      
      [그래? 하긴 그럴수도 있겠지. 하지만 네놈이 다 배운다고 해봐야 나 
      마황지존의 무공에 비하면 일초지적도 안되지. 암, 안되고 말고....]
     
      "잘난척하긴...."
      
      [커어억! 잘난척? 이녀석이 진짜로 모르네. 나 마황지존이라고 하면  
      세상모두가 벌벌떠는데 넌 그런것도 못들어봤냐?]
      
      "몰라! 처음 들어본다."
      
      무현이 간단하게 대답했다.  
      그러자 마황이 또다시 떠들어대기 시작했다. 자신이 예전에 무슨 무
      공을 익혔고 또한 위력이 어떻고 주절 주절거렸다. 비록 무현은 그런 
      마황에게 맞장구치지는 않았지만 마황에게서 흘러나오는 각종 무공들
      을 들으며 시간이 갈수록 감탄했다. 
      
      처음에는 그냥 생각없이 들었는데 마황이 말하는 무공의 숫자가 너무
      나도 방대했다. 거기다 얼마나 많은 무공들을 익혔는지 전부다 열거
      하기도 힘들었다. 
      
      "너 정말이냐? 그렇게 많은걸 배웠다는게?"
      
      [물론이다 이놈아. 그리고 내가 창안한것도 얼마나 많은데... 크하하
      핫! 이제야 좀 알겠냐?]
      
      마황이 득의만만하게 소리쳤다. 
      드디어 무현에게서 존경심과 감탄을 끌어냈다고 판단했다. 이제 젊은 
      애송이녀석을 슬슬 구슬려 부하로 만든다음에 세상을 다시 활개칠 계
      획만 남았다고 여겼다. 
      그런데... 
      
      "이봐. 그런데 한가지 궁금한게 있네."
      
      [뭐냐?]
      
      "그렇게 잘난놈이 거기는 왜 들어가 있는거야? 응?"
      
      무현이 사악하게 웃으며 파천검의 적색수정을 툭툭 건드렸다. 
      
      [그, 그건... 그것에는 말못할 사정이 좀....]
      
      마황이 제대로 대답을못해 우물쭈물했다. 
      무현은 더욱더 상대를향해 압박해 들었다. 무현이 마황의 자존심을 
      툭툭 건드리기 시작했다. 
      
      "뭐야? 지금까지 네가 한말은 전부 공갈아냐? 아무리 생각해도 이상
      하잖아. 수십 수백명을 가볍게 죽인다는 실력이 있으면 왜 그런곳에 
      들어가서 궁상을 떠는거지? 어이, 마황인지 뭔지하는 기생생물. 너
      지금까지 나한테 공갈친거지?"
      
      [으아아아! 이놈 본좌의 말은 사실이다.]
      
      "믿을수없어. 개뻥이지? 사실대로 말해. 응?"
      
      마황의 속이 한순간에 뒤집어질 지경이였다. 
      자기입으로 뼈아픈 과거를 말할려니 죽을 맛이였다. 그렇다고 말을안
      하면 저놈은 자신이 봉인된 검을 쇳조각처럼 취급하며 용광로에 던져
      버릴 것이다. 
      그리고 나중에 잘드는 부엌칼로 만들어 시장에 내다팔지도 모른다. 
      그렇게되면 보검이 하찮은 무와 배추를써는 부엌칼이 되는건 둘째치
      고 자신의 존재마저 순식간에 사라지고 만다. 
      마황이 이를 박박갈며 외쳤다.  
      
      [이 간악한놈. 기어이 듣고 싶은거냐?]
      
      "당연히."
      
      무현에게서 너무나도 간단하게 대답이 흘러나왔다. 
      마황은 더이상 버틸수 없었다. 자신의 처지가 이처럼 개판된건 둘째
      치고 엄청난 분노와 억울함이 묻어났다. 
      그리고 자신을 이렇게만든 또다른 인물에대한 적개심이 부글부글 끓
      어올랐다. 얼마후 마황이 무겁게 결심했다. 
      
      [좋아. 네놈에게 말해주지. 이놈 귓구멍을 활짝열고 잘 들어라.]
      
      "귀에대고 말하는것도 아니면서."
      
      [컥....]
      
      "아아. 그냥 장난으로 해본소리야. 아뭏튼 사정을 말해봐. 들어보고 
      괜찮으면 내가 어느정도 인정해 줄수도 있지. 암암!"
      
      무현은 마황의 다음말을 기다렸다. 
      얼마후 한참을 망설이던 마황이 입을떼었다. 
      
      [내가 이렇게된건 검제라는 괴상한 녀석때문이다.]
      
      "검제? 아, 네녀석이 내꿈에 나타나서 질문했던 사람?"
      
      [알고 있었느냐?]
      
      "그냥 어렴풋이 기억나서 말야."
      
      [네놈도 알다시피 난 마황지존이라고 불리는 사람이다. 정파놈들은 
      물론이고 천하의 모든 마도인들이 내앞에 무릎을 꿇을정도지. 하긴 
      웬만한 애송이 놈들은 내가펼치는 수법을 몇초식도 버티지 못하니
      까...]
      
      "잘나셨어."
      
      [뭐라? 자꾸 그러면 말안해.]
      
      "농담이야. 뭐 그냥 웃자고 한 소리지. 아뭏튼 그렇게 굉장한 실력을 
      갖고 있었다 말이지?"
      
      [당연하지. 만인지상. 천상천하 유아독존. 천하제일 검객. 천하제일도
      객! 천하제일마황. 기타등등... 내앞에 붙는 수식어는 이루 헤아릴수 
      없지.]
      
      마황에게서 온갖 자랑이 술술 나오기 시작했다. 
      무현은 그것을 끈기있게 들었다. 생각같아서는 뭐라고 한소리 반박해
      주고 싶었지만 일단은 마황이라는 녀석의 사연을 들어야겠기에 그냥 
      놔두었다. 
      
      [이처럼 내가 무림에서 이름을 날리던때 그놈이 나타났다.]
      
      "그놈?"
      
      [누구긴 검제라는 놈이다.]
      
      "아. 그렇군."
      
      [녀석은 내가 이룩해놓은걸 하나둘씩 망가뜨렸다. 구대문파 놈들을 
      완전히 박살내놓고 내발아래둔채 마음대로 조종하고 있었는데 그놈이 
      나타나서는 내부하들을 완전히 쓸어버렸다. 거기다 나에게 충성을 바
      치는 수많은 마도인들까지.... 아이구! 금쪽같은, 아니 내자식같은 놈
      들인데.]
      
      "못된짓 하다가 벌받은거 아냐?"
      
      [헛소리마라. 무림은 힘이 지배하는 세계다. 정파니 정도니 하는놈들
      이 다 무슨 소용이냐? 괜히 겉멋만들어 설치는 놈들보다는 마도인들
      이 백배 천배낫다.]
      
      "뭐 그렇다고 해두고.... 그래서?"
      
      무현은 마황의 애기를 들으며 조금씩 흥미가 생겼다. 
      무현은 태생이 21세기의 현대인이다. 사부인 추풍을만나 이런저런 사
      건으로인해 과거 무림세계로 떨어졌지만 지금까지 무림에대해 크게 
      관심을 가져본적은 별로없다. 
      
      그나마 무림세계에 약간이나마 발을 들여놓은게 이번 운풍표국에 표
      사로 가담하면서였다. 이것도 약간의 흥미와 몇가지 사정에의해 참가
      한것 뿐이였다. 그런중에 마황에게 들은 무림에대한 설명들은 무현의 
      흥미를 느끼기에 충분했다. 
      
      "그러니까 네가 옛날에는 이곳에서 적수가 없을정도로 엄청 고수였단 
      말이지?"
      
      [물론이지. 어쩌면 숨어있는 놈들중에 나만한 능력을지닌 놈들이 혹
      시라도 있을지 모르지만 내가 활동할때에는 나를 능가할자가 없었다. 
      그것하나만은 확실하다. 정 의심가면 다른 놈들한테 물어보면 알거아
      니냐?]
      
      "그런데 검제라는 사람도 고수였다면서?"
      
      [윽! 그, 그것은....]
      
      마황이 또다시 약점을 잡힌듯 목소리가 잦아들었다. 
      
      [무, 물론 그놈이 펼치는 검법이나, 도법, 그리고 무공들이 강한건 사
      실이지만 나를 능가하는건 아니다. 끝까지 싸우면 내가 충분히 녀석
      한테 이기고도 남는다. 다만 내가 이런 괴상한곳에 갇히게된건 녀석
      이 한가지 알수없는 기이한 수법을 사용하는 바람에 그렇게된 것이
      다.]
      
      "기이한 수법?"
      
      [그렇다. 녀석이 어떤방법을 사용했는지 모르겠지만, 녀석과의 대결
      에서 나의영혼이 지금 네놈이 가지고있는 검에 봉인당해 버렸다.]
      
      "특이하군. 어떻게 그런거지?"
      
      무현이 고개를 갸웃했다.
      아무리 생각해도 전혀 상식밖이였다. 어떤 존재의 영혼을 검속에 넣
      는다는건 도저히 믿어지지 않았다. 하지만 눈앞에서 현실로 나타난이
      상 납득하지 않을수 없었다. 
      무현도 처음에는 인정하기 싫었지만 사부인 추풍이 남겨준 파천검에 
      마황이라는 무림고수와 영혼이 들어있음을 이해했다. 
      
      "정확히 어떻게해서 그런거지?"
      
      [지금 생각해도 믿을수없다. 실상 검제란 녀석의 검술은 상당히 뛰어
      나다. 검에 있어서는 제황이라고 불리는 놈이니까. 검법으로만 따지
      면 나를 능가할지도 모르지. 하지만 권법과 장법, 그리고 모든것을 
      다 종합했을때에는 나또한 녀석에게 전혀 뒤지지 않는다고 자부한
      다.]
      
      "흥미로운 인물이군. 검제라는 사람은... 그런데 정체는 알고있어?"
     
      [나또한 그것이 의문이다. 듣기로는 그놈이 동쪽에서 왔다는것은 얼 
      핏들었다. 내가 무림을 종횡할때에 나에게있어 적수를 찾아볼수 없었
      다. 그때가 좋았다는데.... 젠장 검제녀석만 나타나지 않았어도.]
      
      마황은 뭔가 아쉬운듯 계속해 투덜거렸다. 
      무현은 그와의 대화를통해 몇가지를 알수있었다. 마황지존이라고 불
      리는 여극천은 당시에는 무림에서 적수를 찾을수없는 마인이였다. 무
      림에는 마인에 대비되는 정파의 여러인물들이 있다. 
      하지만 그들도 마황지존인 여극천에는 상대가 안되었던 것이다. 여극
      천은 무림사를 통틀어 가장 강력한 마도고수라고 할수있었기에.... 
      마황지존은 자신의 무공을 발휘하며 강호를 누볐다. 
   
      앞을막는 적들을 무조건 쓰러뜨리고 자신의 강력한 이름을 날리며 전    
      무림을 공포와 두려움으로 몰아넣었던 존재였다. 
      그러자 마황지존은 무림에서 더이상의 강자를 찾을수 없었다. 수많은 
      정파의 인물들도 마황지존에게는 한수접고 오히려 대결을 피할려는 
      상황이였다. 그뒤에 마황지존에게 찾아온것은 절대강자의 고독이였
      다. 
      
      그러던중 마황지존의 승부욕을 자극하는 또다른 한명의 절대고수가 
      무림에 나타났다. 그 인물이 바로 검제였다. 마황지존이 극악한 수법
      과 상대를 공포로 몰아넣으면서 활동하는 것에비해 검제는 좀 특이했
      다. 
      나이는 기껏해야 30대중반으로 밖엔 안보였지만 그가지닌 검술의 깊
      이는 수많은 무림고수들을 무릎꿇게 하기에 충분했다. 
      얼마의 시간이 지난뒤에 무림 절대고수라고 칭할수있는 마황지존과 
      검제는 결국 숙명적인 대결을 펼치게된 것이다. 
      
      그들의 대결은 어느한쪽이 결정적으로 뛰어나다고 말할수 없었다. 
      검제가 사용하는 파천검은 실로 오묘했고 검법의 깊이는 심해의 그것
      과 같았다. 
      
      대신 마황지존이 검제와의 대결에서 결정적으로 패하지 않은것은 마
      황지존이 익힌 수많은 마공과 기술들 때문이였다. 마황지존은 현존하
      는 모든 마공에 통달했고 도법과 검법, 그리고 각종 무기들을 비롯한 
      권법과 장법에까지 뛰어난 실력을 갖고있었다. 
      
      그런가운데 마황지존은 동쪽에서온 신비고수인 검제와 모두 3번에걸
      쳐 대결을 펼쳤다. 첫번째와 두번째는 각각 한쪽이 우세를 점했다. 
      그리고 마지막 세번째의 대결에서 검제는 마황지존의 존재자체를 없
      애는것이 불가능하다고 결론지었다. 
      
      하지만 마황지존이 무림에 가져다준 커다란 공포와 두려움 그리고 그
      의 악행이 더이상 퍼지지 못하도록 만드는것은 가능했다. 그것은 바
      로 파천검에 봉인의 주술을 사용한 최강의 상승검법을 펼치는 것이였
      다. 
      
      상대방의 영혼을 자신의 검에가두는 비장의 수법을 발휘해 마황지존
      의 영혼을 검에 봉인하는것은 성공했지만 검제 또한 심각한 타격을 
      받았다. 그것은 파천검에갖힌 마황이 알아낸 것이였다. 
      검제는 목숨이 다하는 순간에도 마황지존의 영혼이갖힌 파천검을 비
      밀스런 장소에다 봉인시켰고 최후를 맞이했다. 그리고 검에갖힌 마황
      지존은 1000년에 가까운 기나긴 시간동안 잠들어 있어야했던 것이
      다.  
      
      "어쨌든 파천검을 용광로에녹여 부엌칼로 만드는일은 취소하지. 나도 
      그럴생각은 별로 없으니까 말이야. 그리고 나중에 시간이나면 검제라
      는 사람에 대해서도 좀 알려주면 좋겠고...."
      
      "크크큭! 드디어 네놈이 나의가치를 인정하는구나. 좋아 네놈에게 내
      가 얼마나 뛰어난 무림고수인지 가르쳐주마."
      
      "쳇~ 또 잘난척은."
      
      무현이 마황을향해 툭 내쏘았다. 
      무공은 얼나마 뛰어난지 몰라도 마황은 무현의 작은칭찬에도 금새 우
      쭐해져 있었다. 얼마후 무현은 마황과 이런저런 이야기를 좀더 나누
      었다. 대화가 깊어질수록 무현은 자신이 알지못했던 마황의 무공들과 
      그 다양함에 또한번 감탄했다. 
      
      '도대체 이놈의 한계는 어디까지 인거야?'
      
      무현이 황당한 표정을지으며 고개를 저었다. 알수없는 계기를통해 무
      현은 1000년전의 무림고수를 만났고 그와함께 무공의 또다른 세상으
      로 빠져든 셈이였다. 
      
      
      
      

      
      약산에는 황대인의 만성장과함께 또다른 명물이 하나있었다.       
      그것은 사천의 양대거상이자 황대인과 쌍벽을 이루는 인물인 장대인
      의 집이였다. 
      그것의 이름은 목운장이였고 크기와 규모에서 만성장을 능가할 정도
      였다. 하지만 약산에있는 보통평민들은 목운장에 대해서 그다지 좋은
      감정을 갖고있지 않았다. 
      
      그럴것이 집이 아무리 번듯하고 호화로워도 그안에있는 주인의 인물 
      됨됨이가 적절치 못하면 주인과 똑같은 평가를받게 마련이다. 
      그렇다보니 약산에있는 대부분의 사람들은 규모와 크기면에서 만성장
      보다 두배나 큰 목운장이 있는데도 약산 제일, 아니 사천제일의 장원
      은 만성장이라고 말하길 좋아했다.  
      장대인의 목운장은 약산에서 외곽으로 좀 떨어진곳에 있었다. 그것은 
      일반인들이 잘 다니지 않는곳이였고 홀로 거대한 위세를 과시하듯 지
      어진 곳이였다. 
      
      만성장이 약산의 중심가에 있으면서 많은사람들과 더불어 지내는 곳
      이라면 장대인의 목운장은 사람들의 발길이 뜸한곳에 지어진것은 물
      론이고 일반인들의 출입을 애초부터 차단할려는 목적이 대부분이였
      다. 
      
      다가각! 다각!
      
      말굽소리가 들리며 약산북쪽의 외곽에 자리잡은 목운장으로 십여개의 
      말들이 숨을 헐떡이며 달렸다. 질주하는 말들의 뒤쪽으로는 몇대의 
      마차들도 보였다. 
      그들의 정면으로 거대한 몸체를 드러낸 목운장이 보였다. 주위에있는 
      민가들을 모조리 철거하고 사람들의 통행도 제한시켰기에 목운장은 
      훨씬더 고즈넉하고 음산해 보였다. 
      마치 주인의 성격을 반영하듯...
      
      끼이익!
      
      일단의 무리들이 도착하자 목운장의 거대한 정문이 좌우로 천천히 열
      렸다. 그리고 도착한 무리들은 서둘러 안쪽으로 사라졌다. 
      
      
      
      
      목운장의 중앙에있는 촉성루. 
      이곳은 5층에 이르는 거대한 누각으로 목운장의 주인이자 사천양대 거
      부중에 한명인 장대인이 거처하는 장소였다. 장대인은 그곳 3층에 자
      리잡은 거대한 별실에다 온갖 화려한 치장을 다해놓고 지내는 중이였
      다. 
      
      별실의 문이열리며 한명의 중년인이 들어왔다. 
      삐적마른 얼굴에 콧수염을 양쪽으로 가느다랗게 길렀고 얼굴 모습부
      터 상당히 간사한 인상을 풍겼다. 
      
      "나리. 사총관 대령했습니다."
      
      "어서 들어오게."
      
      별실 안쪽에서 쇳소리가 들려왔다. 
      사총관은 조심스럽게 걸으며 안쪽으로 들어갔다. 화려하게 만들어진 
      침상과 옆에있는 의자에 장대인이 앉아있었다. 장대인은 뭔가 불만섞
      인 표정으로 계속해 탁자위에있는 술잔을 들이켰다. 
      그럴만한 충분한 이유가 있었다. 
     
      장대인은 최근들어 약간의 초조함을 느끼고 있었다. 자신의 적수인  
      황대인과 약속한 시간이 다가오고 있었기 때문이다. 그것도 거금 백
      만냥이 걸린 거대한 시합이였다. 
      시합에 대한것은 사천은 물론이고 강호지역에까지 상당부분 알려졌고 
      사천은 강호에서 새로운 화제거리로 떠오르고 있었다. 운풍표국과 낙
      일표국사이의 시합. 
      
      표국끼리 대결을 한다는것도 강호에서는 상당히 드문일이다. 
      그럴것이 표국은 주로 물품운송을 목적으로 하는 상업적인 집단이였
      고 무당파나 소림사, 그리고 화산파같은 무림집단이 아니였다. 
      그렇다보니 표국사이의 시합은 강호인들의 많은관심을 불러일으켰다. 
      그리고 두시합의 상대중 하나가 무림오대 표국중에 하나인 낙일이라
      는것이 전해지자 관심은 기하급수적으로 치솟았다. 여기에 또하나 불
      을 붙인게 있었다. 
      
      그것은 바로 시합의 상금이였다. 
      거금 백만냥이라는 막대한 금액. 그것에 관련된것이 사천 양대거부인 
      황대인과 장대인이라는 사실까지 알려지자 무림인들의 관심은 제2의 
      화산논검을 대하듯 집중되었다. 
      그런가운데 처음에 황대인과 약속했던 한달의 기간은 급격하게 다가
      오고 있었다. 객관적인 전력상으로 봤을때도 운풍표국은 낙일표국에 
      전혀 상대가 안된다. 
      
      표사의 숫자는 물론이고 표국의 규모로 따졌을때도 저자거리의 구멍
      가게가 한지역을 점령하는 거상에게 대드는 꼴이다.
      하지만 이번시합은 단지 표국의 규모만으로 승패가 결정되는것이 아
      니였다. 시합날의 무공대결! 아니 검술대결에서 최종승자를 어느쪽에
      서 내느냐에따라 그간의 모든평가가 결정되는 것이다. 
      
      장대인도 자신이 지원하는 낙일표국과 그곳에속한 표사와 표두들의 
      무공이 뛰어남을 익히알고 있었다. 하지만 얼마전에 만성장에서 일어
      난 한가지 사건은 그런 낙관론을 희석시키는 계기가 되었다. 
      그것은 운풍표국에있는 한명의 흑의표사 때문이였다. 우연인지 실력
      인지 정확히 알수없지만 흑의를걸친 젊은표사는 낙일표사들의 강력한 
      파상공격과 협공을 여지없이 방어해낸 것이다. 
      
      싸움이 더 지속되었으면 결과가 어떻게 나왔을지 알수 없었지만 그 
      사건은 장대인에게 일말의 불안감을 선사했다. 
      이번시합에 장대인도 필생의 승부수를 띄운 셈이였다. 자존심도 문제
      였지만 백만냥이란 거금은 사천 양대거부중에 하나인 자신에게도 상
      당한 부담으로 작용했다. 
      
      백만냥이라면 자신의 거느린 방대한 사업체에서 몇년동안에 벌어들인 
      수입을 합친것보다 훨씬많은 액수였다. 
      
      '황가놈의 콧대를 꺾는것도 중요하지만 확실한 승리를 해야돼. 그러기 
      위해서는 어떤 수단이라도 동원해야한다.'
      
      이것이 그가 만성장에서 시합날짜를 정한뒤에 집으로 돌아오며 줄곧 
      생각한 바였다. 장대인은 이런자신의 고민을 심복부하인 사총관에게 
      말했고 그가 지원하는 낙일표국도 승리를위해 물불을 가리지않는 성
      격이였다. 
      
      장대인은 방안으로 들어오는 사총관의 얼굴을통해 그간에 준비했던 
      수법들이 치밀하게 진행되고 있음을 확신했다. 
      
      "들어오게."
      
      장대인의 말을들은 사총관이 방안으로 들어갔고 그뒤로 몇명의 인물
      들이 입장했다. 그중에 한명은 낙일표국의 총표두로 있는 염상섭이였
      다. 
      염상섭의 뒤에있는 두명의 중년인들은 상당히 패도적인 기운을 뿜어
      냈다. 얼굴에 짙은 흉터가있는 좌측의 인물. 그의 덩치는 8척에 가까
      울 정도로 거대했다. 
      반대쪽의 40대중년인은 홀쪽하고 마른체격에 팔뼈가 드러날정도로 야
      위었다. 하지만 붉은기운을띤 두눈에서는 음산한 기도를 끊임없이 풍
      겼다. 
      
      "염상섭이 장대인을 뵈옵니다."
      
      낙일의 총표두가 가볍게 목례를 올렸다. 
      장대인은 얼굴에 비릿한 미소를띠며 손을들어 답례했다. 장대인의 시
      선은 염상섭을지나 뒤에있는 낯선 인물들에게 집중되었다. 
      무공을 모르는 장대인도 처음의 인상으로 그들이 범상치 않음을 느꼈
      다. 거대한 장한과함께 야윈체격의 인물은 사람의 가슴속에 강렬한 
      공포를 심어줄 정도로 대단한 기도를 풍겨냈다. 
      장대인도 인물에게서 풍겨나오는 냉기에 자신도모르게 온몸에 소름이 
      돋는듯한 착각을 일으켰다. 
      
      '대단하군. 낙일의 총표두라는 저녀석도 그런대로 쓸모가 있군.'
      
      장대인의 시선이 염상섭을향해 만족한 미소를 보냈다. 
      얼마후 장대인은 헛기침을 하더니 들어온 일행에게 말했다. 
      
      "먼길을 오시느라 수고하셨습니다. 그것보다 먼저 자리에 앉으시지
      요."
      
      장대인이 직접 일어나 두사람에게 의자를 권하며 예의를 갖추었다. 
      염상섭은 그런 장대인의 태도를통해 나름대로 자신감을 갖게되었다. 

      '하긴 저분들이 누군데.... 아무리 천하의 장대인이라해도 범상치않은      
      기도에 눌리는건 당연하지'
      
      염상섭이 속으로 중얼거리며 고개를 끄덕였다. 
      장대인의 친절을대한 두사람중 비쩍마른 중년인이 손을들어 답례했
      다.
      
      "저희들도 장대인에 대해서는 소문으로만 들었는데. 이렇게 직접뵈오
      니 감개 무량하군요. 하핫!"
      
      "아닙니다. 별 말씀을.... 이제부터 저를 도와주실 분들인데."
      
      장대인의 멋쩍게 웃었다. 
      일행들은 서로 가식적인 친절을 베풀면서 탁자주위로 앉았다. 염상섭
      이 분위기를 바꾸듯 장대인을향해 입을열었다. 
      
      "먼저번에 말씀드린 분들입니다. 여기 두분만 가세한다면 이번 시합에
      서의 승리는 확실합니다. 저의 생각으로는 장대인께서 이렇게까지 하
      지 않으셔도 그까짓 운풍표국 놈들쯤은 한방에 쓰러뜨릴 자신이 있습
      니다만...."
      
      "하핫. 내가 자네들 낙일표국을 믿지못해 이러는게 아닐세. 전에도 말
      했다시피 난 자네들의 재능과 수완을 언제든지 신뢰하고 있네. 하지
      만 이번시합은 그런 표국의 본원적인 업무와는 좀 다른 성격의 일이
      지 않는가?"
      
      "으음, 그렇기 합니다만..."
      
      장대인의 설명에 염상섭도 마지못해 수긍했다. 
      자신또한 낙일표국의 총표두다보니 그들의 가장 큰 고객중에 한명인 
      장대인을 실망시킬수 없었다. 그리고 시합에걸린 백만냥이란 거금은 
      무슨일이있어도 획득하겠다고 결심했다. 
      그가보기에 장대인은 시합에걸린 백만냥이란 거금보다 자존심을 더 
      우선으로 여기고 있었다. 사천의 양대거부인 황대인과 장대인. 
      이들의 자존심을건 싸움이 바야흐로 시작될려는 순간이였기에 백만냥
      이란 거금은 아무것도 아니였다. 패자쪽은 백만냥의 거금을 잃는것과 
      동시에 처참한 패배와함께 자존심까지 무너지는 셈이였다. 
      
      어쩌면 황대인이나 장대인 둘중에 패한쪽은 사천에서 더이상 발붙이
      기 힘들지도 모르는 일이였다. 패배의 여파는 심적인 혼란과 더불어 
      사천일대의 상권에까지 막대한 영향을 끼칠수 있었다. 
      장대인이 자신의 심경을 자세하게 설명하지 않아도 염상섭은 그간의 
      사정을통해 충분히 파악할수 있었다. 얼마전에 장대인이 자신을통해 
      한가지 제안한일은 그런 장대인의 초조함을 극단적으로 나타낸 것이
      라 할것이다. 
      
      그것은 장대인이 염상섭에게 부탁, 아니 명령한 것이라고 볼수있었
      다. 어떤수단을 쓰든지 시합에서 낙일표국이 이기라는 것이였다. 다
      만 그 수단이라는것은 어느정도의 비열함과 동시에 사람들이 납득할
      만한 대의명분까지 갖추어야 한다는 것이다. 
      
      처음에는 염상섭도 독이나 미인계를 쓸까도 생각했지만 그것은 포기
      하기로 작정했다. 대신 이번시합이 양대표국간에 무공의 우열을 가리
      는 일이니만큼 그것에 합당한 수단을 강구하기로 마음먹었다. 
      그것에는 막대한 거금이 필요했는데 그부분에 대해서는 장대인이 적
      극적인 후원을 약속했기에 염상섭은 이번일을 어렵지않게 수행할수 
      있었다. 염상섭이 장대인을향해 자신있게 말했다. 
      
      "장대인님. 이번시합에 운풍표국에서 어떤놈들이 나올지는 몰라도 여
      기계신 두분이 참가하시면 더이상 걱정하실 필요 없을겁니다."
      
      "과연 자네의 능력은 탁월하군. 그런데 저두분의 존함이 어떻게 되시
      는가? 내가 본시 무림인이 아니라 장사꾼이다보니 무림의 사정에대해 
      잘 모르겠구만."
      
      장대인이 넌지시 말하자 두사람의 얼굴에서 표정이 여러차례 변했다. 
      처음에는 자신들의 이름을 모른다는것에 약간 화가났지만 그뒤에 따
      른 설명을통해 그나마 이해하는 눈치였다. 
      장사꾼인 장대인이 무림인들을 제대로 알리 없잖겠는가? 
      하지만 아무리 강호에 어두운 장사꾼이라도 자신들의 이름은 들어봤
      을것이다. 두사람은 그런 생각을하며 좌측의 거한부터 천천히 입을열
      었다. 
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [54 회] 
날 짜 2003-07-04
조회수 10279 
추천수 51 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


2권 : 신비의 무림고수 



      
      
      "맹모성이요. 다른 사람들은 나를가리켜 거력패왕(巨力敗王)이라는 이
      름으로 부르고 있소."
      
      "호~ 그럴수가?"
      
      장대인의 얼굴에 놀라움이 나타났다. 
      얼굴은 정확하게 몰랐지만 그또한 거력패왕이라는 이름은 결코 낯설
      지가 않았다. 오히려 잘알고 있다는 표현이 옳을것이다. 
      다만 장대인이 거력패왕을 본것은 오늘이 처음이다. 거한이 소개를 
      끝내자 그옆에있던 40대의 비쩍마른 중년인이 금속성담긴 음성을 내
      뱉었다. 
      
      "유령귀(幽靈鬼)요."
      
      너무나도 짧은대답. 
      하지만 그 대답은 차가운 냉기가되어 장대인의 귓가를 후벼팠다. 장
      대인은 처음에 거력패왕이라는 명호를 들었을때보다 몇배나 놀란표정
      이 되었다. 
      
      기묘한 신법으로 모습조차 보이지 않는다는 강호의 전설적인 인물이 
      자신앞에 있는것이다. 한동안 충격속에 뒤섞여있던 장대인이 정신을 
      차리고 염상섭에게 시선을돌렸다. 장대인의 표정에는 극히 만족스런 
      미소가 번져있었다. 
      
      "자네는 어떻게해서 이런분들을 내앞에 모셔왔는가? 너무나도 궁금하
      군."
      
      "하핫. 예전에 이 두분과 약간의 친분이 있었습니다."
      
      염상섭이 멋쩍은듯 대답했다. 
      그런다음 잠시 주위를 둘러보더니 장대인에게 나즈막히 말했다. 
      
      "전에도 말씀드렸다시피 이번시합에서는 여기계신 두분이 저희 낙일
      표국의 표두라는 신분으로 시합에 참가하게 될겁니다."
      
      "그렇구만. 과연 대단한 발상이야."
      
      "원칙으로 따지면 녀석들이 이런저런 항의를 하겠지만 어차피 시합은 
      각각의 표국안에있는 표사나 표두둘을 선출해서 싸우는 방식입니다."
      
      "하지만 녀석들이 눈치채지 않을까? 그리고 여기계신 두분이 자네들 
      표국의 일개표두로 들어왔다는 것에대해 황가놈이 이래저래 따질텐
      데..."
      
      "그건 걱정마십시오. 이번일을 위해 다 준비해 놓은게 있습니다. 일단 
      저희들 쪽에서는 여기계신 두분을 특별히 표두로서 초청했다는 사실
      을 대외적으로 알릴겁니다. 왜냐하면 이번에 낙일표국에서는 산동지
      방에서 표물을 운반중에 그곳의 산적들과 마찰이 있었습니다. 여기있
      는 두분을 모신것은 그 문제를 해결하기위한 특별초청이라는 형식으
      로 매듭지으면 녀석들도 더이상 어쩌지 못할겁니다."
      
      "호오~ 과연 그렇겠군."
      
      장대인이 맞장구를치며 이마를 두드렸다. 
      실로 놀라운 계획이였다. 눈앞에있는 두명의 고수가 일개표국의 표사
      나 표두로 들어가는건 나름대로 합당한 이유가 있어야 가능했다. 낙
      일표국은 그런이유를 어거지로 만든것이다. 
      산동지방에서 낙일표국을 습격한 산적들은 오합지졸이나 다름없었다. 
      낙일표국의 표사나 표두들 열명정도만 투입해도 간단히 해결될 일이
      다. 
      
      하지만 낙일표국은 그일을 크게 과장해 떠벌렸고 그곳의 산적들이 강
      력한 것처럼 위장했다. 자신들의 힘만으로는 안된다고 엄살을 떨면서 
      외부의 무림고수를 고용해 그곳을 토벌해야 한다는 그럴듯한 이유를 
      만들어낸 것이다. 
      
      그것은 황금 백만냥의 거금이걸린 이번시합의 승리를위한 기막힌 포
      석일 뿐이였다. 염상섭이 장대인을향해 기대하는 눈빛으로 조심스럽
      게 말을꺼냈다.
      
      "장대인께서도 알다시피 저분들을 낙일표국으로 모셔오는데에는 상당
      한 노력이 필요했습니다. 가장 첫번째 이유는 여기계신 두분이 저와 
      나름대로 친분관계가 있었기에 가능했지만 그외에도 몇가지 사항들
      이...."
      
      염상섭이 뒷말을 살짝흐렸다.
      장대인도 낙일총표두의 의도를 모르는바 아니였다. 막강한 무공을지
      닌 두사람이 낙일표국을위해 일하는것에는 나름대로 댓가가 있어야하
      는 법이다. 그 댓가를 책임질 사람은 앞에있는 장대인이였다. 
      장대인이 호탕하게 웃으며 말했다. 
      
      "그건 걱정마시오. 황가놈의 콧대를 꺽는것인데 내 무언들 마다하겠
      소."
      
      "과연 장대인의 배포는 사천제일입니다."
      
      염상섭도 장대인을 추켜세웠다.  
      얼마후 앞으로 벌어질 사건들에대해 비릿한 웃음을 교환한 그들은 즉
      시 자세한 사항들에대해 토론을 시작했다. 
      그중에서도 가장 중요한것! 장대인은 염상섭이 불러온 거력패왕과 유
      령귀가 자신의일을 도와주는 조건으로 수만금에 달하는 거액을 약속
      했다. 며칠뒤 벌어질 시합에서 운풍표국의 표사들을 박살낸다는것이 
      조건이였다. 
      
      "크크크. 장대인 걱정마시오. 그런 일이라면 내손까지 올일도 없을거
      요. 여기있는 아우가 몇번만 힘을쓰면 끝날것이요."
      
      유령귀가 옆에있는 거력패왕을 가리키며 음산하게 웃었다. 
      얼굴에는 자신감과 냉소가 가득했다. 장대인에게 유령귀의 미소는 어
      느때보다 믿음직하게 보였다. 장대인이 보더라도 운풍표국에는 여기
      있는 두사람을 당해낼만한 인물은 없다고봐도 무방했다. 
      
      '재수없는 황가놈아. 조금만 기다려랏. 네놈을 자근자근 밟아줄테
      니...'
      
      장대인이 자신의 적수를향해 속으로 쾌재를 부르며 좋아했다. 
      
      
      
      
      
      
      
      약산의 중심가에 자리잡은 만성장은 규모도 크지만 내부에있는 각종 
      건물들의 아름다움은 더없이 좋았다. 무현은 이곳에서 지내는동안 그
      다지 불편함은 느끼지 못했다. 
      무현을 따라온 설화도 처음에는 약간 서먹서먹했지만 그런대로 잘 적
      응하는 편이였다. 그것에는 무엇보다도 만성장의 주인인 황대인의 호
      탕하고 대범한 성격이 많은것을 좌우했다. 황대인은 무현과 함께온 
      설화에대해 의아함을 느끼면서도 극진하게 환영했다. 
      
      '역시 소문대로네요.'
      
      설화가 황대인에대한 인상을 단적으로 나타낸 말이였다. 하지만 그런 
      가운데도 약산에서는 커다란 사건의 시작을 알리는 전주곡이 시시각
      각 다가오고 있었다. 
      무현도 의식하지 않을려고 했지만 만성장에서 떠도는 얘기들은 모두
      다 한곳에 집중되어 있었다. 그것은 약산에서 열리는 낙일표국과 운
      풍표국간에 열리는 시합이다. 
      
      약산은 물론이고 사천을지난 강호 전지역까지 퍼져버린 소식이였고 
      이것은 어떤것보다 빨리 전파되었고, 그럴것이 시합의 내용이 너무나
      도 독특하기 때문이다. 
      
      표국끼리의 무공대결! 이것은 근래에있어 너무나도 색다른 내용이다. 
      그리고 시합에걸린 백만냥이란 거금은 세인들의 관심을 집중시키기에 
      충분했다. 만성장에있는 시비들과 하인들은 두세명씩 모이기만하면 
      이것에대해 관심을 집중시키곤 했다. 
      
      그들의 희망은 자신들의 주인인 황대인은 물론이고 만성장에 머물고
      있는 운풍표국이 승리하기를 바라는 마음이다. 
      
      "표사어른, 어디 가십니까?"
      
      뒷뜰을향해 유유자적하게 걸어가는 무현을향해 하인이 관심을 표시했
      다. 무현은 요즘들어 만성장에서 지내는 시간이 제법많았다. 그것은 
      만성장에는 화려하게 꾸며진 화원들과 운치를 풍기는 가로수들이 꽤 
      많이 있었다. 
      무현은 그런것들을 하나둘씩 둘러보며 시간을보내는 중이였다. 
      하지만 무현이 그런것에만 치우친건 아니였다. 무엇보다 무현에게는 
      최근에겪은 특이한 경험과 그것을 연구할만한 조용한 공간이 필요했
      다. 
      그중에서도 파천검에 봉인된 마황과의 대화를 나누는 시간도 그것에 
      포함된다고 할수있었다. 
      
      "그냥 산책이나 하는걸세."
      
      무현이 하인을향해 넌지시 손을 내저으며 얼버무렸다. 
      그러자 빗자루를들고 낙옆들을 쓸어내던 하인은 더이상 묻지않고 조
      용히 인사했다. 
      하인의 얼굴에는 무현을향한 나름대로의 존경심과 경외감이 스쳐갔
      다. 그것은 만성장에있는 대부분의 하인들이 무현에게 보내는 마음과 
      같았다. 
      
      약산에서 그것도 만성장에서 콧대높은 낙일표사들을 맞아 당당하게 
      싸운 사람이 무현이기 때문이다. 운풍표사들이 오기전에도 만성장에
      는 장대인이 자주 출입하는 편이였다. 
      장대인은 그때마다 자신이 수족처럼 여기는 낙일표사들을 대동하고 
      나타났다. 신분의 차이가 있기때문에 하인들은 낙일표사들을향해 대
      놓고 불만을 표시하지 못하지만 그들의 행동은 아니꼬운데가 많았다. 
      자신들을 벌레보듯 쳐다보다는 재수없는 눈빛하며 한번은 그들을 극
      도로 분노케한 사건도 있었다. 그것은 낙일표사들이 황대인에게 시중
      을드는 시비중에 한명인 여란이라는 소녀에게 이런저런 주접을 떨어
      댄 것이였다.  
      
      황대인의 만성장을 자기집 안방처럼 여기는 장대인과 낙일표사들의 
      행위에 하인들은 저마다 불만이 쌓여가던 차였다. 그런때에 운풍표국
      의 표사들이 방문했고 그들의 행동은 낙일표사들과는 전혀 딴판이였
      다.   
      진정한 표사들의 모범을 보인다고나 할까?
      만성장에있는 하인들 눈에는 그렇게보였다. 그중에서 무현은 낙일표
      사들과의 대결에서도 전혀 밀리지않고 오히려 압도했다. 무현이 그들
      의 불만과 원한을 대신 갚아준 셈이라고 할수있었고 그런것은 무현에
      대한 깊은 존경으로 나타났다. 
      
      "나리. 필요한게 있으시면 언제든지 말만 하십시오. 소인이 무조건 대
      령해놓겠습니다요. 헤헤..."
      
      "고맙네."
      
      중년하인의 인심좋은 웃음에 무현은 미소로써 답해준 다음에 뒷뜰로 
      향하는 걸음을 재촉했다. 만성장은 주인의 성품을 반영하듯 곳곳에 
      아름다운 화초들과 나무들이 심어져 있었다. 
      그렇다보니 뒷뜰로가는 짧은 길인데도 불구하고 무현은 주위에있는 
      갖가지 특이한 모양의 나무들을 살펴볼수 있었다. 
      
      "호오~ 이것들은 색깔도 독특한데...."
      
      무현이 좌측에있는 노송을 바라보며 감탄을 내뱉었다. 
      족히 2-300년은 되었음직한 나무였다. 높이는 기껏해야 이장 정도로 
      작지만 굵은기둥과 세월의 무수한 풍파를겪은 껍질은 노송의 당당함
      을 그대로 나타내주고 있었다. 
      무현은 자신의 어깨뒤에 걸려있는 한자루의 검에도 관심을 보냈다. 
      언뜻보기에는 볼품없는 낡은철검으로 보이는 파천검. 하지만 그 검의 
      역사는 눈앞에있는 나무와는 비교가 안될정도로 오래되었다. 
      짧게는 천년, 길게는 그 이상의 기간동안 한사람의 영혼을 봉인한채 
      지금까지 수많은 사람들의 손을거쳐 자신에게까지 온 것이다. 
      
      "자아~ 그럼...."
      
      한적한 뒤뜰에 도착한 무현은 등뒤에있는 파천검을 천천히 꺼내었다. 
      검집을들자 묵직한 중량감이 손목으로 느껴졌다. 하지만 이것만이 전
      부는 아니다. 실제로 검자루를 쥐었을때에 파천검의 무게는 천금을 
      능가할정도의 무게를 뿜어낸다. 
      
      스르릉!
      
      무현은 한손으로 파천검의 검자루를쥔채 천천히 빼내었다. 
      둔중하면서도 날카로운 쇳소리가 적막한 뒷뜰에 울려퍼졌다. 지금 무
      현의 손에들린 파천검은 예전에비해 조금은 달라진 모양이다. 
      검날의 외부에 덕지덕지 붙어있던 녹슨부분은 완전히 사라졌고 지금
      은 은은한 묵광을 사방으로 뿜어내고 있었다. 예전에 무현에게 봉인
      의 주문을 가르쳐주고 검날에 나타났던 글귀들은 지금 사라진 상태였
      다. 
      
      그것은 처음에 한번 나타난뒤로 다시는 발생되지 않았다. 
      무현은 그것이 자신의 내공에의해 발현된것으로 생각하고 몇번이나 
      시도했지만 결과는 똑같았다. 아무래도 그것은 검에봉인된 마황이 깨
      어나면서 동시에 같이 나타났다가 사라진듯 보였다. 
      
      "흐아아압!"
      
      무현의 입에서 강렬한 기합성이 터지며 검자루를 양손으로쥔채 비스
      듬이 세웠다. 
      
      츠츠츠!
      
      파천검에서 터져나오는 강렬한 진동과 소음. 
      그것을 느끼며 무현의 얼굴에서는 땀방울이 맺혀갔다. 무현이 처음에 
      사부인 추풍을통해 파천검을 처음받을때 느꼈던 괴이함이 여지없이 
      타나났던 것이다. 
      
      파천검은 사용자가 검자루를 쥘때에는 엄청난 무게를 뿜어냈다. 
      무현은 손목힘이 순식간에 빠져나가는듯한 착각마저 들었다. 파천검
      은 무현의 기력을 찰나간에 빼앗아가는 요사스런 마검같았다. 
      하지만 무현이 생각해봐도 그것은 이해가 안되었다. 마황에게 듣기로 
      검제는 사문이 어디인지 정확하게 모르지만 정파계통의 인물이라고 
      했었다. 그런 무림인이 마검을 사용했을리는 없고 이것은 파천검이지
      닌 한가지 특성일게 분명했다. 
      
      "장난아니네. 젠장."
      
      무현이 입술을 깨물었다. 
      처음에는 파천검을 힘차게 들어올렸는데 시간이 지날수록 검끝이 자
      꾸만 아래쪽으로 쳐져갔다. 
      은성검법을 상승으로 익히고 십여개의 잔영을 만들며 검추공명까지 
      자유롭게 사용하는 자신이 이런 철검하나 들지못하는게 너무나도 안
      타까웠다. 
      
      만성장의 하인들이 지금 무현의 모습을 본다면 배를잡고 깔깔거리고 
      웃을게 분명했다. 낙일표사들을 위기로 몰아넣고 무지막지한 검술을 
      자랑하던 사람이 철검하나에 쩔쩔매는 꼴이라니....
      
      "훗~ 역시나 사람 없는곳에 오길 잘했군."
      
      무현이 식은땀을 흘리며 쓴웃음을 지었다. 
      무현이 항상 사용하던 청명검을 방안에 놔두고 파천검을들고 이곳까
      지 온것은 나름대로 이유가 있어서였다. 
      첫째로, 시간이나면 검속에 봉인된 마황녀석과 이런저런 얘기를 나누
      기 위함이였고 두번째로는 사부가 남겨준 파천검을 자신이 슬슬 사용
      할때가 된것같기에 그랬다. 
      
      추풍은 무현에게 파천검을 남겨주면서 은성검법의 수준이 어느정도 
      단계에 올랐을때에 파천검을 익히라고 충고했었다. 현재 무현이 펼치
      는 은성검법은 전혀 나무랄데가 없었다. 
      또한가지 그것은 바로 검속에 봉인된 마황의 건의에 의해서였다. 마
      황의 말에따르면 파천검의 본래 주인은 1000년전에 마황과함께 자웅
      을 겨루었던 검제였다. 

      검제는 파천검을 무척이나 자유롭게 사용했다.       
      만약 무현이 추풍이 남겨준 상승검법과 검제의 검법을 터득하기 위해
      서는 기초가 되는게 파천검의 사용이였다. 그것을 해내지 못하면 무
      현에게 있어 검술이나 무공의 발전은 있을수 없었다. 
      
      "도대체 이검은...."
      
      무현은 황당한 표정을 지으며 단전의 내공을 서서히 끌어올렸다. 
      단순히 인간의 근력으로 파천검의 자세를 유지하는덴 한계가 있었다. 
      무현도 파천검의 사용을 몇번정도 해보면서 그런것을 여실히 느꼈다. 
      파천검은 보통사람에게 준다해도 사용할수없는 검이였다. 내공을 사
      용할줄 모르는 사람에게있어 파천검은 한낱 쇠몽둥이보다 더 가치없
      는 무기였다. 
      휘두르는건 고사하고 들수조차 없으니 말이다.  
      
      휘리리리!
      
      무현의 단전에서 뻗어올라간 내공의 흐름은 더욱 강렬하고 급격해졌
      다. 막대한 내공이 몸속의 기경팔맥을따라 흘렀고 양손에들린 파천검
      에게 집중되었다. 
      그러자 처음자세를 유지하는게 약간이나마 가능해졌다. 하지만 아직
      까지도 검을 자유롭게 휘두르는데는 턱없이 부족했다. 
      
      "검을든 상태에서 내공의 운기를 보통사람이 호홉을하듯 자연스럽게 
      하지않으면 검을 사용할수 없다는건가?"
      
      무현의 뇌리로 이런생각이 찰나간에 스쳐갔다. 
      하지만 이것은 무현이 생각해도 너무나 황당한 지경이다. 내공을 이
      용한 상승검법을 사용할때에 내공을 운기하는건 당연하다. 
      하지만 그것은 검법에있는 각각의 단계와 초식에따라 내공의 끊고맺
      음을 이용하는 것이다. 따라서 무의식적으로 계속해 내공을 운기하는 
      상태는 불가능에 가깝다. 
      
      만약에 파천검을통해 그것이 가능해 진다면? 
      검기와 검강의 발출과 거두어 들임. 그외에도 검법의 여러가지 상승
      절기들이 마음먹은대로 자연스럽게 사용하는게 가능해진다. 무현은 
      파천검의 수련을통해 가져올 또다른 경지를 생각하자 자신도모르게 
      패기가 끓어올랐다. 
      
      "한번 해보자."
      
      무현의 표정에서는 활기가 솟구쳤다. 
      단전에서 내공을 끊임없이 뿜어내며 파천검을 조금씩 움직이기 시작
      했다. 처음에는 단순한 동작으로 시작했다. 수직과 사선으로 베는동
      작. 그리고 반원을 그리면서 검을 움직였고 점차로 속도를 빨리했다. 
      동시에 무현의 온몸은 극심한 피로로 땀으로 흠뻑젖어갔다. 
      파천검을 사용할때의 내공소모는 일반적인 검법을 펼칠때에 비해 작
      게는 열배, 크게는 몇십배에 이를정도로 과도했다. 
      무현이 극한의 인내를 발휘하지 않았다면 그전에 바닥으로 주저앉고 
      말았을것이다.  
      
      쉬아아앙!
      
      파천검이 한차례 공기를 가르자 엄청난 파공음이 뒷뜰을 가득메웠다. 
      한번 휘둘렀을 뿐인데도 검에서 발출되는 기력은 주변의 공기를 강력
      한 기운으로 압축시켰고 그것이 연속적인 폭발음을 일으켰다. 
      
      "설마? 이것이 파천검의 진정한 위력인가?"
      
      무현은 눈으로 보면서도 놀랐다. 
      지금은 단지 공기를 갈랐을 뿐이지만 파천검으로 상대의 공격을 막거
      나 타격했을때에 가해지는 위력이 얼마나 될지는 짐작조차 안되었다. 
      얼마후 무현은 내공을 이용해 봉인주술중에 한개를 외웠다. 
      그러자 파천검의 검자루에있는 붉은수정 표면에서 빛줄기가 어리더니 
      무현의 뇌리로 음성이 들려왔다. 
      
      [과연 하늘을 가르고 부셔뜨린다는 이름이 허명은 아니였군.] 
      
      "언제 깨어났냐?"
      
      [네놈이 내가있는 집을들고 별요란을 다 떠니까, 잠을잘수 있어야
      지.]
      
      마황이 무현을향해 가볍게 투덜거렸다. 
      
      "하지만 그렇다고 내가 네녀석의 사정까지 봐줄 이유는없어. 어쨌거나 
      이건 사부께서 나에게 남겨준것이고 네가 그곳에 있을줄은 생각도 못
      했으니까."
      
      [그래 잘났다.]
      
      마황이 무현을향해 툭 쏘아댄다음 입을 다물었다.
      자신이 아무리 천년전의 절대 고수라고 하지만 지금은 검안에 봉인된 
      신세고 무현에게 결정적인 약점도 잡힌 상태다. 그것은 바로 무현이 
      발견한 봉인주문. 
      
      이것은 검제가 마황지존을 파천검에 봉인시킨뒤에 혹시라도 나중에 
      마황이 마공을써서 검을가진 상대를 지배하거나 파천검에서 탈출하는
      걸 방지하기위해 검에 비밀리에 새겨놓은 것이 분명했다. 
      무현이 봉인주문을 조금만 늦게 발견했어도 무현은 마황에게 지배당
      했을게 분명했다. 마황이 상대의 정신을 억압하는 섭혼술은 그만큼 
      강력했고 무현도 끝까지 버티는건 힘들었기 때문이다. 
      
      무현은 그때일을 생각만해도 마황에게 좋은감정을 가질수 없었다. 
      하지만 지나간 옛일이고 마황이 더이상 허튼짓을 못하기때문에 지금
      은 그럭저럭 친하게 지낼려고 노력하는 편이였다. 
      
      [그나저나 제법이군. 파천검을 그런대로 능숙하게 사용할줄 아니...]
      
      "칭찬이냐?"
      
      [일단은 그렇다고 해두지. 하지만 아직도 멀었다. 내가 예전에 상대
      해본 검제녀석은 파천검으로 온갖 요상한 검술을 다 부리더군. 제길. 
      이놈의 파천검만 아니였으면 그놈을 단번에 요절냈을텐데.]
      
      마황의 음성에는 불만이 작뜩섞여 있었다. 
      무현은 그것을들으며 피식웃었다. 요상한 무공과 검법을 사용하는건 
      마황녀석이 더 적격이다. 그런데 마황은 오히려 검제가 더 마인이라
      고 욕하는 실정이다. 
      
      마황은 천년전의 대결에서 검제에게 당한것을 너무나도 억울해했다. 
      하지만 지나간일은 어쩔수없는 법. 육신은 사라졌지만 그래도 마황은 
      영혼이남아 천년뒤의 세상을 구경하고 있으니 어쩌면 검제보다 운이
      좋다고 할수 있을것이다. 
      무현은 그런 생각을 마황에게 넌지시 말했지만 마황에게서 나온 대답
      은 더 걸작이였다. 
      
      [제길. 육체도 없는녀석이 천년 만년 살아봐야 뭐해? 그리고 영혼만 
      있으면 뭐하냐? 세상을 돌아다니냐? 아니면 새카만 후배놈들과 한판 
      멋들어지게 싸울수있나. 젠장 지저분한 녀석. 차라리 날 죽여버리지. 
      어쩌자고 그런 괴상한 술법으로 영혼을 봉인하냐? 비겁한놈. 으아아
      악!]
      
      마황이 자신의 처지를 한탄하며 발광하기 시작했다. 
      무현은 한동안 그것을 듣다가 나중에는 아예 상대를 안해버렸다. 
      무현이 파천검의 검날에서 발견한 봉인주문에는 두가지가 있었다. 
      그중하나는 마황이 일신의 무공을 사용해 상대의 정신을 억압할려는 
      섭혼술을막고 마황에게 정신적인 고통을 가하는 주문과함께 또하나는 
      파천검에 봉인된 마황의 영혼을 불러내는것과 다시 되돌리는 것이였
      다. 
      
      첫번째것은 내공의 운용없이 주문의 구결만으로도 가능하지만 두번째
      것은 내공을 구결에따라 이동시켜야 되는것이였다. 
      
      "괜히 불러냈군."
      
      무현이 냉랭하게 툭 쏘았다. 
      
      [뭐야? 설마 또 집어넣을려고?]
      
      "자꾸 잔소리하면 그럴수도 있지."
      
      [으아아. 고약한놈. 네놈은 검제보다 더 악독한 놈이다.]
      
      마황이 비명을 지르며 정신적으로 머리를 쥐어뜯었다. 그것도잠시 얼
      마후 마황은 무현이 말하는것에따라 고분고분 해졌다. 
      칼자루를 쥔쪽이 누구인데.... 
      
      무현은 마황과 이런저런 대화를 나누면서 파천검의 수련에 열중했다. 
      힘은 들었지만 파천검을 수련할때마다 새로운 경지에 도달하는 기분
      이였다. 
      마황은 무현에게 무공에대한 이런저런 충고를 아끼지 않았다. 
      다만 마황의 무공이란것이 상당부분 마공에 바탕을 둔것이지만 마황
      은 일반적인 마인과는 달랐다. 그가지닌 무공의 깊이는 상당했고 정
      사파의 무공에대해 뛰어난 통찰력을 갖고있었다. 
      
      마황은 정파의 검술과 무공에 대해서도 상당부분을 익히고 있었다. 
      다만 마황이 마공을 좋아하는것은 자신의 패도적인 성격과 맞아떨어
      지기 때문에 좋아했던것 뿐이였다. 
      
      [네놈은 혹시 마공을 배워볼 생각은없냐?]
      
      "마공?"
      
      [그래 원한다면 말만해라. 그까짓 파천검으로 고생안해도 내가 가르
      쳐주는 마공만 익히면 네놈이 무림고수가 되는것 일도아니다.]
      
      마황이 무현을 살살 회유하기 시작했다. 
      마황도 상당히 심심하던 차였다. 마황도 무현의 사부였던 추풍이 꽤
      나 뛰어난 후배라는 사실도 알았다. 어쩌면 자신과 맞서도 능히 버틸
      수있을정도로 뛰어난 상대일지도 모른다는 느낌이였다. 
      그랬기에 처음에는 무현의 사부였던 추풍을 무시했지만 지금은 그런
      대로 인정하는 입장이였다. 어쨌거나 검주인의 사부인데.... 
   
      마황도 천년만에 깨어난뒤에 또다시 세상을 자신의 발아래로 놓아볼    
      야망을 갖고있었다. 그 야망의 첫재물로 무현의 정신을 억압해서 자
      신의 통제하에 둔다음에 정신에 들어가서 새로운 마인의 부활을 꿈꾸
      었다. 
      
      그런데 첫번째 계획부터 어긋난 상태였다. 
      그래서 그꿈은 한동안 접기로 마음먹었고 이제는 자신도 상당히 늙은
      축에 속하다보니 제자나 키워볼 요량으로 무현에게 이런조건을 내세
      운 것이였다. 
      
      처음에는 몰랐는데 시간이 지날수록 살펴보니 무현의 무공에대한 이
      해도나 재질도 제법 괜찮아 보였다. 무현이익힌 검술이나 무공들이 
      대부분 정파의 것이라 처음에는 말하기기 껄끄러웠지만 지금은 그런
      대로 가능성을찾은 상태였다. 
      
      그중에 한가지는 마황이 정파인들에게 가장 싫어하는 고지식함이나 
      마인에대한 극단적인 적의같은게 무현에게는 별로 안보였다. 
      하긴 그럴수밖에 없다. 무현이 누구인가? 
      강호에서 태어난 인물도 아니고 21세기의 한국에서 초자연현상에의해 
      넘어간 현대인이다. 그런 무현에게 강호에서 오랜기간 내려온 전통적
      인 정파와 마인에대한 뚜렷한 적대감이나 의리같은건 그다지 찾아볼
      수 없는게 당연했다. 
      
      마황에게는 무현의 성격이나 무림에대한 관념이 조금은 평범함을넘어 
      괴상한 놈이라는 인상은 들었다. 마황은 무현에게 은근슬쩍 그런 제
      안을한뒤에 기대섞인 표정으로 대답을 기다렸다. 무현이 뭔가 생각하
      더니 덤덤하게 말했다.
      
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [55 회] 
날 짜 2003-07-05
조회수 9739 
추천수 44 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


2권 : 신비의 무림고수 



      
      "글쎄 쓸만한것이 있으면 생각해보지."
      
      [정말이지? 너 나중에 딴소리하면 안된다.]
      
      마황이 기쁨에들떠 소리쳤다.       
      천년전만 하더라도 마황은 누군가에게 자신의 무공을 가르쳐 준다는
      건 생각지도 않았다. 수많은 마도 무리들중에서 재능있다는 녀석들이 
      자신에게 사부가 되어달라고 말했지만 당시의 마황에게 그런것은 별
      로 관심이 없었다. 
      
      마황은 그런것이 귀찮아서 자신의 무공중에 일부를적어 남겨준적은 
      있었지만 직접 가르쳐준적은 한번도 없었다. 하지만 지금은 웬지 그
      것을 누군가에게 전수하고픈 마음이 들었다. 
      무엇때문이지는 마황자신도 알수없었다. 어쩌면 무현이 마황의 마공
      과 무공에대해 별로 대단치않게 여기고 무시하기때문에 그에대한 반
      발심이 생겨 그런지도 몰랐다. 
      
      '젠장 내가 어쩌다가 이런꼴이....'
      
      마황은 자신의 처지가 요상하게 변한 것에대해 한숨을 내쉬며 탄식했
      다. 
      
      
         
    
      끼이익!
      
      만성장의 대문이 아침부터 활짝열렸다. 
      문밖으로 나온 하인들 십여명이 빗자루를들고 부지런히 길을 청소했
      다. 그들의 얼굴에는 아침햇살과함께 알수없는 긴장감이 스며있었다. 
      그럴것이 오늘은 만성장에 꽤나 많은 사람들이 방문하기 때문이다. 
      약산은 물론이고 사천에게까지 두루 소문이퍼진 사건. 
      
      운풍표국과 낙일표국사이에 서로간의 자존심을건 대결이 펼쳐지려는 
      순간이기 때문이다. 아침부터 청소하는 하인들을향해 석총관이 특유
      의 온화한 미소를 남발하며 지시를 내렸다. 
      
      "오늘은 우리 만성장의 진면목을 보여주는 날이다. 그러니 한치도 소
      홀함이 있어서는 안된다. 알겠느냐?"
      
      "염려놓으십시오. 나리."
      
      하인들중에 나이가 지긋한 오십대의 사내가 고개를 숙이며 대답했다. 
      마당과 대문앞을 청소하는 하인들외에 만성장에서 바쁘게 움직이는 
      부류는 다른곳에도 있었다. 
      
      "아이구~ 오늘 손님이 도대체 몇명이나 오신대요?"
      
      "글쎄요. 석총관님의 말로는 한 천명쯤 오신다고 하던데요."
      
      "그렇게나 많이요?"
      
      식당에서 음식준비하는 하녀들의 입이 벌어졌다. 
      만성장에 이처럼 많은 손님들이 오기는 근래에 처음이다. 대부분이 
      사천이나 무림에서 이름깨나 알려진 사람들이 초대 손님들이다. 
      그외에도 정식으로 초대받는건 아니지만 시합을 구경하기위해 오는 
      약산의 평민들이나 사천의 무림인들까지 합하면 수천명은 될것이 분
      명했다. 백만냥의 상금이걸린 무공시합을 놓친다는건 평생에걸쳐 후
      회가 남을것이니까. 
      
      이번에 황대인이 초대한 손님들의 명단은 좀 이색적이였다. 
      그것은 황대인이 무림 명숙들과 친분이 두터운것은 아니였다. 황대인
      은 무림인이아닌 장사꾼이다. 그렇기에 강호 상계에 친분이 두터운 
      사람들을 많이 초대했지만 수많은 무림인이 이번시합을 구경하러 오
      리란건 불보듯 뻔했다. 
      
      "오늘은 하루종일 눈코뜰새 없겠네."
      
      하녀중에 한명인 젊은여자가 푸념조로 내뱉었다. 
      하지만 얼굴에는 그다지 피곤한 기색이 없었다. 어쩌다가 한번있는 
      일이고 시합이 시작되면 자기들도 먼발치에서나마 구경할 기회를 얻
      을지도 모른다는 기대감 때문이다. 이처럼 만성장의 아침은 바쁘게 
      움직이고 있었다. 
      
      
      
      
      "이봐요. 아까부터 바깥이 어수선한데 무슨일 있어요?"
      
      설화가 방으로 냅다 들어오며 외쳤다. 
      그녀의 성격에 걸맞게 설화는 무현에게나 다른 사람에게도 서스럼없
      이 대했다. 장표두나 황대인에게는 마치 요조숙녀처럼 얌전한척 했는
      데 그때마다 무현은 속으로 쓴웃음을 지었다. 
      
      설화의 이런 철면피적인 위장전술에 장표두와 황대인은 그대로 깜쪽
      같이 속았다. 그래서인지 두사람은 무현을 볼때마다 설화에대한 칭찬
      을 아끼지 않았다. 
      훌륭한 규수. 예의바르고 어여쁜 소녀. 기타등등까지... 무현이 전혀 
      생각지도 못했던 말들이 대부분이였다. 
      
      '생각같아서는 저 중원꽃뱀의 정체를 언젠가는 두사람에게 모조리 까
      발리고 싶지만.... 에휴~ 어쩌겠나? 내가 참아야지'
      
      무현은 설화의 생글거리는 미소를보며 한숨을 팍팍 내쉬었다. 
      얼마후 무현은 설화의 궁금증을 풀어주듯 덤덤하게 말했다. 
      
      "오늘부터 시합이있는 날이니까..."
      
      "시합이라구요? 와아~ 재밌겠다."
      
      설화가 흥미를 나타내며 박수까지 쳐댔다. 
      
      '잘도 재밌겠다. 지는쪽은 완전히 쪽박차는데...'
      
      무현은 이렇게 쏘아줄려다가 그냥 참았다. 
      어차피 이번일은 설화와 전혀 관계없는 사항이니까. 오로지 무현과 
      운풍표국, 황대인에게 관련된 사항이다. 무현의 마음과는달리 설화는 
      대답을듣자 더욱 관심을 나타냈다. 
      
      "무슨 시합이예요? 조금전에 보니까... 외부에서 사람들도 하나둘씩 
      모여들고 하인들도 무척이나 바쁘게 돌아다니던데. 그뿐만이 아네요. 
      만성장에있는 경비무사들의 눈빛이 완전히 달라졌어요. 잔뜩 긴장하
      고 있다구요. 하긴 아침부터 모여드는 손님들이 제법 돈푼께나 있는 
      상인들이고 세도가인건 확실하지만."
      
      설화가 사악한 미소를 지으며 입맛을 살짝다셨다. 
      
      '헉~ 설마 저표정은?'
      
      무현은 설화의 모습을보며 문득 뇌리를 스치는 생각이 있었다. 
     
      "너 설마 오늘온 손님들을 상대로 이상한짓 할려는건 아니겠지? 만약  
      그런일이 벌어지면 이곳 주인인 황대인에게 상당한 실례가 될텐
      데...."
      
      "호호홋~ 어떻게 나의계획을 그렇게 잘 아시나?"
      
      '달리 중원꽃뱀이냐?'
      
      무현이 속으로 투덜거렸다. 
      어쨌거나 설화의 표정을보니 그런짓을 할것으로 보이지 않았다. 벼룩
      도 낯짝이 있는데.... 
      
      만약 설화때문에 만성장을 찾아온 초대객들중에 누군가가 돈을 몽땅 
      털린다면 무현의 체면도 바닥을 헤맬게 분명했다. 설화에게 털리는 
      어벙한놈이 문제겠지만 그래도 설화를 데리고온 자신에게도 조금은 
      책임이있는 셈이다. 
      
      "그것보다 무슨 시합인지나 가르쳐줘요. 궁금해 주겠네."
      
      설화가 무현을향해 독촉했다. 무현은 잠시 한숨을 내쉬더니 오늘 벌
      어질 운풍표국과 낙일표국사이에 열리는 무공시합에대해 간략하게 설
      명했다. 덧붙여 시합에걸린 상금이 백만냥이라는것도.
      
      "꺄아아~ 백만냥~"
      
      설화의 표정이 경악을넘어 비명까지 질렀다. 
      
      '역시 여자는 돈인가?'
      
      설화를향해 한숨을 내쉬다가 고개를 저었다. 
      하긴 설화만 그런것이 아니다. 
      표국간의 무공대결이란 말에 많은사람들이 처음에는 흥미를 가졌다가 
      이후에 상금이 백만냥이란 소리에는 경악하는 경우가 대부분이였으니
      까. 그렇기에 설화만 탓할수도 없었다. 
      얼마후 설화는 정신을 추스르더니 무현을 뚫어지게 바라보았다. 
      
      "뭐야? 내 얼굴에 뭐라도 뭍었어?"
      
      "그래요. 엄청 뭍었어요."
      
      설화가 덤덤하게 대답했다. 
      무현의 얼굴에 황당한 표정이 떠올랐다. 도대체 무슨 대답이 저런가? 
      무현이 고개를 가로저으며 되물었다. 
      
      "대체 뭐가 뭍었다는 거야?"
      
      "당연하죠. 얼굴에 돈이 덕지덕지 뭍어있는데요. 그것도 자그마치 백
      만냥이나..."
      
      "허걱~"
      
      무현이 정신적인 충격을받고 휘청거렸다. 
      
      "누가 들으면 진짜인줄 알겠군."
      
      "그나저나 놀랍네요. 처음에는 그냥 평범한 표사인줄 알았는데 갑자기 
      나타나서 내일을 방해하고...."
      
      "방해했냐? 나쁜 놈들한테 구해줬지."
      
      "흥~ 난 구해달란 말 안했어요. 그쪽이 멋대로 나타나서 그놈들을 죽
      여준거지."
      
      설화가 지지않고 맞받아쳤다. 
      그녀의 고집도 대단했다. 
      원래 죽을위기에 처한 사람을 구해주면 은혜입은 사람은 최소한 감사
      라도 표시해야 정상이다. 하지만 설화는 전혀 그런것이 없었다. 오히
      려 무현이 나타나 자기일을 방해했다고 생떼를썼다. 
      
      그당시 설화의 실력으로 무영귀들을 당해낸다는건 불가능에 가까웠
      다. 설화도 알았지만 겉으로는 계속해 이런고집을 부리는 것이였다. 
      정말이지 여자의 마음은 알다가도 모르겠다는게 무현의 생각이였다. 
      무현은 그일에 대해서 더이상 따지기를 포기했다. 
      말해봐야 오히려 본전도 못찾기에. 그러자 설화는 표정을 바꾸더니 
      무현에게 좀더 색다른 관심을 나타냈다. 
      
      "어쨌든 대단하네요. 그러니까 그처럼 중요한 시합에 그쪽이 대표로 
      나가게됐다는 말이죠?"
      
      "어쩌다보니."
      
      무현이 덤덤하게 말했다. 
      이것은 무현이 그다지 바란것도 아니였다. 이번시합에는 양대표국에
      서 각각 다섯명씩 표사나 표두들이 출전하기로 약정되어 있었다. 
      낙일표국에서는 누가 나올지 장담할수 없었지만 장표두는 시합이 약
      속된이상 운풍표국에서도 그 대상자를 뽑아야했다. 
  
      첫째로 장표두가 빠질수 없었다. 그것은 만성장에있는 운풍표사들의     
      공통된 견해였다. 무현도 장표두의 실력이 뛰어남을 알고있었기에 오
      히려 환영할만한 일이였다. 
      
      두번째로 박표사도 뺄수없었다. 무현도 박표사와 나름대로 친분이 있
      었고 장표두만큼은 안되지만 뛰어난 검술을 갖고있음을 알아보았다. 
      어쨌든 장표두가 만성장에 머물고있는 운풍표국 사람들중에서 지휘자
      였기에 장표두는 나름대로 시합출전자를 세심하게 검토했다. 
      
      그런가운데 장표두는 무현을 그다음 대상자로 점찍었다. 이것은 박표
      사는 물론이고 나머지 표사들도 충분히 인정했고 오히려 바라는 상황
      이였다. 
      
      '어쨌든 밥값은 해야겠지? 운풍표국이 패한다면 곤란해질 사람이 너
      무 많으니까.'
      
      무현이 장표두에게 시합출전에대한 부탁을받고 마음속으로 생각한 바
      였다. 장표두는 세사람외에 나머지 두명의 시합출전자에 대해서도 심
      각한 토론을 벌인끝에 두명의 표사를 더 선출했다. 
      그들은 설지명 표사와 유현성 표사로 둘다 이번표행에서 나름대로 뛰
      어난 활약을펼친 인물들이였다. 무현이 장표두와 운풍표사들에 생각
      할즈음 설화가 미간을 찌푸리며 대꾸했다.  
      
      "어쩌다 보니까라, 무슨대답이 그래요?"
      
      "그럼?"
      
      "그러니까 뭐랄까? 시합을 꼭 이겨 장대인인지 뭔지하는 그 말라깽이 
      영감에게 한방 먹여야겠다는 생각은 안들어요?"
      
      "후훗~ 그거야 어차피 이번시합에서 이기면 그렇게 될건데 뭘."
      
      무현의 너무나도 담담한 대답에 설화는 어이없는 표정을 지었다. 
      하지만 이런 대답을 들으면서도 그녀는 걱정되지 않았다. 
      만난지 오래되지 않았지만 그녀는 무현의 실력을 충분히 봐왔던 것이
      다. 어쩌면 지금까지 발휘한것은 단지 일부일뿐이고 본실력은 감추고 
      있을지 모른다는 느낌마저 들었다. 
      
      "그나저나 이번시합에서 운풍표국이 이기면 그야말로 획기적인 일이 
      될거네요."
      
      "물론이지. 거금 백만냥이 들어오는것은 물론이고 무림 5대표국중에 
      하나를 꺽었으니 그 위세가 강호전체로 퍼지겠지. 그것을 바탕으로 
      크게 발전할수있는 발판을 만들수도 있고...."
      
      무현이 노리는것이 바로 이점이였다. 
      무현에게 있어 운풍표국은 앞으로의 일을 진행하는데에 있어 상당한 
      도움을 줄것으로 보였기에 나름대로 포석을 깔아놓을 셈이였다. 그리
      고 장표두에게진 신세도 갚을겸... 이런저런 이유가 부합된 결과였다. 

      "그런데 시합에 이길 자신은 있는거예요?"
      
      "글쎄."
      
      무현의 어정쩡한 대답에 설화가 또다시 미간을 찡그렸지만 더이상 따      
      지지 않았다. 오히려 자신있다고 큰소리 탕탕치는것보다는 낳은듯 보
      였다. 원래 소리요란한 인간치곤 쓸모있는 사람은 별로 없으니까. 
      설화는 지금까지의 삶을통해 그런것들을 제법 많이봐왔던 것이다. 
      
      
      
      
      "녀석들 드디어 오는군."
      
      장표두의 음성에는 약간의 긴장감이 배어있었다.
      장표두뿐만 아니라 만성장 입구쪽을 바라보는 운풍표사들의 모습이 
      전부 그러했다. 
      이번시합은 그들에게 있어 무엇보다 중요한 사건이였다. 
      평생에 한번 겪어보기 힘든 진기한경험. 시합에 이겼을때에는 앞으로 
      펼쳐질 미래가 무척이나 밝지만 반대의 경우에는 너무나도 처참한 지
      경이다. 
      
      하지만 이런 가운데도 사람들의 바램과는 반대로 삐뚤게 나가는 녀석
      들이 가끔있게 마련이다. 그것은 천표두와 녀석의 부하들이였다. 
      
      '쳇~ 네놈들이 아무리 발버둥쳐봐야 소용없다. 무슨재주로 낙일표국
      을 이겨?'
      
      천표두의 얼굴에 비릿한 조소가 어렸다가 순식간에 사라졌다.
      녀석은 사천까지 오는 표행도중에 커다란 실책을 범하는 바람에 요즘
      은 완전히 죽어지내는 형편이였다. 녀석뿐만 아니라 녀석의 부하들까
      지도 마찬가지였다. 
      
      '운풍표국이 발전할려면 저놈들을 하루빨리 쳐내는게 이롭다.'
      
      무현은 시선을돌려 천표두와 일당들을 바라보았다. 녀석들이 겉으로
      는 내색하지 않지만 운풍표국이 패하기를 바라고 있음은 분명했다. 
      웬만한 사람이라면 충분히 짐작할수있는 사항이였다. 그래서인지 이
      곳 만성장에서도 녀석들은 조금 찬밥신세를 면치못했다. 
      
      석총관도 나름대로 사람보는 눈이 있었기에 녀석들과는 웬만하면 상
      종을 안할려했고 하인들은 그런상관의 태도를 재빠르게 눈치채고는 
      녀석들을 개무시 해버렸다. 
      그렇다보니 장표두 휘하의 표사들이 하인들에게 지시할일이 있어 부
      를때에는 멀리서도 득달같이 달려왔지만 천표두와 부하들이 똑같은 
      지시를 내릴때에는 지나가는 똥개가 짖냐는 표정으로 바라보기 일쑤
      였다. 
      
      인간이란 원래 심성을 곱게써야 함을 여기서도 단적으로 보여주는 사
      건이였다. 그중에도 만성장의 하인들이 녀석들을 무시하게된 가장 큰 
      계기는 설화에게서 비롯되었다. 
      옛말에 실력없고 줏대없는 놈들이 술과여자는 죽어라고 밝힌다는 속
      설이있다. 그것을 증명하듯 무현이 설화를 데리고 만성장에 온지 며
      칠안되서 그 사건은 터졌다. 
      무현이 설화를향해 늘상 중원꽃뱀이라고 놀리지만 꽃뱀이란게 뭔가? 
      타고난 미모가 아니면 안되는게 꽃뱀이다. 
      그렇다보니 설화의 미모는 뭇 사내들을 홀딱반하게 할정도로 빼어났
      다. 
      
      하지만 눈앞에 미인이 있다고 발정난 수캣처럼 무턱대고 대들면 본전
      도 못찾는게 인지상정이다. 
      장표두 휘하의 표사들은 무현이 설화를 데리고 왔기때문에 설화를 무
      현의 애인쯤으로 생각하고 예의바르게 대했다. 그런 상대에대한 설화
      의 태도는 무척이나 공손하고 요조숙녀 빰치는 연기를 펼친다. 
      
      그에반해. 천표두 녀석의 부하중에 한놈은 설화를향해 음흉스런 농담
      을 건네다가 호되게 당해버렸다. 그자리에서 설화에게 반쯤 죽을정도
      로 얻어터졌고 지금도 객실안에서 부상자 신세를 면치못하고 있었다. 
      설화의 무공실력이 녀석을 단번에 작살낼정도로 뛰어난건 아니였다. 
      녀석도 급이낮은 표사지만 나름대로 검술실력이 있었다. 
      하지만 설화의 기습적이고 번개같은 반격타는 녀석이지닌 무공을 제
      대로 펼쳐보기도전에 상황을 끝내버렸다. 녀석은 처절한 비명을 지르
      며 쓰러졌고 늑골이 세대나 부러졌고 왼팔골절에, 오른쪽 무릎까지 
      아작난 상태였다. 
      
      하지만 그뒤에 무현이 녀석들에게 한말이 더 걸작이였다. 
      천표두와 일당들은 동료가 설화에게 개패듯이 당하자 분노를 떠뜨리
      며 대들었다. 설화를 금방이라도 죽일듯이 노려봤지만 그곳에는 무현
      말고도 장표두까지 있었다. 
      
      "도대체 어떻게?"
      
      "어라? 미리 말해주는걸 깜빡잊었네. 저애도 무림인인데... 하긴 모르
      고 덤빈놈이 잘못이겠지."
      
      무현이 천표두를향해 조롱섞인 미소를 보냈다. 
      그것으로 상황은 끝이였다. 상대의 정체를 제대로 확인않고 수작을 
      걸었다가 당한것도 녀석의 잘못이고 더이상 원망할수 없는일이였다. 
      당한놈만 억울한 셈이지만.... 
      
      "와아~ 열기가 대단하네."
      
      설화의 얼굴이 홍조를띠며 흥미를 나타냈다. 아침부터 수십명에 이르
      는 하인들이 부산을 떨어댔고 속속들이 찾아오는 손님들까지.... 오늘
      의 만성장은 사천에서 가장 관심이 집중되는 곳이였다. 
      
      "장대인과 일행들이 옵니다."
      
      대문밖에서 바깥을 살피던 하인중 하나가 크게 소리쳤다. 
      그러자 황대인을 비롯한 무리들은 서서히 걸음을 옮기며 나갔다. 멀
      리서부터 마차의 행렬이 보였다. 사천의 양대거부답게 장대인의 행렬
      은 호사스러움의 극치를 이루었다. 
      
      "위세가 대단한군."
      
      장표두의 얼굴에는 못마땅한 심정이 역력했다. 
      그것은 무현도 마찬가지였다. 이곳에서 지내는동안 무현은 만성장의 
      주인인 황대인에게 나름대로 호감이갔다. 
      첫인상도 좋았지만 그는 진정으로 거상의 도리를아는 인물이였다. 
      황대인도 가끔씩은 시내로 행차하는 경우가 많았지만 그때에는 만성
      장의 거부답지않게 소탈한 격식을 갖추었다. 
      
      항상 옆에 대동하는 석총관과함께 기껏해야 두세명의 호위무사. 그리
      고 비슷한 숫자의 하인들이 대부분이였다. 그에반해 만성장으로 오는 
      장대인의 행렬은 권세높은 고관대작의 나들이를 보는듯한 느낌이다. 
      
      다각! 다각!
      
      네마리의 말이끄는 크고 화려한 마차가 다섯대나 되었다. 
      무현은 장대인이 그중에서 두번째나 세번째쯤의 마차에 있을것으로 
      짐작했다. 
      
      "녀석은 적이많아 신변경호에 이런저런 신경을 쓴다더니... 그말이 사
      실이였군."
      
      장표두가 무덤덤하게 말했다. 
      황대인에비해 장대인은 악독한 사업으로 많은 사람들의 원성을 사고
      있었다. 누군가가 장대인을 죽인다해서 슬퍼할 사람도 별로없을 것이
      다. 
      
      이처럼 악독한짓을 많이해 부정축재한 놈들은 자신들이 언제죽을지 
      모른다는 공포감에 주변을 경호원들의 장벽으로 둘러싸게 마련이다. 
      마차행렬을 경비하는 호위무사들의 숫자만도 족히 100명은 넘어보였
      다. 이정도 숫자면 아무리 철천지 원수라고해도 한두사람의 힘으로 
      저들을 뚫는것은 무리다. 그랬기에 장대인의 명줄이 단번에 끊어지지
      않고 지금까지 이어져온 것이지만.... 
      
      시합장소는 만성장으로 결정이 되었다. 
      장원의 규모에서는 장대인의 것이 훨씬 크지만 위치적으로 좋지않았
      다.
      장대인의 저택은 도시의 외곽쪽에 있었고 그에반해 황대인의 만성장
      은 약산의 중심에 있으면서 많은사람들이 찾아오기에 편리한 위치였
      다. 
      
      장대인은 시합장소를 만성장으로 결정하는 황대인의 제의에 처음에는 
      꺼림찍한 표정을 지었다. 
      본래 음흉한 수법에 능통한 녀석이다보니 황대인이 자신의 안방에서 
      뭔가 흉계라도 꾸미지 않을까라는 의심부터 들었던 것이다. 
      황대인의 제의는 단지 이번시합을 좀더 많은 사람들에게 알리고 관람
      시킨다는 좋은 취지였지만 음흉한 장대인에게는 그런것이 왜곡되게 
      비쳤던 것이다. 
      
      처음에는 꺼려하던 장대인이였지만 어차피 이번시합의 승리는 자신의 
      것이라는 확신이 들었기에 나중에는 마지못해 응해주는척 했다. 이처
      럼 사천의 양대거부인 황대인과 장대인은 인품에서 생각하는것까지 
      하나부터 열까지 극과극을 달렸던 것이다. 
      
      그리고 서로상반된 양대거부의 대결이다보니 많은 사람들의 관심을 
      집중시키는건 어찌보면 당연했다. 
      장대인은 자신의 안방에서 시합이 성사되지는 못했지만 적지에서 완
      전한 승리를 거두어 상대의 기세를 꺽어버린다는 환상때문에 더욱 비
      릿한 조소를 지었다. 
      
      대신 황대인의 만성장에 손님형식으로 가지만 자신의 위세를 최대한
      으로 과시할 작정이였다. 그런 위세를 떨치듯 무려 100명이넘는 경
      호원과 화려한 다섯대의 마차. 각종 짐수레와 직속 하인들까지 모조
      리 대동하고 타나난 것이다. 
      
      "뭘 저렇게 많이끌고 나타났어? 에고~ 저놈들 먹을 식사까지 마련할
      려면 하녀들의 등골이 휘겠구먼."
      
      석총관이 혼잣말로 투덜거렸다. 
      그것은 주위에있는 장표두와 무현의 귀에까지 들렸고 일부의 하인들
      도 그뜻을 충분히 짐작했다. 쓸데없는 군식구까지 끌고온 장대인에대
      한 통렬한 비판이였다. 그러자 황대인이 석총관을향해 미간을 살짝 
      찡그리며 말했다. 
      
      "예끼 이사람아~ 지금은 몰라도 나중에 장대인 앞에서는 그런말하면 
      절대 안되네. 알겠는가?"
      
      "물론이죠. 이래봐도 눈치는 있습니다요."
      
      석총관이 황대인의 말에 신속하게 장단을 맞추며 대답했다.
      황대인과 석총관은 신분은 달라도 30년지기라는 말이 무색할정도로 
      오랜동안 동고동락해온 사이였다. 지금의 황대인이 있기까지 석총관
      의 뛰어난 재능이 유감없이 발휘된것은 사실이다. 
      황대인과 일행들이 이런저런 대화를 주고받을때 장대인들은 서서히 
      만성장에 도달했다. 선두에있는 마차가 멈추었고 뒤를이어 다섯대의 
      마차들이 차례로 정지했다. 
      
      마차안과 외부에서 호위병들이 차례로 달려나와 주변을 경계하는 눈
      초리였다. 그것을보자 사람좋은 황대인도 미간을 살짝 찡그렸다. 
      심히 기분이 불쾌했던 것이다. 
      이곳은 황대인이 주인으로있는 만성장이다. 그런곳에서 혹시라도 습
      격을 당할까봐 소심한 행동을 보이는건 상대방을 믿지 않는다는것밖
      에 안된다. 
      
      "소심하기가 꼭 자라같은 놈이로군."
      
      무현이 장대인의 이런 태도를 살짝 비꼬았다. 
      옆에있던 설화가 뭔가 알쏭달쏭한 표정을 지으며 흥미를 나타냈다. 
      
      "자라라구요? 그게 무슨 말이예요?"
      
      "몰라서 물어? 그러니까 자라가 겁을 먹을때에는 목이 어떻게돼?"
      
      무현이 살짝 실마리를주자 설화의 표정이 환해지며 고개를 끄덕였다. 
      
      "아하~ 그렇구나. 호호홋. 정말로 웃겨."
      
      설화의 교태로운 웃음소리가 사방으로 번져갔다. 
      그녀는 무현이 말해준 장대인과 자라의 비유가 생각만해도 너무웃겼
      다. 약간만 겁을줘도 자라목처럼 내부로 쑥 들어가서 꼼짝도 못하고 
      눈치만보는 인간이 바로 장대인이였다. 
      
      실상 대인(大人)이라고 불릴만한 가치도 못되는 인간이였지만 설화는 
      그 명칭에 대해서는 웃어넘기기로 작정했다. 얼마후 마차에서 내린 
      장대인이 주위에있는 무사들의 호위를 받으며 천천히 걸어왔다. 
      그를 측근에서 둘러싼 무사들의 숫자만도 2-30명은 족히되었다.
      그외에 나머지 무사들은 약간 거리를 벌린채 주위를 경계하는 모습이
      였다. 그들의 눈빛에서는 상대를 일단 의심하고 보자는 기색이 역력
      했다. 그런 눈빛을대한 만성장의 하인들과 운풍표사들은 적잖은 불쾌
      감을 느꼈다. 
      
      "조금 기분이 나쁘네요."
      
      "신경쓰지 말게. 원래 저런놈들이 실전에서는 형편없는 법이야."
      
      무현의 불만섞인 말에 장표두가 어깨를 가볍게 두드리며 대답했다. 
      무현도 장표두의 말이 상당히 일리있다고 느꼈다. 
      원래 제대로된 고수란 평범한 사람들속에 자연스럽게 뭍히는 법이다. 
      다만 필요할때는 진흙속에서 찬란하게 빛나는 진주처럼 그 실력을 유
      감없이 발휘한다. 
      
      사부인 추풍도 무현에게 무공을 전수할때에 이런점을 상당히 강조했
      다. 그뒤에 파천검에 봉인된 마황과의 대화를 통해서도 그것은 여실
      히 증명되었다. 
      
      '역시 무공의 상승에 도달하는 길이란 비슷한데가 많군. 정파나 마도
      나 출발점은 달라도 정점에 도달하는 이치는 비슷하니까 말야.'
      
      무현이 혼잣말로 나직하게 중얼거렸다. 
      과거 무현에게 상당한 영향을 끼쳤던 인물은 사부인 추풍이다. 그리
      고 현재 무현에게 내외적으로 도움을주는 상대는 파천검에 봉인된 마
      황이였다. 
      사부인 추풍은 웬만한 무림인을 압도할 정도의 인물이였고 또다른 한
      명인 마황은 천년전에 전무림을 제집처럼 활개쳤던 마도인이였다. 
      두사람이 사용하는 무공이 다르고 뜻하는바는 달랐지만 한가지는 공
      통점이 있었다. 그것은 상승무공에 이르는 경지와 그것을 이룩했을때
      에 나타나는 현상이였다. 
      
      그리고 무현은 천년전에 마황과함께 호각지세를 이루었던 지고한 검
      객인 검제의 무공에대해 알게모르게 관심을 가지게된 단계에 이르렀
      다. 
      얼마후 장대인이 호위무사들과 함께오자 황대인이 석총관과함께 전면
      으로 나섰다. 장대인쪽은 초대받은 손님이고 황대인이 주인이다보니 
      최소한 집주인의 도리를 다하려는 행동이였다. 
      





      
      
              ps : 오늘도 연참 올라갑니다 ^^. 
                  검법에서 보통 상승의 척도가 되는것은 검에 내공을 
                   이용한 운기가 가능하느냐, 아니냐에 따라 많이 
                    구분됩니다. 

                검에 내공이 운기되기 시작하는 단계가 바로 검경이고, 
                이것을 보통 상승검법의 시작이라고 합니다. ^^.

                   검경은 검기나 검강처럼 화려하거나, 엄청난 위력을 
                    발휘하는건 아니지만, 내공의 운기에따라 검을 가볍게 
                      하거나, 또는 무겁게 하는게 가능해집니다.
                     그리고 검의 강도도 증가됩니다. 

                 실제로, 현재에서도 검을 몇십년씩 수련한 
                   달인들중에서는. 이 검경의 단계를 경험하는 
                  사람들이 간혹 있다더군요. 그리고 검경의 단계에 
                   이르면 보통 검이 기의 흐름에따라 진동하거나 울리는 
                      검명을 경험하는 경우도 있습니다^^.

                    다만, 이런 경지를 실제로 경험할려면 검을 최소 10년 
                      이상씩 줄기차게 수련해야 함. 그것도 오로지 진검만으로 
                     수련해야죠 ^^. 





 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [56 회] 
날 짜 2003-07-05
조회수 9502 
추천수 47 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


2권 : 신비의 무림고수 




      
      "어서오시오 장대인. 먼길오느라 수고하셨소."
      
      "아닙니다. 이렇게 친히 마중까지 나오시니 몸둘바를 모르겠군요. 그
      나저나 그동안 안색이 약간 어두워지신거 같습니다. 혹시라도 제가 
      잘못본건가요?"
      
      장대인이 황대인의 인사에 대답하며 은근슬쩍 운을띄웠다. 
      그러자 황대인의 옆에있는 석총관이 장대인을 찰나간에 노려보며 불
      쾌감을 나타냈다. 그것도잠시 재빠르게 표정을 바꾼뒤에 웃음을띠며 
      대답했다. 
      
      "죄송합니다. 장대인. 요즘 소인이 미천하여 제대로 주인님을 보살펴
      드리지 못해서 그럽니다."
      
      "허허 그런가? 유능한 석총관이 가끔가다 실수할때도 있군그래. 하
      하!"
      
      장대인이 석총관을향해 한바탕 웃어제꼈다. 
      하지만 미소의 깊숙한 곳에서는 석총관을 죽일듯이 노려보고 있었다. 
      그것은 눈치빠른 석총관이 신속하게 중간에나서 자신의 시도를 원천
      적으로 봉쇄해버린 까닭이다. 
      장대인은 황대인을 만나자마자 이번 시합에대해 화제를 끌어가면서 
      은근슬쩍 압력과 위세를 떨치려고 계획했다. 그런것이 석총관의 방해
      로 완전히 무산되었으니 심사가 뒤틀렸다. 
      
      '간교한놈. 황가놈을 작살낸뒤에 네놈도 내 발밑에 꿇어안혀주마.'
      
      장대인이 석총관을향해 속으로 온갖저주를 퍼부었다. 
      황대인과 장대인사이에 이런저런 신경전이 벌어지것과 별도로 다른쪽
      에서는 새로 나타난 인물들에대한 냉막한 공기가 감돌고 있었다. 
      장대인과함께 나타난 무사들중에는 색다른 분위기를 풍기는 존재들이 
      꽤나 있었다. 그중에 일부는 낙일 표사들로서 총표두인 염상섭을 비
      롯한 부하들이였다. 
      
      "염가놈이 드디어 나타났군."
      
      장표두의 시선이 정면으로 고정되었다. 
      무현의 눈길이 장표두를따라 움직였다. 그곳에는 팔자수염을 기른채 
      탄탄한 체격을지닌 한명의 무사가 있었다. 좌우에는 낙일표국의 문장
      을한 표사들이 십여명가량 늘어서 있었다. 
      
      십여명의 표사들중에는 예전에 무현과 만성장에서 다툼을 벌였던 녀
      석들도 한두명 끼어있었다. 하지만 장표두가 말한상대는 무현도 처음
      본 얼굴이였다. 
      
      "저녀석은 누구입니까?"
      
      "아참 자네는 처음본 얼굴이겠지? 저녀석이 바로 낙일표국에서 총표
      두를 맡고있는 염상섭이란 놈일세."
      
      장표두의 얼굴에는 상대를향한 적의가 서려있었다. 
      
      "장표두 어르신과 염가녀석과는 예전부터 말못할 사연이 좀 있지. 그
      것으로인해 장표두 어르신은 저녀석을 상당히 싫어하시고 말야."
      
      박표사가 재빠르게 끼어들며 간략하게 설명했다. 
      무현은 사연의 내용을 정확하게 알수 없었지만 장표두가 저렇게까지 
      분노하는걸보니 필시 깊은원한이 분명하다고 느꼈다. 
      
      "오히려 잘돼었군. 저놈하고는 언제가 결판을 봐야겠다고 생각했는
      데... 그런기회가 저절로 굴러오다니."
      
      장표두가 결의를 불태웠다. 
      얼마후 낙일 총표두인 염상섭도 장표두의 시선을 느꼈는지 부하들을 
      대동한채 일행쪽으로 걸어왔다. 
      
      "허허, 이거 누구신가? 장표두 아닌가? 소문에 듣기로는 산적들한테 
      당해 황야에서 죽었다고 그러던데 아니였군."
      
      "빚도못갚고 죽을수는 없으니까."
      
      "그런가? 이렇게 다시만나니 반갑군. 후후후!"
      
      염상섭의 얼굴에 비릿한 웃음이 떠올랐다가 천천히 사라졌다. 
      두사람의 대화는 그것으로 짤막하게 끝났지만 서로간의 시선에서는 
      불꽃튀는 전의가 오고갔다. 
      그런가운데 무현과 박표사는 또다른 인물들에게 관심을 집중시켰다. 
      그것은 염상섭의 뒤를따라 이동하는 두명의 사내들이였다. 한명은 태
      산을 연상시킬 정도로 거대한 체구였다. 
      
      8척이상의 거구에서는 엄청난 기운이 뿜어져나왔고 옷밖으로 드러난
      구리빛 근육들은 검날을 튕겨낼정도로 단단했다. 그리고 거한의 뒤를
      따라 이동하는 사내는 상당히 묘한 분위기를 풍겼다. 
      키는 앞에있는 거한보다 약간작았다. 하지만 장대같이 큰 키에비해 
      젓가락을 세워놓은것같이 빼빼마른 덩치는 너무나도 기형적인 인상이
      였다. 
      
      앙상하게 드러난 손목과 뼈들이 움직일때마다 섬뜩한 소음들을 뿜어
      냈다. 일행들은 그들이 낙일표국의 표사들인가 생각했지만 그러기에
      는 뭔가 석연찮은점이 많이보였다. 
      외형적으로 보기에 그들은 낙일소속의 표사들이 확실했다. 
      표사들이 흔히착용하는 복장에다가 어깨쪽에는 낙일표국을 나타내는
      문양을 선명하게 새기고 있었다. 그런 자들인데도 불구하고 얼굴에는 
      짙은 면사로가려 정체를 숨기고 있었다. 
      
      "도대체 저놈들은 뭐야? 낙일표사라면 얼굴을 드러내 놓던가? 뭐가 
      부끄러워 얼굴을 숨기고있지?"
      
      박표사가 불만섞인 음성을 내뱉었다. 
      그것은 두사람을향해 대놓고 들으라는듯 음성도 꽤나높았다. 거한의 
      뒤를따라 걸음을 옮기던 젓가락같은 사내가 순간 멈칫거렸다. 
      
      "크큭! 이곳에는 쓸데없이 입을놀리는 놈들이많군. 하긴 분수도 모르
      고 까부는 놈들이 입이라도 살아야지. 그나마 덜 원통할테니까..."
      
      "뭐라고? 저녀석이."
      
      박표사가 순간 발끈했다. 
      하지만 그뒤에 일어난 상황은 박표사는 물론이고 무현도 눈치채지 못
      할정도로 순식간에 일어났다. 
      
      쉿!
      
      한차례 섬전같은 바람소리가 울려퍼졌다. 
      박표사의 앞쪽으로 환영같은 그림자가 맹렬하게 덮쳐갔다. 순간 박표
      사는 눈앞으로 닥쳐오는 위험에 대처할 시간을 완전히 잃어버렸다. 
      상대방의 수법이 워낙에 교모하고 기습적이였기 때문이다. 빼빼마른 
      사내와 박표사의 거리는 못해도 족히 4-5장은 떨어져 있었다. 이런거
      리를 찰나간에 좁히면서 돌진해올줄은 생각지도 못했다.  
      
      "큭! 어, 어떻게?"
      
      박표사의 입에서 짤막한 탄성이 흘렀다. 
      정신을차린 그의앞에는 해골같은 장신을지닌 존재가 서있었고 상대의 
      앙상하게마른 좌수가 자신의 목을 강력하게 움켜쥐고 있었다. 
      
      "크큭! 애송이 또 한번 지껄여봐라. 만약에 그랬다간 네놈의 모가지는 
      이순간 부러지고 말테니까."
      
      상대의 입에서 흘러나오는 쇳소리는 음침하면서도 강렬한 냉기가 서
      려있었다. 만약 박표사가 더이상 반항하면 눈하나 깜짝않고 목을 단
      번에 부러뜨리고도 남을정도였다. 빼빼마른 장신의 손아귀힘은 겉보
      기에비해 너무나도 강력했다.  
      
      갑작스런 사태에대해 장표두가 놀라 소리쳤지만 상대는 꿈쩍도 않했
      다. 그리고 박표사의 안위를 생각하다보니 섣불리 행동할수 없었다. 
      박표사는 상대의 강력한 수법에 질렸지만 끝끝내 용기를 잃지않았다. 
      오히려 죽일테면 죽여라는 식으로 의연하게 버텼다. 
      
      무현도 그런 박표사의 용기가 가상하지만 지금은 혼란스런 사태를 어
      느정도 수습할 필요가 있었다. 이곳에서 피바람이 몰아친다면 시합도 
      하기전에 만성장은 혈투의 장이되고 말것이다. 
      
      "비쩍마른 녀석이 제법 괴상한 재주를 가졌군."
      
      박표사가 거친호홉을 몰아쉬며 반박했다.
      그러자 상대의 눈에서 찰나간에 살기가 스쳐갔다. 하지만 그것보다 
      무현의 동작이 더 빨랐다. 
      박표사와 가장 가까이에 있었던게 무현이고 빼빼마른 사내가 박표사
      의 목을 움켜쥐자마자 무현도 신속하게 신형을 움직였던 것이다. 
      
      퍽!
      
      짧은소음이 적막한 가운데 울렸다. 
      그것은 비쩍마른 상대의 옆구리쪽에서 흘러나온 것이였다. 무현은 상
      대의 옆으로 재빠르게 다가갔고 파천검을 검집에 꽃은채 그것으로 비
      쩍마른 사내의 옆구리를 가볍게 두들겼던 것이다. 
      녀석도 신경이 박표사에게 집중 되다보니 무현의 접근을 제대로 눈치
      채지 못한것이다. 비쩍마른 상대의 시선이 무현에게 꽃히며 적의를 
      드러냈다.
      
      "네놈 감히 무슨 수작이냐?"
      
      "이쯤에서 그만두는게 서로간에 좋을거 같은데. 여기있는 박표사가 당
      신에게 막말을 한것도 잘못이지만 그렇다고 그런식으로 보복하는건 
      합당한일이 아니지."
      
      무현이 상대를향해 마주보며 천천히 내뱉었다. 
      하지만 한손은 여전히 파천검의 검집을쥔채 끝부분을 상대의 옆구리
      에 갖다붙인 상태였다. 
      이것은 검을뽑지는 않았지만 상대가 박표사의 목을꺽는것과 동시에 
      검을뽑아 허리를 잘라버리겠다는 암묵적인 경고였다. 상대도 무현의 
      이런뜻을 모를리 없었다. 
      해골같은 사내는 기습적으로 박표사의 목을쥐고 생사여탈권을 쥐었지
      만 동시에 무현에게 결정적인 약점을잡힌 상황이였다. 
      어쩌다보니 서로 물고물리는 관계가 되어버렸다. 
      
      '대단한 친구군.'
      
      장표두는 무현의 재빠른 대응을 목격하며 속으로 감탄했다.
      잠시 사태가 진정되자 아침부터 피를볼것에 두려워했던 하인들과 황
      대인을 비롯한 만성장의 식구들도 그런대로 안심되는 눈초리였다. 
      
      "크큭. 네놈은 나를벨수 있다고 생각하는거냐?"
      
      비쩍마른 사내가 무현을향해 냉소했다. 
      손은 여전히 박표사의 목을 움켜쥐고 있었다. 무현은 상대의 모습에
      서 한치도 양보하지 않았다. 이런경우에는 오히려 더욱 강력하게 나
      가야 유리한 위치를 차지할수있는 법이다. 
      
      "글쎄 그건 확인해보면 알수있지. 하지만 당신이 박표사의 목을 부러
      뜨리는것과 내가 당신의 허리를 베는것중 어느것이 더 쉬울까는 충분
      히 생각해볼수 있을텐데."
      
      무현도 쾌검에는 나름대로 자신이 있었다. 
      상대의 신법이 어느정도 빠를지는 짐작할수 없었지만 최소한 동료인 
      박표사의 복수를 하는것은 가능했다. 
      한동안 신경전이 거듭되었다. 
      얼마후 비쩍마른 사내의 눈빛에서 무현을향한 적의와 감탄이 여러차
      례 교차되었다. 
      
      '생각보다 쉬운놈은 아니겠군.'
      
      비쩍마른사내. 유령귀는 무현을향해 내심 중얼거리며 잠시 한발 물러
      서기로 작정했다. 자신을 비웃은 상대를 이정도로 압박했으면 나름대
      로 성과도 거둔셈이다. 
      자신과 거력패왕이 장대인의 충성스런 부하도 아니였고 단지 돈으로 
      맺어진 관계였지만 적당한 선에서 체면을 살려줄 필요도 있었다. 
      
      "크큭. 특이한 놈이군. 네놈을 기억해두지."
      
      유령귀가 무현을향해 비릿한 조소를 토해내며 박표사의 목을쥔 손에 
      서서히 힘을뺐다. 
      그것은 아주 느릿느릿하게 이루어졌고 박표사는 상대가 손을 뺐다해
      도 쉽사리 뒤로 물러나기 힘들었다. 무현도 상대의 행동을보며 옆구
      리에 갖다대었던 파천검을 천천히 거두어 들였다.
      두개의 동작은 무척이나 느릿느릿하고 여유롭게 보였지만 주위에서 
      지켜보는 사람들의 얼굴은 긴장감과 살기로인해 땀방울이 하나둘씩 
      맺힐정도였다. 
      
      그만큼 숨막히는 순간이였다. 
      
      "그런대로 뜻이 통하는군."
      
      무현이 상대를향해 슬쩍 미소를 던졌다. 유령귀는 무현의 미소를 불
      쾌한 표정으로 받아들였다. '쳇~ 재수없는놈.' 이런 생각을하며 시선
      을 재빨리 피해버렸다. 
      
      "시합은 내일이니 네놈의 목숨을 내일까지 연장시켜 주겠다."
      
      "좋을대로. 하지만 그건 피차 마찬가지 아닐까?"
      
      "주둥이는 제법 살아있군."
      
      무현이 대꾸에 유령귀가 콧방귀를뀌며 몸을홱 돌렸다.
      그는 동료인 거력패왕등과함께 장대인의 뒤를따라 이동했다. 뒤에 남
      겨진 무현과 운풍표사들은 그들의 뒷모습을보며 입술을 깨물었다. 
      
      "낙일표국에 저런놈들이 있었던가?"
      
      장표두가 고개를 갸웃하며 의문을 나타냈다. 
      이쪽 계통에서는 그런대로 잔뼈가 굵은 장표두였다. 상대방의 표국에 
      어떤 표사와 표두들이 들어왔는지는 정확하게 알수 없었지만 주변에
      서 떠다니는 소문을통해 약간이나마 알고있었다. 
      낙일표국에는 가장 대표적인 인물이 총표두인 염상섭이다. 
      그외에도 몇몇 실력있는 표두들과 표사들이 있었지만 저처럼 섬뜩한 
      분위기를 풍기는 인물들에 대해서는 들은적이 없었다. 
      
      "그나저나 자네 괜찮은가?"
      
      장표두가 서둘러 박표사의 안위를 걱정했다. 
      
      "아예 그런대로 이상없습니다."
      
      박표사가 목덜미를 어루만지며 손을 내저었다. 
      얼굴에는 죽음직전까지 다가갔던 순간을 떠올리며 아직도 긴장된 모
      습이였다. 
      자신을 죽일뻔했던 비쩍마른 사내는 사라졌지만 목덜미에는 상대의 
      앙상하고 냉기어린 감촉이 아직까지 남은듯한 느낌이였다. 
      
      "이친구야. 무턱대고 객기를 부리면 제명대로 못사는 법이야."
      
      "알고있습니다. 하지만 녀석이 그처럼 빠를줄은 생각지도 못했습니다. 
      아차싶은 순간에 어느새 눈앞에 돌진했고 목을쥐고있지 뭡니까? 내생
      전 그런경우는 처음이라 지금도 황당합니다."
      
      박표사가 고개를 절래절래 흔들었다. 
      지금도 믿기지 않는다는 표정이다. 무현도 박표사가 얼마나 당황했을
      지 충분히 짐작되었다. 박표사의 근처에 있었는데 상대의 돌진을 알
      아차렸을때에는 어느새 박표사의 목을 쥐고있었다.  
      
      "나도봤네. 녀석의 신법은 정말로 귀신같더군."
      
      장표두가 박표사의 말에 고개를 끄덕였다. 어느정도 안정을 취하자
      박표사가 곧바로 의문을 표시했다. 
      
      "그런데 표두어르신."
      
      "뭔가?"
      
      "좀 이상하지 않습니까? 도대체 저놈들은 어디서 온겁니까? 낙일표국
      에 저런놈들이 있다는건 금시초문입니다. 거기다 시커먼 면사로 얼굴
      까지 가리는건 뭡니까? 옷만 그럴듯하게 표사복장이지 저건 마치..."

      박표사가 더이상 뒷말을잊지 않았다.      
      그것만으로 장표두는 부하의 심중을 충분히 이해할수 있었다. 
      
      "아뭏튼 바짝 긴장해야 될거같네. 이번 시합에는 뭔가 음흉한 계략이 
      있는게 분명해. 그러니 자네들도 시합이 끝날때까지 신중하게 행동하
      는게 좋을걸세. 알겠나?"
      
      "예. 표두어르신."
      
      박표사를 비롯한 표사들이 재빨리 대답했다.
      장표두는 부하들에게 몇가지를 당부한다음에 무현에게 말했다. 
      
      "자네가 보기에는 어떻던가?"
      
      "그말씀은?"
      
      "조금전 박표사를 꼼짝못하게 했던 해골같은 장신녀석 말일세."
      
      "위험하더군요. 나름대로 실력도 충분히있고, 무엇보다 신법의 빠르기
      가 보통을 넘더군요. 제가 미리 알아챘다고해도 막는다는 보장이 없
      었습니다."
      
      "그정도인가?"
      
      장표두의 말에 무현은 자그맣게 고개를 끄덕였다. 
      그리고는 한가지를 더 추가했다. 
      
      "조금전 보여준건 녀석이가진 괴상한 술법의 일부일 뿐입니다. 그녀석
      이 실제로 마음먹고 덤빈다면 승패를 장담하기 힘들겁니다."
      
      "그렇겠군."
      
      장표두가 무현의말에 동의하며 생각에 잠긴 표정이였다.  
      
      "그렇다면 그놈과 같이있던 녀석은 어떻게 보나?"   ?
      
      "외부로 뿜어지는 기도만으로 보았을때는 외공을 오랜동안 수련한 인
      물같더군요. 어떤 외공을 어느만큼 익혔는지에 대해서는 직접 상대해
      봐야 알겠죠. 만약에 장표두 어르신께서 그녀석과 대결하게 된다면 
      적당한 거리를 유지한채 최대한으로 시간을끌어야 할겁니다."
      
      "그뜻은?"
      
      "쉽게말해 방어는 길게, 공격은 적당한 기회에 강력하고 짧게해야 된
      다는 뜻이겠지요. 그렇게되면 최소한으로 크게 당하지는 않으실 겁니
      다."
      
      "과연..."
      
      무현의 지적에 장표두의 얼굴에는 감탄의 표정이 역력했다. 
      시간이 지날수록 무현의 무공에대한 이해는 증가했다. 최근 들어서는 
      파천검에있는 마황과 시간이 날때마다 무공에대해 이런저런 토론을 
      많이했다. 
      
      주로 마황이 무현에게 가르쳐주는 형식이고 때때로 의문나는것을 무
      현이 질문하는 것이였지만 그것만으로도 상당한 도움이 되었다. 마황
      지존이 가진 무공에대한 지식은 한가지에 국한된것이 아니였다. 
      마도로 들어서기전에 마황은 정파에있는 각종 무공에대해 상당한 수
      준까지 통달한 상태였다. 하지만 마황의 성격상 정파의 무공들에대해 
      관심은 있었지만 그들의 생각에는 전적으로 찬성할수 없었다. 
      
      그렇다보니 결국 마황이 정파무공의 최상승을 익히는데는 어느정도 
      한계가 있었다. 실상 정파인들의 편협한 생각들이 마황의 무공에대한 
      열의를 막아버린 것이였다. 
      
      마황이 정파와 마도, 사파에대해 가지는 생각은 한쪽으로 치우치지않
      은 중도적인 관점이였다. 마황은 정파니 마도니 하는 그런 허울좋은 
      껍데기보다 더 중요한것은 각각 개개인의 무림인이지닌 성품이라는 
      주장이다. 
      
      모든 마도인이 나쁜것도 아니고, 모든 정파인이 다 옳고 정의로운 것
      은 아니라는게 마황의 의견이였지만 정파의 수뇌들은 그런마황의 생
      각을 철저하게 거부했다. 
      오히려 그런생각은 마도인이 가지는 악의적인 발상이라고 매도했고 
      나중에는 죽일려고까지 시도했다. 
      
      편협한 생각을가진 정파인들에의해 마황은 정파의 공적이되어 죽음의 
      위기를 몇번이나 넘겼다. 그런가운데 마황은 정파인들이 그렇게 적대
      시하는 마도의 세계를 직접 몸으로 느끼고자 시도했다. 
      본래부터 무공에 재질이 뛰어났던 마황이였기에 마도의 무공들을 익
      히는것은 물론이고 수련은 급격하게 발전했다. 마황은 마공을 수련함
      에있어 자신익힌 정파의 무공을 바탕으로 변형, 발전시키까지 했다. 
      이런 특이한 전력이 마황을 무림역사에있어 절대강자의 위치로까지 
      올려버린 결정적인 계기였다. 
      
      그후에 마황을 꼼짝없이 봉인시킨 검제라는 인물이 있지만 무공의 실
      력에서는 누가 낫다고 할수없는 상황이다. 오히려 검제가 사용한것은 
      무공외적인 독특한 술법이였던 것이였다. 
      그것을 몰랐기에 마황은 검제에게 꼼짝없이 당할수밖에 없었다.
      그것의 댓가로 검제는 마황과 더불어 세상에서 같이 사라져버린 것이
      였다.  
      
      '쳇~ 검제 그놈도 불쌍하지. 어차피 싸워봐야 승부가 안나는데 그런
      식으로 자신의 목숨을바쳐 나를 봉인해봐야 뭐하나? 그냥 떠나버리던
      가, 아니면 같이 무림에서 은퇴하자고 했어도 최소한 반대하지는 않
      았을건데 말야.'
      
      마황이 예전의 호적수였던 검제에대해 투덜거리는 소리였다. 
      그만큼 마황도 겉으로는 검제에대해 불구대천의 원수처럼 분노를 표
      시하지만 속으로는 인정하고 있었던 것이다. 잠시 마황에대해 생각하
      던 무현을 현실로 이끈것은 장표두였다. 
      
      "이러고 있을게 아니라 우리도 들어가지. 어차피 중요한 녀석들이 왔
      으니 더이상 이곳에 있어봐야 볼것도 없잖아. 안그래?"
      
      "그건 그렇지만."
      
      무현의 시선은 황대인과 석총관에게 머물러 있었다. 
      두사람은 하인들과함께 대문앞에서 아침부터 방문하는 사람들을 친절
      하게 맞이하고 있었다. 
      황대인의 옆에 세명의 호위무사들이 있었지만 그들의 시선은 방문자
      들을향해 적대시한 모습을 보내지 않았다. 사천에서 벌어진 엄청난 
      시합으로인해 아침부터 만성장을 찾아오는 손님들은 꽤나많았다. 
      멀리서부터 마차와 사람들이 쉴새없이 찾아왔고 황대인과 석총관은 
      그들을 맞이하느라 눈코 뜰새없이 바쁜 모습이였다. 
      개중에는 무림방파의 사람들도 있었고 사천과 약산일대에서 세력이큰 
      관리들이나 상인들도 있었다. 황대인의 대범하고 좋은성품은 그 이후
      에 나타났다. 
      
      만성장을 찾아오는 손님들중에는 이런 세도가들 말고도 보통사람들도 
      꽤나 많았다. 그들은 혼자 또는 한두명씩 짝을지어 찾아왔고 옷도 허
      름하고 볼품없지만 황대인은 그들에 대해서도 집주인의 예를 다하듯 
      깎듯하게 맞이했다. 
      천하의 거상이 평범한 자신들을향해 주인의 예를갖추자 만성장을찾은 
      평민들은 너나할것없이 놀란 표정들이였다. 
      그리고 석총관이 보내준 하인을따라 대문안으로 들어가며 그들은 '과
      연 소문은 진짜였구나' 라는 감탄사를 끊임없이 연발했다. 장표두도 
      무현의 시선을따라 황대인의 모습을 바라보며 호탕하게 웃었다. 
      
      "하핫. 황대인의 저런 모습은 하루이틀이 아닐세. 비록 사는 세계는 
      다르지만 내가 저분을 지극히 존경하는것도 저런 이유때문이지."
      
      장표두가 흡족한 미소를 지었다. 
      무현도 장표두의 말에 동감하며 걸음을 옮겼다. 어차피 오늘일은 황
      대인과 석총관에게 맡겨둘수밖에 없다. 그리고 내일의 본격적인 시합
      은 무현과 운풍표사들의 몫이였다. 
      
      
      
      
      
      "자네. 어디가는가?"
      
      친구의 물음에 길을걷던 사내가 고개를 돌렸다. 
      약산 시내에서 약초점을하는 천상달은 친구의 물음이 전혀 이해되지 
      않았다. '도대체 네녀석은 세상이 어떻게 돌아가는지도 모르냐?' 이런
      식의 물음을 던지고 싶었지만 그런말을해서 친구와의 의리를 상할수
      는 없었다.  
      
      "소식이 깜깜이군. 오늘부터 만성장에서 무공시합이 열린다는거 모르
      나?"
      
      "설마? 그게 오늘인가?"
      
      "참내 아둔하기는.... 실제 시합을 하는건 내일이지만 오늘도 이런저
      런 여흥거리가 꽤나 많이 준비되어 있단말일세. 그리고 이런때가 아
      니면 만성장을 언제 구경해보나?"
      
      "그렇군. 이럴게 아니라 나도 같이가세."
      
      "그거 좋지."
      
      두사람은 순식간에 의기투합하며 만성장으로 향하는 대로쪽으로 걸음
      을 옮겼다. 만성장의 앞으로는 많은사람들이 약간의 시간차를두고 계
      속해 몰려들었다. 
      무공시합이라고는 하나 그것은 잔치의 성격과 마찬가지였고 그랬기에 
      오늘같은 날은 특별히 사람을 따지지않고 많은 사람들을 받아들였다. 
      그리고 평민들은 시합도보고 만성장에서 구경온 사람들에게 대접해주
      는 각종 산해진미도 맛볼겸 즐거운 마음으로 몰려들었다. 
      이런가운데 만성장으로 향하는 두사람의 발걸음이 있었다. 
      그들은 주위에서 걸어가는 사람들에비해 조금은 특이한 분위기를 풍
      겼다. 
      
      대부분이 얼굴에 미소를띠며 가는것에비해 그들은 세심한 눈초리로 
      좌우를 둘러보았고 만성장으로 통하는 각종길목을 머리속에 각인시키
      듯 뚫어지게 바라보았다. 옆에가던 사람들중 몇명이 두사람의 행동에 
      의아함을 나타냈지만 그다지 신경쓰지 않았다. 
      
      "그런데 궁금한것이 있습니다."
      
      "뭔가?"
      
      부하의 질문에 귀혈대주가 천천히 고개를 돌렸다. 
      그의 얼굴에는 누군가를향한 분노가 끊임없이 피어오르고 있었다. 자
      신을 이런 궁지에까지 몰아버린 존재. 
      자신들이 추격하던 설화였다. 하지만 귀혈대주를 더욱 분노케 만든건  
      독안에든쥐나 다름없는 설화를 순식간에 채어간 정체불명인의 존재였
      다. 그로인해 자신은 교단내의 실력자인 마혈당주에게 문책까지 당했
      던 것이다. 부하는 상관의 마음을 약간 걱정한듯 조심스럽게 질문을 
      이었다. 
      
      "전 대주님께서 뭣때문에 이런곳으로 오셨는지 이해할수 없습니다."
      
      "무슨뜻이지?"
      
      "설화라는 계집을 잡을려면 이런곳에 아니라... 좀더."
      
      부하가 말끝을 흐렸다. 하지만 귀혈대주의 표정은 덤덤했다. 
      
      "무슨뜻인지 알겠군. 하지만 자네는 하나는알고 둘은 생각하지 못한거
      다."
      
      "...."
      
      "무영귀들이 설화라는 계집을향해 천라지망을 쳐놓고 기다렸지만 아
      쉽게 도 실패하고 전멸당했다. 그런뒤에 그계집의 자취는 순식간에 
      사라졌다. 나또한 비보를듣고 약산일대를 뒤졌지만 녀석들의 그림자
      조차 찾을수 없었다. 자네는 이것이 뭣때문이라고 생각하는가?"
      
      "글쎄요. 속하는 아둔해서 잘..."
      
      부하가 멋쩍은듯 머리를 긁적거렸다.
      귀혈대주도 부하에게서 정답이 나오리란 기대는 안했다. 얼마후 귀혈
      대주는 짤막하게 한숨을 내쉬더니 말을이었다. 
      
      "옛말에 등잔밑이 어둡다는 말이있다. 녀석들이 약산을 벗어날려고 했
      다면 필시 우리들의 감시망에 걸렸을것이다. 그 사건이 있은뒤에 곧
      바로 약산의 외곽으로 부하들을 보내 샅샅이 조사했다. 혹시라도 도
      시를 벗어나 여행하는 녀석들이 없는지. 그중에서도 설화 그년의 용
      모는 특출나기때문에 사람들의 눈을 피한다는건 불가능하지. 난 그년
      이 혹시라도 얼굴에 재를뭍히고 위장할것으로 생각해 젊은여자에 대
      해서는 각별히 조사하도록 지시했다."
      
      "과연..."
      
      부하의 입에서 감탄성이 절로나왔다.
      상관의 철두철미한 지시에 혀를 내두를수밖에 없었다. 하지만 귀혈대
      주의 표정은 그다지 변화가 없었다. 
      
      "그렇지만 그날을 기점으로 며칠동안에 약산을 벗어난 장삿꾼이나 여
      행객들을 조사했지만 비슷한 인상착의를지닌 존재는 하나도 없었다. 
      따라서 우리들은 녀석들의 퇴로를 너무 성급하게 생각했던 것이다."
      
      "대주님의 생각은 녀석들이 이곳에 있다는?"
      
      "물론이다. 정확하지는 않지만 나의예감은 녀석들이 약산에 숨어있다
      는 것이다. 어쩌면 그편이 녀석들로서는 더욱더 안전할테지. 많은 사
      람들이 모여사는 큰 도시이고 이곳에는 사천의 중심이라 왕래하는 사
      람들도 많은편이다. 어디서 낯선사람 한두명이 온다고해서 수상하게 
      여기지는 않는다."
      
      "소인의 생각이 짧았습니다."
      
      부하가 고개를 숙이며 동의했다. 
      
      "어쨌든 약산일대에 부하들을 곳곳에 배치시켜 놓았으니 조만간에 소
      식이 있을거다."
      
      "조금전에 말씀하신 대주님의 계획은 충분히 알겠습니다. 그런데 이곳
      은 만성장으로 가는 길이잖습니까? 무슨 특별한 계획이라도 있으신
      지?"
      
      부하가 주변의 사람들을 한차례 둘러보며 대답을 기다렸다. 
      귀혈대주의 입가에 살팍한 미소가 흘렀다. 
      
      "듣기로는 사천의 양대거부들인 황대인과 장대인이 묘한시합을 벌이
      고 있다더군."
      
      "묘한 시합이라구요? 특이하군요. 거상들간에 그런알력이 있다는것은 
      알지만 그것이 이번일과 무슨관계가 있습니까?"
      
      "시합의 내용이란게 조금은 흥미를끄는 일일세. 서로 자신들이 지지하
      는 두개의 표국을 상대로 무공시합을 펼치는 것인데. 사천일대는 물
      론이고 강호에도 꽤나 소문이 퍼져있더군. 표국끼리의 시합이야 그다
      지 볼것이 없지만... 웬지 이곳에서 뜻하지않는 단서를 찾아낼지도 모
      른다는 느낌이들기에 이쪽으로 온것이네. 물론 이곳에는 자네와 나 
      말고도 몇명의 부하들을 더 침투시켜 두었으니 시간이 지나면 좋은소
      식이 올지도 모르지."
      
      귀혈대주가 음흉하게 웃었다. 
      그가 만성장으로 온것은 그외에도 몇가지 이유가 있었다. 그중에 하
      나는 설화가 멀리 도망치지 못했다는 생각을 굳히고 약산에있는 골목
      과 중심가에 부하들을 파견해 철저한 탐문을 시작했던 것이다. 
      귀혈대주를 비롯한 몇명은 설화의 얼굴을 알고있기에 비슷하게 초상
      화를그려 사람들에게 물었고 혹시라도 그녀에대해 조금이라도 정보를 
      제공하는 자에게는 거금을 주겠다는 소문까지 퍼뜨렸다. 
      그런조치는 얼마후에 쓸만한 성과를 가져왔다. 
      
      약산에있는 삼류문파중에 하나인 천귀문에서 그녀와 비슷한 얼굴의 
      여자를 알고있다고 말해왔던 것이다. 그것은 천귀문의 공식적인 소식
      이 아니라 그곳의 문도중에 한명이 돈에이끌려 접근해온 것이였다. 
      귀혈대주는 녀석을통해 그간의 사정을 소상하게 들었다. 그리고 천귀
      문의 소문주를 비롯한 몇명이 설화에게 처절하게 당한것과 그것에는 
      정체모를 흑의청년의 도움이 있었다는 사실까지 알아냈다.   
      
      이처럼 단서가 하나둘씩 잡혀가자 귀혈대주는 설화가 약산안에 숨어
      있다는걸 확신하게 되었다. 정확히 어디에 숨어있는지는 모르지만 그
      녀가 땅굴만파는 두더쥐가 아닌다음에야 한번쯤은 사람들이 많이 모
      이는곳에 모습을 드러낼것으로 예상했다. 
      
      '네년이 더이상 도망칠곳은 없다. 만약 내손을 벗어나겠다면 지옥끝까
      지라도 쫓아가주마.'
      
      귀혈대주의 얼굴에서 강렬한 살기가 솟아올랐다가 순식간에 사라졌
      다.  
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [57 회] 
날 짜 2003-07-05
조회수 9742 
추천수 44 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


2권 : 신비의 무림고수 


  
      
      "자네도 왔는가? 자아 들게. 너무나도 오랜만일세."
      
      "하하. 그러지."
      
      만성장의 중심에있는 커다란 광장에는 수십개의 탁자들이 마련되어 
      있었다. 탁자위에는 각종 음식들이 놓인가운데 사람들이 모여 대화를 
      나누고 있었다. 
      그들중에는 약산과 사천에서 온 사람들도 있었고 멀리 광동이나 항주
      에서 온 여행객들도 보였다. 그만큼 이번시합은 강호인들의 시선을 
      집중시키는 사건이였다. 
      무림의 수위를 차지하는 구대문파에서도 사람들이 왔지만 문주들이 
      직접오지는 않았다. 그것은 그들 나름대로의 자존심이 있었기에 그랬
      다. 
      
      문파들간에 벌어지는 무공시합도 아니였고 행사의 주최자가 무림인이
      아닌 상계의 거상이였기에 각파의 대표인 문주들이 올수는 없었다. 
      대신 그들은 자신들의 수제자나 문파의 제자들중 일부를 보내는 형식
      으로해서 나름대로 관심을 표명했다. 그것만으로도 만성장에 모인사
      람들은 모두들 눈이 휘둥그래질 상황이였다. 
      무림에서 명호를 날리는 많은 사람들이 배석했기 때문이다. 
      생각보다 손님들이 많이온 탓인지 만성장에서는 난리가 난 상태였다. 
      서둘러 자리를 더 마련하느라 분주했고 준비했던 음식과 술도 다 떨
      어져 새로 주문하고 만드느라 여념이 없었다. 
      
      이처럼 많은 사람들이 모여있는 탁자들은 중앙에있는 연무장을 중심
      으로 빙둘러 배치되어 있었다. 위쪽에있는 상석에는 황대인을 비롯한 
      특별 초대객들이 호위 무사들을 대동하고 앉아있었다. 
      
      "쳇~ 기껏해야 표국들간의 시합인데 무슨놈의 상금이 백만냥이야? 
      이건 웃기지도 않잖아. 안그래?"
      
      개중에는 이번시합에대해 못마땅한듯 불만을 토로하는 무림인들도 있
      었다. 그런 사람들의 의견은 곧바로 주위의 인물들에게 묵살되기 일
      쑤였다. 
      
      "이보게 이번시합은 운풍표국과 낙일표국이란 말일세. 표국에대해 조
      금이라도 아는 사람이라면 그런소릴 못하지."
      
      "암~ 물론이지. 운풍표국이라면 지금은 쇠퇴했지만 한때 무림에서 명
      성을 날렸던 표국이고 낙일표국은 무림 5대표국중에 하나잖는가? 실
      제로 따지면 웬만한 군소방파를 능가하고 남지."
      
      "당연하지."
      
      옆에있던 사람이 고개를 끄덕이며 수긍했다. 
      그러자 처음에 불만을 표시했던 무림인은 아무말도 못한채 술과 안주
      에다 화풀이를하며 벌컥벌컥 퍼마셨다. 
      어느정도 분위기가 진척되자 상석에 앉아있던 황대인이 석총관에게 
      가볍게 신호를 보냈다. 석총관은 재빠르게 상관의 의중을 헤아리고는 
      정면으로 나섰다. 
      
      "모두 여기를 주목해 주십시오."
      
      석총관의 카랑카랑한 외침이 울려퍼지자 사람들의 시선이 연무장으로
      집중되었다. 그들의 시선은 호기심과 의아함으로 번뜩였다. 석총관은 
      중인들의 모습을 천천히 둘러보는것도 잊지않았다. 
      실로 좌중을 이끄는 노련한 솜씨였다. 
      
      "저는 주인이신 황대인님을 모시고 만성장의 이런저런 잡무를 맡아보
      는 석총관이라고 합니다."
      
      석총관의 소개가 끝나자 주위에모인 사람들 사이에서 박수가 터져나
      왔다. 그러자 석총관이 그들을향해 몇차례 격식어린 인사를하며 말을 
      이었다. 
      
      "제가 오늘 나온것은 이자리를빌어 여러분께 알려드릴 몇가지 사항이 
      있어서입니다. 이미 알고계신 분들도 계시겠지만 이번시합은 무림이
      나 강호의 세력판도나 알력과는 전혀 관계없는 사항입니다. 다분히 
      이런저런 문제가생긴 운풍표국과 낙일표국사이에 약속된 무공시합이
      니만큼 그점을 깊이 생각해 주셨으면 감사하겠습니다. 그리고 이번시
      합은 저희 주인어르신과 평소에 친분이깊은 장대인께서 합의를 해주
      셨기에 가능한 일이였습니다."
      
      하지만 석총관의 말을 곧이곧대로 해석하는 사람은 드물었다. 
      이번일이 무림방파들간의 시합은 아니였지만 무림인들에게도 꽤나 관
      심이 모아지는 일이였다. 
      그것에는 몇가지 이유가 있었다. 
      첫째로 표국과 무림방파들간에는 서로간에 왕래도 없었도 이렇다할 
      교류나 충돌도없는 상태였다. 하지만 그들이 검을쓴다는 사실은 똑같
      았다. 한쪽은 상계쪽에 종사하는 사람들이지만 그들또한 무공을 바탕
      으로 생활하는 집단이였다. 
      
      강호에 존재하는 여러 무림방파들은 서로간의 시합이나 교류들을통해 
      상대방파나 여러방파들의 실력을 나름대로 가늠해볼수 있었다. 
      하지만 표국과는 그런관계가 없다보니 대체 어느정도나 뛰어난 실력
      들을 갖고있는지 예측조차 할수없었다. 막연히 어느단계의 수준에 이
      를것이라고 짐작만할 뿐이였다. 
      
      그런가운데 이번에 낙일표국과 운풍표국사이의 시합은 그것을 확인할 
      절호의 기회였다. 특히 강호 5대표국에 속하는 낙일표국의 실력을 알
      아볼수 있다는건 절대 놓칠수없는 기회였다. 
      원수처럼 적대관계는 아니지만 언제 어떤 계기를통해 무림방파가 표
      국과 일전을 벌여야할 시기가 올지도 모르기에.... 
      이것은 만성장에모인 무림인들의 생각이였고 그외에 상계쪽의 상인들
      이나 다른표국에서 방문온 사람들의 생각은 다른곳에 집중되어 있었
      다. 
      
      이번 시합을통해 강호에서 명성을 날리는 표국의 판도가 바뀔지도 모
      른다는 생각. 그리고 표국에 물품운송을 맡기는 상인들의 입장에서는 
      표국의 실제적인 실력을 알아보고 차후에 어느표국을 지지할 것인가
      에대한 판단을 내려야했다. 
      이처럼 주위에모인 많은 사람들은 석총관의 연설을 들으며 속으로는 
      이래저래 주판알을 튕기고 있었다. 석총관의 연설이 진행되는 가운데 
      좌중의 인물들중에 한명이 큰소리로 끼어들었다. 
      
      "듣자하니 이번시합에는 막대한 상금이 걸려있다고 하던데... 사실입
      니까?"
      
      석총관이 말을멈추고 소리친 인물을 바라보았다. 
      그들은 청색복장을한 대여섯명의 젊은이들이였다. 허리에는 언월도를 
      매고있었고 표정에는 상대를향한 시비조의 기색이 역력했다. 하지만 
      석총관은 그들의 태도에 아랑곳않고 천천히 말했다. 
      
      "어디에서 오신 분들입니까?"
      
      "우리는 공동파에서 온 칠룡형제요."
      
      젊은이들중에 연장자가 자신들을 소개했다. 석총관의 시선이 그들의 
      모습을 위아래로 재빠르게 훑어보았다.
      
      "아, 그러시군요."
      
      석총관의 대답은 실로 덤덤했다. 
      순간 공동파의 칠룡형제라는 청년들은 약간 불쾌한 감정을 드러냈다. 
    
      '뭐 이런놈이 다있어? 감히 우리를 몰라본다는 거야?' 그들이 석총관  
      을향해 느낀 감정이였다. 그들 칠룡형제는 공동파의 현문주인 사마득
      의 일곱제자를 가리치는 것이였다. 
      
      그것도 공동파의 일개 평범한 제자들이 아닌 문주직속의 수제자들인 
      셈이고 칠룡형제라는 말이 나왔을때에 좌중에있는 몇몇 사람들에게서
      는 감탄어린 외침도 흘렀다. 
      하지만 그들 칠룡형제는 눈앞에있는 석총관이 무림과는 그다지 인연
      없는 상계의 인물이라는 사실을 망각한듯 보였다. 
      만약 이곳에 무림의 태산북두이자 명망이높은 소림사의 대승이 모습
      을 드러냈어도 석총관은 그 인물을 알아보지 못할것이 당연했다. 오
      히려 하인을시켜 그 스님에게 시주거리를 주라고 할 정도다. 
      그러니 한낮 공동파의 수제자들이 나타나 석총관에게 자신들의 위명
      을 확인할려고 했으니 헛수고일 뿐이다. 석총관의 너무도 담담한 태
      도에 일어났던 공동파의 수제자들은 할말을 잊은듯 멍했다. 
      
      얼마후 그들은 자기들끼리 툴툴거리며 자리에 앉았다. 
      더이상 버텨봐야 웃음거리밖에 안된다. 
      이제 중인들의 시선은 공동파의 수제자들에겐 관심도 없었고 오히려 
      석총관에게 집중되어 있었다. 조금전에 칠룡형제중에 한명이말한 막
      대한 상금이란것에 관심이 쏠렸다. 
      
      "도대체 얼마나 되길래?"
      
      "기껏해야 몇만냥 아니겠어? 그것만해도 엄청날 지경이지."
      
      "맞아. 거상들이 주최하는 시합이다보니 최소한 그정도는 되겠지."

      중인들 사이에서 이런저런 수근거림이 끊임없이 흘러나왔다.       
      이중에서는 시합의 상금이 백만냥이란것을 알고있는 사람들도 일부 
      있었다. 
      하지만 그들은 일부러 그것을 말하지않고 묵묵히 지켜보고 있었다. 
      어차피 석총관이 나중에 대답할것이 분명했고 자신이 처음 그것을 들
      었을때 느꼈던 황당함과 충격을 다른이에게도 맛보게하고 싶었기 때
      문이다. 
      혼자당하긴 싫다는 이기심의 발현이라고 할수있다. 
      대신 그들은 모든걸 알고있다는 투로 팔짱을낀채 흠흠, 거리는 헛기
      침을 토해내며 상황을 지켜보는 여유를 나타냈다.    
      
      "기껏해야 몇만냥이라니... 그런것은 거상들의 체면에 말이안되지."
      
      개중에 몇명이 이런식으로 운을떼며 호기심을 자극했다. 
      
      "조금전에 칠룡형제께서 말한대로 이번시합의 주최자이신 저의 어르
      신과 장대인께서는 시합을 좀더 의미있게 하기위해 한가지 제안을 하
      셨습니다. 그것은 시합의 상금에 관한것인데 여기오신 분들중에 일부 
      아시는분들도 계실줄로 압니다."
      
      석총관이 잠시 숨을골랐다. 
      하지만 이건 숨이차서 그런것보다 의도적인 말 끊기였다. 실로 절묘
      한 박자였고 언변이였다. 
      
      사람들은 석총관이 갑자기 말을 중간에서 멈추자 한편으론 짜증이 나
      면서도 조급증에 시달렸다. 석총관은 세치혀로 수많은 사람들을 기쁘
      게도 슬프게도, 그리고 분노케 만드는 달변의 소유자였다. 
      만약 석총관에게 말솜씨에 걸맞는 막강한 무공실력만 있었다면 오래
      전에 일개문파의 문주를거쳐 무림맹주가 될수도 있었을 것이다. 
      사람들의 눈과귀는 석총관의 세치혀를통해 어떤말이 나올지를 학수고
      대하며 침을삼켰다. 
      
      "하핫, 석총관의 언변은 언제봐도 탁월하군요. 황대인은 무슨 행운이 
      겹쳤길래 저런부하를 두셨는지."
      
      상석에있는 몇몇 거상들이 석총관의 달변에 감탄하며 칭찬을 아끼지 
      않았다. 그것은 개인의 칭찬을넘어 석총관의 상관으로있는 황대인에
      대한 찬사로까지 번졌다. 하지만 이런 분위기를 못마땅하게 여기는 
      사람이 있었으니.
      
      '제길 야비한 황가놈. 아예 북치고 장구치고 다하는군. 하지만 오늘까
      지 뿐이다. 내일이면 네놈의 얼굴이 똥씹는 뭐처럼 변할테니 두고봐
      라!'
      
      황대인의 옆에앉은 장대인이 입술을 깨물며 불쾌감을 삼켰다. 
      하지만 장대인도 훌륭한 부하를둔 황대인의 인복에 대해서는 조금 부
      러운것이 사실이였다. 
      도대체 저놈은 어떻게해서? 이런 의문을 품었지만 장대인은 자신의 
      간사한 성품이 부하들의 능력과 충성을 끌어내지 못한다는 생각은 전
      혀못했다. 
      좌중을 세치혀로 이끌던 석총관이 적당한 기회를봐서 말을이었다. 
      
      "많은분들이 궁금해 하시는것처럼 이번 시합에는 황금백만냥이라는 
      상금이 걸려있습니다."
      
      "허억! 화, 황금 백만냥?"
      
      "어떻게 그런일이?"
      
      무림인들은 물론이고 참관하러온 상계의 주요 인물들까지 경악성을 
      토해냈다. 기껏해야 수만냥과 백만냥이란것은 엄청난 차이를 지닌다. 
      계산이빠른 상인들은 그것을 비단으로 바꾸었을때에 얼마만큼의 수량
      이 될것인가 생각하다 계산이 나오지않자 혀를 내둘렀다. 
      그리고 군마로 바꾸었을때에는? 개중에 무림인들은 그것을 각종 보검
      과 병장기로 둔갑시켰을 때에 얼마나 많은물량이 될것인지를 계산하
      며 놀랐다. 
      
      중인들은 제각각 이런생각을하며 옆사람과 수근거렸다.
      예전부터 사천의 양대거부들이 알게모르게 알력이있고 싸운다는 소문
      은 들었고 그들의 배포가 상상외로 크다는 말은 들었지만 이정도일줄
      은 생각지도 못했던 것이다. 
      
      "허허, 사천의 양대거부가 중원상계를 떨어울리는구나."
      
      몇몇상계의 인물들이 이런식으로 감탄하며 부러움을 나타냈다. 그들
      의 눈에도 사천은 중원의 중심이 아니였다. 
      오히려 황하를 중심으로하는 강북에서 멀리떨어진 곳이였고 이곳에서 
      가장 대표적인 무림문파를 꼽으라면 사천당문이 고작이다. 
      하지만 이곳에서 부를쌓은 양대거상은 감히 중원의 상인들이 해내지 
      못하는 큰 사건을 벌여놓은 것이다. 
      사천이 비록 무림에서는 그 빛이 약간 퇴색했지만 상계에서만은 앞으
      로 몇년동안은 사람들의 입으로 끊임없이 화자되는 굉장한 사건을 만
      들어낸 것이라 볼수있었다.  
      
      "그렇다면 이번시합은 사천의 양대거부가 서로간의 대립을 거두고 서
      로 의기투합한 것인가?"
      
      중인들중에 한명이 그렇게 말했지만 옆의 인물들이 반박하고 나섰다. 
      
      "어허~ 자네는 아직까지 정확한 사정을 모르는군. 사천의 양대거부인 
      황대인과 장대인은 물과 기름같은 사이일세. 결코 섞일수가 없지."
      
      "하지만 시합의 공동주최자이지 않나?"
      
      "그속에 또다른 대립이 있다는걸세. 좀더 지켜보면 알걸세."
      
      그런다음 그들은 팔짱을낀채 득의만만하게 미소지었다.
      처음에 의문을 표시했던 사람들은 당황스런 모습으로 쳐다볼 뿐이였
      다. 
      그들에게는 이번에 벌어지는 표국간의 무공시합도 상당한 흥미거리지
      만, 그 이면에 도사린 사천 양대거상들끼리의 보이지않는 대립과 알
      력, 그리고 자존심을건 싸움도 호기심을 자극하기에 충분했다. 
      겉으로는 화려하게 보이나 밋밋하고 긴장감이 없는시합이 있는반면 
      이번시합은 화려함은 물론이고 갖가지 흥미거리를 골고루 갖추고 있
      었다. 
      
      "허~ 이거야말로 웬만한 문파끼리의 무공시합보다 더 흥미로운데."
      
      중인들중에 몇명이 그런식으로 감탄을 내뱉었다. 
      그들은 무림계통의 인물들이 아니라 상계의 종사자들이였지만 그말이 
      근처에있는 일부 무림인들의 자존심을 건드린것은 사실이다. 
      
      '기껏해야 주판알과 돈밖에 모르는 하찮은 놈들이 감히 어디서 망발
      을?'
      
      무림인들의 얼굴에는 상당한 불쾌감이 떠올랐지만 직접 시비를 걸지
      는 않았다. 그런짓을 해봐야 득보다 실이많을게 분명했다. 
   
      "그럼 백만냥이란 상금은 황대인과 장대인이 서로 협력해서 하는겁니   
      까?"
      
      중인들중에 한명이 소리높여 외쳤다. 
      그것은 많은 사람들의 궁금증을 대변하는 것이였다. 그러나 석총관은  
      그를향해 고개를 끄덕였고 이후에는 고개를 가로저었다. 
      두가지의 동작으로인해 중인들은 상당한 혼란을 느꼈다. 긍정도 부정
      도 아닌건가? 
      사람들의 의혹은 갈수록 커져갔다. 
      
      "도대체 저것은 무슨뜻이야? 저사람의 말이 맞다는건지 아니라는건지 
      알수가 있어야지."
      
      중인들 사이에서 몇몇이 불평섞인 음성을 토해냈다. 
      석총관도 이쯤에서 진실을 밝혀야지 괜히 시간끌면 오히려 역효과를 
      불러올수 있음을 경험으로 알고있었다. 
      대금의 현을타듯 석총관이 중인들을 세치혀로 당겼다가 놓았다가하는 
      기술은 상당한 경지에 올라있었다. 
      
      '황대인은 물론이고 그의 부하까지 명불허전이군.'
      
      연무장의 멀찍히 떨어진곳에서 상황을 지켜보던 장표두가 감탄했다. 
      그들은 일단 사람들의 눈에 잘띄지 않는곳에서 대기하고 있었다. 그
      리고 장대인과 함께온 낙일표사들은 그들과는 반대쪽에 있었다. 
      이것은 양대표국의 일행들이 서로 맞닿아 있다가는 사소한 신경전을
      넘어 혈전이 벌어질지 모른다는 우려때문이였다. 운풍표국이 먼저 상
      대를 도발할일은 별로 없었지만 문제는 낙일표국이였다. 
      
      이것은 매사에 모든일을 꼼꼼하고 빈틈없이 처리하는 석총관의 배려
      였다. 중인들의 관심이 극도로 집중될즈음 석총관이 무거운 입을 천
      천히 열었다.  
      
      "현실적으로 이번시합에 걸린 백만냥이란 막대한 상금의 일부라도 양
      대표국이 부담할 능력은 없습니다. 물론 있다손 치더라도 그것을 부
      담할경우에 파생되는 위험은 전혀 무시할수 없습니다. 따라서 사천의 
      양대거부이신 저의 어르신과 장대인께서는 시합의 승자에게 백만냥의 
      거금을 내놓으셨습니다. 하지만 여기에는 한가지 조건이 있습니다. 
      백만냥의 상금을 부담해야 하는쪽은 아직까지 정해지지 않았습니다. 
      그것은 저의 어르신인 황대인이 될지 또는 장대인이 될지 모른다는 
      말이지요."
      
      그야말로 수수께끼처럼 알쏭달쏭한 답변이였다. 
      그중에서 이번시합의 내막을 소상이 알고있는 사람들은 덤덤하면서도 
      미소짓는 표정이였지만 나머지 사람들은 황당함의 극치를 이루었다. 
      
      "좀더 쉽게 설명해보시오. 석총관."
      
      중인중에 몇명이 다급하게 따져물었다. 
      
      "쉽게말해 저의 어르신인 황대인께서는 운풍표국을 후원하는 입장입
      니다."
      
      "그렇다면 낙일표국은 장대인이?"
      
      중인들의 얼굴에는 그제서야 이해한듯한 표정이 역력했다. 
      사천의 양대거상들이 각각 한개의 표국을 후원하여 시합을 벌이고 그
      것에따른 승자에게 거금 백만냥을 내놓아야하는 규칙. 이것은 근래에 
      보기드문 독특한 방식이였음은 물론이고 많은사람들의 흥미를 극도로 
      고조시켰다. 
      
      "와아아! 이럴수가..."
      
      "엄청나군. 이건 후세에 몇번이고 들려줄 얘기거리가 되겠는걸."

      만성장에 모여든 중인들의 입에서는 절로 감탄사와 환호성이 끊임없      
      이 흘러나왔다. 
      그리고 석총관은 중인들의 이런반응을 득의만만한 미소로 바라보았
      다. 세치혀의 달변을통해 이정도로 엄청난 호응을 끌어낸것은 당연히 
      석총관의 공로이다. 
      이제 중인들의 시선은 석총관을떠나 상석에 앉아있는 두사람에게 집
      중되었다. 듬직한 체격에 온화한 인상을 풍기는 황대인과 그옆에 앉
      아있는 비쩍마른 50대의 노인이다. 
      원래 장대인의 인상과 모습은 실로 볼품없을 지경이다. 
      화려하게 치장한 옷만 아니라면 그를 사천의 양대거부중에 한명으로 
      봐주기도 힘들었다. 그런데 이제는 당당한 거부의 풍모를 뿜어내는 
      황대인과 같은 자리에 있다보니 그 초라함은 더욱 극명하게 구별되었
      다. 
      
      장대인도 중인들의 그런 시선을 느끼면서 불쾌감으로 입술을 깨물었
      다. 그것은 장대인에게 엄청난 모욕감으로 다가왔고 분노가 극에까지 
      치달았다. 하지만 장대인은 이런 상황에서 실수할만큼 바보는 아니였
      다. 
      극도로 자신을 통제한다음 장대인은 황대인과 같이 중인들에게 미소
      를 보내며 손을 들어주었다. 하지만 속으로는 옆에있는 적수를향해 
      끊임없는 살기를 보내는 중이였다. 
      만약 살기만으로 사람을 죽일수만 있다면 황대인은 오래전에 비명횡
      사 했을것이다. 그보다 수많은 사람에게 원성을 듣고있는 장대인이 
      황대인보다 먼저 저승으로 갔을테지만. 
      
      "그럼 이쯤에서 여러분들이 고대하던 시합의 출전자들을 소개하겠습
      니다."
      
      석총관의 외침이있자 중인들의 시선은 또다시 그에게로 집중되었다. 
      그것은 사천의 양대거부가 사람들의 환호에 답례를 끝내고 자리에앉
      는 순간이였다. 
      중인들이 눈빛이 번뜩였고 일부는 긴장감으로 숨소리조차 내지못했
      다. 사천 양대거부의 대립이라고는하나 실제로 치고박고 싸우는건 그
      들 두사람이 아니다. 그들의 후원을받는 양대표국이 서로간의 자존심
      을건 한판이기 때문이다. 
      
      "먼저 운풍표국부터 소개하겠습니다."
      
      석총관의 외침이 들리면서 몇명의 사람들이 모습을 드러냈다. 그들은 
      중인들의 시선을 한몸에 받으면서 천천히 걸었고 석총관이 있는곳으
      로 다가왔다. 
      
      "오오~ 과연 저들이."
      
      중인들의 눈빛에서는 감탄과 환호가 절로 터져나왔다. 
      그것은 일행들의 선두에 장표두가 위치했기 때문이다. 표국과 상계에
      서 장표두의 위명은 꽤나 알려진 상태였다. 
      요즘에는 쇠퇴하는 운풍표국이지만 장표두가 있기에 운풍표국이 아직
      까지 목숨을 유지한다는 말조차 나올지경이였다. 
      장표두는 일신의 뛰어난 무공은 물론이고 휘하의 부하들을 시기적절
      하게 통솔하기로 유명했다. 그래서 상계에서는 장표두가 표행을 이끈
      다면 두발뻣고 편안히 잠잘수있다는 말까지 있을 정도였다. 
      
      장표두의 뒤로 표사들의 선임인 박표사가 위치했고 그뒤로 운풍표국
      에서 선발된 두명의 표사들, 그리고 무현은 맨뒤에 나타났다. 장표두
      는 최선임이라는 위치에 걸맞게 만성장에 모인 중인들을향해 같이온 
      일행들을 하나둘씩 소개했다. 
      
      장표두의 소개는 그다지 거창한것도 아니였다. 
      단지 간단하게 이름을 말했고 그외에 부차적인 설명은 더이상 붙이지 
      않았다. 무현으로서는 그런 장표두의 배려가 오히려 더 편했다. 
      하지만 중인들의 시선은 선두인 장표두를거쳐 뒤에있는 박표사, 그리
      고 맨뒤에 아무런 표정도없이 덤덤하게있는 무현에게 집중되었다. 
      
      "운풍표국에서는 저들 세명이 이번시합의 변수가 되겠는걸."
      
      중인중에 경험이 풍부한 무림인들 몇명이 자신들의 견해를 나타냈다. 
      
      "그럼 이번에는 운풍표국에맞서 시합을벌일 낙일표국의 참가자들을 
      소개합니다. 낙일표국의 참가자들은 이곳으로 나와주십시오."
      
      석총관이 뒤쪽을향해 큰소리로 말했다. 
      그러자 중인들 사이에서 이런저런 말소리가 들리며 소란이 일어났다. 
      운풍표국과 달리 낙일표국은 강호에서 5대표국에 들만큼 상당한 영향
      력을 행사하고 있었다. 
      그런 낙일표국을 상대로 시합을 벌이는 운풍표국의 기세도 대단했지
      만, 문제는 다른곳에 있었다. 
      중인들의 생각에 운풍표국은 도전자의 입장으로 보였고 낙일표국은 
      자신들의 명예를 지켜야하는 상태에 놓여있었다. 그랬기에 낙일표국
      도 이번시합에 최선을 다할것이라는 관측은 불보듯 뻔했다. 
      
      "낙일표국에서는 어떤 상대들이 나올지."
      
      "아마도 최고로 뛰어난 표두들과 표사들을 선발했겠지."
      
      중인들은 서로간에 이런저런 얘기를 나누며 침을삼켰다.
      얼마후 뒤쪽에서 자그마한 소란이 일어나며 몇명의 사람들이 천천히 
      걸어나왔다. 
      낙일표국의 참가자들이였다. 
      그들도 운풍표국처럼 선두에는 낙일표국의 대표라고 할수있는 염상섭 
      총표두가 위치했다. 그뒤를따라 네명의 사내들이 차례로 걸어나왔다. 
      총표두의 뒤에있는 두사람은 익히 얼굴이 알려진 인물들이라 중인들
      도 고개를 끄덕였다. 
      
      "낙일에서도 총표두와 그리고 두명의 선임표두들이 나섰군."
      
      "예상대로네. 그런데 한가지 특이한것이 있군."
      
      "뭔가?"
      
      "선임표두들의 뒤에있는 두명말일세. 뭣때문에 흑색면사로 얼굴을 가
      린거지?"
      
      중인들의 시선은 총표두를지나 뒤에있는 두사람에게 집중되었다. 
      둘다 흑색면사로 얼굴을가린 상태였다. 그중에 한명은 태산같이 거대
      한 체구였고 구리빛 근육들이 쉴새없이 꿈틀거렸다. 
      보는것만으로 숨이막힐듯한 강렬한 기세였다. 
      맨마지막에 나타난 인물은 앞쪽에있는 거한보다 더 특이한 분위기를 
      풍겼다. 7척에 가까울정도로 장대같이 큰 키였지만 체격은 여자보다 
      더 호리호리했다. 
      앙상한 해골을 보는듯한 모습에 중인들의 얼굴에는 약간이나마 불쾌
      감이 나타났다. 하지만 그런것을 노골적으로 드러낼수는 없었기에 옆
      사람과 작은소리로 수근거릴 뿐이였다. 
      
      "낙일표국에 저런 모습을한 표두나 표사들이 있다는 애기는 금시초문
      인데."
      
      "하지만 지금 눈앞에 있잖나? 저들이 면사로 얼굴을 가렸지만 입고있
      는 복장과 어깨에있는 문장은 낙일표국을 대표하는 문양이지 않는
      가?"
      
      "하긴 그렇군."
      
      중인들은 이런식으로 수근거리며 납득하는 수밖에 없었다. 
      생김새야 어떻든 두사람은 자신들이 낙일표국 소속이라는 문장이 새
      겨긴 표식을 어깨쪽에 달고있었다. 그것은 결코 의심할바없는 사실이
      였다. 
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [58 회] 
날 짜 2003-07-06
조회수 9374 
추천수 73 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


2권 : 신비의 무림고수 






      낙일표국의 참가자들을 살펴보던 석총관은 그들의 태도가 약간 못마
      땅했다. 특히 가장 후미에있는 두명의 존재는 상당히 눈에 거슬렸다. 
      대체 뭣때문에 흑색면사로 얼굴을 가린것인가? 
      석총관의 뇌리에는 이런생각이 스쳐갔다. 그것은 알수없는 불길함을 
      일으켰고 석총관은 신속하게 머리를 굴렸다. 석총관은 잠시 중인들의
      모습을 살폈다. 
      그들의 얼굴에서도 자신과같은 의문을 표시하고 있었다. 지금의 시합
      이 지하세계에서 펼쳐지는 비밀스런 시합도 아니고 어디까지나 표국
      끼리의 대결이다. 동시에 시합 출전자들은 표국내의 사람들이 되어야
      함은 당연하다. 
      
      '도대체 낙일표국이 무슨 흉계를 꾸미고 있는거지?'
      
      석총관은 뒤쪽에있는 두인물을 바라보며 중얼거렸다. 
      
      "험험! 이렇게 나와주셔서 감사합니다."
      
      석총관이 두세번정도 헛기침하며 운을띄웠다. 
      그러자 선두에있는 염상섭이 가식적인 미소를보내며 손을 내저었다. 
      
      "하하! 아닙니다. 저도 만성장의 살림꾼인 석총관에 대해서는 익히 소
      문을 들었습니다. 그런데 이렇게 뵙고보니 과연 대단하시군요."
      
      "무슨 그런 가당치않은 말씀을. 기껏해야 장부나적고 아랫것들 부리는 
      일인데요."
      
      석총관이 염상섭을향해 덤덤하게 대꾸했다. 그런다음 재빨리 기회를 
      노리듯 말을이었다. 
      
      "그런데..."
      
      "뭡니까?"
      
      "이렇게 출전자들을 대동하고 나와주신건 고마운데. 한가지 짚고넘어 
      가야할것이 있군요."
      
      "...."
      
      석총관이 정색하고 말하자 염상섭의 얼굴에 약간의 불쾌감이 서렸다. 
      하지만 공개적인 석상에서는 그것을 내색할수 없었기에 속으로 참아
      넘겼다. 분위기가 자신이 의도한 쪽으로 흘러가자 석총관은 조금전부
      터 생각했던 문제를 끄집어냈다. 
      
      "규정에 의하면 출전자들은 해당 표국의 사람들로 한정되어 있습니다. 
      혹시 알고 계십니까?"
      
      "당연한걸 묻고있군요."
      
      염상섭의 얼굴에 조소가 어렸다가 사라졌다. 석총관은 염상섭의 그런 
      웃음에 알수없는 불안감을 느꼈다. 하지만 그것을 제쳐두고 신속하게 
      본론을 꺼냈다. 
      
      "이곳에는 많은중인들이 와있습니다. 각개 무림문파의 사람들은 물론
      이고 상계의 인물들까지. 그리고 사천과 약산에서 이번시합을 보기위
      해 참가한 사람들까지...."
      
      "말하고 싶은바가 뭐요?"
      
      석총관이 서두를 꺼내자 염상섭이 불쾌한듯 되물었다. 하지만 석총관
      은 그것을 슬쩍넘기며 말을이었다. 
      
      "염총표두께서도 충분히 느끼시고 있을겁니다. 이곳에모인 사람들과 
      그들의 얼굴에 나타난 의문을..."
      
      "...."
      
      염상섭은 석총관이 말하는 의미를 찰나간에 깨달았다. 
     
      '여우같은 녀석. 불리한것을 철저하게 만회할려고 하는군.'
      
      염표두의 얼굴에 분노가 일었지만 겉으로는 미소를 지으며 말했다. 
      
      "뒤에있는 두사람 때문에 그런가 보군요."
      
      "예. 당연히... 저는 물론이고 이곳에모인 중인들도 참가자로 나온 염 
      총표두와 뒤에있는 두명의 표두까지는 충분히 알고있습니다. 그런데 
      맨뒤에있는 두분의 정체는 조금 의심스럽군요. 이런 자리에까지 나서
      서 흑색면사로 얼굴을 가려야 하는지도."
      
      석총관이 세치혀의 달변으로 염상섭을 압박해 들었다. 
      처음에는 이런문제를 은근슬쩍 피해갈려던 염표두도 더이상 버틸수 
      없었다. 
      
      "그런 사소한 문제로 석총관께서 불안을 느끼셨다니... 하핫! 뭐 그런
      일이야 충분히 있을수 있으니까."
      
      염상섭은 은근슬쩍 석총관에게 조소를 퍼부으며 뒤에있는 두사람에게 
      눈짓을 보냈다. 
      
      "어차피 제가 이번시합의 사회자로 결정된이상 해야할 도리를 다하는
      것 뿐입니다."
      
      석총관이 불쾌감을 느낀듯 냉담하게 대꾸했다. 
      하지만 얼마후 석총관의 얼굴은 금새 경직되었다. 
      
      '이럴수가.'
      
      입으로 터져 나올려는 탄성을 가까스로 갈무리한 석총관이였다. 
      염상섭의 눈짓을받자 뒤에있는 두명은 자신들의 흑색면사를 가볍게 
      벗어버렸다. 어차피 흑색면사를 끝까지 쓰고있을수도 없었고 그리고 
      자신들의 얼굴이 드러났을때를 위한 대비책까지 충분히 마련된 상태
      였다. 
      
      "가만 저들은?"
      
      "뭔데? 뭣때문에 그래?"
      
      중인들중에 몇명이 놀란얼굴로 입을 딱 벌렸다. 
      그러자 옆에있는 사람들이 의아함을 감추지 못하고 되물었다. 그들도 
      압도적인 분위기를 풍기며 나타난 두사람이 마침내 흑색면사를 벗었
      을때에는 상당히 놀랐다. 
      일반적인 무림인들을 뛰어넘는 범상치않은 기도가 뿜어졌던 것이다. 
      하지만 대부분은 아직까지 두사람의 정확한 정체를 몰랐다. 그런중에 
      몇명이 탄성을 지르며 일어났다. 
      
      "거력패왕과 유령귀가 동시에 나타나다니... 대체 이게 무슨일이야?"
      
      "뭐야? 거력패왕이라고? 유령귀? 그게 사실인가?"
      
      중인들은 자신들의 귀를 의심했다. 
      그에반해 상계의 인물들은 무림인들의 동요를 전혀 이해할수 없었다. 
      도대체 두사람이 뭘 어떻길래 저리들 놀라는가? 
      상계의 인물들이 고개를 갸웃할즈음 중인들 사이에섞인 무림인들, 특
      히 구대문파와 각지역의 중소방파에서 파견된 수제자들이나 문도들은 
      입술을 깨물었다. 
      
      '설마 낙일표국의 세력이 이정도까지 였단말인가?'
      
      무림인들에게 있어 거력패왕과 유령귀의 이름은 전혀 낯설지 않았다. 
      거력패왕! 외공을 상승으로 익혔고 거대한 체구에 백근이넘는 거도
      (巨刀)를 휘두르는 무시무시한 존재다. 
      그가 익힌 외공의 수준은 상당해서 외공만으로 따진다면 무림에서 열
      손가락에들 정도로 뛰어났다. 무공을 익힘에있어 내공과 외공이라는
      두개의 부류가 있지만 항상 내공이 뛰어난것은 아니다. 
      그것은 어디까지나 수련 정도에따라 다르다. 외공은 빠른 시간안에 
      발전된 성취가 가능한반면 어느정도 수준에 이르면 발전이 상당히 느
      리고 한계에 부딪친다. 
      
      그에반해 내공을 이용한 무공들은 그것이 실전에 응용되기까지 상당
      한 시간이 걸린다. 단기간에 실전무공을 익힐려고 생각한다면 내공보
      다는 외공이 더 효과적이라고 할수있다. 거력패왕은 그런외공을 극한
      의 수준까지익힌 존재였다. 
      따라서 상급수준의 내공을 익히지않는 무림인이 자신의 내공만을믿고 
      거력패왕을 상대로 겨룬다면 단번에 패하고 말것이다. 그처럼 거력패
      왕은 웬만한 내공 고수들도 상대하기를 꺼려하는 존재였다. 
      그런자가 눈앞에 나타났으니 각대문파에서 파견된 문도들이 이처럼 
      놀라는건 지극히 당연했다. 그리고 거력패왕은 무림에 알려진 명호대
      로 상당히 호전적이고 악행을 많이 일삼은 존재였다. 
      그렇지만 그를상대로 승리를 확신할만한 무림인이 별로 없었기에 지
      금까지 강호의 곳곳을 돌아다니며 안하무인격으로 지내왔다. 
      
      "낙일표국 녀석들은 무슨 생각으로."
      
      무림인들중 몇몇이 입술을 깨물며 불만을 토해냈다. 
      그들은 대부분 정파를 자처하는 문파들 소속이였다. 그들에게 있어 
      거력패왕같은 존재들은 하루빨리 없애버려야할 악인들이였다. 
      그리고 정파인들중 상당수가 거력패왕의 손아래 죽었다는 사실도 그
      들의 자존심을 이래저래 긁어놓은 것이다. 거력패왕의 출현으로 무림
      인들은 한차례 충격을 받았지만 그것으로 끝난게 아니였다. 
      
      거력패왕의 뒤에 나타난 유령귀!    
      그의 모습을 보는순간 무림인들중 일부는 이를 부드득 갈았고 일부는
      살을에는 냉기에 휩싸였다. 
      거력패왕은 그나마 악인이라도 자신들과 똑같은 사람이라는 생각이라
      도 들지만 뒤에있는 유령귀는 한마디로말해 인간이 아니였다. 그것은 
      귀신 또는 요괴로 표현하는게 좋을듯 싶었다. 
      먼저 7척에 이르는 장대같은 신장인데도 해골같이 말라비틀어진 몸
      체. 하지만 그속에는 웬만한 사람의 뼈와근육을 순식간에 도려낼듯한 
      사악함이 숨어있었다. 
      
      그의 장법(掌法)이나 조법(爪法)등이 얼마나 뛰어난지에 대해서는 정
      확히 알려진바가 없었다. 하지만 유령귀라는 명호에 걸맞듯 신법자체
      만으로 놓고 보았을때에 이곳에모인 무림인들은 섬뜩함을 느끼지 않
      을수 없었다. 
      얼마나 빠른지 눈으로 확인할수없고 유령이 지나간듯한 착각이 든다
      고해서 붙여진 이름. 아무리 뛰어난 경공술을익힌 자라도 그의 손아
      귀를 벗어나기 힘들고 공격을 막아내는것도 불가능에 가깝다. 
      경공술과 신법만으로 따진다면 무림십대 고수중에 한자리를 차지하고 
      남을 상대였다. 그렇기에 무림인들의 긴장감은 더욱더 고조되었다. 
      처음에 두사람이 흑색면사를 쓰고 나왔을때에 몇명이 긴장감과 의문
      을 표시했지만 이정도일줄은 예상조차 못했던 것이다. 
      
      "흐흐... 역시나."
      
      염상섭은 중인들의 혼란스런 모습을보며 득의만만하게 웃었다. 
      하지만 장표두가 질러댄 외침으로인해 그것도 순식간에 사라졌다. 
      
      "이것보시오. 염총표두."
      
      장표두의 얼굴에는 노기가 가득했다. 
      상대방의 수법이 이정도로 비열할줄은 생각도 못했기 때문이다. 장표
      두가 당장에라도 달려들듯 염상섭을 노려보았다. 염상섭이 장표두를
      향해 비릿한 조소를 띄우며 대꾸했다. 
      
      "뭣때문에 그러시오 장표두! 혹시 잘못된 거라도 있소?"
      
      "당연하지. 이번시합은 표국끼리의 무공시합이요. 그런데 당신은 자신
      이 무슨짓을 했는지 알고나있소?"
      
      장표두의 항의섞인 말투에 중인들중 대부분이 고개를 끄덕이며 수긍
      했다. 거력패왕과 유령귀는 무림에서 수많은 악행을 저질러 공적(公
      敵)으로 선포된 인물들이다. 
      그런 그들이 낙일표국을 대표해 나온 참가자라니! 이거야말로 제대로 
      납득할수없는 사건이다. 하지만 염상섭은 사람들의 항의섞인 시선을 
      재빨리 무시했다. 
      
      "후후. 장표두 성미가 급하시군. 내가 뭘 실수했다고 그러시는거요?"
      
      "시치미떼지 마시오. 당신의 뒤에있는 두사람은 거력패왕과 유령귀가 
      아니요. 그들이 낙일표국의 사람들이라니. 그말을 나보고 믿으라는 소
      리요?"
      
      "하핫! 난또 뭐라고. 저기있는 두사람이 낙일표국에서 우리들과 한솥
      밥을 먹는 사람들이 아니면 뭣때문에 이자리에 나왔겠소? 그리고 두
      사람이 입고있는 옷과 어깨에있는 문장은 낙일표국의 것이 틀림없는
      데. 뭘 더 설명하라는 거요?"
      
      오히려 염상섭이 장표두를향해 대들듯이 따져물었다. 
      
      '네놈이 시합을 이기기위해 이처럼 비열한 수단을 사용할 줄이야.'
      
      장표두는 거력패왕과 유령귀의 출현이 염상섭의 농간임을 꿰뚫어 보
      았다. 그리고 염상섭의 뒤에는 장대인이 버티고 있을것이다. 
      음흉한 두사람이 그동안 이런 계획을 준비했을줄은 생각도 못했다. 
      장표두도 낙일표국과 염상섭이 뭔가 흉계를 꾸밀지 모른다는 느낌은 
      들었다. 
      그랬기에 장표두는 박표사를 비롯한 부하들에게 수상한일에 대해서는 
      즉각적인 보고를 하도록 명령했고 낙일표국에대해 촉각을 곤두세웠
      다. 
      
      그러나 장표두가 아무리 세심하게 주의를 기울인다해도 염상섭과 장
      대인, 그리고 두명의 외부인들 사이에 오고가는 비밀스런 공작까지 
      알아챌수는 없었다. 
      염상섭도 장표두를 의식해 시합전날까지 자신을 포함해서 세명의 참
      가자만 발표한뒤에 두명은 철저하게 비워두었다. 장표두는 나머지 두
      명이 누구일까에대해 나름대로 추측했지만 눈앞에 나타난 상대는 전
      혀 예상밖이였다. 
      
      장표두는 두사람의 출현으로인해 시합의 승패를 점칠수 없었다. 오히
      려 자신들쪽이 극도로 불리했다. 눈앞에있는 염상섭만해도 자신과 호
      적수를 이룰정도로 뛰어났다. 
      그리고 뒤에있는 두 선임표두들의 실력을 정확히 알수 없었지만 염 
      총표두보다는 한수아래일 것이다. 하지만 문제는 맨뒤에있는 두명이
      였다. 
      
      거력패왕과 유령귀! 
      그들은 아무리 낮게봐줘도 자신의 호적수인 염상섭보다 한수, 또는
      두세수위의 실력을 갖고있음은 말할필요도 없었다. 
      장표두는 이런 상황을 적절하게 넘기지 못하면 큰 낭패를 볼것으로 
      판단했다. 염상섭과 낙일표국의 계략에 순순히 넘어가주면 오히려 피
      를볼것이 뻔했다. 
      
      "이것은 정당한 시합이 아니요."
      
      "무슨말이요 장표두? 이제와서 시합을 물리겠다는거요? 아니면 기권
      하겠다는 뜻이요? 기권하겠다면 굳이 말릴필요도 없지만."
      
      염상섭이 비릿한 조소를 머금었다. 
      하지만 장표두는 그런표정을 뒤로하고 염상섭을향해 강력하게 항의했
      다. 
      
      "염총표두는 진정 대의를 모르시는 분이군요. 어찌하여 표국시합에 외
      인들을 불러들였소? 거력패왕과 유령귀가 낙일표국의 사람이라는걸 
      누가 믿겠소? 오로지 이번시합을 비겁하게 이기기위해 당신이 꾸민 
      계략이지 않소?"
      
      장표두의 입을통해 연속해 터져나오는 항의는 중인들의 공감을 얻었
      다. 표국끼리의 시합에 무림의 악인으로 낙인찍힌 두명의 고수가 나
      오는건 아무리 봐줘도 억지에 불과하다. 
      하지만 이정도로 물러날 염상섭이 아니였다. 그는 이런때를 대비해 
      중인들중에 장대인과 친밀을 유지하는 상계의 인물들을 배치해 두었
      고 몇몇 표국들에 대해서도 손을 써두었다. 
      
      "장표두는 뭔가 착각하신듯 한데. 여기있는 두사람이 낙일표국에서 한
      솥밥을 먹은지도 꽤 되었소. 특히 몇달전에는 산동지방에서 암약하는 
      산적들에대한 소탕작전을위해 같이 파견되기도 했소. 그외에도 낙일
      표국에 있으면서 여러번의 표행에도 참가했고 많은수훈을 세운 분들
      이요."
      
      "...."
      
      장표두는 염상섭의 뻔뻔한 거짓말에 할말을 잊었다.    
      대부분의 중인들은 낙일표국의 소상한 내부사정까지 모르기에 그런가
      보다 생각하며 일부는 수긍하는 눈치였다. 
      그런가운데 중인들틈에 섞여 미리 대기하던 몇몇 표국의 사람들과 상
      계의 인물들이 자리에서 일어나며 염상섭을 지지하기 시작했다. 
      
      "염총표두의 말이 틀림없소. 난 해원표국의 석표두인데 몇달전에 저 
      두사람이 산동지방에서 표행에 나서는걸 본적이있소."
      
      "난 호남에서 비단장사를하는 유강천이요. 내가 낙일표국에 표행을 맡
      길때에 저분들도 동행했소."
      
      "거력패왕과 유령귀가 낙일표국의 사람이 되지말라는 법이라도 있소? 
      어차피 표국이란 뛰어난 검술과 무공을지닌 인물들로 구성되는게 인
      지상정 아니요?"
      
      "맞아. 표국이 강호의 법도를 무조건 따를필요는 없지. 그렇고 말고."

      치밀하게 준비된 조력자들이 전면으로 나서며 염상섭을 지지하자 장     
      표두의 안색이 급변했다. 자신들은 염상섭과 장대인이 펼쳐놓은 함정
      에 그대로 걸려든 것이다. 
      
      황대인도 상황이 이상하게 돌아가자 표정이 굳어졌다. 
      그리고 옆에있는 장대인은 속으로 킬킬거리며 득의만만한 표정을 지
      었다. 황대인은 그런 장대인의 얼굴을 한대 갈겨주고 싶은 충동이 일
      었으나 간신히 억눌렀다. 그것으로 일시적인 분풀이는 되지만 근본적
      인 해결책은 안된다. 오히려 상황을 악화시킬 뿐이였다. 
      이제 중인들의 의견은 몇개로 갈라져 소란이 일어났다. 
      어떤 쪽에서는 낙일표국의 비열한 행위를 비난했고 어떤 쪽에서는 어
      차피 표국끼리의 시합에서 이런경우는 충분히 있을수 있다는 주장까
      지 나왔다. 
      
      이제 선택의 순간은 황대인과 장표두에게 넘어왔다. 그리고 장대인은 
      그런 장표두를향해 더욱더 압력을 가해왔다. 
      
      "소문으로 듣기에 장표두는 무공이 뛰어난것은 물론이고 매사에 대범
      하고 패도적이라고 들었는데, 겨우 이런일에 트집을 잡으려는 거요? 
      설마 그런것으로 흥겨운 시합분위기를 망치거나 이곳에 모여든 수많
      은 중인들에게 실망을 안겨주지는 않겠지요?"
      
      장대인의 말은 은근히 장표두를 띄워주면서 불만을 표시하지 못하도
      록 옭아매었다. 중인들의 시선은 장표두와 황대인에게 집중되며 다음
      의 행동을 기다렸다. 
      만약 장표두가 끝까지 시합의 불공정을 내세우며 물고 늘어지면 이번
      시합은 더이상 성사되지 못할것이다. 그렇게되면 이곳에모인 수많은 
      사람들은 장표두의 심경은 이해하지만 극도의 실망을 느낄게 분명했
      다. 
      
      이유야 어떻든, 한쪽이 트집을잡아 시합이 무산되면 그 책임은 장표
      두와 운풍표국에게 돌아갈 것이다. 
      그리고 장대인은 그런 약점을잡아 황대인에게까지 공격을 시도할게 
      분명했다. 장표두는 이러지도 저러지도 못하는 난처한 상황에 처했고 
      이마에는 땀방울이 맺혔다. 
      패배할것이 거의 확실시되는 이번시합을 끝까지 해야하는건가? 
      그것도 낙일표국과 장대인의 음흉한 계략에따라... 
      그런가운데 박표사를 비롯한 운풍표국의 사람들은 분노하면서도 용기
      를잃지 않았다. 
      
      "장표두 어르신! 승낙하십시오. 어차피 길고짧은건 대봐야 아는겁니
      다. 제목숨이 다하더라도 저들중에 한두명은 저승길 길동무로 삼을 
      자신이 있습니다."
      
      박표사가 장표두를향해 강력하게 외쳤다. 
      시합의 승리를위해 목숨까지 기꺼이 바치겠다는 각오였다. 무현은 그
      들에게서 잠시 한발짝 물러서 상황을 지켜보았다. 그런다음 파천검에 
      슬쩍 내공을 주입해 마황을 불러냈다. 
      
      "어이 마황! 네가 보기엔 어떠냐?"
      
      [크큭! 어린 애송이들이 제법 기개가 넘치는군. 재밌겠는데.]
      
      "이봐, 재미는 둘째치고 승패에따라 표국의 미래가 걸려있어. 지는쪽
      은 당분간 얼굴들고 다니기 힘들지."
      
      [그런가? 어쨌든 내가보기엔 이번시합 승낙해도 좋은거 아니냐? 까짓
      거 내가 나섰으면 저기있는 덩치 녀석하고 해골녀석은 한주먹거리도 
      안되는데. 아구~ 진짜아깝네. 육체만 있었으면...]
      
      마황이 푸념섞인 소리를 계속해서 늘어놓았다. 
      주변에서 일어나는 상황들이 마황의 호승심을 극도로 자극하고 있었
      던 것이다. 
      
      [이봐! 네가나서서 저놈들의 성질을 건드리고 시합을 하자고 해봐. 
      이거야 원 짜증나서 죽겠네. 뭐가 이래? 그냥 싸우면 싸우고 말면 마
      는거지. 제길. 이래서 상계놈들의 소갈머리는 밴댕이라는 말이나오
      지.]
      
      무현은 마황의 투덜거림을 들으며 엷게웃었다. 
      오로지 무공과 전투밖에 모르는 마황에게는 지금의 상황이 너무나도 
      답답하게 보일게 뻔했다. 하지만 세상일이란 그런것만으로 되는게 아
      니다. 검제가 마황을 봉인시킨것도 그의 이런점을 적절하게 이용했기 
      때문에 성공을 거두었을 것이다. 
      마황이 조금이라도 심도깊게 생각했다면 검제에게 당하지는 않았을 
      것이다. 각각 한번씩 승리를 거둔뒤에 세번째에 검제가 도전을 청해
      왔을때에 마황은 도전의 이면에 숨겨진 계획을 눈치챘어야 했다. 
      하지만 마황은 오로지 검제와 또한번 승부를 겨룬다는 생각에 기쁨으
      로 도전에 응했고 결국은 무공외적인 수법에 당해버린 것이다. 
      
      "우리는 그냥 한발 물러서서 지켜보는게 좋은거야. 이런 경우에는 쓸
      데없이 나서는게 오히려 역효과를 일으킬지 모르니까 말이야. 물론, 
      낙일표국 녀석들과 장대인이 안심하고 있을때에 뒤통수를 치는게 더 
      재밌기는 하지만."
      
      [오호라~ 이녀석 보기보다 간교하네.]
      
      "이제 알았냐?"
      
      무현이 마황을향해 장난스럽게 대꾸했다. 
      얼마후 무현이 내공을 거두자 마황은 다시 파천검안으로 사라졌다. 
      마황은 좀더 지켜보겠다고 이런저런 생떼를 썼지만 무현의 결심은 가
      차없었다. 이런가운데 장표두는 무거운 선택을 강요받고 있었다. 
      장표두의 시선이 중인들을 둘러보다가 무현과 잠시 마주쳤다. 비록 
      말은 안했지만 무현은 장표두의 심경을 충분히 이해할수 있었다. 그
      렇기에 무현은 장표두에게 말없이 고개만 끄덕여 주었다. 
      그것으로 장표두의 안색이 약간 밝아졌다. 
      
      그외에 박표사를 비롯한 운풍표국의 사람들도 장표두에게 말없는 응
      원을 보내는 중이였다. 마지막으로 장표두에게 선택할수 있도록 한 
      사람은 황대인이였다. 
      황대인의 눈빛은 장표두에게 깊은신뢰를 보냈고 어떤말도 하지 않았
      다. 하지만 노련한 장표두가 황대인의 뜻을 모를리 없었다. 더이상은 
      물러날 공간이없다. 시간을 끌수록 불리해지는건 오히려 장표두쪽이
      였다. 
      장표두가 짧은 심호홉을 두세차례 내뱉었다. 
      
      "과연 염총표두의 심계는 언제봐도 놀랍군요."
      
      "하핫! 장표두에게 그런칭찬을 듣다니 오히려 몸둘바를 모르겠군요."

      염상섭이 가식적인 웃음을띠며 장표두를 쏘아보았다.       
      하지만 장표두는 그런것에 신경쓰지 않았다. 표면적으로는 그말을 한
      귀로듣고 흘리는 모습이였다. 
      마음속으로는 엄청난 분노를 느꼈지만 장표두의 침착성은 이런때에도 
      제대로 발휘되고 있었다. 얼마후 장표두도 염상섭을향해 희미한 미소
      를 던졌다. 
      그것을보자 염상섭의 얼굴은 똥씹은듯 구겨졌다. 
      
      '제길, 저놈은 아무렇지도 않단말인가? 하지만 어차피 허세일뿐... 나
      중에 결과가 나오면 더이상 얼굴을 들지못할걸?'
      
      염상섭이 속으로 중얼거리며 장표두를 쏘아보였다. 
      
      "염 총표두께서 그러기를 원한다면 어쩔수 없군요. 이기기위해 이런저
      런 방법을 다 동원하신것 같은데. 그 노력이 제대로 발휘되기를 기원
      해야 겠군요. 하핫!"
      
      장표두의 대답에는 의연한 기상이 넘쳤다. 
      그것을듣자 중인들의 얼굴에는 감탄과함께 장표두를 바라보는 눈빛들
      이 새로웠다. 불리한 상황에서도 결코 좌절하지 않고 오히려 상대를
      향해 강력하게 밀어부치는 당당함을 느낄수 있었기 때문이다. 
      
      "좋소. 장표두 그말을 잘 기억해 두겠소. 시합이 끝난뒤에도 그 자신
      감이 남아있는지 한번 봅시다.흥!"
      
      염상섭이 장표두를향해 콧방귀를끼며 대꾸했다. 
      그러자 중인들중 일부는 염상섭의 이런태도에 불쾌감을 나타내며 고
      개를 저었다. 일국의 총표두란 자의 소갈머리가 밴댕이보다 더 좁아
      보였기 때문이다. 
      얼마후 염상섭을 비롯한 낙일표국의 참가자들은 운풍표국과 석총관을
      향해 노골적인 불만을 표시하며 하나둘씩 퇴장을 시작했다. 억지는 
      자신들이 부렸건만 오히려 상대를향해 화를내는 어처구니없는 상황이
      였다. 
      
      "낙일표국 녀석들의 사람됨이 겨우 저정도였다니. 저따위가 무슨 천하 
      오대표국이야? 쳇~ 콱 박살이나 나버렸으면 좋겠네."
      
      "맞아. 아예 운풍표국이 이번기회에 저놈들에게 따끔한 맛을 보여주기
      를 바라세."
      
      "당연하지. 옳은 말이야."
      
      중인들이 얼굴을 구긴채 퇴장하는 낙일표국의 참가자들을향해 이래저
      래 수근거렸다. 그들중 일부는 낙일표국의 횡포때문에 제대로 기를 
      못펴는 중소표국의 사람들이 많았다. 
      그들에게 있어 운풍표국은 안하무인한 낙일표국에게 도전하고 자신들
      의 복수를해줄 구원자로 보였다. 그랬기에 은근히 마음속으로 운풍표
      국의 선전을 바라고 있었다. 
      마음은 그렇지만 그들의 눈에도 현실적인 어려움이 보였다. 
      특히 낙일표국이 비열한 방법으로 참가시킨 두명의 무림고수는 너무
      나도 강력해 보였기 때문이다. 
      
      
      
      
      

      탕!탕!
      
      문앞에서 누군가가 다급하게 방문을 두드려댔다. 그러자 잠속을 헤매      
      던 무현이 침상에서 일어나며 중얼거렸다.
      
      "이른 아침부터 도대체 누구야?"
      
      그러자 문앞에있는 인물은 무현의 중얼거림을 들었는지 냅다 소리쳤
      다.
      
      "뭐라구요? 흥~ 지금까지 세상모르고 자고있는 사람이 누군데 그런 
      소릴해요?"
      
      문앞에있는건 설화였다. 
      설화의 카랑카랑한 음성이 무현의 귓가를 서슴없이 찔러댄 것이다. 
      
      '그런건 언제 또 들었냐? 정말이지 귀도 밝군.'
      
      무현이 고개를 잘래잘래 흔들며 문쪽으로 다가갔다. 문을 열자마자 
      설화가 다급한 숨을 몰아쉬며 뛰어들었다. 
      
      "하아, 하아, 숨차네."
      
      "아침부터 웬 소란이야? 사람들이 들으면 불이라도 난줄 알겠네."
      
      "헤헤~ 하지만 진짜로 불일났다면 이곳으로 오지도 않았을 거예요."
      
      "그럼?"
      
      "뭣하러 여기와요. 빨리 도망치는게 순서인데."
      
      "컥~"
      
      무현은 설화의 당돌한 대꾸에 강력한 충격을받아 휘청거렸다. 그러자 
      설화는 그런 무현의 모습이 재밌는지 계속해서 깔깔거리며 좋아했다. 
      
      "의리라곤 눈꼽만큼도 없군."
      
      "후후. 의리가 밥먹여주는건 아니잖아요."
      
      "아이구~ 잘나셨어."
      
      무현이 설화에게 할수있는건 이정도가 고작이였다. 무현도 말빨로는 
      제법 일가견이 있다고 생각했는데 설화에게만은 한수접어야했다. 
      
      "그런데 책임감도 없어요?"
      
      "책임감이라니. 내가 너한테 뭐 책임질만한 짓이라도 했나?"
     
      그러면서 무현이 설화의 모습을 위아래로 슬쩍 내려보았다. 설화는  
      무현이 속으로 무슨생각을 하고있는지 순식간에 눈치챘다. 
      
      "응큼하긴..."
      
      퍽!
      
      "으윽."
      
      설화의 발길질이 무현의 무릎을 정확하게 걷어차며 화풀이를 해댔다. 
      
      "내가 조금전에 책임감이라고 말한건, 그런게 아니란 말예요. 혹시 무
      슨뜻인지 모르겠어요?"
      
      "글쎄."
      
      무현의 대답은 너무나도 성의가 없었기에 설화는 또다시 울화통이 터
      졌다. 대체 이사람은 자신이처한 입장이 어떤건지 알고나 있는건가? 
      너무나도 혼동스러웠기에 설화는 무현을 조금은 한심한듯 쳐다보며 
      고개를 저었다. 
      
      "웬지 장표두 아저씨가 불쌍해 보이네."
      
      "어라? 그건 인격모독인데."
      
      "흥~ 당신은 그런말 들어도 당연해요. 어떻게 지금까지 세상모르고 
      잘수가 있어요? 지금 다른사람은 어떤지 알아요?"
      
      "어떤데?"
      
      "이렇게 꽉 막혀서야.... 하인들은 아침부터 일어나서 준비한다고 야
      단 법석이고, 운풍표국의 표사들은 벌써부터 서로간에 모여서 어떻게
      하면 이번시합에서 승리할 것인가에대해 머리를 싸매고 있는데 당신
      은 그런게 걱정도 안돼요?"
      
      "걱정한다고 변하는건 없어."
      
      "무슨 대답이 그래요?"
      
      설화가 뾰류퉁한 표정으로 무현을 쏘아보았다. 
      대담한건지 아니면 생각이 없는건지 판단하기가 애매했다. 이윽고 무
      현은 불만스럽게 부어오른 설화의 양볼을 톡톡 두들기며 말했다. 
      
      "어차피 이번시합의 승자는 운풍표국이야."
      
      "당신도 거력패왕과 유령귀. 그리고 염총표두의 모습을 봤잖아요. 객
      관적인 실력으로 봤을때도 운풍표국이 불리한데 무슨 생각으로 그런 
      낙관론을 펼치는 거예요?"
      
      "글쎄, 실제적인 무공의 수준으로 봤을때에는 운풍표국이 불리하지. 
      하지만 시합의 승패는 그것외에도 많은것들이 존재하니까."
      
      무현이 의미심장한 미소를 지어댔다. 
      그에따라 설화의 표정은 여러차례 바뀌며 알쏭달쏭한 얼굴로 고개를 
      갸웃했다. 얼마후 설화가 무현을향해 재촉하며 등을 떠밀었다. 
      
      "시합을 이기든 지든 자기가 할 도리는 해야되잖아요. 뭐해요? 이런
      데서 계속 시간때울 거예요?"
      
      "이런 이런, 성격도 급하기는, 이제겨우 일어났는데?"
      
      "흥~ 그런건 나중에 따지라구요."
      
      무현이 이런저런 항의를 해보았지만 설화에게는 씨알도 안먹혔다. 
      
      
      
      

      
      "어서오게."
      
      무현이 다가가자 장표두가 손을들어 인사했다.       
      얼굴에는 약간의 피로감이 쌓여있었다. 당연한 일이였다. 낙일표국의 
      계략은 그야말로 치밀했고 빠져나갈 도리가 없었기 때문이다. 
      낙일표국에서는 시합에서 승리할만한 필승의 전략을 내세웠다. 
      그것은 외부에서 영입한 두인물인 거력패왕과 유령귀였다. 두사람의 
      무공이 어느정도 인가는 설명할 필요도 없었다. 장표두를 비롯한 운
      풍표국의 참가자들은 두개의 커다란 산을 넘어야했다. 
      
      실상은 총표두인 염상섭까지 포함해서 세개의 관문이였지만 장표두는 
      한곳에 대해서는 나름대로 자신이 있었다. 그것은 바로 염상섭 총표
      두에 대해서였다. 
      승리일지 패배일지는 장담할수 없었지만 정 안될때에는 그와 동귀어
      진까지도 각오하고 있었다. 그것으로 한개의 장애물인 낙일총표두는 
      제거할수 있었지만 나머지 두개는 너무나도 강력했다. 
      
      "산넘어 산이라더니, 이런걸두고 하는 말인거같군."
      
      장표두가 짧게탄식을 내뱉었다. 그러자 박표사가 호기있게 외쳤다. 
      
      "장표두 어르신! 무턱대고 낙담하실 필요는 없습니다. 일단 우리쪽에
      서도 전략을 잘 세워놓으면 전혀 가능성이 없는것도 아닙니다."
      
      "자네말대로네. 이런다고 달라질건 없으니까."
      
      장표두의 얼굴이 약간이나마 밝아졌다.  
      
      "이번시합은 참가자들이 최후까지 가야 승패가 날걸세."
      
      "그편이 오히려 따분하지 않아 좋겠지요."
      
      박표사가 재빨리 끼어들며 멋쩍게 웃었다. 
      그는 매사에 자신감이 넘쳐흘렀다. 단순한 객기가 아니라 그만큼의 
      실력도 갖고있었다. 
      
      "녀석들도 참가자들의 순서를 나름대로 정할걸세. 따라서 우리도 그에
      맞게 순서를 정하고 계획을 세워야지."
      
      장표두는 박표사와 무현을 비롯한 참가자들을 조용히 불러서 자신의 
      계획을 일러주었다. 일단 장표두가 생각한 참가자들의 순서는 실로 
      교묘하게 배치가 되었다. 이것은 장표두가 상대방의 지휘자인 염총표
      두의 생각을 나름대로 꿰뚫어보고 세운 것이였다. 
      만약 자신이 염총표두의 입장이라면 어떻게 할것인가? 라는 역지사지
      의 입장으로 머리를 굴렸고 그것을들은 무현은 장표두의 의견에 찬성
      했다. 
      
      "자네가 마지막이네. 그앞에 출전하는 우리들도 최대한으로 막아보겠
      네. 자네한테만 모든짐을 지울수는 없으니까 말이야."
      
      장표두가 무현의 어깨를 두드리며 무겁게 입을열었다. 
      무현이 장표두와 표사들을향해 엷게웃으며 대답했다. 
      
      "승패는 둘째치고 일단 스스로의 목숨을 지키는데 전념해야 할겁니다. 
      살아서 승리를 맛보아야 하니까요."
      
      "자네의 말이 정답일세."
      
      무현의 말에 박표사가 적극 찬성했다. 
      
      
      
      
      
      아침부터 만성장의 사람들이 분주하게 움직이며 준비한 것들은 서서
      히 그 성과를 나타내고 있었다. 수많은 사람들이 어제와같은 장소에 
      모여들었다. 
      오늘은 본격적인 시합이 열리는 날이다보니 그 숫자가 두배에 달했
      다. 그리고 모여든 중인들의 얼굴에는 긴장감이 역력했고 그것은 어
      제와는 전혀다른 분위기를 풍겼다. 
      그전날 벌어진 양대표국의 설전이나 간단한 무술시범등은 모여든 사
      람들에게 잠깐의 여흥거리를 주는것에 불과했다. 하지만 그것도 예상
      과는 다르게 많은 사람들에게 흥미를 돋구었다. 
      특히 사천의 양대거부인 황대인과 장대인 사이에 보이지않는 대립. 
      그런 대립을 표면적으로 나타내서 설전을 펼쳤던 낙일표국과 운풍표
      국. 
      
      만성장을 방문했던 수많은 사람들은 객실에서 낮에있었던 사건들을 
      화제에 담으며 밤이깊는줄도 몰랐다. 하지만 그들중 일부만 술로 날
      밤을 새웠고 나머지는 다음날있을 본격적인 시합의 구경을위해 잠자
      리에 들었다. 
      멀리서온 사람들은 대부분 만성장에서 마련한 수많은 객실에서 하룻
      밤을 지냈다. 그리고 아침이되자 간단한 아침식사를 한뒤에 또다시 
      중앙에있는 대광장으로 모여든 것이다. 대광장의 중심에는 가로세로 
      이십여장에 이르는 거대한 연무장이 마련되어 있었다.  
      
      눈앞에있는 연무장 위에서는 양대표국에서 선발된 고수들이 자신들이  
      속한 표국의 운명을걸고 결전을 치룰것이다. 대광장에 모여든 중인들
      은 그것을 생각하자 자신들도 모르게 손바닥에 땀이맺혔다.  
      




      

     
     ps : 많은 분들이 봐주시고 추천을 해주셨네요. 
            오늘도 연참 올라갑니다 ^^. 

           무협지들에보면 표국의 무공을 제각기 나름대로 
           설정해 놓았죠. 작가마다 틀리고 특별한 기준은 
               없죠^^.                    

            어떤 책에서는 표국의 무공들은 녹림의 뒷골목 
             잡배들보다 더 열악한 것으로 설정해놓은 곳도 있고. 
             어떤 책에서는 표국의 무공이 명문정파들과 자웅을 
             겨룰정도로 강력하게 묘사해놓은 곳도 있습니다^^.
             물론 모든 표국이 그런건 아니죠^^.
              주인공이 속하고 중심이되는 표국들에 한해서죠^^. 
             보통 표국이나 표사들이 주인공으로 대두되는 책들에서는 
               표사들이 온갖 상승무공을 다 사용함^^. 
                 검강과 이기어검술을 마음대로 구사하는 표사!!!!!
                (표물을 노리는 산적들은 그날로 몰살이군요 ㅠ.ㅠ;;)


             아무튼, 여기서는 표국의 무공을 너무 높은것도 
               아니고, 그렇다고 낮은것도 아닌 중간정도로 설정했습니다^^.
             그래야 표국끼리의 무공시합도 그런대로 의미를 갖죠^^. 

               언젠가한번, 표사나 표두가 주인공인 무협소설을 
                써보고싶은 생각도 가끔씩은 듭니다 ^^. 
                  무림지존은 표국에서 !!!!!!!!!!!. --;; 




 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [59 회] 
날 짜 2003-07-06
조회수 9158 
추천수 34 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


2권 : 신비의 무림고수 




      
      "지금부터 운풍표국과 낙일표국간에 벌어질 무공시합을 시작하도록       
      하겠습니다. 각대 표국에서는 모두 다섯명씩의 출전자를 내보냅니다. 
      또한 각대 표국에서 내보낸 참가자끼리 1:1의 대결을 벌이는걸 원칙
      으로 합니다. 그리고 시합의 승자는 약속된 만큼의 휴식을 취한뒤에 
      그다음의 참가자와 시합을 벌이게 되겠습니다. 이곳에 모이신 중인들
      과 참가자들께서는 이점을 각별히 유의해서 불상사가 없기를 바랍니
      다."
      
      석총관이 전면으로 나서며 중인들과 참가자들을향해 소리쳤다. 
      그의연설과 사회는 적당한 격식을 차렸고 진행을 무리없이 하였기에 
      참가자들과 관람객들은 특별한 불만이 없었다. 
      얼마후 석총관의 지시에따라 첫번째 출전자들이 나왔다. 그들은 넓은 
      연무장위에서 한사람씩 올라왔고 서로를 마주본채 천천히 걸어왔다. 
      
      "양대표국들은 모두 나름대로 비책을 마련한것 같군."
     
      "그러게말야. 첫번째로 나온 참가자들은 대부분 상대표국의 전력을 탐 
      색하는 수준인거 같은데."
      
      중인들 사이에서 이런저런 분석이 흘러나왔다. 
      그럴것이 양대표국이 위치한곳은 넓찍한 연무장을 사이에둔채 마주보
      고 있었다. 그리고 그들은 시합전에 석총관을향해 참가자들의 출전차
      례를 미리 올렸지만 이것은 나름대로 가변성이 있었다. 
      참가자들의 차례를 바꾸는것은 한번정도 허용된다는 말이였다. 따라
      서 양대표국의 지휘자인 장표두와 염상섭 총표두는 상대방의 출전자
      들을 세심하게 관찰했다가 그에맞게 자신들의 참가자들을 내보내는 
      전략을 사용했다. 
      
      비슷한 실력을지닌 참자가들끼리 상대를 시키고 그외에 쓸데없은 전
      력을 낭비하지 않으려는 계획이였다. 석총관은 양쪽에서 올라온 참가
      자들을 한차례 둘러보았다. 
      운풍표국에서 먼저나선 인물은 설표사였다. 무현도 그에 대해서는 나
      름대로 알고있었다. 이번 표행에 참가했고 장표두 휘하의 표사들중에
      서 제법 검술이 뛰어난 사람이였다. 

      비록 장표두나 박표사에게는 조금 못미치지만 그만한 인물도 없었다. 
      그리고 설지명 표사와 더불어 쌍벽을 이루는 사람이 유현성 표사였
      다. 이렇듯 박표사를 포함한 세사람은 장표두에게 있어 상당히 믿음
      직한 부하들이였다. 
      
      운풍표국에서는 설표사가 앞으로 나섰고 낙일표국에서도 그에맞는 상
      대가 출전했다. 그러자 중인들의 얼굴에는 감탄과 놀라움이 일어났
      다. 
      
      "낙일표국에서는 표사를 상대를 표두를 내보냈군."
      
      "이 사람도 참! 이번에 낙일표국에서 출전한 사람들은 모두 표두급의       
      인물이란걸 모르나?"
      
      "표두와 표사라.... 과연 어느쪽이 승리할까?"
      
      "그거야 모르지. 일반적으로 생각할때 표두는 표사보다 신분이 한단계 
      높고 무공이나 검술이 뛰어난게 분명하지. 하지만 그것은 한개 표국
      내에서 그런것이지. 만약에 다른 표국과의 경쟁이라면 표두가 꼭 표
      사보다 뛰어나다는 보장이 없는셈이지. 안그런가?"
      
      "하긴 그렇지만... 그래도 시합의 승패가 어느한쪽으로 기우는거 아닌
      가? 세상에 표사가 표두급을 이기리라는 예상은 별로 없으니까 말일
      세."
      
      "두고보면 알겠지."
      
      중인들은 동료들과 이런저런 분석을하며 흥분했다. 
      그들의 눈에는 표두와 표사가 대결을 벌이는 광경이 상당히 흥미롭고 
      독특했다. 하지만 이런시합이 나온것에는 나름대로 이유가 있었다. 
      운풍표국은 낙일표국에비해 표두는 물론이고 표사들의 숫자도 현격하
      게 적었다. 운풍표국의 표두라고 해봐야 두명이였고 나머지는 모두 
      표사였다. 
      
      그에반해 낙일표국은 표사들과 표두들의 숫자만도 몇백명에 달하다보
      니 이와같은 시합에는 의례히 표두급의 인물이 나오게 마련이였다. 
      얼마후 두사람은 중인들과 관심과 기대를 한몸에 집중시키며 연무장
      의 중앙에 마주섰다. 
      석총관이 적절하게 설명을 시작했다. 
      
      "이번시합은 어디까지나 양대표국의 친선을 위함이니 서로간에 극렬
      한 살생을 할 필요는 없습니다. 따라서 어느한쪽이 시합을 속행할 능
      력이 안되거나 패배를 시인했을 때에는 반대쪽의 승리로 인정하겠습
      니다. 알겠습니까?"
      
      석총관의 물음에 두명의 참가자들은 가볍게 고개를 끄덕였다. 
      하지만 중인들의 눈에는 그들에게서 뿜어지는 강렬한 살기를 충분히 
      느낄수 있었다. 
      겉으로는 친선시합이라고 하지만 이것은 어느한쪽이 피를뿜어야 끝날
      게 분명했다. 자신의 입으로 상대의 승리를 인정하는 경우가 생길수
      도 있겠지만 그것은 목숨이 경각에 달렸을때에 어쩔수없이 선택할게 
      분명했다.  
      
      "무기의 사용은 자유이고 숫자에도 상관은 없습니다. 단 독침(毒針)이
      나 독무(毒霧)등의 독공을 이용한 공격은 반칙으로 인정되어 실격될
      수도 있습니다."
      
      석총관의 규칙설명은 간결하고 짧았다. 
      이런규칙은 수많은 중인들의 감탄과 긍정적인 반응을 얻어냈다. 시합
      의 규칙은 다분히 실전적이고 현실적이였다. 
      그것은 표행에서 표사들이나 표두들이 일반적으로 겪게되는 전투를 
      기준으로 마련되었고 일부 무림인들은 이런규칙에 탄복했다. 

     '본시 무림문파의 사람들은 무공대결에서 격식이나 형식을 많이 중요 
      시 하는데 이들은 그런것을 처음부터 제외하다니. 실전적이고 위력 
      또한 상상을 초월하겠군.'
      
      무림인들중 일부가 고개를 끄덕이며 중얼거렸다. 
      무림 문파들간의 무공대결. 그중에서도 정파에 속하는 문파들은 자신
      들의 수제자가 타문파의 제자들과 무공대결을 펼칠때에 여러가지 규
      칙을 적용된다. 
      그중에 한가지는 상대가 무기를 놓쳤을때에는 무기를 다시 회수할때
      까지 공격을 중지한다것! 그리고 비도(飛刀)나 단검같은 암기의 사용
      은 수치로 여겨 준비조차 않는다. 그외에도 이러저런 격식을 따지는 
      규칙들은 상당히 많았다. 
      
      그에반해 이번시합의 규칙은 단지 독의 사용만을 규제할뿐 그외에는 
      어떤 공격도 허용되는 셈이였다. 그것은 독이 치명적이고 한쪽이 독
      을 사용하면 반대쪽도 독으로 대응해 둘다 자멸할 가능성도 있었기 
      때문이다. 
      
      "이제부터 시합을 속행하겠습니다."
      
      석총관이 짧은말을 남긴채 연무장의 가장자리로 재빨리 물러났다. 
      그러자 운풍표국의 설표사와 낙일표국에서 올라온 강영천 표두는 약
      속이나 한듯이 양쪽으로 갈라졌다. 
      
      파팍!
      
      서로간에 날렵한 신법을 펼치며 대나무가 쪼개지듯 상대와의 거리를 
      벌렸다. 
      
      "호오~ 이제부터 시작되는건가?"
      
      만성장에 모인 무림인들의 눈이 빛을발했다. 
      그들은 표국들의 수준을 이번기회에 가늠해 본다는 생각으로 한순간
      의 동작도 놓치지 않으려고 시선을 집중했다. 
      설표사가 상대를 노려본채 허리에찬 검을 서서히 뽑았다. 
      그것은 지극히 완만하고 느렸지만 상대방은 그것에서 어떤헛점도 찾
      을수 없었다. 오히려 그것은 완벽한 함정을 파놓고 상대를 유인하는
      듯한 느낌마저 들었다. 
      
      낙일표국의 강표두는 설표사가 발검을할때 기습적으로 돌진을 시도해 
      빠른 발도술로 공격할려고 했지만 시기를 놓친뒤였다. 
      약간의 망설임은 곧 후회를 낳았지만 강표두는 그것을 깨끗이 잊어버
      리기로 작정했다. 
      
      '잘못해서 녀석의 계략에 말려드는것 보다는 낫겠지.'
      
      강표두는 그렇게 생각하며 허리에찬 검을 재빠르게 뽑았다. 
      둘다 검을 사용하는 무림인들이였고 그들의 검은 흔히 접할수있는 청
      강검이였다. 
      하지만 검날이 매섭게 갈아졌고 쏟아지는 햇빛을받아 섬뜩한 빛을 뿜
      어냈다. 보검의 수준은 아니였지만 그들의 강력한 기세에의해 보검처
      럼 느껴질 정도였다. 
      
      "타앗!"
      
      강표두가 먼저 선공을 시작했다. 
      우렁찬 기합을 토해내며 재빠르게 지면을 솟구쳤다. 지상에서 살짝 
      몸을띄운 상태에서 내공을통해 민첩하게 앞으로 돌진하는 수법을 펼
      쳤다. 
      
      파파팍!
      
      공기를 가르며 돌진해오는 강표두의 공격은 놀랄정도로 빠르고 신속
      했다. 이런 모습을본 무림인들의 입에서는 저절로 탄성이 터져나왔
      다. 
      
      "과연 놀랍군."
      
      "생각했던것 이상인데."
      
      표국의 무사들이 무공을 펼치는때는 그다지 많지않았다. 
      표행길에서 표물을 습격하는 적들을 만나는 경우가 그때인데, 그외의 
      대부분은 검을쥔채 위협적인 모습으로 표행을 인도할때가 더 많았다. 
      그리고 그들이지닌 일신 무공이 펼쳐지는것도 표물을 습격하는 적들
      이나 구경할수 있었다. 그런데 지금은 표국사람들이 자신들의 무공을 
      유감없이 펼치는 상황이였다. 강표두의 돌진도 놀라웠지만 그것에 대응하는
      는 설표사의 방어도 수준급이였다. 
      설표사의 신형이 좌측으로 살짝움직이며 반원을 그렸다. 
      화살처럼 쏘아져온 강표두가 멈칫했고 설표사의 검이 좌측에서부터 
      뿜어져왔다. 상대의 공격을 살짝흘리며 곧바로 반격타를 가하는 수법
      이였다. 
      
      챙챙!
      
      강렬한 불꽃이 둘사이에서 터져나왔다. 
      짧은 시간이였지만 두사람은 단숨에 십여초식을 교환하며 일진일퇴를 
      반복했다. 두사람도 몸놀림이 예사롭지 않았고 상대를향해 허초와 실
      초를 번갈아가며 사용했다. 
      현란한 움직임에 사람들의 시선이 집중되며 입이 벌어졌다. 
      단지 양대표국간에 벌어진 전초전일 뿐인데도 시합수준은 기대를 훨
      씬 넘어서는 것이였다. 
      반각정도가 지나자 두사람은 또다시 서로간의 거리를 넓혔다. 
      약간의 휴식인 동시에 상대와의 전력을 탐색하려는 의도였다. 
      
      '보통놈이 아니군.'
      
      강표두가 입술을 깨물었다. 
      그또한 이번시합의 중요성을 절실히 느끼고 있었다. 자신이속한 낙일
      표국의 명예는 물론이고 시합의 성패에따라 자신의 입지에도 상당한 
      영향을 미칠게 분명했다. 
      만약에 자신이 패한다면 낙일표국에서 더이상 얼굴을들고 다닐수가 
      없게된다. 낙일표국에는 강표두 외에도 많은 표두들이 존재했다. 그
      들은 기회만 생기면 강표두의 자리를 호시탐탐 노리고 있었다. 
      낙일표국에서 가장 선임이자 표주다음으로 2인자인 염총표두를 제외
      하고는 나름대로 우열을 가리기 힘들었다. 그런가운데 두명의 상급표
      두가 있었는데 그들이 바로 강표두와 신보명 표두였다. 
      두사람은 염총표두의 오른팔과 왼팔로서 상당한 신음을 받고있었다. 
      그것은 그들 두사람이 나름대로 뛰어난 무공을지닌 점도있지만 그외
      에도 염총표두의 환심을 사기위해 이런저런 숨은노력을 펼친것도 포
      함된다. 
      
      하지만 이번에 패한다면 지금까지 숨죽이고 있던 표두들이 너도나도 
      들고 일어날게 분명했다. 그렇게되면 아무리 염총표두라도 강표두를 
      두둔하기 힘들다. 염총표두가 쓸모가 없어진 강표두를 더이상 보살펴
      줄지도 의문이고...
      그랬기에 강표두는 이번시합에서 기필코 승리를 해야했다. 자신의 자
      리를 보전하기 위해서도 그것은 지극히 필요한 사항이였다. 
      처음에는 그런대로 여유로운 상태였다. 
      
      상대표국에서 상대로 나온 인물이 기껏해야 표사라는 신분이였기 때
      문이다. 하지만 반각정도를 겨루고난뒤 강표두의 얼굴은 처참하게 일
      그러졌고 입술을 깨물었다.  
      상대방의 실력이 결코 만만치 않았기 때문이다. 오히려 상대를 얕잡
      아보다 커다란 실책을 할뻔한 경우도 몇번이나 있었다. 
      
      "와아아아~"
      
      "대단한데. 사천까지 온 보람이 있어."
      
      "이런시합을 구경하다니. 운이 좋군."
      
      만성장에 모여든 중인들에게서 함성이 터져나왔다. 
      환호성의 일부는 낙일표국의 강표두를맞아 당당하게 싸운 설표사에게 
      보내졌다. 일개표사가 표두를맞아 이렇게나 선전할줄은 몰랐기 때문
      이다. 
      
      "출발이 좋은데요."
      
      무현이 장표두를향해 넌지시 말했다. 
      처음에는 가뜩이나 긴장했던 장표두의 얼굴도 약간씩 풀어졌다. 생각
      보다 부하들이 최선을 다해주고 있었다. 
      하지만 아직도 안심하기에는 일렀다. 
      
      "이제 겨우 초반전일 뿐인데. 최후의 승자는 시합이 끝나봐야 아는거
      지."
      
      "그렇겠군요."
      
      무현이 장표두에게 고개를 끄덕였다.
      장표두의 말속에 숨은뜻을 알아챘기 때문이다. 운풍표국도 그렇지만 
      낙일표국에도 진정한 실력자들은 아직 나오지도 않았다. 
      최소한 시합이 중반전을 넘어야 결과가 나올것이기 때문이다. 장표두
      가 설표두의 선전에 흐믓한 미소를 보낸반면 염총표두는 인상을 구겼
      다. 
      
      "강표두 저놈은 대체 뭐하는거야? 애송이 녀석하나 처지하지 못하고."

      염상섭은 불만은 시간이 지날수록 커져갔다.       
      초반의 기선제압은 이후에 벌어질 시합에서 상당히 유리한 위치를 점
      할수있었다. 그런데 처음부터 막상막하의 접전이 되다보니 속으로 불
      안감이 솟구쳤다. 
      
      "안되겠어. 이럴게 아니라."
      
      염상섭이 재빨리 머리를 굴리기 시작했다. 
      그리고는 긴장된 모습으로 대치하고 있는 강표두쪽으로 시선을 돌렸
      다. 순간 강표두와 염상섭의 사이에서 눈길이 마주쳤다. 그러자 염상
      섭이 재빠르게 검지 손가락을 올렸다가 내렸다. 
      
      '저건...'
      
      강표두의 눈길이 잠시 당황했다. 
      하지만 그것도 잠시였고 곧바로 평온함을 되찾았다. 상대와 마주하던 
      설표사는 강표두의 얼굴에 떠올랐던 변화를 알아챘지만 그것이 무엇
      을 뜻하는지 알수없었다. 
      다만 조금더 긴장의 강도를 올려야겠다고 다짐했다. 
      
      "어쨌든 저녀석이 알아들었군."
      
      강표두와 시선을 마주한뒤에 염상섭이 음흉한 미소를 지었다. 
      이기기 위해서는 무슨짓이든 가리지 않는다! 이것이 염상섭의 목표였
      다. 과정이야 어떻든 결과만 좋으면 염상섭으로선 환영이였다. 
      상관의 지시를받은 강표두가 설표사를 노려보았다. 
      눈빛에서는 음흉한빛이 떠올랐다. 하지만 입으로는 상대의 헛점을 노
      리듯 심리전을 펼쳤다. 
      
      "네놈이 운풍표국에서 나를 이길려고 나온것이냐? 겨우 표사주제에 
      겁도 없구나."
      
      "낙일표국에서는 입으로 싸우는가 보군."
      
      설표사도 지지않고 신속하게 받아쳤다. 
      이런경우에 상대방의 말에 발끈해 성질을내면 오히려 불리하다. 그것
      을 노련한 설표사는 재빠르게 알아채고 있었다. 
      
      "네놈들의 한계를 철저하게 깨닫게 해주마."
      
      강표두가 의기양양하게 소리쳤다.
      하지만 설표사의 냉담한 비웃음을 살뿐이였다. 조금전까지 막상막하
      의 실력으로 겨루었으면서 저런소리를 한다는건 의도적인 수작일뿐이
      다. 
      
      "후훗. 어림없는 소릴. 모든것이 세치혀로 이루어진다면 내가 이곳에 
      나올필요도 없지."
      
      "이놈이?"
      
      설표사의 냉소에 강표두의 미간이 꿈틀거렸다. 
      얄팍한 심리전을통해 상대의 정신을 흐트려볼려던 강표두의 계획은 
      수포로 돌아가고 오히려 상대에게 역공을당한 셈이다. 강표두의 얼굴
      에는 분노가 솟구쳤고 괴성을 지르며 덤벼들었다. 
      날카로운 검날을 십자로 휘두르며 설표사의 전면으로 파고들었다. 그
      러자 설표사는 침착하게 상대의 검극을 막아내며 반대쪽으로 이동했
      다. 
      
      "네놈이 수법은 이미 간파했다."
      
      강표두가 득의만만하게 소리치며 설표사의 진행방향을 막아갔다. 
      설표사가 이동할려는 지점을향해 세개의 검극을 뿌리며 공격을펼친 
      것이다. 하지만 이것또한 설표사의 허초였다. 
      조금전과 똑같은 동작을 해보임으로해서 상대를 방심시킬려는 고도의 
      수법이였다. 이런것은 실전적인 경험이 없고는 불가능한 일이였다. 
      
      팍!
      
      설표사의 신형이 용수철처럼 위로튕기며 솟아올랐다. 
      단번에 공중으로 삼장정도를 뛰었고 허공에서 신형을 반쯤 비틀었다. 
      이제는 지상에있는 강표두를 정확하게 마주보는 위치가 되었다. 그리
      고 지상으로 떨어지는 속도를 최대한 이용해 강표두의 전면을향해 강
      력하게 압박했다. 
      
      "이놈이?"
      
      강표두의 얼굴에는 당황한 기색이 역력했다. 
      상대가 이런 변칙적인 수법으로 나올줄은 예상조차 못했다. 공중에서 
      떨어지는 상대와 그것을 아래쪽에서 받아치는 상대중 어느쪽이 우세
      인지는 안봐도 뻔했다. 
      
      챙챙!
      
      불꽃이 튀기며 강표두가 뒷걸음질치며 물러났다. 
      설표사가 위에서부터 강력하게 압도하며 검을뿌렸고 강표두는 그것을 
      막아내기위해 고전했다. 강표두는 설표사의 공격에밀려 일장정도를 
      물러나서야 겨우 멈추었다. 
      
      "헉헉!"
      
      숨을 헐떡이는 강표두의 정면으로 설표사가 허공에서 신형을 반회전
      시키더니 지면으로 사뿐히 내려섰다. 그런 설표사를 바라보는 강표두
      의 눈에서는 불똥이 튀었다. 자신이 일개표사에게 쩔쩔맨다는것이 자
      존심에 상처를 입힌것이다. 
      
      스윽!
      
      강표두가 검을쥔채 사선으로 기울였다. 
      조금은 이색적인 검식(劍式)의 모습에 설표사가 고개를 갸웃거렸다. 
      그에반해 강표두의 얼굴에는 득의만만한 미소가 떠올랐다.  
      
      "차앗!"
      
      강표두가 강력하게 외치며 돌진을 시작했다. 
      우수에쥔 검을아래로 늘어뜨렸고 검끝이 지면에 닿으며 강렬한 불꽃
      을 일으켰다. 
      돌진하는 기세상으로는 설표사를 단번에 쓰러뜨리고도 남을 정도였
      다. 강표두에 맞서는 설표사도 결코 물러서지 않았다. 운풍표국의 명
      예를 짊어지고 나왔기에 최선을 다할려는 결심이였다.
      강표두의 돌진에맞서 설표사는 양발을 어깨높이로 벌리면서 방어의 
      자세를 취했다. 하지만 상당히 느리면서도 강표두가 전면에 닥쳐왔을 
      때에는 신속하게 변했다. 
      
      파파팍!
      
      좌우로 벌렸던 보법이 앞뒤로 모아지며 몸이 용수철처럼 튕겼다.
      그리고는 쏘아진 화살처럼 측면으로 쇄도해갔다. 강표두는 돌진해오
      던 속도를 이용해 아래쪽의 검을 반원형으로 올려쳤다. 
      신속하게 몸을 회전시키며 이동했고 한꺼번에 다섯번이나 연속해서 
      상대의 급소를 노리고 올려치는 동작이 시작되었다. 강표두가 필생을
      걸쳐 이룩한 절기인 반월풍참(反月風斬)이였다. 
      
      설표사도 강표두가 펼친 반월풍참에 고전을 면치못했다.
      측면으로 이동해가며 틈을 노렸는데 상대의 검이 연속해서 상하좌우
      로 베어오자 방어에만 급급했기 때문이다. 
      
      챙챙!
      
      이번에는 설표사가 상대의 공격에 밀리는 상황이였다. 
      주위에모인 중인들은 양대검사들이 서로간에 공격과 수비를하며 현란
      하게 움직이자 탄성을 토해냈다. 
      
      "크흐흐흐! 더이상은 버티기 힘들걸?"
      
      연속으로 반월풍참을 펼치며 설표사를 압박해가던 강표두가 비릿하게 
      웃었다. 하지만 설표사는 위기에서도 침착했다. 상대의 공격을 방어
      하며 그에따른 초식을 간파할려고 노력했다. 얼마후 설표사의 눈에서 
      이채가 스쳐갔다. 
      
      '저곳이다.'
      
      설표사의 눈에는 강표두의 반월풍참이 상당히 패도적이고 강력하지만 
      연속으로 이어질때에 약간의 빈틈이 있음을 알수있었다. 이것은 설표
      사가 강표두의 공격을 계속해 방어만하며 상대의 검법을 파악할려고 
      노력했기 때문이다. 
      단기간에 상대의 초식을 파악하는건 결코 쉬운일이 아니다. 
      특히 오묘한 초식과 구결이담긴 상승검법의 경우에는 오랜동안 검술
      을익힌 무림인이 몇십번을 살펴도 그것을 제대로 알아내기 힘들다. 
     
      그에반해 강표두가 펼치는 반월풍참에는 변초가 극히드물고 초식이  
      간단하기 때문에 설표사가 나름대로 파악할수가 있었던 것이다. 그리
      고 강표두의 반월풍참은 초식의 오묘함보다는 패도적인 힘을 이용하
      다보니 이런 단점이 순간적으로 나타났다. 
      상대의 헛점을 파악하자 설표사는 재빠르게 움직였다. 
      그것은 설표사가 강표두의 반월풍참의 위력에밀려 후퇴하는 것처럼 
      보였다. 그러자 강표두는 더욱더 기세가올라 맹공을 시작했다. 
      
      "크하하핫! 죽어라!"
      
      쉬이이잉!
      
      양손으로 신형을 회전시켜 연속으로 올려치거나 횡으로 베어내는 반
      월풍참이 공기를 가르며 강렬한 파공음을 울렸다. 그것은 주변에서 
      지켜보는 중인들의 간담을 서늘하게 만들정도로 패도적이였다. 
      
      챙!
      
      설표사가 횡으로 베어오는 반월풍참을향해 검을 사선으로 세웠다. 
      강렬한 충격음이 한차례 울려나왔다. 그러자 강표두는 연속공격을 펼
      치기위해 또다시 신형을 반쯤 회전시켰다. 
      하지만 그때가 강표두의 헛점이 시작되는 순간이였다. 
      설표사는 반월풍참에실린 패도적인힘을 정면으로 막지않고 오히려 역
      이용하는 수법을 사용했다. 차력미기의 수법으로 상대의 힘을 역이용
      해서 더욱더 많은 힘으로 되돌려 보내거나 자신의 공격에 이용하는 
      방법이였다.
      
      설표사는 부드럽게 감아쥔 검에 충격이 가해지자 재빠르게 신형을 튕
      구면서 공중으로 솟아올랐다. 
      그리고는 상대방이 휘두른 검의힘에 그대로 밀리듯 허공에서 신형을 
      회전시키며 자연스럽게 강표두의 위에서 횡으로 이동했다. 
      놀랄만한 몸놀림이고 물찬제비가 수면을 자연스럽게 미끄러지는듯한 
      모습이였다. 
      
      "와아~"
      
      중인들은 저마다 감탄했다. 
      검술과 신법의 유연성에서는 설표사가 강표두를 능가할 지경이였다. 
      강표두는 자신의 절기인 반월풍참의 헛점을 정확히 이용한 상대에게 
      분노가 치밀었다. 
      
      "쥐새끼 같은놈!"
      
      머리위를 횡으로 이동하는 설표사를향해 강표두가 강력하게 외쳤다. 
      하지만 강표두의 외침은 상대방에게서 맹렬하게 뻗어오는 검극으로 
      되돌려 받았다. 
      
      피피피핏!
      
      설표사의 검이 허공에서 현란한 빠르기로 움직였다. 
      찰나간에 다섯개의 검극을뻗어 강표두의 전신요혈를 정확하게 노리고
      찔러갔다. 그러자 강표두는 상대를향해 더이상 욕설이나 퍼붓고 있을
      수 없었다. 
      
      "헉!"
      
      강표두가 다급하게 검을 회수하며 상대의 검극을 막아갔다. 
      
      채챙!
      
      "큭!"
      
      운좋게 설표사의 매서운 검극을 막았지만 전부를 막아낸것은 아니였
      다. 강표두의 대응이 시간적으로 느렸고 머리의 백회혈에 일검을 맞
      지않은건 그나마 다행인 일이였다. 
      대신 설표사의 검은 강표두의 좌측어깨에 검상을 만들면서 지나갔다. 
      일검을 당하자 강표두는 몸을 굴리면서 상대의 공격권에서 간신히 빠
      져나갔다. 그리고는 자리에서 벌떡일어나 설표사를 노려보았다. 
      강표두의 얼굴위로 이런저런 감정이 교차해갔다. 자신의 절기까지 사
      용했는데 승패를 점칠수가 없었다. 오히려 패배할지도 모른다는 생각
      까지 들었다. 
      
      극도의 분노가 강표두를 머리끝까지 치솟아 올랐다. 
      설표사가 상대를향해 한발자국 앞으로 나서며 검끝으로 강표두를 가
      리켰다. 
      
      "당신의 검법은 제법 쓸만했소. 하지만 아직까지는 헛점이 많으니 좀
      더 연구해야 할거요."
      
      "새파란 애송이놈이 나한테 설교를?"
      
      강표두의 얼굴이 구겨졌다. 
      자신의 절기가 설표사와의 대결에서 무참하게 깨져버린 것이다. 거기
      다 이제는 상대에게 조롱까지 당하니 그자리에서 폭발할 지경이였다. 
      강표두의 이성은 분노로인해 갈수록 마비되었고 무턱대고 공격을 시
      도할려는 모습이였다. 그순간 연무장의 한켠에서 부하들의 시합을 지
      켜보던 염상섭이 외쳤다. 
      
      "강표두. 애송이의 술수에 말려들것 없다."
      
      염상섭의 외침이 강표두의 의식으로 박혀들었고 시선을 돌렸다. 
      
      "총표두님! 하지만 저놈이..."
      
      "신경쓰지마라. 네녀석은 내가 일러준것을 벌써 잊어버렸단 말인가?"
      
      "아! 그, 그건..."
      
      강표두가 머뭇거렸다. 
      하지만 상관의 냉혹한 표정을보자 결심을 굳혔다. 염상섭이 옆에있는 
      표사를향해 자그맣게 지시를 내렸다. 
      
      "강표두에게 아침에 가져온 그것을 전해줘라!"
      
      "그것말입니까? 하지만 그걸쓰면 사람들이 좀..."
      
      "이녀석. 지금은 시합을 이기는게 중요하다. 알겠나?"
      
      "부, 분부대로 하겠습니다."
      
      염상섭의 호통에 하급표사는 아무말도 못한채 바닥에 놓여있는 것을
      들었다. 그것은 길이가 3척정도에 이르는 쇠봉이였다. 두께도 제법되
      었지만 일반적인 봉의 길이에비해 다소 짧은 편이였다. 
      얼마후 하급표사가 쇠봉을 들더니 강표두쪽으로 던졌다. 
      
      피잉!
      
      쇠봉이 날아오자 강표두가 재빠르게 신형을 튕구며 허공에서 그것을 
      잡아챘다. 그리고는 지면으로 착지하며 정면에있는 설표사를향해 음
      흉한 미소를 지어댔다. 
      
      "크흐흐흐! 어차피 시합은 이제부터 시작이다."
      
      "좋을대로..."
      
      설표사가 냉담하게 대답했다. 
      주위에있는 중인들은 낙일표국의 이런수법에 의문을 표시하며 고개를 
      갸웃했다. 
      
      "그런데 저렇게해도 되는건가? 시합중인 사람에게 갑자기 다른무기를 
      주다니 말야."
      
      "글쎄, 이건 어차피 표국끼리의 시합이니까. 규칙이 다르게 적용될수
      도 있지않겠어? 그리고 처음에 석총관이 시합규칙을 말할때에 독을 
      이용한 수법이나 무기를 사용하면 실격이라고 했으니... 그외의 것은 
      괜찮겠지."
      
      "그런가? 아뭏튼 좀 특이하군."
      
      중인들은 서로간에 대화를 나누면서 의견을 교환했다.
      하지만 그들틈에있는 무림정파의 제자들은 낙일표국이나 운풍표국의 
      시합방식이 조금은 못마땅했다. 
      
      "무공시합에서 새로운 무기를 갖고오다니... 세상에 이런시합이 어디
      있어?"
      
      "그러게 말일세. 쯧쯧! 하여튼 표국들의 시합이란..."
      
      정도에 속한 문파들의 관념으로는 도저히 이해할수없는 시합방식이였
      다. 하지만 그들이 더이상 참견할만한 위치는 아니였다. 어차피 시합
      의 주최자는 무림의 인물이 아니라 상계의 사람이였고 자신들은 단지 
      참관인의 자격으로 왔기 때문이다. 
      
      "후후! 새로운 병기를 추가한다고 승패가 달라지지는 않소."
      
      "그건 결과를 지켜보면 알거다."
      
      강표두가 설표사를향해 외치며 쇠봉을 돌렸다.
      
      부우우웅!
      
      쇠봉이 허공에서 풍차처럼 돌아갔고 파공음을 토해냈다. 
      강표두는 부하에게 받은 쇠봉을 두세번정도 돌린다음 한손으로 잡았
      다. 
      일반적인 쇠봉에비해 길이가 짧았기에 그것은 한손으로 드는것이 가
      능했다. 
      그는 우수에는 자신의 애검을, 좌수에는 쇠봉을든채 설표사의 주위를 
      빠르게 움직였다. 이런 강표두의 모습은 전통적인 무사의 것과는 많
      이 틀렷기에 중인들도 상당한 호기심을 나타냈다. 
      
      "도대체 어떻게 할려고 저러는 거지?"
      
      "특이하군. 하지만 한손으로 봉을 사용하기에는 쉽지가 않을텐데."
      
      "어쨌든 일반적인 봉술과는 좀 다르겠군."
      
      스스슥! 스슥!
      
      얼마후 강표두의 발걸음이 빨라졌고 그에따라 설표사의 방어자세도 
      조금씩 변화되었다.
      
      
      



 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [60 회] 
날 짜 2003-07-06
조회수 11038 
추천수 44 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


2권 : 신비의 무림고수 



      
      "차앗!"
      
      강표두가 강력한 기합을 발하며 돌진을 시작했다. 
      쌍수에 각각 검과 봉을쥔채 돌진해가는 모습은 특이하면서 괴이했다. 
      하지만 설표사는 그런 상대의 공격에 정공법으로 대응했다.
      설표사가 익힌 검법은 화산파에서 파생된 낙화비검(落花飛劍)이라는 
      검법이였다. 
      이것은 패도적인 힘보다는 뛰어난 유연성과 변초를 특징으로하는 정
      파의 검법중 하나였다. 왜냐면 그 뿌리가 화산파에서 파생되었기 때
      문이다. 
      
      "호오~ 저 표사의 검법은 특이하군. 강맹한 힘은없지만 매순간마다 
      상대의 약점을 정확하게 찌르고 있잖은가?"
      
      "그렇군요."
      
      정도인들 중에서 설표사의 검법에 호기심을 갖고 눈여겨보는 사람들
      이 있었다. 하지만 그들조차도 설표사가 사용하는 검법이 낙화비검이
      라는 것과 검법의 원류가 화산파에 있다는 것까지 파악한 사람은 없
      었다. 
      얼마후 강표두의 맹렬한 돌진은 설표사의 코앞까지 도착했다. 
      강표두는 먼저 우수에든 검을 횡으로 베어가며 공격을 시도했다. 이
      번에도 자신의 절기인 반월풍참을 사용했지만 그것을 한손으로 펼치
      다보니 위력이 감소되었다. 하지만 검에실린 강맹함은 여전했다. 
      
      "한번 파해된 검법을 또다시 시도하다니."
      
      설표사의 입가에 냉소가 어리며 상대의 힘을 역이용 하기위해 보법을 
      변화시켰다. 순간 강표두의 좌수에있던 쇠봉이 풍차처럼 돌아가며 설
      표사의 측면으로 파고들었다. 좌수의 쇠봉을 이용해 반월풍참에 변화
      를 준것이였다. 
      
      "제법이군."
      
      설표사가 감탄하며 신형을 측면으로 돌렸다. 
      조금전과 똑같은 방법으로 시도하다가는 쇠봉에의해 측면을 공격당할
      수가 있었다. 하지만 설표사는 상대의 이런 변초에도 충분히 대응할
      만한 준비를 갖추고 있었다. 
      날렵한 신법을 바탕으로 강표두의 검과 쇠봉을 동시에 피하며 거리를 
      살짝벌렸다. 그리고는 자신에비해 보법이느린 강표두의 반대쪽으로 
      이동하며 틈을노렸다. 
      
      "크크크큭! 네놈이 그렇게 나올줄 알았다."
      
      강표두의 입가에 비릿한 조소가 스쳐갔다. 
      그의 좌수가 빠르게 움직이며 손에쥔 쇠봉을 정면으로 향했다. 
      
      '뭐야? 저 자세는?'
      
      설표사가 고개를 갸웃했다. 
      정상적인 봉술과는 너무도 동떨어진 방어자세였기 때문이다. 하지만 
      강표두의 의도는 봉술을 펼치려는 것이 아니였다. 
      
      퓽!
      
      설표사를노린 봉끝에서 찰나간에 발사음이 들리면서 백색빛줄기가 뻗
      어나갔다. 강렬한 파공음과함께 공기속을 통과하는건 길이가 반척정
      도에 이르는 단검이였다. 
      
      "이녀석!"
      
      상대의 암수를 확인하자 설표사의 분노가 머리까지 치밀었다. 
      하지만 적의공격을 피하는것이 우선이였다. 
      
      휘리릭!
      
      신형을 반회전 시키자 코앞까지 돌진해온 단검이 옆구리를 아슬아슬
      하게 스쳐갔다. 하지만 강표두의 공격은 이제부터 시작이였다. 
      
      퓽!퓽!
      
      또다시 발사음이 터지면서 연속해서 세개의 단검이 날아갔고 거리를 
      좁히려던 설표사는 그때마다 좌우측으로 신형을 날리며 이동해야했
      다. 
      
      "크크크큭! 운이좋군. 나의탄도봉(彈刀棒)을 피하다니... 하지만 그것
      을 언제까지 피할수 있을까?"
      
      강표두의 얼굴에는 득의만만한 조소가 어렸다. 
      낙일의 하급표사가 강표두에게 전해준것은 사파나 녹림의 무리들이 
      비밀스럽게 사용하는 탄도봉이라는 병기였다. 
      이것은 두꺼운 쇠봉안에 수십개의 단검을 집어넣고 이것을 발사하는
      기관을 설치한 것으로 이것을 제대로 모르는 상대에게 있어서는 대단
      히 위력적인 무기였다. 
      
      다행히도 강표두가 사용하는 탄도봉의 단검날에는 독이 발라져있지 
      않았지만 근처에모인 중인들은 경악했다. 그리고 무림에 견식이좁은 
      젊은 사람들은 강표두가 사용하는 무기가 어떤 것인지도 알지못해 당
      혹스런 모습으로 지켜보았다. 
      설표사는 강표두가 탄도봉까지 들고나와 사용하자 입술을 깨물었다. 
      지금까지는 무공시합이라는 형식에 걸맞게 최대한의 예의를 갖출려고 
      노력했지만 이제는 그것도 소용이 없었다. 
      낙일의 강표두는 시합을 이기기위해 온갖 비열한 수법까지 서슴치 않
      았던 것이다. 
      
      파파팍! 팍!
      
      순식간에 네개의 단검들이 설표사가 지나간 자리위로 꽃혀갔다. 
      설표사의 신법이 빠르지 못했다면 오래전에 탄도봉의 단검에 온몸이 
      고슴도치처럼 변해버렸을 것이다. 
      
      "아무리 그런 무기를 갖고 있다해도 진정한 승부는 실력으로 말하는것
      이다. 네놈처럼 병기의 괴이함으로 승부하는 녀석에게 진정한 실력이 
      어떤것인지 가르쳐주마."
      
      설표사의 노호성이 터지며 신형을 솟구쳤다. 
      단숨에 삼장 가까이를 튕겨오른다음 허공에서 커다란 포물선을 그리
      며 강표두를향해 직선으로 떨어져 내렸다.
      공중에서 송골매가 지상을향해 돌진해가는 모습과 비슷했고 강표두는 
      상대의 돌연한 반격에 아연했다. 
      그것도 잠시, 강표두의 좌수와 그곳에들린 탄도봉의 끝부분을 허공으
      로 겨낭한채 연속으로 단검을 발사했다. 
      
      퓨퓨퓽!
      
      한꺼번에 다섯개의 단검들이 공기를 가르며 허공에있는 설표사를향해 
      쇠도해갔다. 하지만 설표사는 강표두의 이런공격을 나름대로 예측한 
      상태였다. 
      어차피 괴상한 병기에 의지해 싸운다는건 그만큼 상대에대해 자신감
      을 잃었고 요행을 바란다는 뜻이다. 
      그리고 탄도봉같은 발사무기는 그것이 처음 사용되거나 기습적으로 
      이용될때에나 효과가있다. 처음의 발사로 목표를 격중시키지 못했을
      때에는 거추장스러운 장비일 뿐이다. 
      
      챙!챙!
      
      허공에서 세번의 충돌음이 발생되며 불꽃이 튀겨나갔다. 
      설표사는 강표두가 발사한 다섯개의 단검중에서 세개를 검으로 튕겨
      내버렸고 나머지 두개는 신형을 측면으로 회전시켜 피해냈다. 그사이 
      설표사의 신형을 화살처럼 쏘아지며 강표두의 코앞까지 돌진해갔다. 
      
      "이놈이?"
      
      설표사가 민첩하게 도달하자 강표두가 당황했다. 
      강표두가 좌수의 탄도봉을 휘둘러 설표사를 공격할려고 시도했다. 
      하지만 그것은 그다지 효과를보지 못했다. 일반적인 봉술을 펼칠수없
      는 탄도봉은 단순한 쇠막대기에 불과했고 설표사의 접근은 너무나도 
      신속하고 빨랐다. 
      
      휘이잉!
      
      횡으로 크게 움직이는 탄도봉을 설표사는 가볍게 피해내며 안쪽으로 
      파고들었다. 그리고는 신형을 활처럼 크게휘며 퇴법을 이용해 강표두
      의 탄도봉을 정확하게 차버렸다. 
      
      퍽! 탱!
      
      탄도봉이 강표두의 손을떠나 지면으로 굴러갔다. 
      찰나간에 자신의 무기를 잃어버린 강표두가 상대의 반격을 신경쓰며 
      뒤로 물러났다. 통상적으로 이런경우에는 상대가 다시금 방어자세를 
      갖추도록 시간적인 여유를 주는게 보통이다. 
      하지만 설표사는 전혀 그럴만한 마음이 없었다. 
      원래 주는것이 있어야 받는것이 있는법이다. 
      강표두는 설표사를 이기기위해 온갖 비열한짓을 서슴치 않았고 이것
      은 설표사의 분노를 폭발시켰다. 
      
      쉭!
      
      설표사의 보법이 기민하게 움직이며 후퇴하는 강표두를 정확하게 추
      격했다. 강표두가 헛점을 이용해 벌려놓았던 거리를 단숨에 좁히며 
      검극을 찔러갔다. 상대가 눈앞까지 덮쳐오자 강표두가 발악적으로 소
      리쳤다. 
      
      "애송이녀석. 죽어랏!"
      
      비밀스럽게 사용했던 탄도봉도 무용지물이였다. 그리고 검술로도 설
      표사를 이기기는 힘들었다. 이런 상황에서 강표두가 할수있는건 두가
      지밖에 없었다. 
      계속해 자신의 절기를 펼치면서 상대에게 대항하던가 아니면 포기하
      는것! 하지만 강표두는 떳떳하게 포기하기를 거부했다. 특히 일개표
      사에게 표두인 자신이 패배한다는건 치욕스러운 일이였다. 
      
      "크아아악! 반월풍참!"
      
      강표두가 최후를 장식하듯 양손으로 검을쥐고 신형을 회전시켰다. 
      하지만 강표두를본 설표사의 눈가에는 쓸쓸함이 스쳐갔다. 
      
      "당신은 끝까지 포기를 모르는군. 당신의 검법은 이미 나에게 읽히고 
      있다는걸 모르는가?"
      
      "헛소리마라!"
      
      챙! 휘리릭!
      
      찰나간에 일어난 검극의 충돌. 
      이어서 설표사의 신형이 허공으로 유연하게 치솟아 올랐다. 그리고는 
      공중에서 크게 횡전하며 강표두의 측면으로 수개의 검극을 연속으로 
      폭출했다. 
      
      "크악!"
      
      처절한 비명이 울리면서 선혈이 분수처럼 솟구쳤다. 
      강표두의 왼팔이 어깨쭉지부터 잘려나가 공중으로 튀어올랐다. 강표
      두가 지면에 떨어진 자신의 왼팔을 허망하게 내려보았고 그앞으로 설
      표사가 재빠르게 착지했다. 
      설표사의 눈에는 약간의 쓸쓸함이 배어있었다. 
      
      "네, 네놈이 감히?"
      
      피가 솟구치는 어깨를 움켜쥐며 강표두가 소리쳤다. 
      하지만 상대를 바라보는 설표사의 눈은 담담했다. 설표사는 강표두의 
      반월풍참의 헛점을 완벽하게 파악한 상태였다. 그랬기에 강표두의 헛점
      을 노릴수도 있었고 목숨까지 뺐을수도 있었다. 
      하지만 첫번째 시합부터 상대가 죽어나가는 처절한 시합을 하기는 싫
      었기에 약간의 사정을 봐준것이라고 할수있었다. 
      
      "당신이 무사로서 최소한의 정도를 지켰으면 이렇게 되지는 않았을거
      요."
      
      설표사의 외침이 강표두의 귓가로 박혀들었다. 
      그것은 자신의 행동을 질책하는 목소리였다. 강표두의 미간이 꿈틀거
      리며 전의를 상실했다. 한팔이 잘려나간 상태고 자신의 검법은 상대
      의 실력에 미치지를 못한다. 
      이윽고 부하를 패배를본 염상섭은 강표두의 시선을 외면하듯 고개를 
      돌렸다. 그러자 옆에있던 두명의 하급표사들이 재빠르게 연무장으로 
      올라왔다. 
      
      털썩!
      
      그때까지 긴장감으로 버티던 강표두의 다리에 힘이빠지며 바닥으로 
      쓰러졌다. 
      
      "와아아아~ 운풍표국이 승리하다니."
      
      중인들 사이에서 환호성이 터져나왔다. 그리고 석총관이 연무장의 중
      앙으로 나서더니 설표사의 승리를 공식적으로 선언했다. 
      
      "첫번째 시합은 운풍표국에서 참가한 설표사의 승리로 끝났습니다. 처
      음의 규칙대로 승자인 설표사는 한시진 가량의 휴식을 취한뒤에 특별
      한 사정이 없는한 다음번의 참가자와 대결을 펼치게 되겠습니다."
      
      석총관의 승리선언은 담담하면서도 간결했다. 
      승자에게 환호를 보내지도 않았고, 그렇다고 패자에게 동정도 표시하
      지 않았다. 
      오로지 중립적인 위치에서 객관적으로 시합을 진행할 뿐이였다. 
      그것이 중인들에게 상당한 믿음으로 다가왔다. 석총관의 이런 행동이 
      시합의 공정성을 더욱더 드높인 것이라고 할수있었다. 
      얼마후 설표사는 동료들에게 부축을 받으며 연무장을 내려가는 강표
      두의 뒷모습을 물끄러미 바라보았다. 약간의 연민어린 눈빛이 있었지
      만 그것또한 설표사가 최대한으로 사정을봐준 탓이다. 
      얼마후 설표사가 천천히 걸음을 옮기며 운풍표국쪽으로 이동했다. 장
      표두가 전면으로 나서며 설표사의 승리를 축하해주었다. 
      
      "잘했네. 그나마 부상당하지 않은것만도 큰 행운일세."
      
      장표두는 설표사의 승리보다도 그가 무사한것에 더 기뻐했다. 그것은 
      장표두의 대범하면서도 온화한 인품을 나타내는 것이였다. 승리에 집
      착하면 모든것을 잃는다. 
      그것보다는 부하들에게 최선을 다할수있도록 용기를 심어주고 결과는 
      하늘에 맡기는것! 그것이 지휘자로써 갖추어야할 덕목이였다. 그리고 
      장표두는 그런 모범적인 역활을 충실히 수행하고 있었다. 
      
      [저 애송이 녀석이 그래도 제법인데. 제법 부하들을 부릴줄 아는구
      만]
      
      "너보다 괜찮지 않냐?"
      
      [무슨 헛소릴! 이래봐도 한때는 마도의 많은 녀석들이 나를 아버지처
      럼 따랐던 적도 있었다.]
      
      무현의 말에 마황이 재빠르게 반박하고 나섰다. 
      그러자 무현은 그런말을 들으며 피식웃었다. 사실인지 아닌지는 잘 
      모르겠지만 반쯤은 믿어줘야할거 같았다. 그래도 마황도 한때는 마도
      종사의 위치를 갖고있던 존재였다. 
      그리고 마황이 비록 마도의 극마인이지만 성격은 제법 대범하고 괜찮
      은것 같았다. 정파와 마도를 특별히 구분하지 않았고 그것보다는 그
      사람 개개인의 인품을 많이 따지는것 같았다. 
      특히 요즘들어 무현은 자신의 생각과 마황의 생각이 여러가지 면에서 
      통하는게 있는것 같았다. 장표두에대한 인상도 서로가 비슷하게 느끼
      는것하며... 
      
      "후후! 웬지 너와는 뜻이 통하는거 같군."
      
      [오냐? 정말로 그렇게 생각하냐? 좋아! 그렇다면 네놈이 조금만 양보
      좀해라! 오랜만에 본좌의 무공실력을 만천하에...]
      
      "됐네! 이사람아!"
      
      무현은 마황이 말하는바가 뭔지를 깨닫고는 재빠르게 응수했다. 
      그러자 마황은 잠시 풀이죽은듯 불만을 토해냈다. 
      
      [제길! 인정머리라고는 털끝만큼도 없는놈!]
      
      무현은 마황과의 대화를 잠시 중단하고 장표두에게 축하를 받고있는 
      설표사에게로 다가갔다. 
      같은 운풍표국의 표사로서 동료의 승리를 축하해주기 위함이다. 비록 
      한시진뒤에 벌어질 두번째 대결에서는 어떻게될지 모르지만 일단은 
      현재의 승리가 중요하니까... 
      
      
      
      
      
      "그럼 두번째 시합을 시작하겠습니다."
      
      석총관이 큰소리로 외쳤다. 
      중인들의 시선은 석총관의 입으로 모아졌고 일부는 주위를 두리번 거
      리며 양대표국의 진영을 살폈다. 
      
      "출전자는 앞으로 나와 주십시오."
      
      석총관이 외치자 낙일표국에서 한사람이 일어났다. 
      상당한 거구였고 우락부락한 얼굴이였다. 등뒤에 언월도처럼 생긴 거
      도(巨刀)를맨채 두번째 참가자가 앞으로 나섰다. 
      운풍표국에서는 첫번째 시합에서 승리를거둔 설표사가 천천히 일어났
      다. 설표사는 충분한 휴식을 취했기에 싸우는데 크게 무리는 없었다. 
      하지만 연속으로 두명을 상대하는건 나름대로 큰 부담이되게 마련이
      였다. 
      
      "어쨌든 자네는 나름대로 최선을 다했네. 너무 무리하지말고 불리하다 
      싶으면 적당한 선에서 물러나게."
      
      장표두가 설표사를향해 애정어린 충고를 보냈다. 
      아무리 시합이라고는 하지만 부하를잃고 싶지않았던 것이다. 
      
      "알겠습니다."
      
      설표사가 장표두를향해 고개를 숙였다. 
      대답은 그렇지만 설표사는 최선을 다하기로 마음먹었다. 한번의 승리
      를 거두었기에 운이좋아 이번상대까지 이긴다면 운풍표국은 상당히 
      유리한 위치를 차지하게 된다. 
      하지만 상대가 첫번과는 좀 달랐다. 
      낙일표국에서 걸어나오는 표두는 상당한 거한이였다. 7척 가까운 키
      에다 덩치도 태산같은 위압감을 뿜어냈다. 등뒤에맨 원월도는 백근이
      넘는 무게를 지니고 있었다. 
      
      "이번에는 좀 힘들겠는걸. 운풍표국의 표사가 아무리 재주가 좋다해도 
      말야."
      
      중인들중 일부가 패배를 기정사실화 한듯 고개를 저었다. 
      설표사도 상대의 엄청난 덩치에 위압감을 느낀건 사실이였다. 하지만 
      시합의 승패가 덩치로 결정되는건 아니다. 얼마후 두사람은 천천히 
      연무장의 중앙으로 걸어나갔고 서로를 마주보았다. 
      
      "크크큭! 네놈이 운좋게 강표두를 이겼는지는 몰라도 나한테는 어림없
      다."
      
      거한의 입에서 비릿한 조소가 흘러나왔다.
      그것은 보는 사람으로 하여금 혐오감을 느끼게 할정도였다. 실룩거리
      는 볼살과 대머리 그리고 음흉하게 반짝이는 눈빛은 표두라기 보다는 
      뒷골목의 삼류깡패를 연상시켰다. 
      상대의 조소에대해 설표사는 짤막한말로 대답했다.
      
      "네놈의 비겟살을 도려내주지."
      
      "웃기는놈."
      
      낙일에서 나온 신표두가 그렇게 말하며 몸을돌렸다. 
      그런다음 거구를 이끌고 연무장의 가장자리로 걸어갔다. 
      
      "녀석이 무슨 수작이지?"
      
      설표사가 검을뽑으며 의아해했다. 
      순간 거구의 신표두가 괴성을 지르며 기합을 토해냈다. 
      
      "크아아아압!"
      
      강력한 기운을 뿜어내며 한발을 앞으로 내딛었고 지면에다 힘차게 발
      을디뎠다. 
      
      쿵!
      
      굉음이 사방을 진동시키며 흙먼지가 피어올랐다. 
      신표두가 발을디디며 엄청난 힘으로 눌렀기에 연무장의 아래쪽이 진
      동하며 꺼져갔다. 그리고 발을 디딘쪽은 반자 가까이나 움푹하게 파
      여진 상태였다. 내부의 강력한 힘으로 저런경지를 만들어낸 것이다. 
      
      '괴물같은놈.'
      
      설표사는 그것을보며 잠시나마 혀를 내둘렀다. 
      상대방의 기력이 예상외로 강력했고 어떻게 상대해야할지 난감했다. 
      먼저 상대한 강표두는 검술의 정교함으로 승부를 해왔지만 이번상대
      는 막강한 힘으로 자신을 위압해왔다. 그리고 아직까지 상대방의 검
      술이 어느 정도인지 알수없는 상태였다. 
      
      '저놈이 괴물같은 힘만큼 검술이 뛰어날까?'
      
      설표사가 내심 머리를 굴렸다. 
      괴물같은 힘만큼 검술도 뛰어나다면 틈을 파고들기 힘들다. 하지만 
      그 반대라면 그나마 승산이있다. 설표사는 그것에 한가닥 희망을 걸
      어보기로 작정했다. 
      
      "크크큭! 두려운가 보군"
      
      "헛소리."
      
      상대의 조롱을 맞받아치며 설표사가 먼저 공격을 펼쳤다. 
      현란한 보법을 앞세우며 상대의 전면으로 치고 들어갔다. 거한의 얼
      굴에 분노가 치밀더니 등뒤에있는 거도(巨刀)를 빼들었다. 
      
      "어디서 얄팍한 수작을?"
      
      쾅!
      
      묵직한 거도가 수직으로 공기를 가르며 떨어졌다. 
      하지만 설표사는 재빠른 신법을 펼치며 옆으로 스쳐갔고 거한의 거도
      는 허무하게 연무장을 후벼팠다. 
      아슬아슬하게 거도를 피했지만 위력은 상당한 수준이였다. 설표사는 
      등뒤로 싸늘한 한기가 스쳐가는 느낌이였다. 
      
      파팍!
      
      설표사가 거도를 피한뒤에 재빨리 보법을 변화시켰다. 
      설표사와 거한의 싸움은 어른과 어린애와의 싸움처럼 덩치에서 상당
      한 차이가났다. 비록 체격과 힘에서 밀렸지만 설표사의 빠른발이 그
      것을 보상해주고 있었다. 
      
      "이녀석."
      
      보법을 변화시킨뒤에 설표사는 상대방의 헛점을향해 검극을 뿌렸다.
      허리쪽이 비었고 그곳을향해 삼검을 날린뒤에 재빠르게 뒤쪽으로 이
      동했다. 
      
      챙! 채챙!
      
      연속으로 세번의 불꽃이 찰나간에 터져나왔다. 
      
      "저럴수가?"
      
      설표사가 당황하며 얼굴이 굳어졌다. 
      조금전 공격은 상대의 헛점을 정확하게 노린 반격이였다. 거도를 회
      피하는것과 동시에 반격을 펼쳤기에 상대방도 거도로 그것을 막기는 
      힘들었다. 
      하지만 지금 울린 금속음은?
      
      "크크큭. 어리석은 놈."
      
      거한의 얼굴에 비릿한 조소가 스쳐갔다. 
      상대의 다른손에는 한자길이의 검이들려 있었다. 그것은 소매속에 감
      추어져 있었는데 거한의 굵은팔에 가려 설표사도 제대로 볼수없었다. 
      거한은 설표사가 날렵한 반격타를 날리자 소매속에 감춰둔 소검을빼
      내 신속하게 방어를 펼쳤던 것이다. 
      한손에는 묵직한 거도. 다른손에는 날카로운 소검. 낙일의 신표두는 
      그처럼 완벽한 준비를 갖춘채 나타난 것이였다. 
      
      차착! 철컥!
      
      신표두가 손가락을 구부리자 손에들린 소검이 소매속으로 자취를 감
      추었다. 그것은 손가락의 움직임에따라 소매속에서 나왔다가 들어가
      기를 반복했다. 
      신표두는 주공격을 거도의 가공할 파괴력으로 상대를 압도하고 상대
      에게 헛점을 찔리거나 빈틈이 생겼을때에는 강력한 주먹과 소매속에 
      감춰둔 소검으로 대응했다. 
      설표사는 상대와의 전투에서 공수양면에서 헛점을찾기 힘들었다. 
      단지 덩치만 큰게아니라 수법의 정교함에 있어서도 설표사와 맞먹을 
      정도의 솜씨였다. 시간이 지날수록 오히려 불리해지는쪽은 설표사 쪽
      이였다. 
      
      '이번에는 쉽지않군.'
      
      설표사가 입술을 잘근잘근 깨물었다.
      어차피 낙일표국의 첫번째 상대를 물리쳤기 때문에 나름대로 최선은 
      다한 셈이다. 하지만 설표사는 이쯤에서 순순히 물러나기엔 너무나도 
      억울했다. 
      한번더 승리를... 
      이것이 설표사의 간절한 마음이였다. 
      
      "하앗."
      
      강렬한 기합을 토해내며 설표사가 보법을 뒤쪽으로 옮겼다. 
      상대의 공격에맞서 1보후퇴하는 모습과 비슷했다. 그것은 상당히 적
      절한 방법이였다. 신표두가 거도를 휘두르며 설표사를 압박해 들어가
      던 찰나였기 때문이다. 
      
      '훗~ 네놈이 드디어 지치는구나'
      
      신표두가 득의만만한 미소를 지어댔다. 
      하지만 그것은 신표두의 착각이였다. 설표사는 힘에밀리듯 뒤로 후퇴
      하다가 강력하게 양다리를 튕구며 돌진했다. 탄성있는 용수철이 힘껏 
      당겨졌다가 한순간에 튀어나가는 것과 비슷했다. 
      
      "용천비격(龍天飛擊)!"
      
      설표사의 특기중 하나가 펼쳐지는 순간이였다. 
      그가익힌 용천비격은 단순하면서도 위력있는 경신법이였다. 상대방의 
      강력한힘을 유연하게 받아넘기며 뒤로 물러났다가 화살처럼 쏘아지는 
      수법으로 기습적이고 돌발적인 공격이였다. 
      
      파팍!
      
      연무장의 바닥이 설표사의 발끝에 스치며 흙먼지를 피어올렸다. 
      신표두는 눈앞으로 화살처럼 쏘아져오는 설표사의 모습에 당황했다. 
      
      "헉! 이놈이?"
      
      당황한 신표두가 거도를 십자로 그으며 방어자세를 취했다. 
      하지만 설표사는 상대방의 방어와 공격수법을 어느정도 파악해논 상
      태였다. 신표두의 눈앞에서 급작스럽게 멈추더니 강력한 탄성체마냥 
      공중으로 치솟았다. 
      그리고는 신표두의 머리위를 순식간에 넘어갔다. 
      신표두는 상대가 공중에서부터 공격할것으로 예상했지만 그것은 완전
      히 빗나갔다. 오히려 뒤에서부터 섬뜩한 예기가 느껴지며 검날이 뻗
      쳐왔던 것이다. 
      
      "간악한놈."
      
      "누가 할소릴."
      
      거구의 신표두가 혼비백산하며 거체를 지면으로 굴렸다. 
      그것은 무림인들이 극히 펼치기 싫어하는 신법인 뇌려타곤이였고 신
      표두의 이런모습을 지켜본 중인들중 몇몇이 폭소를 터뜨렸다. 
      하지만 신표두가 설표사의 공격을 피할 유일한 수법이였기에 체면따
      위를 차릴만한 겨를이 없었다. 
      이윽고 신표두는 설표사의 공격을 간신히 피하며 지면을 여러차례 굴
      렀다. 그리고는 벌개진 얼굴로 벌떡 일어났다. 
      표두의 체면에 바닥을 굴렀다는 사실이 상당한 수치심으로 다가왔다. 
      하지만 설표사는 신표두가 수치를 느낄기회조차 주지않았다. 한번 공
      격의 시점을 잡아채자 연이어서 검극을 펼쳤고 해일처럼 몰아쳤다. 
      
      챙! 채챙!
      
      신표두의 거도가 설표사의 검을 막는것에만 급급했다. 
      거구의 신표두가 어깨높이에 이르는 체격밖에 안되는 설표사에게 이
      리저리 밀리는 광경은 중인들의 감탄을 자아냈다. 
      
      "대단하군. 과연 운풍표국이야."
      
      "최근에들어 쇠퇴했다지만 역사와 전통은 아직까지 살아있었다니."

      주변에서 들려오는 소리에 염상섭의 얼굴이 시뻘개졌다.      
      조금전까지 자신의 부하가 상대를 몰아부치고 있었는데 순식간에 상
      황이 역전된 까닭이다. 
      얼마후 염상섭이 노기를 참지못하고 외쳤다. 
      
      "신표두! 대체 뭘하는건가? 저깟놈하나 처리하지 못하고."
      
      이리저리 밀리던 신표두는 염총표두의 질책을듣자 정신이 번쩍들었
      다. 만약 지금이 공식적인 시합이 아니였다면 총표두에게 한바탕 곤
      욕을 치르고 남았을 것이다. 
      한참동안 설표사의 공격에 밀려가던 신표두는 연무장의 끝쪽까지 도
      착했다. 여기서 한발자국더 밀리면 연무장의 바닥으로 떨어지고 그렇
      게되면 실격이다. 
      만약 그런일이 벌어진다면 이곳에모인 사람들에게 철저하게 웃음거리
      가 될것이다. 검술로써 진것이 아니라 상대방의 수법에밀려 멍청하게 
      연무장의 바닥으로 떨어진다면 체면이 말이아니다. 
    
      '더이상 후퇴는 안된다'
      
      신표두가 입술을 깨물더니 실룩거리는 볼살을 경직시켰다.   
      그리고는 거도로 설표사의 검을 이리저리 막으면서 반대손을 허공으
      로 뿌리듯이 후려쳤다. 
      
      파랏!
      
      상대를 몰아부치던 설표사의 안색이 갑작스럽게 굳어졌다. 
      허공을향해 뿌려댄 소매속에서 두개의 단검이 자신쪽으로 날아왔기 
      때문이다. 
      그것은 신표두가 소매속에 미리 장치해논 기관장치에의해 발사된 것
      이였다. 하지만 설표사는 첫번째 상대와 싸울때에도 이런위기를 능숙
      하게 넘겼다. 
      
      "네놈들의 비열함은 끝까지 가는구나."
      
      설표사가 상대를향해 냉갈하며 몸을 회전시켰다.
      신형을 반쯤비틀자 첫번째로 날아온 단검은 설표사의 허리쪽을 아슬
      하게 스쳐갔다. 
      하지만 신표두가 날린 단검은 두개였다. 
      두번째로 날아오는 단검을향해 설표사는 신표두의 거도를 좌측으로 
      살짝튕겨내며 검날을 비틀었다. 아주 작은 동작이였지만 검끝이 조금 
      움직이며 검날이 사선으로 세워졌고 설표사의 가슴으로 날아오는 단
      검을 가까스로 쳐내었다. 
      
      탕! 채챙!
      
      연속으로 두개의 금속음이 찰나간에 터져나왔다. 
      설표사를향해 날아가던 두개의 단검이 하나는 허무하게 스쳐가고 또
      다른 하나가 옆으로 튕겨나가는게 보였다. 연무장의 근처에서 지켜보
      던 무림인들과 중인들은 입이 벌어진채 감탄했다. 
      
      "위급한 상황에서 저토록 뛰어나게 대처하다니."
      
      "놀랍군."
      
      그들중 몇명이 설표사의 침착함과 재빠른 재치에 혀를 내둘렀다. 
      상대의 기습적인 공격을 막아내자 설표사의 분노는 극에달했다. 이번 
      시합의 규칙에서 독공을 제외한 모든수법이 통용되는건 사실이지만 
      낙일표국의 행동은 치졸함 그 자체였다. 
      
      "그런덩치에 비열하게 암기를 사용하다니. 체격이 아깝구나 이놈!"
      
      "웃기지마라. 어차피 이기는게 정의다."
      
      설표사의 외침에 신표두가 냉랭하게 받아쳤다. 
      그렇다고 신표두의 불리함이 사라진건 아니였다. 신표두의 위치는 여
      전히 연무장 끝쪽이였고 설표사가 조금만더 몰아부치면 승리는 따놓
      은 당상이였다.  
      
      파랏!
      
      순간 신표두의 반대쪽손이 또다시 허공을 갈랐다. 
      
      "두번 당하지는 않는다."
      
      설표사가 냉랭하게 외치며 상대방의 소매끝을 주시했다. 
      하지만 그것에서는 어떤 단검도 튀어나오지 않았다. 대신 한순간 눈
      앞을 뿌옇게 흐려놓는 뭔가가 분수처럼 쏘아졌고 설표사의 얼굴이 경
      직되었다. 
      
      "설마 이녀석?"
      
      "크큭! 알아채도 소용없다. 이미 늦었으니까."
      
      신표두가 비릿한 조소를 뿜어냈다. 
      연무장의 주위에모인 중인들은 상황을몰라 당황했다. 신표두의 좌수
      에서 뿌연 뭔가가 강력하게 쏟아졌고 그것이 한동안 설표사의 눈앞을 
      휩쓸었던 것이다. 
      
      "독무(毒霧)를 사용하다니. 비겁하다."
      
      중인들중 한명이 다급하게 외쳤다. 
      하지만 뒤에있는 또다른 몇명이 재빠르게 반박하게 나섰다. 
      
      "독무가 아니다. 저것은..."
      
      설표사도 처음에 상대가 독무를 사용한줄알고 호홉을 멈췄다. 
      하지만 뿌연 연기속에서 느껴지는건 단순한 연막일 뿐이였다. 대신 
      연막속에서 작은 알갱이가 얼굴을향해 덮쳐들었고 설표사는 그것에의
      해 잠시동안 시력을 상실해버리는 상황까지 이르렀다. 
      
      "으으! 네놈이?"
      
      "크하하핫! 죽어랏. 이녀석!"
      
      콰아아!
      
      신표두가 설표사를향해 득의만만하게 비웃으며 거도를 휘둘렀다. 
      설표사의 얼굴로 덮쳐든것는 간단한 연막의 일종이였지만 그런 연막
      의 안에는 모래같은 작은 알갱이들이 뒤섞여 있었다. 
      그것들이 얼굴로 덮치면서 눈안에까지 들어가자 설표사는 눈앞이 흐
      릿해졌다. 연기속에 모래가 섞여있을줄은 생각지도 못했던 상황이였
      다. 
      신표두의 강력한 반격에 설표사는 한쪽눈을 간신히뜬채 뒤쪽으로 밀
      려나갔다. 양쪽의 시력을 동시에 잃었으면 신표두의 거도에 온몸이 
      찢기고 말았을 것이다. 
      
      "저런 비열한 녀석이?"
      
      장표두가 주먹을쥔채 울분을 터뜨렸다. 
      규칙에는 위배되지 않았지만 낙일표국의 수법은 너무나도 치졸했다.
      위기에 몰리자 연막을 뿜어내고 그안에 모래를섞어 상대방의 시력을 
      차단하는 수법. 
      녹림의 도둑이나 동영의 자객들이 위기에 몰렸을때에 가끔씩 사용하
      는 것이긴 하지만 그것을 시합에까지 들고나온 낙일표국의 행동은 비
      난받아 마땅했다. 
      중인들의 야유가 낙일표국을향해 끊임없이 퍼부어졌다. 
      
      "우우~ 비겁하다."
      
      "정정당당히 시합해라. 이놈들아!"
      
      "씨끄럿. 조금전의 수법은 규칙을 어긴것이 아니다. 안그렇소 석총
      관?"
      
      염상섭이 전면으로 나서서 소리쳤다. 
      그리고는 석총관을향해 질문을 던지듯 항의했다. 
      석총관도 독공외의 모든것은 용인된 이번시합에서 조금전 행위를 반
      칙으로삼아 실격시킬수도 없었다. 
      석총관은 낙일표국의 비열한 처사에 분노하면서도 마땅히 반박할말이 
      떠오르지않아 미간만 찌푸릴 뿐이였다. 
      그런가운데, 설표사를향해 신표두의 공격은 줄기차게 이어졌다. 
      손에든 거도를 풍차처럼 돌리며 덮쳐들었고 설표사는 간신히 방어만 
      할뿐이였다. 
      하지만 시간이 지날수록 설표사의 숨결이 거칠어졌다. 
      이미 한번 대결을 치룬뒤였고 나름대로 휴식을 취했다곤 하지만 체력
      적으로 한계가 느껴졌던 것이다. 
      
      쾅!
      
      "크윽!"
      
      좌측으로 날아오는 거도를 간신히 막아낸 설표사가 헛바람을 삼키며 
      주츰거렸다. 검으로 막았지만 거도에실린 힘이 워낙에 막강했기에 충
      격이 내부에까지 전해졌던 것이다.
      청명검이 거도에 직격으로 충돌해 부러지지 않은것만도 다행이였다. 
      하지만 설표사의 위기가 끝난것은 아니였다. 신표두는 설표사를향해 
      거도를 이용한 공격으로 중심을 흐트린다음 좌수를 번개같이 앞으로 
      내질렀다. 
      
      
      
      



 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [61 회] 
날 짜 2003-07-07
조회수 10384 
추천수 38 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


3권 : 암흑속의 혈전 

      
      퍼펑!
      
      강력한 기력이실린 주먹이 설표사의 복부를향해 파고들었다. 
      
      "커억!"
      
      설표사의 입에서 핏줄기가 솟구치며 뒤쪽으로 튕겨나갔다. 
      지면으로 떨어진 설표사의 신형이 두세번정도 구르더니 간신히 멈춰
      섰다. 신표두가 마지막까지 숨겨두고 있던 왼쪽주먹. 
      그것이 찰나간에 거대한 위력을 발휘하며 터져나온 것이다. 
      본래 거대한 덩치에다 백근이넘는 거도를 휘두를정도의 괴력까지 실
      린 주먹이다보니 설표사가 알아챘다해도 막아내기 힘들었을 것이다. 
      
      "이, 이녀석!"
      
      입에서 핏줄기를 쏟으며 설표사가 간신히 일어났다. 
      하지만 두다리는 완전히풀려 중심조차 잡기 힘들었다. 내부에는 상당
      한 내상을 당한듯 얼굴색이 시커멓게 죽어들었다. 
      설표사가 아직까지 싸울 의지가 있다해도 더이상은 무리였다. 그것을
      느낀 장표두는 재빠르게 판단을 내렸다. 
      
      "크헤헤헷! 아예 죽여주마!"
      
      신표두가 비틀거리는 설표사를향해 돌진했다.
      완전히 끝장내려는 심사였다. 하지만 신표두의 돌진은 재빠르게 돌진
      해온 한명의 인영에의해 막혀버렸다. 
      
      쾅!
      
      신표두가 내려친 거도가 허공에서 막혔고 불꽃이 튀었다.
      검끝을통해 전해오는 찌릿한 느낌에 신표두가 미간을 찌푸렸다. 자신
      의 거도를 가볍게 막아내는 상대가 있을줄은 생각지도 못했다. 
      설표사도 신표두의 거도를 정면으로 막아내지 못했다. 단지 검날을 
      유연하게 움직이며 좌우로 흘려내는게 고작이였다. 
      
      "네, 네놈은?"
      
      신표두가 정면에있는 상대를향해 외쳤다.
      언제 나타났는지 한명의 흑의청년이 엷은미소를 띠우며 거도를 묵광
      이 흘러나오는 검으로 막아버린 것이다. 무현은 신표두가 내리친 거
      도를 막은것과 동시에 슬쩍 앞으로 밀어냈다. 
      
      "이놈! 힘으로 해보겠다는거냐?"
      
      신표두가 분노하며 검을 내리누를려고 시도했다. 
      하지만 무현의 파천검은 허공에서 꼼짝도 안했다. 오히려 신표두의 
      거도를 강력하게 튕겨내기 시작했다.
      
      챙!
      
      "컥!"
      
      강렬한 충격을 느끼며 신표두가 뒤로 두세걸음 물러났다. 
      무현의 파천검에서 묵광이 번쩍이는가 싶더니 검날이 맹렬한 진동을 
      일으키며 거대한 내력이 자신쪽으로 쏟아져 들어왔기 때문이다. 
      
      '설마 탄검(彈劍)인가?'
      
      신표두가 조금전의 상황에 경악하며 중얼거렸다. 
      하지만 무현은 신표두에게 슬쩍 시선을 보낸뒤에 천천히 말했다. 
      
      "어차피 승부는 결정난것. 더이상의 피를 흘리는건 보기에도 안좋을거 
      같군. 그러니 이쯤에서...."
      
      "무형제! 난 더 싸울수있소."
      
      설표사가 무현을향해 고통스럽게 말했다. 
      설표사의 용기는 가상하지만 그뜻을 들어줄수는 없었다. 
      이윽고 무현이 시선을 설표사에게 돌리며 설득했다.
      
      "이번시합은 운풍표국의 모든사람이 힘을합쳐 이겨야하는 일입니다. 
      따라서 설표사가 모든 책임을질 필요는 없습니다. 그리고 장표두도 
      이런 시합에서 부하가 죽는것을 바라지는 않을겁니다."
      
      무현의말은 상당한 설득력이 있었기에 설표사도 나름대로 수긍했다. 
      다만 신표두의 비열한 수법에 자신이 당했다는것에 억울함이 치솟았
      으나 승패를 뒤집을만한 기회는 없는것이나 마찬가지였다. 
      얼마후 설표사가 거친숨을 몰아쉬며 상대를 노려보았다. 
      낙일표국의 신표두는 설표사를 끝장내고 싶었지만 중간에서 버티고있
      는 무현때문에 섣불리 달려들지 못했다. 대신 신표두는 야비한 세치
      혀를 이용해 무현을 공격했다. 
      
      "네놈은 뭣때문에 끼어든거냐? 이거야말로 완전히 시합방해다. 설마 
      이것으로 승패를 뒤집을 생각이냐?"
      
      신표두가 따지고들자 무현은 엷게웃었다. 
      무현의 예상대로 녀석은 그런것에 꼬투리를잡고 물고 늘어졌다. 하지
      만 무현은 이미 대비한 상태였다. 
      
      "승패를 뒤집을려고 끼어든건 아니다. 어디까지나 무의미한 살생을 막
      고자 함이였을 뿐이다."
      
      "이놈이?"
      
      신표두가 분노하며 거도를 움켜쥐었다. 
      
      "순간의 흥분을 참지못하고 일을 그르칠려고 하는군."
      
      무현의 냉소에 신표두가 금방이라도 달려들듯한 기세였다. 
      하지만 그것을 낙일표국의 염총표두가 재빠르게 막아섰다. 
      
      "신표두는 자중하라. 혈기로 대업을 그르치는 일이 없도록 하라."
      
      염상섭의 말은 강력한 화살이되어 신표두의 귓속으로 파고들었다. 
      그러자 돌진할려던 신표두가 주츰거렸다. 
      염상섭의 외침은 시기적절한 판단이였다. 무현은 신표두를 도발시켜 
      아예 이자리에서 끝장을 내버릴 생각이였다. 그렇게되면 오히려 불리
      해지는 쪽은 낙일표국이였다. 
      염상섭은 조금전에 일어난 무현과 신표두의 격돌을통해 무현의 실력
      이 예사롭지 않음을 깨달았다. 
      어차피 신표두와 설표사간의 시합은 승패가 결정난 상태였다. 
      그런데 한순간의 분노를 참지못해 다된밥에 코빠트릴수는 없지 않겠
      는가? 
      분노에떠는 부하를 진정시킨뒤에 염상섭이 무현을향해 냉소적으로 외
      쳤다. 
      
      "네녀석이 승패를떠나 무익한 살생을 막기위해 올라왔고 이제 그 목적
      을 이루었으니 내려가는게 좋을거 같은데. 더이상 그곳에서 버티고 
      있어봐야 중인들의 웃음거리밖에 안된다."
      
      "어차피 그럴려던 참이였소."
      
      무현이 염상섭을향해 냉소적으로 대꾸하며 설표사를 부축했다.
      설표사는 그때까지도 강인한 의지로 쓰러지지않고 버티고 있었다. 실
      로 놀라운 인내심이였다. 하지만 무현이 옆에서 부축하자 한순간에 
      긴장이 풀렸고 의식을 잃어버렸다. 
      
      "역시 운풍표국의 인물들은 대단하군."
      
      무현은 설표사의 의지를 확인하며 속으로 감탄했다. 
      비록 쇠퇴한 표국이였지만 그속에있는 표두와 표사들의 기상은 웬만
      한 무림문파를 능가할정도로 강대했다. 
      얼마후 무현은 설표사를 부축해서 일행들이 있는곳으로 걸어왔다. 
      그러자 장표두의 안색이 굳어지며 서둘러 설표사의 안위를 살폈다. 
      
      "의식을 잃어버린 상태입니다. 내상을 당했지만 제대로 치료하고 요양
      하면 생명에는 크게 지장이 없을겁니다."
      
      "그, 그렇겠군."
      
      장표두가 무현의말에 동의했다. 
      만약 신표두가 내공을 이용해 공격했으면 설표사의 상태는 지극히 위
      험했을 것이다. 하지만 신표두의 주먹은 거대한 체중과 근력을 이용
      한 공격이였기에 내가중수법에 당한것과같은 위험한 상황은 아니였
      다. 
      
      "아뭏튼 고맙네. 자네가 내뜻을 순식간에 알아채고 설표사를 위험에서 
      구해주다니."
      
      "아닙니다. 장표두께서 나름대로 신호를 주었기에."
      
      무현의 대답에 장표두가 만족한 표정을 지었다. 
      만약 무현이 아니였다면 장표두가 직접 나설려고 시도했다. 하지만 
      마음만 그럴뿐 실제로 나설수는 없었다. 
      부하가 위기에 처했다고 최고 지휘자가 나서서 싸움을 막는다는건 많
      은 사람들에게 비웃음을 살게 분명했기 때문이다. 그리고 낙일표국에
      있는 염상섭에게 이런저런 약점을 잡힐수도 있었다. 
      그랬기에 장표두는 그순간에 상당히 망설였다. 
      그때에 무현이 장표두의 의중을 깨닫고는 순식간에 달려나간 것이였
      다. 자신이 나간다면 염상섭의 비난을 충분히 피할수있다. 
      다만 그때에는 설표사의 패배를 인정해야 한다는점이 있지만 장표두
      의 표정에서는 이미 패배를 인정하고 부하를 구해야한다는 일념으로 
      가득차 있었다. 
      무현은 그런 장표두의 심정을 정확하게 파악한 것이였다.  
      
      "네놈이 감히 우리일을 방해했겠다. 네놈을 갈기갈기 찢어놓고 말테
      다."
      
      신표두가 무현을향해 발악하듯 소리를 질러댔다. 
      양대표국은 연무장의 동쪽과 서쪽에 위치한채 대립하고 있었다. 중간
      에는 널찍한 연무장이 있기에 서로의 진영으로 갈려면 연무장의 중앙
      을 통과해야했다. 
      상대진영에가서 난동을 부리는 행위는 못했지만 신표두는 운풍표국
      을향해 온갖욕설을 내뱉었다. 그중에 대부분이 무현을향한 것이였다. 
   
      "저녀석. 이겼다고 기고만장해있군."
      
      무현이 운풍표국을향해 소리치는 신표두를 냉소적으로 바라보았다.    
      그렇다고 상대방이 질러대는 욕설을 그대로 듣고있을 무현도 아니였
      다. 무현이 신표두를향해 조소섞인 외침을 보냈다. 
      
      "글쎄. 내가 네녀석과 싸울기회가 있을까? 네녀석이 그때까지 살아있
      다면 모를까? 하지만 너의 실력을보니 나와 싸울기회는 안생길거 같
      은데."
      
      "뭐? 저놈이? 우와아악! 너 거기 그대로 있어! 아예 박살을 내버릴테
      다."
      
      신표두가 스스로의 분기를 참지못하고 발광했다. 
      그러자 낙일표국의 다른 표두들이 녀석을 말리느라 이런저런 고생을 
      해댔다. 이런상황은 긴장된 중인들에게 한바탕 웃음거리를 선사했다. 
      황대인은 장표두의 보고를 들은뒤에 적잖히 안심한 모습이였다. 
      
      "설표사의 상태가 그런대로 위험한 지경은 아니라니 안심이군."
      
      "예. 제대로 치료하면 며칠뒤에 의식을 회복할것으로 보입니다."
      
      "알겠네. 석총관한테 필요한것은 모두 준비하라고 지시하겠네. 필요하
      다면 어떤 영약이라도 구해줄테니 말일세."
      
      장표두는 황대인의 배려에 감사의 인사를 올렸다. 
      만성장 안에는 비상시를 대비해 많은 약재들이 있었다. 그중에는 인
      삼과 산삼. 그리고 천년초등의 고가의 영약들도 즐비했다. 
      무림에서 전설로 내려오는 기화영초들에는 못미치지만 그것만으로도 
      충분했다. 
      얼마후 설표사는 동료들과함께 특별히 초빙된 의원에게 진료를 받기
      위해 자리를 떠났다. 이로서 운풍표국과 낙일표국은 각각 한번씩의 
      승리를 거두게된 상태였다. 
      
      "이번시합의 승리자는 낙일표국의 신표두가 차지했습니다. 신표두가 
      다음 시합에 출전하기 위해서는 약간의 휴식이 필요하고 연무장의 주
      위를 정리하기위해 잠시동안 휴정하도록 하겠습니다."
      
      석총관이 중인들을향해 큰소리로 선포했다. 
      이번시합은 승자승의 원칙에따라 진행된다. 한번이긴 사람은 그다음
      에 또다른 상대와 시합을 진행하고 패할때까지 그것은 계속된다.
      다만 이때에 그전시합에서 싸운 승리자가 연속으로 다음 참가자와 싸
      우기에는 체력적이나 정신적으로 부담이 되었기에 대략 한시진 가량
      의 휴식시간을 두어 경기를 진행시켰다. 
      그리고 그사이의 짧은 기간을통해 만성장에 모인 중인들은 서로 자신
      들의 의견을 늘어놓거나 만성장에서 마련해준 술과 음식들을 즐길수
      가 있었다. 따라서 이번시합이 모두 끝날려면 최소한 며칠이 있어야 
      정확한 결과를 알수있었다. 
      
      "듣자하니 운풍표국의 설표사가 그다지 큰 부상은 아니라더군."
      
      "그런가? 듣던중 반가운 소리군."
      
      "맞아. 하지만 계속 싸웠으면 분명히 설표사의 생명이 위험했을거네. 
      다행히 운풍표국에서 뛰쳐나온 흑의청년이 중간에서 말렸기에 망정이
      지."
      
      "그렇군. 그런데 그 청년의 신법이 보통을 넘던데."
      
      "자네도 봤나? 나도 놀랐네. 검은 그림자가 바람처럼 지나가더니 순
      식간에 신표두의 거도를 막아냈으니까."
      
      두사람의 대화에서 나오는 흑의청년은 무현을 가리키는 말이였다. 
      이곳에모인 중인들의 관심은 상당부분 무현에게 쏠려있었다. 운풍표
      국에서 가장 관심을 집중받는 두인물은 장표두와 무현이였다. 
      그들의 순서가 후반부였기에 언제나 나올까 기대하는 사람들이 많았
      다. 그리고 운풍표국과 상대하는 낙일표국에도 관심이 집중되는 인물
      들이 있었다. 염상섭 총표두를 포함한 세사람이였다. 
      염총표두의 무공이 뛰어나다는건 표국사이에 잘 알려진 사실이였다. 
      그리고 염 총표두를 능가하는 두명의 마인들마저 동참했기 때문이다. 
      거력패왕과 유령귀! 
      중인들의 관심은 이들의 실력을 자신들의 눈으로 목격한다는 사실에 
      적잖이 흥분되어 있었다. 
      얼마후 석총관이 선포했던 시간이 지났고 만성장의 곳곳에 흩어져있
      던 사람들이 자리로 모여들기 시작했다. 그들은 연무장 주변에 마련
      된 탁자에 앉았고 긴장된 눈빛으로 시합을 기다렸다. 
      
      "이번에 벌어지는 시합은 저번시합의 우승자인 신표두와 운풍표국에서 
      출전하는 유현성 표사와의 대결이 되겠습니다."
      
      "와아!"
      
      "과연 이번에는..."
      
      석총관의 외침이있자 중인들 사이에서 함성이 터져나왔다. 
      신표두가 악랄한 수법으로 설표사를 이겼지만 중인들도 신표두의 실
      력을 인정할수밖에 없었다. 
      원래 패자란 말이없는 법이다.
      신표두의 거대한 덩치와함께 백근이넘는 거도를 휘두르는 모습에는 
      중인들도 반쯤은 기가 질려버린 참이였다. 
      그리고 이곳에 참석한 각대문파의 제자들은 자신들이 만약에 신표두
      와 싸워 승리를 장담할수 있을지 의문이였다. 
      저렇게 거대한 덩치를 상대로 이길만한 수단이 별로 안보였다. 게다
      가 신표두는 산처럼 큰 덩치와함께 거도를 휘두르는 솜씨또한 뛰어났
      다.  
      
      "표국들의 독특한 무공과 대결방식은 우리에게도 많은 가르침을 주는
      구나."
      
      점창파에서 파견나온 제자중 한명이 나직하게 중얼거리며 감탄했다. 
      그러자 옆에있던 제자들과 타문파의 사람들까지 고개를 주억거리며 
      수긍했다. 
      이윽고 연무장 중앙으로 두명의 사람이 걸어나왔다.
      운풍표국에서 참가자로 나온 유표사는 동료를 복수를 하겠다는 일념
      으로 결의가 대단했다. 먼저 시합에서 신표두에게 처참하게 당한 설
      표사는 자신의 절친한 동료였다. 
      둘다 운풍표국에 같은시기에 들어왔고 나이대도 비슷했기에 뜻이 잘
      맞았다. 그들은 표행중에 여러번 고난을 겪었지만 두사람은 항상 의
      기투합해서 위기를 헤쳐나갔다. 
      그런 죽마고우와같은 설표사가 신표두에게 야비한 수법으로 당했으니 
      유표사의 분노가 불같이 치솟아 오른건 당연했다. 
      
      "크크큭. 이번에도 운풍표국에서는 쓸모없는 애송이를 보냈군."
      
      신표두가 맞은편의 유표사를향해 비릿하게 웃었다. 
      그것은 상대를 철저하게 깔보는 태도였다. 순간 유표사의 미간이 꿈
      틀거리며 악에바친 외침이 터져나왔다. 
      
      "네놈을 찢어놓고 말테다. 사내대장부로 태어나서 야비한 수법으로 이
      길려고 하다니. 네놈은 검을들 자격도없다."
      
      "클클! 이래저래 소리쳐도 소용없다. 어차피 패자는 말이없고 모든 영
      광은 승자에게 돌아가게 마련이니까. 조금후에 네녀석도 동료처럼 만
      들어주마."
      
      "네놈이 입어 언제까지 살아있을지 두고보겠다."
      
      유표사가 냉소적으로 뱉어내며 몸을홱 돌렸다. 
      그리고는 연무장의 중앙에서 벗어나 가장자리 쪽으로 걸어갔다. 일부
      러 상대와의 간격을 벌렸고 그것은 나름대로 이유가 있었다. 
      상대방의 덩치가크고 힘이세기 때문에 근접전에서는 상당히 불리했
      다. 대신 유표사는 상대방의 신경을 자극하며 치고빠지는 작전으로 
      나갈 생각이였다. 
      날렵한 몸놀림과 다리를 이용해 상대와의 거리를 일정수준 유지하며 
      틈을노릴 계책이다. 석총관의 시합개시 선언과함께 곧바로 돌진해서 
      거도로 기습을 가할려던 신표두는 유표사가 멀찍히 물러나자 기회를 
      놓친듯 아쉬워했다. 
      
      '쳇! 저놈이 선수를쳤군. 그래도 소용없다. 어차피 네놈이펼칠 수법은 
      뻔하니까. 과연 염 총표두님의 지략은 생각만해도 놀랄 지경이군.'
      
      신표두가 유표사의 모습을 바라보며 조소를 흘렸다. 
      상대방의 기습계획을 무위로돌린 유표사는 가장자리로 가자 재빠르게 
      양손을 아래로 내렸다. 
      
      챙!
      
      찰나간에 한차례의 금속음이 연무장을 진동시켰다. 
      유표사의 양손에는 어느새 두자루의 검이 들려있었다. 
      
      '대단히 빠른 손놀림이다.'
      
      좌중의 시선에는 감탄이서려 있었다. 
      그들은 유표사의 양손이 언제 허리쪽으로 내려갔는지 제대로 보지도 
      못했다. 단지 한차례 금속음이 들린것과 동시에 유표사의 양손에는 
      두자루의 쌍검이들린 상태였다. 
      유표사의 우수에는 보통길이의 청강검이 반대쪽에는 그보다 약간짧은 
      소검이 자리를잡고 있었다. 
      바로 쌍수대소검(雙手大小劍)의 자세다. 
      한손에는 대검을, 반대손에는 약간짧은 소검을들고 상대를 대적하는 
      기술로 이것에는 상당한 수련이 필요했다. 그렇지만 쌍수대소검은 양
      손에 같은 길이의 대검을쥔 쌍수태검(雙手太劍)보다는 위력이 약간 
      떨어지지만 익히기가 쉬웠다. 
      그것은 쌍수태검이 철저하게 쌍검의 본질을 추구하는것에 비해 쌍수
      대소검은 대검이 기준이되고 소검은 그것을 보조하는 역활을 선택하
      기 때문이였다. 
      
      따라서 쌍수대소검에는 양의분심법같은 고도의 심법이 필요하지는 않
      았다. 그리고 쌍수대소검은 어느정도 검술을익힌 무림인이라면 발전
      과 효과가 빠르게 나타나기때문에 검술을 익힘과 동시에 곧바로 실전
      에 투입되는 동영의 인자들이 많이 사용했다. 
      
      "호오~ 특이한 검법을지닌 녀석이군."
      
      신표두가 유표사의 양손에들린 쌍검을 바라보며 외쳤다. 
      그것은 감탄이라기 보다는 약간의 비웃음이 깃들어 있었다. 
      네놈이 그런것으로 발악해봐야 소용없다는 뜻이포함된.... 
      유표사도 그런것을 모를리 없었다. 하지만 유표사는 동료의 복수를 
      하겠다는 일념으로 그것을 냉담하게 흘려버리고 자세를 갖추었다. 
      
      "죽여주마!"
      
      쿵! 쿠쿵!
      
      신표두가 거구를 이끌고 돌진했다. 
      신표두의 몸놀림은 신법이 뛰어난 무림인들에비해 그다지 빠르다고 
      할수없었다. 하지만 그만한 거구에도 불구하고 보통사람에 비해서는 
      훨씬 저돌적이고 신속했다. 
      거대한 덩치가 굉음을 울리면서 돌진하는 모습은 보는이로 하여금 오
      금이 저리게할 정도였다. 그러니 그런 거구와 맞상대하는 사람은 오
      죽하겠는가?  
      
      '역시나 엄청난 위압감이군. 설표사가 고전한 것에도 나름대로 이유가 
      있었군.'
      
      유표사는 신표두의 돌진을보며 자그맣게 중얼거렸다. 
      얼마후 신표두는 성난황소가 돌격하듯 빠르게 유표사의 앞까지 도달
      했다. 그의 오른손이 등뒤로 향하는가 싶더니 거도가 허공에서 도광
      을 뿌렸다. 
      
      파악!
      
      수직으로 머리를 쪼갤듯이 내려오는 거도. 
      유표사는 그것을 보자마자 보법을 변화시키며 뒤로 물러났다. 
      
      콰쾅!
      
      거도가 연무장의 한쪽을 후벼파며 박혀들었다. 
      백근이넘는 거도와 거대한 덩치에서 솟구치는 위력이 거도에 실리면
      서 가공할 파괴력을 뿜어내었다. 
      파편이 사방으로 퍼지는사이 유표사의 모습은 흐릿하게 움직였다. 
      발놀림에 있어서는 먼저번의 설표사와 맞먹거나 오히려 능가할 정도
      였다. 
      
      "힘만세고 무식한놈. 네놈의 머리통을 흙바닥에 쳐박아 주겠다."
      
      솟구치는 흙먼지 속에서 강렬한 외침이 터져나왔다. 
      그것은 신표두의 좌측에서 찰나간에 들려온 소리였다. 
      
      '헉, 이놈이 어느새?'
      
      신표두는 순간 대경했다. 
      정면에있던 적은 분명히 뒤쪽으로 피한것처럼 보였다. 
      따라서 거도을 이용한 연속공격으로 상대를 구석으로 몰아부칠려고 
      시도했는데 눈앞의 상대는 어느새 좌측으로 이동한 것이였다. 
      그처럼 짧은시간에 움직였다는게 도저히 믿어지지 않았다. 
      
      파팍!
      
      좌측에서 세개의 검극이 검광을 뿌리며 덮쳐들었다.
      그것은 신표두의 허리와 옆구리를 정확하게 노리고 있었다. 빠르게 
      찔러오는 검날을보자 신표두가 다급하게 거도를 옆으로 이동시켰다. 
      
      챙! 채챙!
      
      세개의 불꽃이 연속으로 터지며 굉음이 울렸다.
      신표두는 백근이넘는 거도의 널찍한 옆날을 이용해 유표사의 검극을 
      막아냈다. 하지만 안심하기에는 일렀다. 
      유표사에게는 두자루의 검이 있었고 그것은 아직까지 어둠속에서 잠
      자고 있었기 때문이다. 
      첫번째 공격이 막히자 유표사는 곧바로 변초를 시도했다. 
      대검을 끌어당겨 안쪽으로 이동시켰고 크게 반원을 그리며 이제는 신
      표두의 복부를 공격해 들었다. 신표두의 덩치가 거대하다보니 공격할 
      장소는 많았다. 
      
      "개같은놈!"
      
      신표두가 악에바친 노성을 발하며 거도를 수평으로 뉘었다
      또다시 불꽃이튀며 유표사의 공격은 좌절되었지만 결코 실망하지 않
      았다. 신표두는 유표사의 번개같은 공격을 간신히 막아내며 이번에는 
      어느쪽에 공격해올지 몰라 당황했다. 
      그순간 이번에는 반대쪽에서 한개의 검광이 번쩍였다. 
      하지만 그것은 지금까지 펼쳐왔던 대검의 공격을 훨씬 능가하는 빠르
      기였다. 고도의 쾌검을 한순간에 펼친듯한 섬광이였고 신표두의 거도
      로 막기에는 불가능이였다. 
      우측에서 덮쳐오는 예리한 살기에 신표두가 거구를 간신히 비틀었다. 
      그순간 오른쪽 옆구리에 뜨끔한 통증이 스쳐가며 선혈이 치솟아 올랐
      다. 
      
      "큭!"
      
      파팍!
      
      유표사의 일격에 당하자 신표두가 황급히 뒷걸음질쳤다. 
      그런다음 적당한 거리를 벌린채 상대방을 쏘아보았다. 유표사의 좌수
      에들린 소검. 검날에서 붉은선혈이 뚝뚝 떨어지고 있었다. 
      대검을 이용한 연속적인 공격 그리고 상대방의 주의를 그곳으로 집중
      시킨뒤에 결정적인 기회를맞아 반대쪽에들린 소검으로 기습을 펼쳤던 
      것이다. 
      
      "네놈에게 설표사의 빚을 받을려면 아직도 멀었다."
      
      유표사의 냉소가 신표두의 귓가로 박혀들었다. 
      신표두의 분노는 극한까지 치솟아 올랐다. 옆구리에 당한 상처가 중
      상은 아니였지만 피의 붉은색은 사람을 흥분시키는 경향이있다. 
      하물며 그것이 자신의 몸에서 흐르는 피일경우에는 극도로 이성을 상
      실하게만든다. 
      
      "찢어죽일테다. 우와아악!"
      
      거대한 괴성을 지르며 신표두가 유표사를향해 압박해 들었다. 
      거도를 풍차처럼 휘두르자 거대한 풍압이 주위를 휘몰아쳤다. 
      
      "이놈이 이성을 상실했군."
      
      유표사의 입가에 엷은미소가 스쳐갔다. 
      첫번째 계획은 그런대로 성공한 상황이다. 유표사는 시합전에 자신의 
      적수인 신표두를 어떻게 이길것인가 고민했다. 객관적인 전력으로 봤
      을때에 신표두는 자신을 능가하고 있었다. 
      거대한 덩치와 그것에서 뿜어지는 거도의 파괴력은 웬만한 표사들을 
      한방으로 날려버리기에 충분했다. 하지만 유표사에게는 나름대로 빠
      른발과 재치. 그리고 특이한 쌍수대소검이라는 수법이 있었다. 
      동시에 냉정하고 침착한 성격은 신표두보다 한단계 위였다. 
      유표사는 신표두를 화나게 만들어 이성을 잃어버리게 하는게 무엇보
      다도 필요했다. 그것은 나름대로 성공한 셈이였다. 신표두의 다혈질적
      인 성격이 폭발하며 무식하게 거도를 휘두르며 돌진해왔기 때문이다. 
      
      챙! 채챙!
      
      신표두의 거도가 수평으로 돌진하자 유표사는 우수에있는 대검으로 
      그것을 슬쩍 비껴막으며 이동했다. 거도의 파괴력을 정면으로 받아치
      지 않고 유연하게 넘겼고 오히려 그힘을 자신의 보법에 이용했다. 
      얼핏 보기에는 거도의 힘에밀려 반원을 그린채 움직이는 모습이였다. 
      하지만 거도의 궤적이 끝날즈음에 유표사는 신속하게 뒷발을 튕구며 
      앞으로 돌진했다. 
      그것은 신표두의 헛점을 정확하게 파고드는 공격이였고 신표두는 좌
      수의 소매속에 숨겨논 검으로 상대의 공격을 간신히 방어했다. 
      
      챙!
      
      두개의 그림자가 순식간에 스쳐갔다. 
      덩치작은 유표사가 찰나간에 신표두의 옆구리를 통과했고 그순간 두
      개의 검광이 충돌했다. 이어서 허공으로 솟구치는 선혈이 보였다. 
      연무장의 주위에모인 관객들의 입에서 감탄이 절로 터져나왔다.
      
      "와아~ 대단하군."
      
      "그처럼 짧은 순간에 어떻게?"
      
      유표사의 공격과 방어, 적절한 헛점을노린 기습은 매서운 송골매가 
      지상에있는 토끼를 채가듯 빠르고 날렵했다. 또다시 상대에게 일격을 
      당하자 신표두의 얼굴이 붉어졌다. 
      양쪽 옆구리에서 솟구치는 출혈은 문제가 아니였다. 
      거대한 덩치에 그정도의 상처에서 쏟아지는 출혈로 쓰러질 신표두도
      아니였다. 하지만 무엇보다도 억울한건 땅바닥에 떨어진 자존심이였
      다. 
      상대방의 날렵한 검술과 몸놀림에 제대로 대응조차 못하고 연속으로 
      당한것이다.  
      
      "쥐새끼 같은놈."
      
      "후후, 이제야 서서히 공포가 느껴지나? 티끌모아 태산이라는 말이있
      듯이 네놈의 몸에 검상이 하나둘씩 새겨질때마다 네놈의 목숨도 저승
      문턱으로 들어갈 것이다."
      
      유표사의 냉소어린 대답에 신표두는 분노와 억울함을 느꼈다. 
      상대는 넓은 연무장을 마음대로 휘저으며 기습적인 공격을 가해왔다. 
      그리고 한쪽으로 몰아부칠려고 시도하면 미꾸라지처럼 순식간에 빠져
      나가는 것이다. 
      
      "이번승리는 운풍표국에게 돌아가는건가?"
      
      "글쎄. 장담하기는 이르지만 전개되는 상황을 봐서는 운풍표국의 날렵
      한 표사가 훨씬 유리한거 같은데."
      
      중인들이 저마다 수근거리며 제각기 승리를 점치고 있었다. 
      
      "도대체 저놈을 어떻게해야...."
      
      신표두가 분기탱천하며 중얼거렸다. 
      그때 신표두의 귓가로 염상섭의 싸늘한 냉소가 박혀들었다. 
      
      "신표두. 네녀석은 내가 한말을 잊었는가? 벌써부터 이성을잃고 날뛰
      면 어쩌겠다는 건가?"
      
      신표두의 시선이 낙일표국쪽으로 이동했다. 
      그곳에는 상관인 염총표두가 분노한 눈길로 자신을 쏘아보고 있었다. 
      매서운 시선을보자 신표두의 뇌리로 서늘한 한기가 스치고 지나갔다. 
      그러자 점차로 이성을 회복해갔다. 
      얼마후 신표두의 머리속으로 염상섭이 시합전에 들려준 계획이 서서
      히 떠올랐다. 조금전만해도 머리속에 기억하고 있던것을 유표사의 도
      발로인해 까맣게 잊어먹고 있다가 이제서야 생각난 것이였다. 
      
      "맞아. 그 방법이 있었지."
      
      신표두가 손바닥으로 이마를 가볍게치며 중얼거렸다. 
      그러자 맞은편에서 기회를 노리던 유표사의 표정이 의아함으로 변했
      다. 
      
      "대체 저녀석이 뭣때문에?"
      
      조금전까지 흥분하여 날뛰던 신표두의 표정이 평온하게 변했고 눈빛
      에서는 살기와함께 알수없는 분위기가 느껴졌다. 유표사는 그 이유가 
      염상섭의 외침에의한 것이란걸 깨닫자 바짝 긴장했다. 
      
      "크흐흐흐! 네놈의 수법으로는 여기까지가 한계다."
      
      신표두가 비릿하게 조소를 뿜어내며 다가왔다.
      하지만 전에처럼 무턱대고 돌진하지않고 상대의 퇴로를 막아서듯 천
      천히 그리고 조심스럽게 접근했다. 
      유표사는 상대와 적당한 거리를 유지한채 반원을 그리며 움직였다. 
      눈앞에있는 거한의 헛점을 파악해야했고 자신의 퇴로까지 챙겨야하는 
      이중적인 부담을 안고있었다.
      신표두가 이성을 상실하고 날뛸때에는 그것을 쉽게 찾아낼수 있었지
      만 지금은 상황이 완전히 뒤바뀌었다. 
      신표두의 거도는 철저하게 방어의 자세를 취하면서 접근했고 보법은 
      상대가 움직일 방향을 막아서듯 좌우로 이동했다. 
      그것은 유표사를 연무장의 동쪽끝으로 서서히 밀어가는 상황이였다. 
      이런상태로 막판까지 밀리면 결정적으로 불리한건 유표사였다. 
      상대의 포위망을 뚫거나 연무장 바깥으로 떨어져서 탈락하는 수밖에 
      없었다. 하지만 탈락이라는건 유표사에게 있어 절대로 허용할수없는 
      사항이다. 
      유표사는 상대의 모습을 살피며 재빠르게 머리를 굴렸다.  
      
      "이녀석!"
      
      파팟!
      
      강렬한 기합을 토해내며 유표사가 돌진을 시작했다. 
      이대로 있다가는 상대의 포위에갇혀 불리해질게 뻔하므로 먼저 선공
      을펼친 것이다. 하지만 지금까지 줄곧 방어와 기습을 해왔던 유표사
      가 전략을 바꾸었기에 그것이 제대로 통한다는 보장을 할수없었다. 
      이것은 신표두의 음흉한 계략(실제로는 상관인 염상섭이짜낸 것이지
      만)에 전적으로 말려드는 것이였다. 
      
      "클클! 네놈이 그렇게 나올줄 알았다."
      
      챙! 채챙!
      
      유표사가 돌진하며 펼쳐낸 연속적인 검광이 신표두이 거도에 막히면
      서 강력하게 튕겨나왔다. 대검이라고는 하지만 유표사의 검과 신표두
      의 거도와는 상당한 차이가 있었고 힘에서도 신표두가 우위를 점하고 
      있었다. 
      
      "큭!"
      
      손으로 느껴지는 강렬한 충격에 유표사가 미간을 찌푸리며 뒷걸음질
      쳤다. 하지만 신표두는 그런 유표사를향해 돌진하지 않았다. 상대를 
      압박할 절호의 기회인데도 신표두는 고양이가 쥐를몰듯 유표사를 서
      서히 궁지에 몰아넣고 있었다. 
      


      
      
               ps : 오늘도 연참 올라갑니다 ^^.
                    
                   무림5대표국에 하나인 낙일표국이 절대로 약한것은 
                   아닙니다^^. 다만 운풍표국도 나름대로 역사와 전통을 
                   가진 표국이다보니 예상외로 선전하는것 뿐이죠^^.
                  그리고 운풍표국에 무현이라는 변수가 없다면 

                  낙일표국의 승리는 거의 99% 정도죠 ^^. 

                실례로, 표국대 표국끼리 한바탕 전쟁을 치른다면 
                운풍표국은 숫자나 세력면에서 엄청나게 밀리죠^^.
                 장표두와 박표사가 아무리 활약한다해도.... 쉽지않죠^^.
                   
                그리고 표국의 세력이나 위명을 가늠하는것은 무공외에도 
                   많은 변수들이 존재하죠^^. 
                 하지만 무공실력이라는것도 무시할수없는 부분이기에 
                  낙일표국도 이것을 결코 가볍게 여길수없는 상황임.
                다만, 많은 사람들의 평가상으로 낙일표국이 운풍표국보다 
                우세하고, 무림오대 표국중에 하나라서.....
                  이기면 당연한것이되고 지면 그야말로 상당한 타격을 
                    당하는 상황이되죠^^. 
                  그리고보니 운풍표국도 패하면 손해가 막심하군요^^.
                   황금백만냥이 날라가니.... 황대인이 낸다해도 --;; 
                      그 충격의 강도는...... ^^.





 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [62 회] 
날 짜 2003-07-07
조회수 9446 
추천수 34 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


3권 : 암흑속의 혈전 

      
      '쳇! 이놈은 어떻게?'
      
      유표사의 얼굴이 당혹감으로 굳어졌다. 
      비록 상대의 거도에 막혔다고는 하지만 신표두가 어느때처럼 돌진해
      오면 그힘을 이용해서 재빠르게 포위망을 돌파할 생각이였다.
      그런뒤에 배후에서 기습을 가하면 전세는 또다시 역전된다. 그런데 
      신표두는 유표사의 함정에 결코 말려들지 않았다. 다혈질인 신표두의 
      성격으로는 상상조차 불가능한 일이 벌어진 것이다. 
      
      "크헤헤헤! 쥐새끼가 서서히 초조함을 느끼는구나."
      
      신표두가 상대를향해 냉소적으로 비웃었다. 
      하지만 유표사는 뭐라고 반박할말이 떠오르지 않았다. 지금의 상황은 
      자신에게 절대적으로 불리한것이 사실이다. 
      시간이 지날수록 신표두의 압박은 서서히 증가했고 유표사는 몇번의
      반격을 가하다가 다시금 뒤쪽으로 몰렸다. 
      
      "어허~ 이럴수가?"
      
      "낙일의 신표두가 힘만세고 무식한 녀석인줄 알았는데. 저런 계책을 
      꾸밀줄이야."
      
      만성장에 찾아온 중소표국의 인물들중 몇명이 탄성을 토해냈다. 
      그들에게 알려진 신표두는 결코 저런식의 싸움을 할줄모른다. 오로지 
      무식한 힘으로 상대를 압도하며 저돌적이고 폭발적인 파괴력을 특기
      로했다.
      그런데 지금은 완전 달라진 싸움을하고 있으니 중인들이 놀라는것도 
      당연했다. 이쯤되자 유표사는 최후의 선택을 할수밖에 없었다. 얼마
      후 그의 눈빛이 예리하게 빛을발하며 틈을찾기 시작했다. 
      그사이 신표두는 거구를 이끌며 서서히 포위망을 좁혀왔다. 절대절명
      의 순간, 유표사가 짧은기합을 토해내며 앞으로 한발을 전진시켰다. 
   
      "이녀석, 결국은 정면대결을 펼치기로 작정했느냐?"
      
      "네놈의 뱃가죽을 뚫어주지."
      
      유표사의 입에서 칼날같은 외침이 터지며 튕겨나갔다.    
      그의 쌍수대소검이 노리는것은 신표두의 가슴이였다. 찰나간에 다섯
      개의 검끝이 연속으로 폭출하며 상대를향해 압도해갔다. 
      서로간에 최후의 일격을 펼치려는 순간이였다. 
      신표두의 거도가 수평과 수직으로 세워지며 상대의 검날을 튕겨냈다. 
      그순간 유표사의 신형이 반쯤 회전하며 좌수에들린 소검이 섬전같은 
      쾌검을 펼쳤다.  
      
      "아직 끝나지 않았다."
      
      "이녀석이 끝까지 반항을?"
      
      신표두는 막판까지 몰린 상대에게서 예상외의 반격이 펼쳐지자 적잖
      이 놀랐다. 다급하게 왼손의 소매에 숨겨둔 검을뽑아 방어를 펼쳤다. 
      짧은시간 십여차례의 불꽃이 서로간에 터지며 연무장을 쩌렁쩌렁 울
      렸다. 동시에 유표사가 소검을 이용해펼친 쾌검은 상당한 위력을 발
      휘했다. 
      그 짧은시간에 신표두의 허벅지에 또다른 검상을 새겼다. 
      도합 세군데서 핏줄기가 솟구치는 사이, 유표사의 눈이 뭔가를 발견
      한듯 빛을발했다. 
      
      "저기다!"
      
      유표사는 신표두가 펼친 포위망속에서 바늘같은 틈을 찾아낸 것이다. 
      빠른발을 이용해 신형을튕겼고 그곳을향해 쏜살같이 뻗어나갔다. 
      그런중에 유표사는 상대의 입가에 떠오르는 비릿한 조소를보지 못했
      다. 신표두가 허벅지에 검상을 당하면서까지 침착성을 잃지않고 펼친
      것은 지옥보다 더한 함정이였다. 
      
      파팍!
      
      유표사의 신형이 바람을 가르며 신표두의 좌측으로 반원을 그렸다. 
      이미 우측에대한 선공을펼쳐 신표두의 주의를 그쪽으로 집중시킨뒤에 
      반대쪽을향해 포위망을 통과할려는 절묘한 수법이였다. 
      하지만 유표사가 신표두의 포위망에서 찾아낸 바늘같은 헛점. 
      그것은 신표두가 의도적으로 만들어낸 함정이였다. 그리고 그 함정이 
      진짜처럼 보이기위해 신표두는 유표사에게 검상을 당하는것도 마다하
      지 않았다. 
      살을주고 상대의 뼈를취하는 골육지계였다. 
      
      '크크! 제대로 걸렸군'
      
      유표사가 신표두의 좌측으로 빠져나갈려는 찰나, 신표두의 신형도 반
      회전하며 움직였다. 유표사의 움직임을 뒤쫓듯 그것은 신속하고 빨랐
      다. 뒤쪽에서 전해오는 살기에 유표사의 신경이 곤두섰다.
      
      '이놈이 어떻게?'
      
      거도를 이용한 공격이 배후를 노리고 덮쳐들자 유표사는 다급하게 신
      형을 돌렸고 방어했다. 
      
      챙!
      
      한번의 충돌로 유표사의 몸체가 비틀거렸다. 
      거도의 위력에 격중당한것은 아니였지만 간접적인 충격이 상당했기 
      때문이다. 그처럼 짧은기회를 이용해서 신표두의 좌수가 공기를 가르
      며 달려들었다. 
      거대한 주먹이 돌진해오며 유표사의 얼굴을 노리고 있었다. 
      만약 유표사가 저것에 적중당한다면 한방에 나가떨어질게 분명했다. 
      하지만 유표사는 빠른 반사신경을 이용해 몸을숙였고 신표두의 주먹
      이 허공을 가르며 지나갔다. 
      하지만 유표사가 상대의 공격을 완전히 피한것은 아니였다. 
      
      팍!
      
      신표두의 거도가 연무장의 바닥에 꽃히면서 유표사가 달려나갈 진행
      방향을 그대로 막아섰다. 그리고 신표두는 거도를 박아버린 오른주먹
      을 이용해서 기습적인 공격을 펼쳤다. 
      유표사는 상대가 이번에도 자신의 얼굴이나 상체를 노릴것으로 짐작
      했다. 하지만 유표사의 예측은 완전히 빗나가버렸다. 신표두의 상체
      가 낮게 숙여지며 주먹의 방향은 상대의 하체를 정확하게 노리고 있
      었다. 
      
      펑!
      
      "크악!"
      
      엄청난 타격음이 터져나오며 유표사의 입에서 비명이 흘러나왔다. 
      신표두가 주먹으로 타격한 부분은 유표사의 오른다리, 그것도 무릎의 
      관절부위였다. 측면에서 강력하게 때렸기 때문에 다리의 뼈마디가 그
      대로 부러지며 일부는 살갗을뚫고 비져나왔다. 
      
      콰당탕!
      
      충격에의해 유표사의 몸체가 연무장의 가장자리까지 튕겨나갔고 대여
      섯바퀴를 굴렀다. 
      그나마 유표사가 연무장의 바깥으로 떨어지지 않은것은 최후의 순간
      에 양팔을 완전히펼쳐 굴러가는 속도를 감소시켰기 때문이였다. 하지
      만 그것으로인해 유표사의 오른팔 관절도 상당한 손상을당한 상태였
      다. 
      
      "큭!"
      
      간신히 신형을멈춘 유표사가 비틀거리며 일어났다. 
      그렇지만 한쪽다리가 완벽하게 부러진 상태로 더이상 싸우는건 힘들
      었다. 동시에 오른팔 관절도 부상을당해 검조차 휘두를수 없었다. 
      
      "크흐흐흐! 쥐새끼 같은놈. 또다시 도망쳐 보시지?"
      
      신표두의 얼굴에 비웃음이 떠올랐다. 
      그는 염상섭의 충고에따라 유표사의 다리를 완전히 봉쇄해버린 것이
      였다. 유표사가 신표두를 몰아칠수 있었던건 재빠른 발놀림과 보법, 
      그리고 치고빠지는 수법의 절묘한 조화를 통해서였다. 
      신표두는 그런 상대를 잡기위해 황소처럼 돌진하다가 매번 실패했다. 
      그러자 염상섭이 부하를향해 유표사를 이길수있는 계책을 전해준 것
      이였다. 상대의 장점을 철저하게 파괴하는것! 
      그것이 바로 염상섭이 노리는 것이였다. 
      신표두는 유표사가있는 연무장의 가장자리를향해 천천히 걸어왔다. 
      바닥에 박아넣은 거도를 빼어들었고 얼굴에는 음흉한 조소가 끊임없
      이 흘러나왔다. 
      
      "유표사가 위기에 몰렸는데. 더이상은 무의미할 뿐이다."
      
      장표두가 신속하게 판단을 내렸고 부하를향해 외쳤다. 
      
      "이제 그만하고 내려오게."
      
      "표두어르신."
      
      유표사의 얼굴에 갈등이 겹쳤다.
      동료의 복수를 위해서는 계속해 싸워야 하지만 지금의 상태는 도저히 
      무리였다. 계란으로 바위를 깨는것보다 더 힘든 상황이다. 
      자신의 장점인 빠른발은 전혀 쓸수없었고 오히려 상대의 거도에 몸이
      박살날 지경에 이른것이다. 
      처음에는 천천히 걸어오던 신표두가 유표사와 장표두 사이에 오고가
      는 시선을 확인하자 마음이 급해졌다. 이미 승패가 결정난 상황인데
      도 그의 살심은 더욱 솟구쳤다. 
      
      "네놈이 도망칠려고? 결코 어림없지! 우와아아악!"
      
      상대가 더이상 움직일수 없는데도 신표두는 거도를 휘두르며 황소처
      럼 돌진했다. 
      
      "비겁한놈!"
      
      "크헤헤헤! 그딴소리는 저승에가서 해라!"
      
      신표두의 얼굴이 살기로 번뜩였고 이성이 마비된 상태였다. 
      하지만 염상섭은 부하의 행동을 전혀 말릴생각도 없는듯 덤덤하게 지
      켜보기만했다. 보다못한 석총관이 다급하게 신표두의 뒤를 쫓아가며 
      외쳤다. 
      
      "신표두 멈추시오. 이미 시합의 승패는 결정되었소."
      
      "더이상 따라오면 네놈도 박살내 줄테다."
      
      "헉!"
      
      거도가 공기를 가르더니 석총관의 머리위에서 간신히 멈추었다. 
      석총관의 얼굴이 새하얗게 질리며 뒤쪽으로 나뒹굴었다. 시합의 중재
      자인 석총관에게 저런식의 안하무인한 행동을 보이자 지켜보던 중인
      들이 불만을 터뜨렸다. 
      
      "저놈은 살인귀가 분명해."
      
      "이미 승패가 결정된 시합에서 상대를 죽일려고 하다니. 비겁한놈! 물
      러가랏!"
      
      하지만 이성이 마비된 신표두에겐 중인들의 외침은 귀에 들어오지 않
      았다. 자신에게 세차례나 검상을남긴 눈앞의 상대. 유표사를 도륙해
      야겠다는 일념뿐이였다. 
      
      "크흐흐. 죽어랏!"
      
      유표사의 앞에까지 도달한 신표두가 비릿하게 웃었다. 
      그리고는 중심조차 제대로 잡지못하는 유표사의 머리위로 거도를 치
      켜들었다. 묵직한 거도가 유표사의 머리를 쪼갤듯이 수직으로 떨어졌
      다. 
      연무장의 주변에모인 여자들이 비명을 지르며 눈을감았다. 
      시합이 격렬해지며 누군가가 부상을 당하는것과 참가자중 한명이 죽
      는것과는 문제가 다르다. 
      하지만 유표사는 이런 위기의 순간에서도 침착성을 잃지않았다. 
      머리위로 떨어지는 거도를 뚫어지게 바라보더니 그것이 코앞까지 닥
      쳤을때 신속하게 몸을날렸다. 
      한쪽다리가 부러졌지만 찰나간에 움직이는것은 약간이나마 가능했기 
      때문이다. 그것도 유표사의 빠른발과 몸놀림 덕분이지만...
      
      콰쾅!
      
      거도가 연무장을 후벼파며 박혀들었다.
      흙먼지가 피어오르는 그자리에 유표사는 없었다. 반사적으로 몸을날
      린뒤에 유표사는 몸을 웅크리며 연무장 바닥을굴러 아래쪽으로 내려
      갔다. 
      그것으로 유표사는 장외탈락이라는 불명예를 뒤집어쓴채 패했지만 이
      미 승패가 결정된 상황에서 그런것은 문제가 아니였다. 
      다만 너무나도 급하게 몸을 움직였기에 상당한 무리가갔고 얼굴에서
      는 고통스런 표정이 역력했다. 
      이제는 일어서지도 못한채 간신히 숨만 헐떡일 뿐이였다. 
      하지만 상대를죽일 절호의 기회를놓친 신표두의 얼굴은 순식간에 구
      겨지며 분노가 솟구쳤다. 
      
      "크아아앗. 이놈의 쥐새끼가?"
      
      신표두가 연무장의 바닥에서 몸을 솟구치며 아래쪽으로 떨어져 내렸
      다. 도망치는 상대를 완전히 끝장내겠다는 심보였다. 살인에미쳐 광
      인처럼 행동하는 신표두가 아래로 내려오자 근처에있는 사람들이 겁
      에질려 물러났다. 
      그들조차도 이성이 마비된 신표두를 말릴수가 없었던 것이다. 
      단지 쓸데없는 피해를 입지 않으려고 멀쩍히 벗어나는게 전부였다. 
      
      "으아! 누가 저녀석을 좀 붙잡아!"
      
      "낙일표국은 도대체 뭐하는거야?"
      
      중인들이 불만을 토해내며 웅성거렸다. 
      하지만 낙일표국의 염상섭은 옆에있는 부하들이 한발자국도 움직이지 
      못하도록 엄명을 내려놓고 있었다. 
      그들중 몇명이 신표두를 저지하기위해 달려가려고 했지만 총표두의 
      승인이없자 멀뚱히 지켜보기만했다. 염상섭은 내심 신표두가 유표사
      의 생명을 끊어버리길 바라고 있었다. 
      
      '저놈들의 의지를 꺽기위해서도 한놈쯤은 저세상으로 보낼 필요가있
      지. 암, 그렇고 말고... 흐흐흐!'
      
      염상섭은 부하가 일으키는 소동을 지켜보며 음흉스럽게 웃었다. 
      하지만 이런계략은 뜻밖의 인물로인해 성공하지 못했다. 
      
      챙!
      
      쓰러진 유표사를향해 거도를 내리치던 신표두의 검날이 허공에서 멈
      추었다. 강렬한 금속음이 터져나오며 한차례 불꽃이 튀었다. 
      
      "감히 네놈이?"
      
      신표두의 시선이 정면으로 향하며 상대를 노려보았다. 
      동시에 신표두의 거도를막은 인물도 똑같은 행동을 보였다. 
      
      "이런, 좋은 기회였는데 아깝군"
      
      염상섭이 혼잣말로 아쉬움을 나타냈다. 
      절대절명의 위기에빠진 유표사를 구해낸것은 선임인 박표사였다. 앞
      서나선 두명의 젊은 표사들에비해 나이도많고 검술도 뛰어났다. 
      박표사는 신표두가 발광하고 승패가 결정난뒤에도 상대가 유표사를 
      살려두지 않으리란걸 직감적으로 느꼈다. 그리고 유표사가 몸을굴려 
      연무장 아래로 떨어지자 득달같이 달려나갔다. 
      예상대로 광기에미친 신표두는 유표사를쫓아 연무장 아래까지 내려왔
      고 상대를 끝장낼려고 시도했다. 박표사가 조금만 늦었어도 유표사의 
      목숨은 저승을 헤맬 순간이였다. 
      얼마후 박표사의 뒤를따라온 운풍표사들이 쓰러진 유표사를 부축해 
      뒤쪽으로 빼돌렸다. 자신의 몸조차 제대로 가누기힘든 유표사의 안전
      을 염려해서였다. 
      
      "이놈! 비켜랏!"
      
      동료들이 유표사를 부축해 데려가자 신표두가 발광했다. 
      하지만 그앞은 박표사가 굳건히 지키고 있었다. 
      그리고 무현도 박표사의 뒤를따라 달려왔고 박표사와 유표사를 번갈
      아보며 긴장된 눈초리를 뿜어냈다. 
      신표두가 운좋게 박표사를 통과해도 그뒤에는 무현이 버티고있는 상
      황이다. 그러자 유표사를 살펴보는 운풍표사들도 그런대로 안심하는 
      모습이였다. 
      
      "버러지같은 놈들이 끝까지 방해를? 오냐, 네놈의 몸뚱아리부터 작살
      내주마!"
      
      "그건 오히려 내가하고 싶은말이군. 살인에미친 인간백정같은 네놈의 
      주둥이를 설표사와 유표사를 대신해서 다물게 해주마."
      
      "크아아악! 이놈!"
      
      박표사가 냉갈하며 외치자 신표두의 광기가 폭발했다. 
      신표두가 거도를 휘두르며 돌진했다. 그것을 바라보는 박표사의 표정
      은 의외로 담담했다. 
      
      "어차피 다음은 내 차례였다. 이기회에 네놈을 요절내 주겠다."
      
      "그렇냐? 네놈의 주둥이가 언제까지 살아있을지 두고보지."
      
      두사람은 서로를향해 조소와 냉소를 뿜어내며 격돌했다. 
      하지만 신표두의 생각과는 달리 박표사의 실력은 조금전 상대했던 설
      표사나 유표사와는 현격하게 달랐다. 
      그들 두사람은 신표두의 강력한힘에 밀려 정면대결을 제대로 펼치기 
      힘들었지만 박표사는 전혀달랐다. 일단 박표사의 덩치도 신표두에게
      만큼 미치지는 못하지만 보통사람에비해 상당히 단단했다. 
      그래서인지 박표사가 휘두르는 검은 보통의 청강검보다 훨씬더 두껍
      고 검날폭이 넓었다. 물론 무게도 1,5배나 더 나갈정도로 묵직했다. 
      거도와 대검이 허공에서 격돌하며 불꽃을 사방으로 튀겼다. 
      단지 그 장소가 정식으로 시합이 벌어지는 연무장위에서가 아니라 바
      깥이라는게 달랐다. 운풍표국과 낙일표국 사이에 생겨난 감정과 갈등
      의폭은 시간이 지날수록 깊어졌고 드디어 그것이 폭발한 상황이다. 
      
      "와아~ 엄청난데."
      
      "이거야말로 한낱 표국의 시합이라는 말이 무색해지는데."
      
      중인들의 시선은 감탄으로 뒤바뀌었다. 
      그런가운데 일부의 무림인들, 특히 정파의 인물들은 신표두와 박표사
      를향해 혀를 끌끌차며 말했다. 
      
      "허허, 수준낮은 표국의 인물들이라 어쩔수없군. 저렇게 화를 삭이지
      못하고 장외에서 싸움을 벌이다니. 그래서야 어디 대범한 무림인들이
      라 할수있나?"
      
      "그러게 말입니다. 저러니 표국이 비천하단 소리를듣죠."
      
      서로간에 주고받으며 박자가 척척맞았다. 
      그들 두사람은 곤륜파에서 파견나온 사람들이였다. 예전부터 명성과 
      체면치레 차리기로는 무림에서 둘째가라면 서러워할 문파다보니 이런
      식으로 표국전체를 매도하고 있었다. 
      그러자 옆에있던 몇몇 중소표국의 인물들이 발끈할수밖에 없었다. 
      
      "이보시오? 말이 심하지않소? 아무리 신선계의 전설을 이어받은 곤륜
      파라고 하지만 해야될말이 있고 아니해야할 말이있는 법이요."
      
      "뭣이?"
      
      표국의 인물들이 항의하자 곤륜파의 젊은제자가 얼굴을 찡그렸다.  
      감히 자신들에게 이런식으로 말하는 세력은 있을수 없었다. 실제로 
      곤륜파는 곤륜이라는 명산을 등뒤에메고 오래전부터 무림에서 명성을 
      자랑해왔다. 
      하지만 일부의 무림인들 중에는 곤륜파와 곤륜산은 아무런 관계가 없
      다고 냉소했다. 그럴것이 그들이 문파를 자리잡은 장소가 그곳이였을
      뿐이지 그들이 평소처럼 자랑하는 곤륜파가 신선계의 도의를 이어받
      았다는 자랑은 어디까지 허명일 뿐이라는 반론이였다. 
      하지만 이렇게 말하는 무림인들은 소수일 뿐이였고 대부분은 곤륜파
      의 명성을 찬양하기에 여념이 없었다. 
      많은 무림인들에게 떠받들여지는 곤륜파가 표국에게까지 그 위세를 
      받을려는 것부터가 잘못이였다. 
      표국의 인물들은 문파의 명성보다는 내실을 더 중요시했고 그들의 관
      념은 정파와 마도를 별로 가리지 않는다. 마도의 문파라도 자신들에
      게 이롭게 대하고 친분이 있으면 정파못지않는 대우를 해주는게 표국
      의 대체적인 관념이였다.  
      
      "네놈들이 감히 미쳤구나? 하찮은 표국 녀석들이 감히 본문을 능멸하
      려고 들어?"
      
      "그렇다고 당신들 멋대로 표국을 매도하는건 잘했다는거요?"
      
      순식간에 칼부림이 일어날듯한 긴박한 상황이 전개되었다. 
      그러자 근처에있던 무림인들과 표국 인물들이 신속하게 중재에 나섰
      다. 나중에는 석총관까지 끼어들어 말리자 양자간에 그럴듯한 합의에
      의해 진정되었다. 
      하지만 그들의 마음속에 남은 앙금은 사라지지 않았다. 
      그런가운데 연무장의 주변은 중인들의 함성과함께 박표사와 신표두의 
      혈투로인해 갈수록 어지러워졌다. 처음에는 활기차게 시작했던 시합
      이 마무리 부분에서는 완전히 난장판으로 변해버린 것이다. 
      
      "허어, 어쩌다가 이런일이."
      
      황대인이 당혹한 눈길로 연무장을 내려보았다. 
      그리고 잠시 곁눈질로 옆에있는 장대인을향해 질책어린 시선도 보냈
      다. 이번혼란의 원인은 어디까지나 낙일표국에 있었다. 
      그렇다면 염총표두나 낙일표국을 후원하는 장대인 둘중에 한명이 나
      서서 사태를 진정시켜야 옳았다. 하지만 그둘은 방관자처럼 지켜보기
      만했다. 
      
      '흐흐, 이번시합이 혼란과 혈투로 얼룩지면 네놈의 명성에도 금이가겠
      지? 어차피 시합의 장소가 네놈의 안방인 만성장이니까 말이야.'
      
      장대인이 싸움을 말리지않고 은근히 마음속으로 노리는 부분이였다. 
      하지만 황대인도 장대인의 그런수작을 충분히 꿰뚫어봤다. 
      다행히 연무장의 주변에서 무림인들과 표국사이에 한바탕 시비가 붙
      을뻔한 사건은 조용히 해결되었다.
      만약 그것을 제대로 해결하지 못했다면 황대인과 만성장은 사천일대
      는 물론이고 무림역사에까지 커다란 오점을 남길뻔했다. 황대인은 그
      것을 재빠르게 해결해준 석총관에게 잠시나마 고마움을 느꼈다. 
      그렇지만 아직도 문제는 남아있다. 
      연무장의 주변을 휘저으며 검투를 벌이고있는 신표두와 박표사의 싸
      움을 서둘러 중지시켜야했다. 하지만 이미 붙어버린 불을 끄는데는 
      상당한 노력이 필요하다. 
      그리고 중인들의 함성은 불에다 기름까지 끼얹어버린 상태였다. 
      신표두와 박표사는 중인들의 함성소리에 사기가올라 서로를 죽일듯이 
      엄청난 살수를 펼쳐내고 있었다. 
      그런가운데 멋모르고 구경하던 사람들중 누가 다치거나 죽기라도 한
      다면 사태는 걷잡을수 없을만큼 커진다. 
      
      '비열한 녀석. 네놈의 뜻대로는 절대 안될거다.'
      
      황대인이 득의만만하게 미소짓는 장대인을 쏘아본뒤에 석총관에게 고
      개를 끄덕였다. 석총관이 그런 황대인의 뜻을 모를리없다. 
      얼마후 석총관이 어딘가를향해 급히 달려갔다. 석총관이 달려가는곳
      은 긴장된 표정으로 싸움을 지켜보는 무현에게였다. 
      
      "석총관 무슨 일입니까?"
      
      숨을 헐떡이며 달려오는 석총관을향해 무현이 의아한 표정으로 물었
      다. 무현도 지금 사태가 얼마나 심각하게 돌아가는지 정확히 파악하
      지 못했다. 
      다만 무현은 두사람의 검투를 지켜보며 신표두가 혹시라도 암수를쓰
      지 않을까 주의하며 관찰중이였다. 만약 신표두가 암수를 이용해 박
      표사를 공격하면 당장에 달려나가 박살낼 작정이였다. 
      하지만 그렇지 않은 다음에야 괜히 끼어들어 신표두를 공격하면 두사
      람이 한사람을 핍박한다는 불만이 나올수 있었다. 
      그럴즈음 무현의 곁으로 다가온 석총관이 다급하게 말했다.
      
      "상황이 어렵게 되었습니다. 좀 도와주셔야 겠습니다."
      
      "무슨일인지?"
      
      무현이 의아하며 묻자 석총관은 무현에게 장대인과 염상섭이 꾸미는 
      음흉한 계략에대해 설명했다. 석총관의 설명을듣자 무현은 재빠르게 
      주변을 둘러보았다. 
      그의말대로 신표두와 박표사의 장외싸움이 길어지면 의외의 사태가 
      발생할수도 있었다. 
      
      "알겠습니다."
      
      무현이 석총관의 심정을 헤아리고 신속하게 대답했다. 
      그러자 석총관의 얼굴이 환하게 밝아지며 또다른 근심을 나타냈다. 
      
      "하지만 쉽지가 않을것 같은데. 어쩌시려고?"
      
      "걱정마십시오. 다 방법이 있으니까."
      
      무현의 얼굴에는 여유가 넘쳤다. 
      장대인과 염상섭의 계략에 말려들수는 없는 상황이다. 그리고 지금까
      지 자신들에게 호의를베푼 황대인에게 걱정을 끼칠수도 없고... 
      얼마후 무현은 신속하게 보법을 옮겼다. 
      줄곧 박표사의 뒤쪽에서 멀찍히 떨어져 지켜보다가 순식간에 몸을날
      리자 석총관의 눈앞으로 흐릿한 잔영이 스쳐갔다. 
      
      "헉! 저렇게 빠를수가?"
      
      석총관은 자신의 눈을 의심했다. 
      장표두와 운풍표사들을통해 흑의청년의 검술이나 무공이 뛰어나다는 
      말은 들었지만 실제로보니 예상을 뛰어넘었다. 
      
      "과연, 저 청년이라면 가능할지도."
      
      처음에는 근심이 가득했던 석총관의 얼굴이 여유롭게 미소를 지었다. 
      
      "이놈, 제법이구나. 하지만 언제까지 버틸수 있을까?"
      
      "후후, 누가 할소릴."
      
      챙! 채챙!
      
      불꽃을 튀기며 양대고수가 혈투를 벌였다. 
      박표사는 신표두의 공격을 침착하게 방어하며 헛점을 노렸다. 그때마
      다 저돌적으로 밀어부치던 신표두는 예상못한 위치에서 찔러오는 박
      표사의 검을 황급하게 막으며 물러났다. 
      오히려 분노가 치민것은 신표두였다. 
      운풍표국의 참가자중 두명이나 연거푸이긴 자신이 세번째 상대를 제
      대로 처리하지 못한것이 아쉬웠다. 
      
      "크와아아악. 박살을 내주마."
      
      신표두가 거도를 양손으로쥔채 풍차처럼 돌렸다. 
      예전까지는 타고난 괴력으로인해 거도를 한손으로 쥔채 사용했다. 그
      것만으로도 상당한 위력이 있었기에 설표사와 유표사도 신표두의 거
      도를 제대로 방어하기 힘들었다. 
      하지만 노련한 박표사는 뛰어난 검술과함께 체력도 상당했다. 
      상대가 한손으로 내려치는 거도를 여유있게 방어하며 반격까지 해대
      는 것이다. 그러자 신표두는 양손으로 거도를쥔채 좀더 강력한 힘을
      실어 넣을 작정이였다.
      양손과함께 육중한 체중에서 터져나오는 파괴력까지 합쳐지면 아무리 
      박표사라도 막기 힘들거라고 판단했다. 
      얼마후 신표두가 저돌적으로 달려들었다. 그러자 박표사도 상대를 끝
      장내겠다는 일념으로 지면을 튕구며 솟구쳐 올랐다. 
      
      "크흐흐. 공중에서 공격해볼 심산이냐? 나도 그에맞게 대응해주지."
      
      신표두가 조소를 뿜으며 거구를 허공으로 튕겼다. 
      육중한 거체가 제비처럼 솟구치며 박표사의 정면으로 돌진했다. 
      서로간의 거리는 시시각각 가까워졌고 이번에는 둘중 어느하나가 피
      를뿌리며 쓰러질게 분명했다. 하지만 두사람은 자신들 측면에서 섬전
      처럼 쏘아져오는 검은 그림자를 발견하지 못했다. 
      
      쐐애앳!
      
      화살이 시위를 떠난것과 비슷한 파공음이 허공에서 터져나왔다. 
      측면에서 돌진해온 흑영은 두사람이 서로를향해 뻗어내는 혈투의 중
      앙으로 정확하게 파고들었다. 한치의 오차도없는 돌진이였고 양쪽에
      서 두개의 불꽃이 찰나간에 터져나왔다. 
      
      땅! 채챙!
      
      "웬놈이?"
      
      "이럴수가..."
      
      신표두와 박표사의 입에서 동시에 격한 외침이 흘러나왔다. 
      자신들의 검을 누군가가 중앙에 끼어들어 정확하게 쳐내버린 것이다. 
      얼마후 두사람은 솟구쳤던 방향그대로 아래를향해 빠르게 떨어져 내
      렸다. 갑작스런 상황으로 당황했긴 하지만 지면에 곤두박질칠 정도는 
      아니였다. 
      
      쿵! 처척!
      
      신표두가 먼저 내려왔고 그뒤를따라 박표사가 지면으로 착지했다. 
      신표두의 체중이 워낙에 무겁다보니 지면에 떨어질때도 거대한 굉음
      이 울렸다. 그에반해 박표사의 착지는 낙옆처럼 가뿐하고 여유가 있
      었다. 
      얼마후 두사람은 대략 5장정도의 거리를 이격했고 그사이로 검은그림
      자가 여유롭게 내려왔다. 
      
      스르륵!
      
      헐렁한 흑의가 바람에 잠시 펄럭였다. 
      근처에있던 중인들은 갑작스런 사태에 놀라면서도 얼굴에는 감탄이 
      서렸다. 
      도대체 누가 저들을 막아냈는가? 
      하지만 그 의문은 조금후에 풀렸다. 
      
      "과연 예사인물이 아니군."
      
      "저사람이 운풍표국의 마지막 출전자라니 아마?"
      
      "역시나 나름대로 이유가 있었군."
      
      중인들의 시선은 두사람의 사이에 내려서는 무현에게 집중되었다. 
      처음에 석총관의 부탁을받자 무현은 신형을 빠르게 움직여 신표두와 
      박표사의 사이로 이동했다. 
      그리고 적당한 기회를 탐색했다.
      너무 빠르게 뛰어들면 두사람중 하나가 다칠수있고, 너무늦으면 자기
      자신이 위험에 처할수도 있었다. 
      그러던중 적절한 기회가 찾아왔다. 
      두사람이 서로 일격을 가하기위해 거리를 약간벌렸고 동시에 공중으
      로 치솟아오른 것이다. 
      무현은 그 기회를 정확하게 포착한뒤에 그들보다 한발앞서 움직였다. 
      하지만 이것도 결코 쉬운건 아니였다. 
      무현이 중앙으로 뛰어들었을때에 무현의 양쪽에서는 신표두의 거도가 
      그리고 반대쪽에서는 박표사의 대검이 맹렬한 빠르기로 쇄도하고 있
      었다.  
      
      그러자 무현은 신속하게 파천검을뽑아 검으로는 신표두의 거도를막
      고, 반대쪽에서 쇄도해오는 박표사의 대검은 검집을통해 막아냈던 것
      이다. 파천검의 검집또한 파천검과 마찬가지로 은은한 묵광을 뿜어내
      는 금속으로 되어있었다. 
      보통의 검집으로는 박표사의 대검을 막는것이 힘들었지만 특이한 재
      질로된 파천검이였기에 그것이 가능했던 것이다. 
      하지만 이런 두가지의 동작을 동시에 해낸것은 그동안 무현의 무공이 
      상당한 수준에까지 올랐다는 증거이다. 
      단전의 내공을 양쪽으로 동시에 보내면서 적절한 내공의 조절이 필요
      했다. 신표두의 거도나 박표사의 대검에는 혼신을쏟은 검경이 실려있
      기때문에 잘못하면 두개의 검에의해 무현이 양쪽에서 충격을 받을수 
      있기 때문이다. 
      그리고 일신의 내공또한 두사람보다 월등하게 높아야 가능한 일이였
      다. 
      
      "이놈이?"
      
      신표두는 뜻밖의 방해자인 무현이 나타나자 얼굴이 시뻘개졌다. 
      박표사도 처음에는 당황했지만 중간에 내려선 무현을 알아보고는 재
      빠르게 외쳤다. 
      
      "무형제! 뭣때문에? 조금만 더하면 저 인간백정놈을 죽일수 있었는
      데..."
      
      박표사의 음성에는 아쉬움이 섞여있었다. 
      그러자 무현이 박표사를향해 고개를 저으며 말했다.
      
      "박표사님의 뜻은 충분히 알겠습니다. 하지만 연무장의 바깥에서 벌어
      지는 이 싸움은 자칫 잘못하면 큰 화를 불러올수 있습니다."
      
      "무슨뜻인가?"
      
      박표사가 황급히 되묻다가 주변을 살폈다. 
      자신들이 싸우는 근처로 많은사람들이 멀찍히 떨어져 있었다. 그들의 
      얼굴에는 혹시라도 두사람의 혈투때문에 부상 당하지나 않을까 걱정
      하는 모습이였다. 
      그중에는 연약한 아녀자들이나 어린 꼬마들도 섞여있었기에 흥분되었
      던 박표사의 마음이 차분하게 가라앉았다. 
      
      "그렇군. 내가 잠시 어리섞었네. 처음에 유표사를 저녀석에게서 구해
      낸뒤에 싸움을 그쳤어야 했는데. 미안하네."
      
      "아닙니다. 아직까지는 죄없는 희생자가 안생겼으니 다행일 뿐입니
      다."
      
      무현의 입가에 엷은미소가 떠올랐다가 사라졌다. 
      박표사의 성격이 불같지만 자신의 잘못을 알았을때에는 즉시 인정하
      고 물러나는 시원스럽고 호탕한 일면이 있었다. 그에반해 무현을향해 
      분노를 뿜어내는 신표두는 전혀 그렇지 못했다. 
     
      "씨끄럽다. 이녀석! 무공시합에는 그런 불상사가 한두번정도 생길수도  
      있는것이다. 네놈은 그런것도 모른단 말이냐?"
      
      "후후. 시합 참가자들간의 싸움에서 그런일이 발생한다면 나또한 따지
      고 싶은 마음이없지. 하지만 옆에서 구경하는 사람들을 괜히 말려들
      게 할 필요는 없지않겠어?"
      
      "크큭! 그거나 그놈의 팔자지. 내가 그런것까지 일일이 신경써야하
      나?"
      
      신표두가 냉소적으로 소리쳤다. 
      하지만 이말을들은 중인들, 특히 무공을 전혀모르는 상계의 인물이나 
      평범한 사람들에게는 커다란 분노를 일으켰다. 
      신표두의 말대로라면 근처에서 죄없는 여자들이나 아이들이 혈투에 
      휘말려 죽어도 그건 재수없어서 죽은것이기 때문에 자기한테는 전혀 
      죄가없다는 말이였다. 
      이말을듣자 냉정했던 무현의 얼굴에도 분노가 나타났다. 
      
      "인간 쓰레기같은 녀석! 생각 같아서는 네놈의 목을 이자리에서 잘라
      버리고 싶지만 그건 여기있는 박표사에게 맡기도록 하겠다."
      
      "크헤헤헤! 웃긴녀석. 곧 있으면 죽을놈이 헛소리를?"
      
      신표두가 비릿하게 조소를 퍼붓더니 거도를 움켜쥐고 기습적으로 돌
      진해왔다. 하지만 무현은 그런 녀석의 모습을 덤덤하게 바라볼 뿐이
      였다. 
      아예 상대조차 하기싫다는 표정이다. 
      
      "무형제! 위, 위험하네."
      
      박표사가 당황하며 외쳤다. 
      하지만 박표사는 몇걸음 다가서지않아 멈추었다. 눈앞에있는 흑의청
      년에게서 거대한 기력이 뿜어져 나오고 있었기 때문이다. 
      
      "도, 도대체?"
      
      박표사의 얼굴은 당혹감으로 변했다. 
      이번 표행길에서 무현의 검술을 몇번정도 지켜봤지만 지금은 그때의 
      단계를 훨씬넘었다. 
      하지만 무현을향해 달려오는 신표두는 그런것을 전혀 눈치채지 못했
      다. 오히려 무현이 무방비 상태로있자 더욱더 득의만만해졌다. 
      
      "크헤헤, 네놈이 이제는 아예 포기했구나. 하지만 그렇다고 봐줄내가 
      아니다."
      
      괴성을 지르며 돌진해온 신표두가 무현의 코앞까지 이르렀다. 
      순간 무현의 입에서 강렬한 기합성이 한차례 터졌다. 
      
      "꺼져랏!"
      
      쿠쿠쿠쿵!
      
      찰나간에 엄청난 내공이 무현의 단전에서 폭주하며 몸속에있는 기경
      팔맥을따라 요동쳤다. 일부는 다리를따라 지면으로 파고들어가며 맹
      렬한 진동을 일으켰다. 
      득의만만하게 돌진해오던 신표두는 갑작스런 변화에 얼굴이 새하얗게
      변했다. 알수없는 엄청난힘이 주위를 압도하며 돌진해오고 있었다. 
      그것은 정면에서는 물론이고 두발을 디디고있는 지하에서도 올라왔
      다. 
      




    




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [63 회] 
날 짜 2003-07-07
조회수 10030 
추천수 57 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


3권 : 암흑속의 혈전 



      
      퍼퍼펑! 펑!
      
      "허억!"
      
      아래에서부터 올라는 거대한 압력에 신표두가 헛바람을 삼키며 뒷걸
      음질쳤다. 그러자 신표두의 바로 코앞에있는 지면에서 두세개의 연속
      된 폭발이 일어났다. 
      강력한 충격에의해 찢겨진 파편들이 3-4장가까이 솟아올랐고 신표두
      는 눈앞에서 벌어진 광경을 멍한 표정으로 바라볼 뿐이였다. 
      만약 눈앞에있는 흑의청년이 자신을 죽일려고 마음먹었으면 자신의 
      발밑에서 거대한 기력을 폭발시켰을 것이다. 
      그렇게되면 자신의 육체는 허공으로 찢겨져 올라가는 돌파편들과 똑
      같은 신세가 되었을게 분명하다. 너무나도 압도적인 위력에 신표두의 
      전의는 순식간에 꺽여버렸다. 
      도대체 내공이 얼마나 강하고 어떻게 이용했기에 상대방의 근처에서 
      기력을 폭발시킬수 있단말인가? 신표두는 지금까지 이런 엄청난 무공
      에 대해서는 들어보지도 못했다. 
      
      "후후, 운이좋았군."
      
      무현의 냉소가 신표두를향해 하나둘씩 꽃혔다. 
      하지만 신표두는 그것에 제대로 반박조차 할수없었다. 처음부터 죽일
      려고 마음먹은것이 아니였다. 만약 그랬다면 이렇게 서있을수조차 없
      었다. 
      얼마후 무현은 멍해있는 상대를 놔둔채 천천히 몸을돌렸다. 
      무현이 등을보이고 있었지만 신표두는 감히 공격할 엄두조차 내지못
      했다. 지금까지 기세좋게 떠들던 입은 벙어리가 된듯 다물어졌고 눈
      동자도 경악과 두려움으로 뒤섞인채 멍한 상태였다.  
      
      "이제야 뭔가 제대로 정리된것 같군."
      
      무현은 주변의 상황을 둘러보며 흡족하게 미소지었다. 
      주변은 고요한 적막이였다. 
      연무장의 근처에모인 중인들은 물론이고 연무장 위쪽의 상석에 자리
      잡은 특별 초대손님들. 그리고 중인들속에 뒤섞여있는 각대문파의 사
      람들과 표국의 인물들까지... 
      그중에 황대인과 장대인의 얼굴표정은 지극히 대조적이였다. 
      황대인의 입가에는 흐믓한 미소가 떠오른반면 장대인의 얼굴은 한없
      이 구겨졌다. 
      그리고 이와같은 대조를 이루는 두사람이 또 있었다. 
      그것은 장표두와 염총표두였다. 장표두의 얼굴에는 나름대로 예상은 
      했지만 결과가 너무 엄청나서 놀랐고 염총표두는 뜻밖의 상황에 어떻
      게 대처해야할지 막막했다. 
      그런가운데 염총표두는 문득 한가지 사실을 잊고있음을 깨달았다. 
      그것을 발견하자마자 염총표두가 누군가를향해 다급하게 외쳤다. 
      
      "신표두. 더이상 말썽 부리지말고 돌아와라!"
      
      그때까지 신표두의 난동을 지켜보며 강건너 불구경하듯 점잖빼고있던 
      염상섭이 똥마려운 강아지처럼 안달하기 시작한 것이다. 
      만약 신표두가 성질을 못이겨 흑의청년에게 덤벼들면 어렵게잡은 기
      회를 놓치는 셈이다. 
      하지만 염상섭의 걱정과는달리 신표두는 상관의 명령에 일말의 불평
      도없이 돌아왔다. 오히려 이런때에 신속하게 불러준것에대해 감사의 
      표정까지 지었다. 
      그만큼 신표두는 무현의 엄청난 신위를보자 질겁했던 것이다. 
      그런가운데 무현을향해 또다시 도전해야할지 아니면 이쯤에서 물러나
      야할지 갈등을 겪었다. 그냥 물러나자니 상대방의 가공할 신위에 겁
      먹었다고 뒤에서 수근거릴게 분명했다.
      그렇다고 오기로 덤빈다해도 이긴다는 보장이 없었다. 
      자신과 무현의 무공은 어린아이와 어른처럼 엄청난 격차가 있었던 것
      이다. 이러지도 저러지도 못할때에 상관인 염상섭의 복귀명령은 가뭄
      에 내리는 단비처럼 너무나도 다행스러운 일이였다. 
      
      "그럼 이쯤에서..."
      
      석총관이 연무장의 중앙으로 나서며 중인들의 주의를 집중시켰다. 
      사람들은 한바탕 일어난 소동이 결판을 내지못한채 중간에서 끝나자 
      조금은 아쉬운 모습이였다. 
      석총관은 그들의 표정에서 그런것을 충분히 알수있었다. 
      
      "본래 이번시합은 운풍표국의 박표사와 저번 시합의 승자인 신표두가 
      대결하기로 되어있었습니다. 그런데 두사람은 서로간의 분기를 참지
      못하고 장외에서 대결을 펼쳤기에 조금전의 상황은 무효로 하겠습니
      다."
      
      "우와아아아~ 다시 시합을 시켜랏!"
      
      "누가 승자인지 결정해야지."
      
      석총관의 말을듣자 중인들과 무림인들이 순식간에 들고 일어나며 외
      쳤다. 이것또한 석총관이 나름대로 의도한 결과였다. 
      이제는 장내도 그런대로 안정되었기에 큰 걱정은 사라진 셈이다. 
      그리고 박표사와 신표두간의 적의도 강력하기에 여기서 끝낼수는 더
      욱 없었다. 
      얼마후 석총관은 양대표국을향해 재빠르게 의사를 타진했다. 
      
      "운풍표국에서는 시합을 계속 속행할뜻이 있습니까?"
      
      "물론이요. 내가 저 비계녀석을 박살내지못해 원통할 뿐이요."
      
      박표사가 자리에서 벌떡 일어나며 소리쳤다. 
      동시에 손가락은 상대를 조롱하듯 낙일표국의 신표두를 정확하게 가
      리키고 있었다. 
      신표두의 반응을보자 석총관이 고개를 끄덕였다. 
      이것으로 한쪽의 의사는 정확하게 파악한 상태다. 
      그럼 다른쪽은? 
      조금전 신표두는 무현의 기세에눌려 뒤쪽으로 물러났다. 
      그런상태에서 계속해서 싸울수가 있을까?
      석총관이 이런상황을 한쪽으로 염두에둔채 낙일표국을향해 외쳤다. 
      
      "운풍표국에서는 시합을 속행하겠다는 의사를 타진해왔소. 그럼 낙일
      표국에서는 어떻게 생각하시오?"
      
      석총관의 질문이 떨어지자 신표두가 옆에있는 염상섭의 눈치를 살폈
      다. 그러자 염상섭이 부하를향해 싸늘하게 물었다.
      
      "자신있는가? 만약에 여의치 못하다면 오늘은 심신을 안정시켜 내일 
      할수도있네."
      
      "아닙니다. 기필코 저놈을 끝장내고 말겁니다."
      
      신표두가 박표사를 뚫어지게 노려보았다. 
      박표사의 화끈한 성격과 냉소때문에 신표두의 자존심은 바닥까지 떨
      어진 상태였다. 자신을 그렇게만든 상대를 결코 용서할수가 없었다. 
      강력한 살기가 신표두의 온몸에서 뿜어져 나왔다. 
      조금전의 대결에서 몸의 일부분에 자그마한 검상들을 입었지만 그것
      은 신표두의 거대한 덩치와 비교해볼때 전혀 문제가 아니였다. 

      단 한방!       
      한방이면 신표두는 박표사를 끝장낼수 있다는 자신감이 생겼다.
      얼마후 염상섭이 부하의 얼굴을보더니 고개를 끄덕였다. 그것은 무언
      의 허락이였고 신표두의 표정이 순식간에 환해졌다. 
      
      "알겠습니다. 결코 총표두님을 실망시켜 드리지 않겠습니다."
      
      신표두가 주먹을 불끈쥐었다. 그리고는 석총관을향해 우뢰처럼 외쳤
      다. 
      
      "물론이요. 석총관! 내가 저런 애송이 녀석한테 겁을먹어 시합을 그만
      둘것 같소? 저런녀석은 내가 휘두르는 참마도의 재물이 될뿐이요."
      
      신표두의 대답을듣자 석총관이 고개를 끄덕였다. 
      
      "알겠소. 양대표국의 뜻이 이러하니... 시합을 계속하도록 하겠습니
      다. 다만 서로간의 심신을 휴식할겸, 그리고 어지러진 장내를 정리하
      기위에 반시진후에 하도록 하겠습니다."
      
      석총관의 외침이 중인들에게 전달되었다. 
      그러자 사람들의 환호성이 터져나왔다.
      
      "와아아~ 역시나 화끈하군."
      
      "저 석총관이라는 사람. 진행을 상당히 매끄럽게 하는구만."
      
      "과연 만성장의 실무를 맡아보는 사람이라 뭔가가 다르군."
      
      중인들의 감탄이 석총관과 황대인에게 집중되며 찬사가 이어졌다. 
      한때의 위기를넘겨 이제는 그것을 역이용하는 황대인과 석총관이였
      다. 그런가운데 낙일표국의 염상섭은 뭐가 불만인지 인상을 찌푸렸
      다. 
      그것은 황대인과 같이있는 장대인도 마찬가지. 
      둘이 똑같이 음흉하고 비열한 성격이다보니 남이 잘되는꼴을 못봐주
      는 것이다. 염상섭이 시합준비를 하고있는 신표두에게 투덜대듯 소리
      쳤다. 
      
      "신표두. 저놈을 결코 살려두지 마라. 무슨 수를쓰던지 놈의목을 따버
      려!"
      
      염상섭이 말하는 대상은 운풍표국에서 동료들과 얘기꽃을 피하는 박
      표사였다. 염상섭이 가장 싫어하는 대상은 운풍표국의 장표두다. 
      그리고 장표두 휘하의 표사들은 물론이고 그와 친분이있는 사람은 모
      두 염상섭의 적이였다. 
      이런 염상섭에게 박표사가 좋게보일리 없다. 
      박표사는 장표두의 오른팔이나 마찬가지였으니까. 신표두가 상관의 
      마음을 헤아리듯 비릿하게 웃었다. 
      
      "크크큭. 걱정마십시오. 총표두님. 녀석이 제법 날뛰지만 그것도 얼마
      가지 못할겁니다. 조금전에 겨루어봤는데 그것으로 저녀석의 실력을 
      대충 알것 같습니다. 시간이 약간 걸리겠지만 총표두님의 말씀대로 
      저놈을 꼭 저승으로 보내겠습니다."
      
      "물론이지. 저놈들은 강표두의 팔을잘랐다. 그리고 저놈들중에도 한명
      이 실신했고 또다른놈은 뼈가 부러졌지만 그것으로는 결코 성이차지 
      않는다. 어떻하든지 저중에 한놈을 죽여야 원한이 풀릴것같다."
      
      "크크크! 그렇군요."
      
      염상섭과 신표두가 음흉한 조소를 서로간에 교환했다. 
      그들은 서로간에 무공의 우열을 가린다는 시합의 본래뜻을 저버린채 
      오로지 상대를 죽이겠다는 살의만으로 가득차 있었다. 
      
      "저녀석의 얼굴이 말이아니군."
      
      박표사가 연무장의 건너편에서 자신을 노려보는 신표두를향해 중얼거
      렸다. 그러자 장표두가 조금은 걱정스럽게 말했다.
      
      "어쨌든, 조심하게. 저놈의 괴력은 자네도 봤잖은가? 벌써 우리쪽에서
      도 두명의 표사가 저녀석에게 당했으니..."
      
      "걱정마십시오. 표두어른. 지금 저녀석은 저에대해 상당히 방심하고 
      있을겁니다."
      
      "그건 무슨 뜻입니까?"
      
      무현이 재빨리 끼어들며 질문했다. 
      그러자 박표사가 무현과 장표두를 번갈아보며 말했다. 
      
      "조금전의 대결에서 전 녀석을 상대로 모든것을 펼치지 않았습니다."
      
      "과연. 그러고보니 저녀석과의 장외대결에서 자네의 절초가 나오지 않
      았는데... 그것이 모두?"
      
      박표사의 말을듣자 장표두는 순식간에 그뜻을 헤아렸다. 
      
      "그렇습니다. 어쨌든 저 엄청난 덩치녀석을 상대하려면 회풍뇌격참(回
      風雷擊斬)밖에 없으니까요."
      
      박표사의 얼굴에는 자신감이 넘쳐흘렀다. 
      
      "그러고보니, 자네의 그 절초를 견식한지도 꽤 오래되었는데 이제서야 
      그것을 한번 보겠군."
      
      "하하. 그래봐야 제가 어디 표두어르신의 발끝에나 미칩니까?"
      
      박표사의 겸손을 대하자 무현과 장표두가 빙긋이 웃었다. 
      무현은 박표사의 말을통해 그가 지닌 절초가 유연성과 강력함을 두루
      갖춘 상승검법이라는걸 알수있었다. 
      실제로 운풍표국에서 장표두를 비롯한 휘하의 표사들은 저마다 독특
      한 내력들을 지니고 있었다. 
      그들이 만약 표사일을 그만두고 강호의 어느 문파속에 들어간다해도 
      나름대로 한자리를 꿰어찰 정도로 독특한 실력들을 겸비하고 있었다. 
      다만 그들을 한곳으로 묶어주는건 뛰어난 인품을 소유한 장표두의 덕
      택인것 같았다. 
      
      장표두는 운풍표국에있는 부하표사들의 과거에대해 크게 따지지 않았
      다. 다만 그들이 극악한 악인만 아니라면 상관하지 않았고 그들의 출
      신이나 무공등에대해 간섭하지도 않았다. 
      그중에서도 박표사는 표사들 사이에서도 상당히 신비한 사람으로 꼽
      혔다. 그럴것이 무공의 내력을 정확히 알수없기 때문이다. 
      어떤이들은 박표사가 한때는 무림문파의 뛰어난 수제자였다가 불행한 
      과거로인해 운풍표국에 들어왔다는 가설을 내세우기도 했다. 
      또는 녹림의 인물이거나 자객이였을지도 모른다. 
      기타등등 수많은 억측이 난무했다. 
      
      하지만 박표사는 자신의 과거에대한 무수한 가설들과 소문에대해 딱
      부러지게 말해주는 경우가 없었다. 단지 소탈한 성격으로 웃기만해서 
      동료표사들을 당황케 만든경우가 많았다. 
      어느덧 약속된 반시진은 순식간에 지나갔다. 
      그러자 옆사람들과 이런저런 의견을 교환하며 수군거리던 중인들의 
      시선이 연무장으로 집중되었다. 
      이제부터 시합이 시작될려는 순간이다. 
      하늘에 떠있던 태양은 서쪽으로 기울어갔고 주변으로 저녁노을이 아
      스라이 깔리기 시작했다. 
      
      "참가자들은 연무장의 중앙으로 나와 주십시오."
      
      석총관이 양대표국을향해 힘차게 외쳤다. 
      그러자 낙일표국에서는 거구를 이끌며 신표두가 걸어나왔고 반대쪽에
      서는 박표사가 조금은 느릿느릿한 발걸음으로 다가왔다. 
      박표사는 허리에찬 검집을 아예 벗어놓은채 한손으로 쥐었다. 
      그리고 그끝은 땅을끌면서 천천히 걸어왔다. 그것은 마치 힘없는 노
      인이 지팡이를들고 터덜터덜 걸어가는 모습과 비슷했다. 
      중인들은 박표사의 이런 모습을보자 고개를 갸웃했다. 
      상대를 압도하는 강력한 패기를 발산해도 모자랄판에 기세면에서 상
      대방에게 한수접고 들어가는 것이다. 
      개중에 어떤인물은 박표사를향해 의문을 표시했다. 
      
      "허어~ 저사람 도대체 싸울 의사나 있는거야? 조금전의 그 패기와는 
      완전히 딴판이잖아! 그사이에 겁을먹었나?"
      
      "설마하니 여기까지 와서 기권할려고?"
      
      중인들의 수근거림을 들었지만 박표사는 그것에 무덤덤하게 반응했
      다. 그리고 한껏 어깨에 힘을줬던 신표두도 상대의 모습을보자 약간
      은 허탈해졌다. 
      
      "뭐야 네녀석. 그래갖고 제대로 싸울수나 있겠냐? 크크크큭! 정 겁이
      나면 이쯤에서 포기해라. 그렇다면 최소한 목숨은 건질수 있을거다."
      
      "글쎄, 그건 끝까지 지켜봐야 알지."
      
      박표사가 덤덤하게 대꾸했다. 
      상대방이 자신을 소닭보듯 하자 신표두가 발끈했다. 
      하지만 신표두는 재빠르게 감정을 추스렸다. 상대방의 심리전에 말려
      들면 안된다는 생각에서였다. 
      평소에도 다혈질인 신표두였다. 
      그것때문에 이런저런 손해를 본것도 한두번이 아니였다. 이윽고 신표
      두의 얼굴에는 비릿한 조소가 흘러나오며 박표사를 조롱했다. 
      
      "비실거리는 녀석을 죽여봐야 그다지 재미는 없지만 그래도 어쩔수있
      나? 네놈의 팔자를 탓하거라."
      
      그런다음 신표두가 천천히 몸을돌렸다. 
      그순간 신표두의 귓가로 싸늘한 음성이 박혀들었다. 
      
      "웃기는군. 죽을놈은 네녀석이다. 오늘 난 네놈을 상대로 살초를 펼치
      겠다. 네놈이 운좋게 막으면 다행이지만 그렇지 못할때에는 나를 원
      망마라!"
      
      지금까지 힘없이 늘어져있던 박표사의 음성이라고는 도저히 믿을수없
      는 강력한 패기였다. 그것을듣자 신표두의 모골이 송연해지며 뜨끔했
      다. 
      지금까지 자신에게 이정도의 두려움을 느끼게한 존재는 염총표두밖에 
      없었다. 
      그런데, 그것을 지금 이순간 느끼다니.... 
      설마 저녀석은 염총표두와 맞먹는 실력이란 말인가? 
      신표두의 뇌리속으로 순식간에 이런생각이 스쳐갔다. 하지만 신표두
      는 곧 고개를 저었다.
      조금전에 상대해본 상대의 실력은 결코 염총표두와 맞먹을수 없었다. 
      신표두는 상대의 돌연한 음성에 자신의 신경이 과민하게 반응한 것이
      라고 결론지었다. 
      
      스윽!
      
      두사람은 연무장의 중앙에서 서로간에 4-5장의 거리를 떨군채 마주
      했다. 박표사의 모습은 여전히 검집의 끝을 땅끝에 끌리도록 내린채 
      무덤덤했다. 
      그러자 신표두의 자존심이 상처를 입었다. 
      상대의 모습은 자신을 엄청나게 깔보는듯한 태도였다. 오히려 박표사
      의 시선은 신표두를지나 낙일의 염총표두에게 향했다. 
      
      "다음은 당신차례요. 각오하시오."
      
      박표사가 염총표두를향해 싸늘하게 소리쳤다. 
      눈앞의 상대를 제쳐두고 그 다음상대에대해 선전포고를해댄 셈이다. 
      눈앞의 신표두는 결코 자신의 상대가 아님을 말하는 것이였다. 
      이제는 염상섭까지 노기가 머리까지 치밀어올라 신표두에게 소리쳤
      다. 
      
      "신표두 뭐하는가? 저 방자한 녀석의 입을 찢어버려랏!"
      
      "네놈이 감히 총표두님을 입에담다니. 죽을려고 환장했구나."
      
      "후후. 너는 좀더 신중했어야했다. 어차피 이렇게된거 빨리 끝내주도
      록하겠다. 서쪽의 지평선에 걸린해가 떨어지기전에 네놈을 이자리에
      서 넘어뜨려주겠다."
      
      박표사의 외침은 강력하고 패기에 넘쳤다. 
      중인들은 박표사의 외침에 환호성을 올렸다. 그럴것이 중천에있던 태
      양은 지평선에 다달았고 서쪽에는 저녁노을이 한창이였다. 
      그리고 태양은 그 지평선에 아슬아슬하게 걸려있었다. 
      대략 일각(15분)이면 태양은 서산으로 넘어가고 주위가 어둠에뭍힐 
      시각이다. 그런 상태에서 상대를 끝내겠다는건 일각안에 신표두를 꺽
      어버릴 자신이 있다는 패도적인 외침이 아니고 무엇인가? 
      신표두와 염상섭의 자존심이 바닥으로 떨어졌고 신표두의 괴성이 연
      무장을 울렸다. 
      
      "크아아앗. 이놈. 방자하구나!"
      
      쿠쿵! 쿵쿵쿵!
      
      7척이상의 거구가 연무장의 중앙을 돌진해갔다. 
      거대한 흙먼지가 뒤쪽으로 피어올랐고 그 기세는 수백근에 이르는 성
      난 황소가 쇄도하는것과 비슷했다. 동시에 그것이 백근이상의 거도
      (巨刀)까지 휘두른다면 그 위력은 가히 짐작하고 남을것이다. 
      
      "죽어랏."
      
      콰아아앗!
      
      신표두의 참마도가 파공음을 울리며 허공을 갈라갔다. 
      반원을 그리며 횡으로 움직였고 엄청난 압력이 박표사를향해 덮쳐갔
      다. 하지만 상대의 공격을 보면서도 박표사의 얼굴은 침착했다. 
      
      "네놈에게 진정한 검법이 어떤것인지 보여주겠다."
      
      핑!
      
      순간 아래로 내렸던 박표사의 검집이 진동하듯 튕겼다. 
      검집의 끝으로 지면으로 튕구자 그의신형이 지면을따라 횡전하며 옆
      으로 이동했다. 
      실로 놀랄만한 신법이였다. 
      보통의 무림인이 신법이나 보법을 이동시킬때에 주로 사용하는건 양
      발을 사용한다. 그리고 뒤축을 이용해 지면을 박차고 그힘으로 뛰어
      오르는 것이다. 
      하지만 지금 박표사가 펼친건 그런 일반적인 신법을 초월하는 상승의 
      경지였다. 단지 검집만을 이용해 몸을 솟구쳤고 허공에서 빠르게 횡
      전했다. 
      
      "이녀석이?"
      
      자신의 참마도가 목표를 놓친채 허공을 가르자 신표두가 당황했다. 
      그리고는 재빨리 검을거두어 방어의 자세를 갖추었다. 그사이 허공으
      로 튕겨오른 박표사의 우수가 번개처럼 움직이며 검을 뽑아들었다. 
    
      챙!
      
      검날은 발도와 동시에 수개의 잔영을 그리면서 아래에있는 신표두를  
      향해 덮쳐왔다. 보는이를 감탄하게 만드는 매섭고 예리한 검극이였
      다. 
      
      챙챙!
      
      쇄도해오는 검극을 간신히 방어하며 신표두가 뒤로 후퇴했다. 
      하지만 박표사의 공격은 이제 시작일 뿐이였다. 
      
      "회풍뇌격참(回風雷擊斬)! 제 일식 뇌풍화우(雷風花雨)!"
      
      파라라랏!
      
      허공에서 펼쳐지는 무수한 검극들. 
      그것을보자 신표두의 입이 딱 벌어졌다. 지금까지 봐왔던 검술들을 
      모조리 하급으로 만들정도로 엄청난 수준이였다. 
      허공에서 펼쳐졌던 검극들은 무수한 곡선과 괘적을 그리며 자신을향
      해 덮쳐오는 것이였다. 검극들 하나하나가 모두 급소와 요혈들을 노
      리고 있었다. 
      
      "와아아아아~ 드디어 고수가 나타났다."
      
      "저럴수가?"
      
      중인들의 시선이 연무장으로 집중되며 떠날줄을 몰랐다. 
      지금까지 비실비실하게 있던 박표사가 허공으로 치솟는것과 동시에 
      회풍뇌격참의 상승검법을 펼치자 현란하기가 이를데 없었다. 중인들
      의 눈에는 무수한 검극들이 허공에서 꽃의 비를 만드는 것처럼 보였
      다. 
      
      챙챙! 피픽!
      
      "큭!"
      
      신표두가 참마도를 이리저리 휘둘러 방어했지만 뇌풍화우의 모든 검
      극들을 막을수 없었다. 순식간에 두세개의 검극들이 허벅지와 옆구리
      를 스쳐가며 선혈이 치솟아 올랐다. 
      그나마 신표두가 워낙 거구였기 때문에 쓰러지지 않은 것이였다. 
      처음의 일초식을펼친 박표사의 신형이 지면을향해 떨어져 내렸다. 하
      지만 그 모습을본 중인들은 놀랐다. 
      
      "헉! 저럴수가?"
      
      "저렇게되면 지면에 처박히 잖은가?"
      
      중인들의 외침대로 박표사는 지면을향해 머리부터 거꾸로 떨어지고 
      있었다. 이렇게되면 그대로 지면에 충돌해 큰 부상을당할 위기였다. 
      그리고 박표사가 떨어지자 한때마다 위기에 몰렸던 신표두가 거도를 
      휘두르며 반격을 시도했다. 그의 거도가 수직으로 베어지며 거꾸로 
      떨어지는 박표사를향해 쇄도했다. 
      하지만 이건 박표사가 만들어낸 허허실실의 전법이였다. 
      박표사가 사용하는 회풍뇌격참은 유연하면서도 그속에 무수한 허초와 
      실초들이 뒤섞인 오묘한 검법이였다. 
      
      핑!
      
      지면에서 한차례 강력한 흙먼지가 튀어올랐다. 
      박표사의 우수에들린 검끝이 순식간에 아래쪽으로 내려가며 지면을 
      휘저었고 그것은 팔괘의 방향으로 움직이며 무수한 검극을 남겼다. 
      동시에 수직으로 떨어지던 박표사의 신형이 또다시 수직으로 솟구쳤
      다. 신형이 맹렬한 회전을 일으키며 올라갔고 허공에서 반횡전하며 
      지상에있는 신표두를향해 덮쳐들었다. 
      신표두의 얼굴은 경악으로 일그러졌다. 
      지금까지 자신이 상대한 두명의 표사들도 신법이 뛰어났다. 하지만 
      그 두명도 박표사에게는 미치지 못했다. 
      박표사의 신법과 날렵함은 두발이 지면에 닿지않는 상태에서 검과 검
      집만으로 탄력을 얻는다는 것이였다. 그리고 신표두는 상대가 지면에 
      떨어질때에 반격을 가할려고 달려갔지만 그때마다 번번이 기회를 놓
      쳤다. 
      
      "제이식. 회풍유수(回風流水)!"
      
      허공으로 솟구친 박표사가 또다시 공격을 시작했다. 
      연속으로 폭출되는 검극들이 물흐르듯 자연스럽게 상대를향해 쇄도해
      갔다. 시간이 지날수록 신표두의 얼굴은 굳어갔다. 
      처음에 생각했던 박표사의 모습과는 완전히 딴판이였다. 
      상대방은 조금전 장외에서 대결할때에 자신의 실력을 전부 내보이지 
      않았던 것이다. 그것만으로 신표두는 자만심을갖고 시합에 임했던 것
      인데, 정작 결과는 다르게 나왔다. 
      
      피리리릿!
      
      십여개의 검극이 이번에는 정면과 측면에서 쇄도해 들었다. 
      신표두는 자신의 참마도와 좌수의 소검까지 사용해 방어를 시도했지
      만 그것은 역부족이였다. 박표사가 이번에펼친 회풍유수는 상대의 방
      어를 절묘하게 뚫고 들어갔다. 
      물은 어떤장애물도 통과한다. 
      하지만 그것은 정면으로 돌파하지않고 장애물을 넘거나 스쳐가며 스
      스로의 목적한바를 이룩한다. 그것처럼 박표사가 펼치는 회풍유수는 
      신표두가 방어하는 참마도와 소검을 아슬아슬하게 비껴가며 안쪽으로 
      급소를 노렸다. 
      
      "큭!"
      
      이번에도 신표두의 입에서 여지없이 비명이 터져나왔다. 
      세개의 검극이 전신을 스쳐가며 검상을 남겼고 핏줄기가 솟구쳤다. 
      아무리 7척이상의 거구라해도 곳곳에서 상처가 생기자 신표두도 버티
      는데 한계가 생겼다. 
      그나마 참마도와 소검으로 목이나 얼굴, 가슴등의 급소를 간신히 방
      어하는 수준이지만 그외에 부분에는 여지없이 일검을 당하고 있었다. 
      그런가운데 박표사의 눈에서 강렬한 살기가 폭출하며 허공으로 솟구
      쳤다. 
      
      "제 삼식 뇌풍섬(雷風閃)!"
      
      핑!
      
      이번에는 단지 한줄기의 섬광만 번쩍였다. 
      조금전까지 폭출되던 무수한 검극들에비해 보기에는 단조로웠지만 그
      것에는 무수한 변화가 숨어있었다. 찰나간에 뻗어나간 백색빛줄기는 
      엄청나게 빨랐고 목표를 짐작하기조차 힘들었다. 
      옆에서 지켜보는 사람들의 눈에는 한줄기의 빛이 직선으로 쇄도했지
      만 그것을 대하는 신표두의 눈으로는 검끝이 상하좌우로 교묘한 변초
      를 이루며 다가오는듯이 보였다. 
      어디를 방어해야할지, 어떻게 대처해야할지 짐작조차 되지않는 극악
      한 초식이였다. 
      
      "컥!"
      
      신표두의 입으로 핏줄기가 치솟아 올랐다. 
      얼굴 아래쪽의 두꺼운 목부위. 그곳의 중앙에는 한개의 검날이 정확
      하게 꽃혀있었다. 검극이 목을 관통해서 뒷덜미까지 뻗어나왔다가 순
      식간에 되돌아갔다. 
      
      스르륵!
      
      박표사가 허공에서 직선으로 찔러갔던 자세를 되돌리며 지면으로 가
      볍게 착지했다. 박표사의 시선은 상대를 덤덤하게 바라보았다. 
      그리고는 잠시 시선을돌려 서쪽을 응시했다. 
      땅거미가 짙게 드리우며 태양이 서쪽의 지평선으로 넘어갔다. 처음에 
      박표사가 말했던대로 정확하게 시간을 지켰던 것이다. 
      
      "내, 내가 패하다니... 도저히 이럴수없는."
      
      "너는 자신의 알량한 실력에 너무도 자만했기 때문에 진것이다."
      
      신표두의 얼굴에 죽음에대한 공포가 드리워졌고 분노섞인 눈동자가 
      이리저리 굴러다녔다. 
      아무리 거구라고는 하지만 목의급소를 찔렸기에 더이상 버틸수가 없
      었다. 박표사가 펼친 단 한번의 살초는 상대의 생명을 여지없이 끊어
      버린 것이다. 얼마후 비틀거리던 신표두의 거대한 덩치가 지면으로 
      넘어가기 시작했다. 
      
      쿠웅!
      
      육중한 체중이 넘어지자 연무장의 한켠이 진동하며 흙먼지가 들썩였
      다. 
      근처에모인 중인들은 잠시 할말을 잊었다. 조금전 박표사가 펼친 검
      술은 지극히 패도적이고 유연함까지 갖고있었다. 
      일개표사가 어떻게 저런 상승검술을 펼칠수가 있는가? 
      그런 의문이 들었지만 그것에대한 해답은 찾을수가 없었다. 멍해있던 
      중인들중에 한명이 자리에서 일어나 박수를쳤다. 
      
      짝짝!
      
      그러자 옆에있던 사람들도 덩달아 일어났다. 
      그것은 승자에대한 예우였다. 박표사가 신표두에게 살초를펼쳐 상대
      의 목숨을 빼았았지만 신표두는 충분히 그럴만한 짓거리를 한 상태였
      다. 
      흔히 하늘을 대신해 천벌을 받았다고 할수있고 인과응보라고 할수있
      었다. 
      
      "젠장!"
      
      부하의 패배를 대하자 염상섭의 얼굴이 잔뜩 구겨졌다. 
      그는 자신쪽을 강렬하게 쏘아보는 박표사의 시선을 느낄수가 있었다. 
      박표사가 검끝을 염상섭에게 향하며 소리쳤다. 
      
      "신표두가 이렇게된건 모두 당신탓이요. 당신이 신표두에게 정정당당
      히 싸울것을 지시했다면 이런결과가 나오지는 않았을 것이요. 상관으
      로서 부하를 죽음으로 몰아넣은 책임은 반드시 져야됨을 명심하시오."

      박표사의 외침은 강력한 질책이되어 염상섭의 귓가로 파고들었다.      
      구구절절 옳은소리였다. 
      하지만 비열한 성격의 염상섭이 박표사의 말을 곧이들을리 없었다. 
      오히려 알량한 자존심에 상처를 입었는지 자리에서 벌떡 일어나며 외
      쳤다. 
      
      "오냐, 이녀석! 어차피 내일이면 네놈의 목숨도 본좌의 손에 끝장날거
      다. 그때까지 몸조리나 잘 해둬라! 애송이!"
      
      염상섭이 분노하며 받아쳤다. 
      그의눈에서는 강렬한 살기가 폭출하며 박표사를 잡아먹을듯 노려보았
      다. 박표사는 염상섭의 태도를보자 더이상 대화는 불가능함을 알았기
      에 고개를 저었다. 
      
      "어쩔수없는 인간 쓰레기였군."
      
      "뭐야? 저놈이?"
      
      염상섭이 발끈하며 외쳤지만 박표사를향해 달려나가지는 않았다. 
      비열함 성격만큼 냉정하게 이성을 회복한 것이다. 이윽고 염상섭은 
      옆에있는 하급표사들을향해 눈짓으로 신호를 보냈다. 
      그러자 네명의 하급표사들이 연무장의 위쪽으로 달려갔고 시체로변한 
      신표두를 데려왔다. 
      낙일표사들과 표두들의 시선은 박표사를향해 분노를보냈다. 
      자신들의 악행은 생각않고 오로지 동료가 죽었다는것에 분노하고 있
      는것이다. 
      
      "이번시합의 승자는 운풍표국의 박표사가 되겠습니다. 그리고 다음 상
      대는 낙일표국의 염 총표두이지만 현재 시간이 늦은관계로 두사람간
      의 시합은 내일아침 이곳에서 시작하도록 하겠습니다."
      
      석총관이 연무장 중앙으로 신속하게 올라와서 장내를 정리했다. 
      중인들은 박표사의 다음상대가 염총표두라는걸 알자 탄성과함께 걱정
      스런 모습이였다. 신표두에비해 염총표두의 실력은 결코 아래가아니
      다. 
      오히려 몇단계나 뛰어나다고 할수있었다. 
      조금전 박표사가 보여준 상승검법의 수준도 놀랄만한 수준이였다. 
      따라서 서로간에 박빙의 승부가 될것이라는건 충분히 예측할수 있었
      다. 
      
      
      


      
      
      "자네도 한잔 들게."
      
      "아이구~ 이거 너무많이 따른거 아닌가?"
      
      "하핫. 뭘 그렇게 겁먹나? 기분좋게 취할려면 이정도는 마셔야지."
      
      "하긴 그렇군."
      
      네명의 사내가 탁자를 사이에두고 마주앉아 술을 주고받았다.       
      그들의 주위에도 끼리끼리 삼삼오오 모여있는 사람들은 제법되었다. 
      그들 대부분이 술잔을 기울이며 이런저런 대화를 나누었다. 
      밤도 제법깊어가 하늘에 떠있는 초승달이 창문으로 비쳐들었다. 하지
      만 이곳에있는 사람들은 각자의 견해와 대화에 열중인지라 시간가는
      줄도 몰랐다. 
      만성장의 북쪽에있는 청루각. 
      이곳은 삽층으로된 건물로 웬만한 객점을 능가할정도로 거대했고 널
      찍한 내부에는 많은탁자들이 즐비하게 놓여있었다. 그리고 청루각안
      에 들어온 수많은 사람들은 그곳의 한곳을 자리잡고 깊어가는밤에 이
      야기꽃을 피웠다.  
      
      청루각은 이번처럼 많은사람들이 모이는 시합이나, 초청객들, 그외에 
      만성장을 방문한 사람들을 위해 만들어놓은 주점이다. 
      하지만 규모는 일반적인 수준을넘었고 그 크기와 규모에 많은사람들
      이 찬사를 아끼지 않았다. 청루각은 만성장을 방문한 손님이면 누구
      나 이용이 가능했다. 
      
      특히 이번처럼 공개적으로 개방된 경우에는 더욱더 많은 손님들이 몰
      려들었다. 연무장의 주변에서 시합을 관람했던 많은 중인들. 
      그들은 자신들의 숙소로 돌아가기전에 뜻이맞는 사람들과 먼저 청루
      각으로 향했다. 그곳에서 낮에있었던 시합에대해 이런저런 이야기들
      을 안주삼아 술잔을 기울이다가 밤이 깊어지면 숙소로 돌아가는 것이
      였다. 
      그렇다보니 낮동안에는 한산했던 청루각이 지금은 발디딜틈도없이 북
      적거렸다. 청루각을 관리하는 전노인은 눈꼬뜰새없이 바빴다. 
      
      "이놈들아. 뭣들하는거냐? 저기 좌측에서 두번째 자리에 술하고 안주
      를 빨리 갖다드려."
      
      "예."
      
      점소이중 한명이 전노인을향해 건성으로 대답하며 고개를 꾸벅거렸
      다. 점소인인 중달도 낮에열리는 시합을 멀리서 지켜보았다. 너무나
      도 굉장했고 놀랄만한 사실들이 많았기에 누군가에게 그것을 말하고
      싶어 입이 근질거렸다. 
      그리고 후원쪽에서 일하는 중달의 친구인 천석은 오늘 시합을 볼수가 
      없었다. 천석은 중달에게 시합을 보거든 그에대해 말해달라고 부탁했
      고 중달은 그것을 흔쾌히 승낙했다. 
      
      '젠장. 뭐이렇게 사람들이 많아? 아구~ 저것들은 밤도 깊었는데 잠자
      러 안가나?'
      
      중달이 청루각을 가득메운 손님들을 바라보며 속으로 투덜거렸다. 
      손님들이 약간이라도 떠나야 잠시 짬을내 후원쪽으로 달려가 친구인 
      천석에게 자신이 낮에본것을 마구자랑할 터인데 말이다.
      하지만 지금은 청루각의 책임자인 전노인이 눈을부릎뜬채 점소이들을 
      닥달하기 때문에 잠시라도 쉴틈이 없었다. 
      얼마후 중달은 근질거리는 입을 간신히 추스르며 안주와 술을든채 탁
      자사이를 이리저리 빠져나갔다.  
      
      "이번시합의 승자는 어디가 될것같나?"
      
      한사람이 술잔을 건네며묻자 반대편의 사내가 고개를 갸웃했다.
      
      "글쎄. 나도 확실히 모르겠어."
      
      질문을받은 사내가 자신없는 말투로 대답하며 어깨를 으쓱거렸고 나
      머지 사람들도 수긍하는 눈치였다. 
      
      "처음에는 낙일표국의 압도적인 승리가 될거라고 생각했는데 막상 뚜
      껑을 열고나니 이거야말로 백중지세 아닌가?"
      
      "맞아. 세상에 운풍표국이 그처럼 잘 싸울줄 누가 알았는가?"
      
      "그러길래 엿가락은 부러뜨려봐야 알고, 여자는 벗겨서 하룻밤 품어봐
      야 명기인지 아닌지 알수있다 잖은가?"
      
      "하하. 자네말이 정답일세."
      
      나머지 사람들이 박장대소하며 웃었다. 
      만약 옆자리에 순진한 처녀라도 있었으면 당장에라도 얼굴을 붉히며 
      수치스러워할 음담패설적인 농담을 그들은 아무렇지않게 주고받으며 
      웃어댔다. 
      하지만 이런시간대에 청루각에서 술을마실 여자들은 거의 없었기에 
      그들의 대화에 시비를걸어댈 사람은 아무도 없었다. 청루각에 자리잡
      은 주객들의 입에서 공통적으로 흘러나오는 이야기는 낮에벌어진 시
      합에 관해서였다. 
      특별한 규칙이없는 시합이다보니 이런저런 변수가 너무나도 많이나왔
      고 그것들이 시합의 흥미를 더했다. 일반적인 문파들간의 무공시합에
      서는 볼수조차 없었던 괴상한 사건들. 그중에서도 가장 압권은 신표
      두가 이성을 상실한채 발광한 사건이다. 
      
      "그녀석 미친놈처럼 발광하더니 결국은 천벌을 받은셈인가?"
      
      "뭐 그렇긴 하지만 그런놈이 눈앞에 있다면 나조차도 오금이 저릴것
      같네."
      
      한사람이 말을꺼내자 맞은편 사람이 혀를 내두르며 대답했다. 
      
      "어쨌든, 이것으로 내일시합은 더 볼만해지겠군."
      
      "가만? 그건..."
      
      "무슨뜻인지 모르겠나? 내일부터는 낙일표국에서도 진정한 실력자들
      이 나선다는 말이지. 모두 다섯명의 출전자중에 두명이 패했잖은가? 
      물론 운풍표국도 처음의 두명이 패했고 세번째 참가자인 박표사가 승
      자로 올라갔고 그렇다면 이제 낙일표국에서 박표사를 이길사람이 누
      구인가?"
      
      "드디어 염총표두의 출전인가?"
      
      "두말하면 잔소리지."
      
      "과연 내일시합은 더 흥미있겠는데? 진정한 고수들끼리 대결이되는 
      셈이니까."
      
      "어쨌든, 예정대로라면 내일 저녁쯤에는 시합의 승패는 결정나게되네. 
      그리고 황금 백만냥이란 어마어마한 거금의 주인도 가려지게되는 셈
      이지."
      
      "듣자하니 황대인과 장대인은 미리 약속을정해 각각 십만냥짜리 전표
      를 열장씩 끊어놓았다군. 황대인과 장대인중 패한쪽에서는 열장의 전
      표를 고스란히 상금으로 내놓는 셈이니까. 내일 두명의 거상중 한명
      은 지옥을 경험하는 기분일걸세."
      
      "당연하지. 그처럼 어마어마한 금액을 황금으로 준다해도 황금궤짝이 
      몇개나 필요할지 상상도 안가니까."
      
      그들 네사람은 백만냥을 한곳에 모아놓으면 얼마큼의 수량이 될것인
      가 생각하며 짐작조차 못했다.  
      
      "그나저나 오늘낮에 나왔던 흑의표사 말일세."
      
      "아. 그 젊은표사 말인가?"
      
      "정말이지 그정도가 표사라니 도저히 믿을수없어. 혹시 운풍표국의 국
      주가 부하들과함께 참가한거 아냐?"
      
      "푸하하하. 자네 무슨 황당한 소릴하는가?"
      
      "왜?"
      
      "운풍표국의 국주가 몇살인지 아나? 내가 정확히는 모르지만 환갑을 
      오래전에넘긴 노인이라고 하던데. 그청년의 어디가 노인으로 보이는
      가?"
      
      동료의 조롱에 말을꺼낸 사람의 표정이 시무룩해졌다. 
      하지만 그래도 한가닥의 희망을갖고 자신의 소견을 내보였다. 그의 
      눈에는 낮의시합에서 무현이펼친 엄청난 무공과 기도가 도저히 이해
      되지 않았던 것이다. 
      
      "그런가? 하지만 자네들이봐도 뭔가 이상하지 않아? 그렇게 젊은나이
      에 그처럼 엄청난 기도를 뿜어내는게 가능하다고 생각해? 자네도 봤
      잖은가? 낙일표국에서 나온 신표두의 얼굴이 새하얗게 질려서 꼼짝도 
      못하는 모습을..."
      
      "듣고보니 그렇기도 하군. 어쨌거나 너무나도 불가사의한 인물이야. 
      젊은나이에 그정도의 무공이라니. 정말로 심산유곡에 은거하는 엄청
      난 고수가 운풍표국을 도와주기위해 나타난건가? 그것도 아니면 운풍
      국주의 부탁을받은 사람?"
      
      "어쩌면 변장한 노괴수일지도 모르지."
      
      "변장한 장표두의 사부!"
      
      "운풍국주의 친척!"
      
      "혹시 마도의 극마고수?"
      
      "참나, 이제는 별 소리들이 다 나오는군."
      
      탁자에 모여앉은 네사람은 술잔을 기울이며 자신들이 상상할수있는 
      범위내에서 이런저런 가능성과 온갖 억측을 내세우기 시작했다. 
      그나마 무현을향해 인간으로 변장한채 지상으로 내려온 '신선'이라는 
      소리가 나오지 않은건 다행이였다.  
      
      
      

      
      
      "이봐요. 어디가는 거예요?"
      
      후원의 뒤쪽으로 돌아가는 무현을향해 설화가 달려왔다.       
      밤도 어둑해졌는데 숙소에 있지않고 이리저리 나돌아다니는 모습이였
      다. 이곳이 만성장이기 때문에 그다지 걱정은 안되었지만 그래도 무
      현은 주의를 줘야겠다고 생각했다. 
      
      "늦은밤에 혼자다니면 위험할걸? 잘못해서 그놈들이 또 잡으려고 오
      면 어떻할려고?"
      
      "흥~ 걱정말아요. 이런곳에 누가온다고 그래요? 그리고 만성장의 외
      곽에있는 경비무사들의 숫자만도 한둘이 아닌데."
      
      설화가 혀를 비죽내밀며 당돌하게 대답했다. 
      그러자 무현은 한방먹은듯 고개를 절래절래 흔들었다. 아무리 말해봐
      야 소용없다. 그전 나쁜일이 생기지 않기를 바라는 수밖에... 
      얼마후 설화는 무현의 옆으로 찰싹 달라붙더니 생글거렸다. 
      
      '얼래. 또 뭣때문에? 웬지 수상쩍은데...'
      
      설화의 돌변한 태도에 무현은 의심부터 시작했다.
      항상 쌀쌀하고 냉랭하게, 이것을 자신의 신조로 삼고있는 그녀가 이
      런식으로 행동을 보이는데는 뭔가 이유가 있을법하니까.
      얼마후 무현은 설화를향해 흘깃 째려보며 말했다. 
      
      "그나저나 너도 야행성이군. 늦은시간까지 잠도 안자는걸 보니."
      
      "호호홋. 당연하죠. 이런날에 어떻게 잠이와요?"
      
      '흐그그극. 자랑이다. 아예 동네방네 소문을내고 다니지 그래?'
      
      무현은 설화를향해 이런식으로 중얼거리며 쳐다보았다.
      하지만 얼굴에는 그런것을 전혀 내색하지 않았다. 그래봐야 본전도 
      못찾으니까. 
      얼마후 설화는 무현의 옆에 달라붙은채 걸어갔고 가끔씩 주위를 두리
      번 거리는 모습이였다. 특히 조금전에 걸어왔던 뒤쪽길을 힐끔거렸
      다. 
      
      "그런데 지금까지 어디있다가 온거야?"
      
      "아앙~ 그건 말할수 없는데."
      
      헉, 이제는 평소에도 안하던 애교까지? 
      하지만 그런것에 속을 무현이 아니다. 설화와 만성장에서 지낸지도 
      벌써 보름째. 척하면 삼천리고 하나를보면 열을 알수있었다.  
      
      "너 또 뭔가 이상한짓 저질렀지?"
      
      "아잉~ 그런거 아니라니까."
      
      '아니긴 뭐가아니야? 내눈을 속일려고?'
      
      무현의 눈빛에서는 설화를향한 의심이 점점더 짙어졌다. 
      얼마후 무현의 짐작은 정확하게 들어맞았다. 두사람이 반각정도를 걸
      어갈때 뒤쪽에서 누군가가 헐레벌떡 달려오기 시작했다.
      
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [64 회] 
날 짜 2003-07-08
조회수 9254 
추천수 29 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


3권 : 암흑속의 혈전 
      
      
      "이보게 젊은이."
      
      "뭐지?"
      
      뒤쪽에서 부르는 소리에 무현은 고개를 돌렸다. 
      그러자 4-50대쯤으로 보이는 중년사내가 무현과 설화를향해 다가왔다. 
      
      "무슨 일입니까?"
      
      무현의 질문에 중년사내가 잠시 말을못한듯 우물쭈물거렸다. 
      하지만 곧 결심했는지 한숨을 내쉬며 대답했다. 
      
      "이런 말하기 뭣하지만... 조금전에 내가 어떤 여자한테 돈을 털렸단 말
      일세. 잡히기만 하면  요절을내고 싶은데.  도저히 찾을수가 있어야지. 
      이곳까지는 간신히 따라왔는데 그만 놓치고 말았지 뭔가."
      
      "그런."
      
      무현이 중년사내를향해 안타깝다는 표정을 지으며 슬쩍 시선을 돌렸다. 
      순간 무현의 눈길을대한 설화가 어깨를 살짝 움츠리며 콧노래를 흥얼거
      렸고 딴곳을 쳐다보았다. 
      
      그런 설화의 행동이 무현의 눈에는 뭔가를 감출려는 모습으로 비쳤다. 
      하긴 돈을 털렸다는 말을 들었을때부터 짐작한 것이지만. 
      이윽고 무현이 헛기침을하며 말했다. 
      
      "험험, 그런데 그 여자가 누군지 압니까? 그리고 어디서 그런일을?"
      
      "그게 어두워서 얼굴을 정확히 알수없단 말일세. 하지만 상당한 미인이
      고 기껏해야 스무살도 안된 젊은  여자였네. 지금 생각해도  내가 미쳤
      지. 어쩌자고 그런 요사스런 말에 혹했는지."
      
      중년사내는 금새라도 울음을 터뜨릴 것처럼 울먹였다. 
      
      "좀더 상황을 정확하게 설명해 주셔야..."
      
      무현이 부드러운 말로달래자 중년사내가 천천히 설명했다. 
      돈을 털렸다는 중년사내는 만성장에서 조금 떨어진 풍진대로(風軫大路)
      에서 포목점을 하는 김범천이였다. 큰 가게는 아니였지만  제법 착실하
      게 장사를했고 아내와 자식까지 있는 착실한 가장이라고 할수있었다. 
      다만 장삿꾼의 최대무기인 실리에밝고 약삭빠름 보다는 신의와  우직함
      을 밑천으로 하다보니 순진한 구석이 있었다. 
      
      특히 여자문제에 대해서는 더욱 그랬다. 
      
      평소에는 여자 손목조차 제대로 잡을줄 모르는 순진한 김서방이 설화와 
      악연으로 엮여져 버린건 상당히 우스운 일이였다. 
      평소 무림인들에대한 동경도있고 자신이 존경하는 황대인이 만성장에서 
      무공시합을 연다는 소식을듣고 김서방은 주위에있는 몇몇 친구들과함께 
      만성장으로 찾아왔다. 
      
      시합이 끝난뒤에 다른 사람들처럼  청루각에서 술을주거니  받거니하며 
      꽤나 많이마셨다. 술기운이 상당히 오르자 김서방은 술이라도  깰겸 자
      리에서 일어나 청루각의 바깥으로 나왔다. 
      
      그러던중에 설화를 만난것이다. 
      
      사실은 음흉한 덫을쳐놓고 먹이를 기다리는 사냥꾼에게 재수없게  걸렸
      다는 표현이 정확할 것이다. 술이 만취되어 비틀거리는  김서방에게 설
      화가 야릇한 웃음을 지으며 접근했다. 
      그리고는 갖은아양과 교태를 부려가며 김서방을 꼬신것이다. 
      
      "아잉~ 아저씨. 이런데 있지말고 저랑 더 좋은곳으로 놀러가용~"
      
      "헤헤헤, 좋은곳? 거기가면 어떤데?"
      
      "어떻긴요? 아저씨를 보아하니 제법 미남이고 나도 홀로 밤을 지내기는 
      싫고... 아앙~"
      
      이쯤되면 아무리 순진한 김서방이라도  설화가 말하는뜻을  이해못할리 
      없다. 하지만 평소때의 김서방이라면 설화가 아무리 미인이고 갖은아양
      을 떨어대도 꿈쩍하지 않았을것이다. 
      
      김서방은 아까도 말했듯이 절구통(?)같은 아내와  토끼(?)같은 자식이
      있는 착실한(?) 가장이다. 하지만 세상모든 불행의 원인은 술이라는 말
      이있듯 그놈의 술이 웬수였다. 
      
      술취한 김서방의 눈에는 설화의 얼굴이 천상에서 내려온 선녀처럼 보였
      고 그 요여만 얼굴뒤에 숨어있는 여우같은 속셈은 알아챌수 없었던  것
      이다. 
      
      얼마후 김서방은 설화의 계략에의해 멋모르고 끌려갔다. 
      설화는 술취해서 비틀거리는 김서방을  청각루에서 멀리떨어진  한적한 
      골목으로 끌고간뒤에 여지없이 본색을 드러낸 것이다. 
      웬만한 무림인도 개패듯이 두들겨패는 설화의 폭력에 무공의 무자도 모
      르는 김서방이 무슨재주로 대항하겠는가? 
      그뒤에 일어난일은 뻔했다. 
      
      퍼퍽! 퍽! 
      
      고요한 밤에 울려퍼지는 매타작소리. 
      주위에 사람도 없는것을 확인한 설화는  착실한 가장(?)으로 남고싶은 
      김서방을 복날의 개패듯이 두들겨팬 다음에 김서방의 옷을뒤져  돈까지 
      강탈한 것이였다. 
      
      비명한번 못지르고 당해버린 김서방이  그자리에서 졸도하지  않은것은 
      그나마 다행이였다. 설화가 떠난뒤에 돈이 털린것을 알아차린  그는 이
      처럼 설화를찾아 만성장 여기저기를 누비고 있었던 것이다. 
      
      김서방의 설명을들은 무현은 충격을 받은듯 멍해졌고 웃음조차  나오지 
      않았다. 그동안 어째 조용하다 싶었더니 드디어 사고를 친것이다. 
      
      "젊은이 제발 좀 도와주시오. 그돈이 어떤돈인데..."
      
      김서방이 설화에게 털린돈은 거래처에줄 물품대금이였다. 
      만약 그돈이 없으면 그의 포목점은  내일부터 당장 문을닫아야할  판이
      다. 
      
      얼마후 김서방은 무현을향해 꺼이꺼이 울어대며 통곡했다. 
      그러자 무현이 황당한 표정으로 시선을 옆으로 돌렸다. 
      웃어야할지 울어야할지 제대로 판단조차 안되었다. 눈앞에 자신의 돈을
      털어간 설화가 있는데도 김서방은 그녀가 범인일줄은 생각조차 못했다. 
      술김에 벌어졌고 기억에남는 모습조차 흐릿했기 때문이다. 
      
      그리고 설화가 요조숙녀처럼 얌전한 모습으로 있었기에 얼굴이  비슷했
      다해도 이처럼 순진하고 예쁜여자가 그처럼 악독한 짓을  저질렀다고는 
      짐작조차 할수없었다.  
      
      "와아. 너무나도 불쌍한 아저씨네. 세상에  어쩜 그렇게 못된여자가 다
      있어요? 그런 못된여자는 천벌을 받아야해요."
      
      "흑흑. 고마워요 아가씨! 세상에 아가씨처럼 착한분이 있을줄이야."
      
      설화의 연민어린 말에 김서방이 감격하며 고마워했다. 
      하지만 옆에서 지켜보는 무현은 터져나오려는 웃음을 간신히  참아야했
      다. 
      
      세상에 이런 코메디도 없다. 
      
      그만큼 김서방이 순박한 사람이라는 증거겠지만... 
      하지만 지금은 문제를 해결하는게 중요했다. 
      
      "너무 걱정마십시오. 그여자도 최소한 양심이  있으면 빼앗은돈은 돌려
      줄겁니다. 설마 벼룩의 간을 빼먹기야 하겠습니까?"
      
      "제발 그래줬으면 좋겠습니다. 여자한테 얻어맞은건  제가 한때 나쁜마
      음을 먹었기에 하늘이 천벌을  내린것으로 생각하겠습니다.  하지만 그 
      돈만은... 흑흑! 그돈이 없으면  제처와 자식들은  앞으로 어떻게 살라
      고."
      
      무현은 훌쩍거리는 김서방을 달래기위해 한참동안 고생해야했다. 
      
      "어쨌거나 저도 이곳에있는 제 동료들한테 혹시  그런여자가 있는지 알
      아보도록 하죠. 아참. 그리고 크게 걱정하지  않으셔도 될겁니다. 돈은 
      틀림없이 되돌아 올겁니다."
      
      "그게 정말입니까?"
      
      무현의 말에 김서방이 반색하며 되물었다. 
      그리고는 무현을향해 절까지 해대며 감사를 올렸다. 
      
      "아이구. 정말로 고맙습니다."
      
      "아닙니다. 그만 일어나서 숙소로 돌아가셔도 될겁니다."
      
      무현이 손을 내저으며 말하자 김서방이 겨우겨우 일어났다. 
      얼굴 곳곳에는 설화의 무지막지한 주먹질과 발길질에맞아 푸르딩딩하게 
      멍이 들었지만 표정만은 밝았다. 
      
      아마 무현을통해 한가닥 희망을 발견한 모습이다. 
      하지만 조금만 약삭빠른 사람이라면 이순간 뭔가 이상하다는걸  짐작할 
      것이다. 
      
      상대가 대체 뭔재주로 그런 호언장담을 하는것인가? 
      그리고 그런말을 진짜로 믿을수 있는가? 
      하지만 순진한 김서방에게는 무현의 그런말이 곧이곧대로 들렸다. 
      얼마후 김서방은 눈물을 거두고 눈앞에있는 무현을 잠시 쳐다보았다. 
      마치 낯이익다는 듯이... 
      
      순간 김서방이 돈을 털렸다는 사실도잊고 환호성을 지르며 무현의 양손
      을 덥석잡았다.  
      
      "아이구. 이거 누구신가 했더니 운풍표국의 천풍비선객(天風飛仙客) 아
      니십니까?"
      
      "천풍비선객? 그게 대체 누굽니까?" 전 그냥 무현이라고 합니다만."
      
      무현이 어리둥절해서 물었다. 
      그러자 김서방이 뒤통수를 긁적하더니 말했다. 
      
      "아. 원래는 무대협이셨군요. 하핫.  무대협이 명성은 저희들  사이에서 
      모르는 사람이 없습니다. 하늘을 날라다니듯한 몸놀림이 너무나도 화려
      해서 청루각에 모인 사람들은 무대협을 전부 천풍비선객이라고  부르더
      군요. 누가 지었는지 몰라도 정말로 딱입니다.  그런이름을 들을사람은 
      무대협밖에 없는것 같습니다."
      
      "저도 모르는사이에 그런 별호가 생기다니. 말씀은 고맙지만 아직 그런
      이름을 들을만한 실력은 못되는거 같군요."
      
      "아닙니다. 겸손도 너무하면 안좋다고 했습니다."
      
      김서방이 손을 내저었다. 
      그러자 무현도 더이상 버틸수 없었다. 
      상당히 순박한 사람이라는 인상이였다. 
      
      "이렇게 천풍비선객을 직접 만나보게 되다니... 하핫, 당장에 숙소로 돌
      아가서 친구놈들에게 자랑해야 겠습니다."
      
      "그러실 필요까지야."
      
      "아닙니다. 아뭏튼 이번시합에서 운풍표국이 꼭  이기기를 바라는 마음
      입니다. 낙일표국도 세지만 운풍표국에는 천풍비선객이  있기에 절대로 
      패할리가 없다고 말들이 많습니다. 그리고 이처럼 무공뿐만  아니라 겸
      손하고 어려운 사람을 걱정까지 해주시니. 진정 운풍표국의  오랜 명성
      과 전통이 결코 허명이 아님을 알겠군요."
      
      김서방의 입에서 줄줄이 흘러나오는 찬사와 칭찬. 
      이번시합에서 운풍표국은 정의롭지만 권세에눌려 힘없이 지내는 약자들
      을 대표하는 집단처럼 되어버렸다. 
      
      한번의 시합이 이처럼 많은 사람들에게  감동과 기쁨을 주고  있었지만 
      무현과 운풍표국의 표사들은 그것을 모른채 지내고 있었다. 
      운풍표국은 오로지 시합에 최선을 다한다는 자세로 임했고 그것이 수많
      은 사람들에게 의로운 마음으로 다가갔던 것이다. 
      
      '천풍비선객? 그냥 장표두와의 의리때문에 시합에  참가했는데, 이제는 
      별소리까지 다 나오는군.'
      
      무현은 뜻하지않은 사람들의 환호와 자신에게 그런 명호까지  붙었다는 
      사실에 잠시 황당함을 느꼈다.  하지만 그걸  김서방앞에서는 내색하지 
      않았다. 
      이윽고 무현은 설화에게 당한 김서방을 잘 달래면서 말했다. 
      
      "이제 숙소로 돌아가셔도 될겁니다. 그러면  틀림없이 좋은일이 있을겁
      니다."
      
      "알겠습니다. 무대협의 은혜에 한번더 감사드립니다."
      
      "예, 예..."
      
      무현은 상대방의 인사에 대답하며 시선을 옆으로 돌렸다. 
      설화는 계속해 가면쓴 표정으로 연기를하고 있었다. 김서방을 불쌍하게 
      쳐다보며 얌전빼는것. 
      
      '여우가 따로없어.'
      
      무현은 설화의 명연기에 혀를 내둘렀다. 
      얼마후 김서방은 멍이든 얼굴이 손으로 문지르며 자리를 떠났다. 
      그리고는 자신의 숙소가있는 골목을향해 걸어갔다. 
      무현은 그가 완전히 사라질때까지 줄곧 지켜보았다. 
      
      하지만 머리속으로는 옆에있는 사고뭉치를 어떻게 처리해야할까 고민중
      이였다. 김서방이 어둠속으로 완전히  사라지자 설화가  불쌍한 표정을 
      지으며 말했다. 
      
      "와아~ 정말로 저렇게 불쌍한 사람이 있었다니. 세상에 어떤 못된여자
      가 그런짓을? 내가 만나기만하면 그냥 콱~"
      
      "사돈 남말하고 있네."
      
      "엥? 무슨말예요?"
      
      무현이 톡 쏘아대자 설화가 황급히 질문했다. 
      얼굴표정은 불만과 당혹감이 섞여있는  모습이다. 하지만  이런 얼굴에 
      속아넘어갈 무현이 아니다. 
      


      
      ps : 오늘도 연참 올립니다 ^^.
         아, 설화가 또 사고를 쳐버렸군요. ^^. 
       그것도 순진한 비단장사 김서방의 돈을 갈취해버렸네요. 

       그러고보니, 옛날에 들었던 노래중에 이런게 
        있었습니다 ^^. 

       비단장수 왕서방~~ 명월이한테 홀딱빠져서~~ 
       어쩌구 저쩌구 나가는 거였는데~~`  
        그뒤의 가사내용은 잘 기억이 안난다는...... ^^. 

         혹시 가사 아시는분 계시나여 ?^^.

                     
            




    




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [65 회] 
날 짜 2003-07-08
조회수 9347 
추천수 35 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


3권 : 암흑속의 혈전 



      
      
      "몰라서 물어? 어서내놔!"
      
      무현이 다짜고짜 말하며 손을 내밀었다. 
      하지만 설화의 표정은 마른하늘에 날벼락을 맞았다는듯 황당하게  변했
      다. 
      
      "대체 무슨말예요? 뭘 내놓으라는 거예요?"
      
      이제는 아예 막가파식으로 대들기까지... 
      그러자 무현이 한숨을 팍팍 내쉬며 말했다.
      
      "으그~ 도대체 너를 어떻게 처리해야 좋겠냐? 내가 분명히 말했지. 만
      성장안에서는 사고치지 말라고."
      
      "사고 안쳤는데."
      
      "허거걱~"
      
      설화가 너무나도 담담하게 말했기에 무현은 대꾸할말도 떠오르지  않았
      다. 만약 설화의 본성을 모르는 사람이 보았다면 그녀에게 꼼짝없이 속
      아넘어갈 것이다. 
      
      하지만 무현이 누구인가? 
      
      설화가 아무리 용을써도 무현에게는 안통한다. 
      무현의 표정은 갈수록 냉막하게 변했고  설화는 그런 무현을향해  갖은 
      아양과 애교, 또는 불만섞인 투정! 기타등등까지 모두 동원하며 공세를 
      펼쳤다. 
      
      "아앙~ 흑흑! 대체 뭘 내놓으라는 거예요?"
      
      "완전히 아카데미 여우주연상 감이군."
      
      무현이 눈앞에서 온갖 연기를 펼쳐대는 설화를향해 말했다. 
      
      "와아~ 그거 뭐예요? 좋은거예요?"
      
      "그래! 그래! 좋은거야. 좋은거... 어쨌든, 빨리  훔쳐간 아니 김서방한
      테 빼앗아간 돈이나 내놔."
      
      무현이 단도직입적으로 말하자 설화는 더이상 버틸수 없음을 깨달았다. 
      하긴 오래전부터 느끼고 있었지만. 
      설화는 무현의 표정을통해 김서방이  떠나자마자 도망칠까  생각하다가 
      그래봐야 어차피 잡힐것은 뻔하고 대신 온갖 아양과 애교 눈물작전으로 
      위기를 넘길려고 시도했는데 그것도 실패해버린 것이다.  
      
      "에헤헤~ 어쩔수없네."
      
      조금전까지 울먹이는 표정까지 짓던 설화가 어느새 애교스런  모습으로 
      바뀌었다. 그리고는 무현을향해 장난치다 선생에게들킨  어린애처럼 멋
      쩍게 웃었다. 
      
      '에구~ 이거 팰수도없고 뭐 그렇다고 때릴곳도 없지만... 으휴~'
      
      무현의 입에서는 한숨만 쉴새없이 터져나왔다. 
      그녀가 본래 활달한 성격이다보니 어쩔수 없는것도 있지만 목숨이 위협
      받는 상황에서도 저런식으로 낙천적인 성격은 드물었다. 
      설화가 주머니를 뒤지더니 아쉬운 표정으로 손을 내밀었다. 
      그녀의 손바닥 위에는 묵직한 은자주머니가 놓여있었다. 못해도 수백냥
      에 이르는 은자다. 
      
      황대인같은 거상의 입장에서 봤을때는 그런거야 푼돈에 불과했지만  작
      은 포목점으로 생계를 유지하는 김서방한테는 생명줄이나 마찬가지다. 
      
      "얼래? 표정이 왜그래?"
      
      "당연하죠. 오랜만에 제법 돈좀있게 생긴  사냥감이다 싶어서 모처럼만
      에 솜씨를 발휘했는데..."
      
      "너도 조금전에 봤잖아. 그사람이  어디로봐서 부자로  보이냐? 거기다 
      처자까지있는 착실한 가장인데. 어떻게 그런 사람돈을 빼았냐?"
      
      "와앙~ 오랜만에해서 솜씨가  녹슬었나봐. 아니면  사냥감을 탐색하는 
      내눈이 어떻게된..."
      
      설화는 뭐가 그렇게 불만인지 계속해 투덜거렸다. 
      얼마후 그녀는 뭔가 생각난듯 무현을향해 빠르게 말했다. 
      
      "그런데 설마, 그사람한테 내가 범인이라고 말할려는건 아니죠? 만약에 
      그랬다가는..."
      
      설화가 무현을 째러보며 손톱을 세웠다. 
      무현의 입가에 피식거리는 미소가 지나가며 말했다. 
      
      "생각같아서는 그러고 싶지만..."
      
      "뭐라구욧? 세상에 그런경우가 어딨어요? 강탈한돈을 한푼도 안쓰고 내
      놓았는데."
      
      "하지만 무공도 모르는 사람을 저렇게 떡으로 만들었잖아."
      
      "에헤헤~ 그거야 작업을 하다보니 어쩔수없이.... 헤헤~"
      
      '헉. 작업?'
      
      아무리 사악한 마녀도 설화앞에서는 한수접고 들어갈게 분명하다. 
      김서방을 두들겨팬걸 그런식으로 정당화시키고 있었다.  설화가 김서방
      에대해 살기를갖고 팬것은 아니겠지만 맞는놈이 그런것까지 어떻게  알
      겠는가? 
      
      "어쨋든 그사람한테 말하지는  않을테니까. 하지만  시합이 끝날때까지 
      아니 만성장안에서는 더이상 사고치지마! 알겠어?"
      
      "쳇~ 뭐 알겠어요. 안하면 되잖아요. 툴툴~"
      
      무현이 강력하게 말하자 설화도 더이상 버티지못하고 마지못해  수긍하
      는 눈치였다. 하지만 이런표정을 지으면서도 속으로는 또다른 사고거리
      를 생각할지도 모르기에 제대로 마음을 놓을수도 없었다. 
      
      "어쨋거나 이곳에서 잠시 기다리고 있어."
      
      "뭐할려고요?"
      
      "뭐긴, 아까  내가  그사람한테  말했잖아. 분명히   돈이 되돌아갈거라
      고..."
      
      "그렇지만 어떻게?"
      
      "글쎄..."
      
      무현은 설화의 의문섞인 표정을 뒤로한채 재빠르게 신형을 튕구었다. 
      
      파팍!
      
      순간 무현의 날렵한 경공술이 펼쳐지며 지상으로 3-4장을 솟구쳤다. 
      그리고는 허공에서 재빠르게 방향을  바꾸더니 어딘가를향해  쏘아지듯 
      날아갔다. 
      
      쐐앳!
      
      설화의 귓가로 무현이 일으킨 파공음의 여운이 사라질때즈음 무현의 모
      습은 어둠속으로 순식간에 사라진뒤였다. 그녀는 무현의 뛰어난 경공술
      법에 놀라면서도 한편으로 또다른 불만을 터뜨렸다. 
      
      "도대체 뭐야? 다된밥에 재를 뿌리다니... 나쁜녀석! 말미잘! 쫌팽이!"
      
      눈앞에없는 상대를향해 설화는 마음껏 욕설과 저주를 퍼부으며  기분을 
      풀었다. 무현의 말이 공명정대하고 옳은것이긴 하지만 그래도 아쉬움이 
      남는건 어쩔수 없었다. 
      
      "쳇~ 내가 어쩌다가 저런사람을 만났는지 알다가도 모르겠단 말야."
      
      설화가 한숨을 내쉬었다. 
      그러다가 문득 뭔가가 떠오른듯 혼잣말로 중얼거렸다. 
      
      "그런데 조금전에 그녀석이 나한테 아카~ 뭐라고  하는 여우주연상 감
      이라고 그랬지? 그때는 당황해서 그냥 대답했는데... 와앙~ 그게 대체 
      뭐야? 이제보니 별 이상한 소리까지 다하고 있어!"
      
      설화는 무현에게 뭔가 놀림을 받았는다는걸 어렴풋이 느꼈지만  정확하
      게 알수없었다. 그렇다보니 이처럼  혼자 식식거리며  울화통을 터뜨렸
      다. 
      
      
      
      
      쉬리릿.
      
      무현의 신형이 허공에서 반회전하며 정면에있는 담장을 훌쩍넘어갔다. 
      골목을따라 빠르게 이동했고 또다시 허공으로 치솟아 올랐다. 단전에서 
      발현되는 강력한 내공으로인해 무현의 경공술은 시간이 지날수록  위력
      이 커져갔다. 
      
      일각여를 달린후에 무현은 조금전에 떠났던 김서방을 찾을수가 있었다. 
      조금은 시무룩한 모습으로 한편으론  무현의말에 희망을가진채  자신의 
      숙소로 향하고 있었다. 
      
      "그런 여우같은 여자에게 홀려  목숨같은 돈을잃다니... 아이고~  마누
      라. 내가 잘못했네."
      
      눈물까지 뚝뚝흘리며 뉘우치는 모습이였다. 
      절구통(?)저리가할 수준의 두꺼운 허리를지닌 김서방의 아내였지만 뭐
      니해도 조강지처가 제일인 법이다. 
      
      지금까지 많은사내들이 이 간단한 진리를 잊은채 여기저기 헤매다가 나
      중에서야 그것을 깨닫고 자신의 보금자리로 돌아가는 경우가 얼마나 많
      았던가? 
      얼마후 김서방은 절구통같은 아내의 모습의 더욱더 사랑스럽게  느껴졌
      다. 그순간 김서방은 뒤쪽에서 뭔가가 빠르게 접근해오는  예리한 기분
      을 느꼈다. 
      
      쉿.
      
      하지만 그것을 눈치챘을때 그의 어깨에있는 두개의 혈점은 순식간에 눌
      러졌고 막대한 내공이 혈도를따라 흐르며 온몸을 경직시켰다. 
      
      "헉. 이게 어떻게된?"
      
      온몸이 마비된듯 꼼짝도못한 김서방은 식은땀을 흘리며 몸을떨었다. 
      처음에는 여우같은 여자에게 개패듯이 두들겨 맞더니 이제는  정체모를 
      암살자에게 죽게생겼다. 
      
      하지만 김서방의 이런 두려움은 기우에 불과했다. 
      자신을 꼼짝못하게 만든 상대는 등뒤에서 손을뻗더니 묵직한  주머니를 
      안쪽으로 쑤셔넣었다. 그 동작은 무척이나 빨랐고 김서방은  뭔가에 홀
      린듯한 기분이였다. 
      
      "누, 누구신지?"
      
      김서방이 간신히 물었지만 상대방에게선 아무런 대답도 없었다. 
      그리고 얼마후.
      
      타닥. 탁.
      
      김서방의 양어깨에 또다시 가벼운 통증이 느껴졌다. 
      그에따라 자신의 온몸을 마비시켰던  미지의힘이 순식간에  빠져나가는 
      기분이였다. 이어서 등뒤에서 들려오는 날카로운 파공음.
      
      쉬익.
      
      김서방은 한동안 얼떨떨한 모습으로 멍하니 서있었다. 
      고개를돌려 뒤를볼려고 했지만 용기가나지 않았다.  하지만 처음과는달
      리 그런대로 몸을 움직일수가 있었기에 그는 천천히 오른손을들어 품속
      을 뒤졌다. 얼마후 그의손에 묵직한 은자주머니가 잡혀졌고  얼굴이 환
      해졌다. 
      
      "설마 이것은?"
      
      황급히 주머니를열고 안에있는 은자들을 확인해본 김서방은 눈물을  뚝
      뚝흘렸다. 조금전에 나타났던 정체불명의 신비인은 그에게 강탈당한 은
      자를 되찾아주고 떠났던 것이다. 
      
      그가 누구일거라는 생각은 대충 짐작되었지만 김서방은 그것을  입밖에 
      내지않았다. 오로지 혼자서만 알고있으면 그만이였다. 
      얼마후 김서방은 보이지않은 상대를향해 인사를올리며 말했다. 
      
      "감사합니다. 누구신지는 모르지만..."
      
      돈을 찾았다는 기쁨에 김서방은 얼굴에난 상처의 아픔도 잊은채 발걸음
      을 서둘렀다. 그리고 김서방이 자리를 떠난뒤에 좌측에있는  담장의 뒤
      에서 한개의 그림자가 서서히 나타났다. 
      
      "어쨋거나 그런대로 문제없이 해결된거 같군."
      
      담장뒤에서 나타난 사람은 무현이였다. 
      만약 무현이 김서방의 눈앞에서 나타나서 돈을 전해주면 김서방은 이런
      저런것을 캐물을게 분명했다. 
      혹시 범인이 누구인지 아느냐고? 
      무현이 냉랭하게 잡아떼면 그만이지만, 그외에도 여러가지 골치아픈 상
      황이 벌어질수 있었다. 
      
      그래서 무현은 김서방의 뒤에서 갑자기 출현함과 동시에 혈점을짚어 행
      동을 마비시키고 돈을 넣어주었던 것이다. 상대가 무공을  모르는 평범
      한 장사꾼이였기에 충분히 가능한 일이였다. 
      얼마후 무현의 신형은 나타났을때처럼 순식간에 사라졌다. 
      
      쉬릿.
      
      나직한 파공음이 울려나오는 순간 무현의 신형은 허공을 솟구치며 또다
      른 장소를향해 이동하기 시작했다. 
      
      
      
      
      
      툭.
      
      돌맹이가 지면위를 또르르 굴러갔다. 
      설화는 굴러가는 돌맹이를 보더니 시선을 딴곳으로 돌렸다.  눈앞에 또
      다른 돌맹이가 보였다. 먼저번 것보다 조금더 컸지만 설화는 그것을 냅
      다 걷어차며 짜증을 냈다. 
      
      "와앙~ 왜 이렇게 안오는거야?"
      
      그래도 무공을익힌 여자의 발길질이다보니 돌맹이는 빠른속도로 어둠을
      향해 날아갔다. 
      
      쐐앵.
      
      날아가는 돌맹이를향해 설화는 관심도 두지않았다. 
      순간 어둠속에서는 둔탁한 소음이 들리며 비명소리가 터져나왔다. 
      
      퍽. 
      
      "아구구. 도대체 어떤녀석이?"
      
      '앗! 어, 어쩌나?'
      
      설화는 조금전 자신이찬 돌맹이에 누군가가 맞았다는걸 깨달았다. 이런
      때에는 상처입은 사람을향해 달려간뒤에 혹시라도 많이 다친곳이  없는
      지 살펴봐야하는게 정상이다. 
      
      하지만 설화에게 그런것을 기대하는건 무리다. 
      어차피 죄를 지었기때문에 설화는 무덤덤한 표정으로 시선을 딴데로 돌
      린채 밤하늘의 보름달만 올려보았다. 평소에는 보지도않는 달을보며 딴
      짓을하고 있자 어둠속에서 불평섞인 한탄과함께 한명이 걸어왔다. 
      
      "아구. 잡히기만 해봐라!"
      
      눈주위를 문지르며 나타난 사람은 석총관이였다. 
      석총관은 난데없이 날아온 돌맹이에맞아 눈주위가 밤탱이처럼 변한  상
      태였다. 설화는 그것으로며 속으로 웃음이 나왔지만 철저하게 표정관리
      를 시작했다. 
      
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [66 회] 
날 짜 2003-07-08
조회수 9747 
추천수 46 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


3권 : 암흑속의 혈전 


  
      
      
      "어머~ 석아저씨 아니예요? 그런데 어쩌다가 그렇게 되셨어요?"
      
      "아. 설낭자였군. 글쎄  길을가는데 갑자기  어떤놈이 돌맹이를  던져서 
      내얼굴을 이모양으로 만들었지 뭐냐? 대체  어떤놈이 나한테 악감정을 
      가졌기에 그런건지..."
      
      석총관이 고개를 저었다. 
      조금전 설화가 발로찬 돌맹이는 워낙에 기습적으로 날아갔고  벽에부딪
      쳐 사선으로 튕기기까지 했다. 웬만한 무림인도 평소에  신경쓰지 않았
      다면 피하기힘든 절묘한 방향이였다. 
      
      그런데 무공도 모르는 석총관이 그것을 피할재주는 아예없었다. 
      설화는 자신이 한짓을 감추기라도 하듯 이런저런 연기를 펼쳤다. 
      
      "어머~ 불쌍해라. 어디좀 봐요."
      
      설화가 석총관의 얼굴을 살피며 불쌍한 얼굴을 해보였다. 
      그야말로 병주고 약주고다. 
      
      하지만 숨겨진 진실을 모르는 석총관에게 설화의 이런 모습은 그야말로 
      마음씨착한 요조숙녀처럼 보였다. 석총관은 설화가 돌맹이를 절묘한 솜
      씨로 차서 자신의 눈을 밤탱이로  만들었을줄은 생각지도 못했던  것이
      다. 
      
      "허허. 설낭자는 언제봐도 마음씨가 곱구나. 장래에 좋은사람한테 시집
      가겠는걸? 하하!"
      
      "아잉~ 몰라요."
      
      수줍은듯 얼굴까지 붉히는 설화였다. 
      그럴즈음 김서방에게 돈을 전해주러간 무현이 어둠속에서 나타났다. 
      무현이 잠시 헛기침을하자 두사람의 시선이 뒤쪽으로 돌아갔다. 
      
      "와아~ 무현오빠! 언제 오셨어요?"
      
      '엥? 오빠? 왜 평소에 안하던 말을 다하고?'
      
      잠시 당황했던 무현은 곧바로 이유를 짐작할수 있었다. 
      설화의 옆에 석총관이 있었기 때문이다. 다만 석총관의  눈이 시퍼렇게 
      변해있자 의아함이 생겨났다. 
      
      "석총관 그눈은 어떻게 된겁니까?"
      
      "아! 그게 말일세..."
      
      얼마후 석총관의 설명을듣자 무현의 눈빛이 수상함을 나타냈다. 
      석총관은 누군가 자신에게 불만있는자가 어둠속에서 숨어있다가 길을가
      는 자신에게 돌맹이를 그것도 얼굴을향해 던지고 도망간걸로  생각하고 
      있었다. 
      
      난데없이 주먹만한 짱돌공격을 당한것이 억울하고 분했지만 범인을  알
      수가 없으니 어쩌겠는가? 물론 등잔밑이  어둡다고 바로 눈앞에두고서 
      찾지 못하는 것이지만. 
      
      '너또 사고쳤지?'
      
      '와앙~ 그걸 어떻게? 헤헤... 하지만 이번은 고의가 아니였다니까.'
      
      무현이 눈빛을통해 말하자 설화가 어깨를 으쓱하며 이런뜻을 전해왔다. 
      어쨌든 불행하게 당한 석총관이 불쌍하긴 하지만 그래도 어쩔수있나? 
      설화에대한 석총관의 좋은인상을 깰수야 없는법. 
      
      "그나저나 이곳에는 어쩐일입니까?"
      
      무현이 재빠르게 화제를 돌렸다. 
      그러자 석총관이 밤탱이가된 오른쪽 눈두덩이를 만지며 말했다. 
      
      "아. 황대인님의 지시로 장표두에게 가는길이네."
      
      "장표두에게요?"
      
      "그렇네. 오늘 시합에서 두명이나 부상당하지 않았나? 의원에게 이런저
      런 지시를 해두었지만 그래도  주인님은 안심이되지  않으시는거 같네. 
      그래서 이렇게."
      
      석총관이 손에든것을 보여주었다. 
      두툼한 보자기에 싼 그것은 약재들이였다. 상당한 고가이고  웬만한 무
      림인들도 가져보지 못할정도로 희귀한 것들이였다.  
      
      "황대인님의 배려에 감사드린다고 전해주십시오."
      
      "아닐세. 사실은 주인님께서 직접오시고 싶었는데, 그놈의 장대인이 주
      인님을 놔두지 않는바람에..."
      
      그러면서 석총관이 한숨을 토해냈다. 
      만성장의 접객실에는 황대인과 장대인을 비롯한 많은거상들이 모여  술
      자리를 하고있었다. 겉으로는 친목을위한 자리였지만  장대인의 속뜻은 
      다른곳에 있었다. 
      
      황대인이 운풍표국의 일행들에게 신경쓰지 못하도록 붙잡아두면서 시간
      을끄는 것이였다. 따라서 그런일을 석총관이 대신하게 되었다. 
      
      "어쨌거나 저도 그곳으로 가던 참인데..."
      
      "그런가?"
      
      석총관이 반색하며 기뻐했다. 
      
      "잘되었군. 나도 장표두께 전할말도 있고하니 같이 가세."
      
      "그래요. 무현오빠~"
      
      설화가 애교를떨며 달라붙었다. 
      만약 여기서 석총관이 딴곳으로가면 또다시 사고친것에대해 추궁당할것
      이 분명하다. 그렇다보니 설화는 이처럼 간산한 꾀를내어  석총관을 일
      행에서 떨어뜨리지 않았다. 
      
      '여우가 따로없다니까.'
      
      무현은 옆으로 착달라붙어 팔짱까지끼며  애교를떠는 설화를보며  혀를 
      내둘렀다. 하지만 이런 사정을 모르는 석총관은 두사람의  모습에 흐믓
      한 미소를 지었다. 
      
      '허허, 너무나도 잘 어울리는 한쌍이군'
      
      
      
      
      만성장의 밤은 갈수록 깊어졌다. 
      하늘에 떠있던 초승달이 먹구름에 가려졌다가 나타났고 시간은  자정을
      넘어 새벽으로 향했다. 그러자 청각루에서 술판을 벌이던  취객들도 하
      나둘씩 동료들과함께 숙소로 돌아갔다. 
      
      만성장의 곳곳에서 떠들썩하던 소음들이 조금씩 줄어들었고 주위는  적
      막감으로 뒤덮였다. 아침이면 만성장은 또다시 수많은 사람들의 발길로 
      붐비고 환호성이 넘칠테지만 지금은 너무나도 조용했다. 
      
      만설전(萬雪殿).
      
      만성장의 서쪽에있는 이곳은 삼층으로된 건물로 내부에 많은  손님들의 
      숙소가 마련되어 있었다. 그중에서  삼층에는 몇개의  큰방이 있었는데 
      그곳이바로 운풍표국과 시합을 벌이는 낙일표국의 숙소였다. 
      
      낙일표국에서 온 염상섭을 비롯한 표두들과 표사들은 만설전의  삼층을 
      전부차지하고 있다해도 과언이 아니였다. 황대인은  이처럼 낙일표국을
      향해 손님을 초대한 주인으로서의 배려를 최대한으로 신경써준  것이였
      다. 
      
      저벅. 저벅.
      
      고요함으로 적막한 만설전의 삼층을향해 한명의 인물이 천천히  계단을 
      올라갔다. 사내는 가끔씩 시선을  좌우로돌려 주변을  살피는 모습이였
      다. 보통키에 비쩍마른 체격 눈에서는 탐욕스러움과 비열함이 덕지덕지 
      뭍어났다. 
      
      얼마후 사내는 삼층으로 올라간다음 복도를따라 이동했다. 
      그리고 좌측의 가장끝쪽에있는 방으로 다가갔다. 그곳은 삼층에있는 다
      른 방들보다 두배정도 컸다. 
      
      그럴것이 방주인이 낙일표국의 지휘자인 염총표두이기  때문이다. 문앞
      에서자 사내가 내부를향해 공손하게 말했다. 
      
      "소인, 흑괴(黑怪)이옵니다."
      
      "그런가? 어서 들어오게."
      
      안쪽에서 나즈막한 대답이 흘러나왔다. 
      그러자 사내는 주변을 한차례  보더니 조심스럽게  문을열고 들어갔다. 
      얼마후 방안으로 들어온 흑괴는 탁자에 앉아있는 염상섭을향해  고개를 
      숙였다. 
      
      염상섭의 옆에는 장대인에게 돈으로 고용된 거력패왕과 유령귀가  자리
      잡고 있었다. 흑괴는 그들 세사람의 모습에서 잠시나마  두려움과 공포
      를 느꼈다. 
      
      "염형제. 이녀석은 누군가?"
      
      유령귀가 싸늘한 눈길로 흑괴를 노려보며 말했다. 
      그러자 흑괴는 흠칫하며 유령귀를 제대로 바라보지도 못했다.  눈을 대
      하면 눈빛에서 폭출되는 살기가 자신의 온몸을 갈기갈기  찢어버릴것같
      은 두려움이 일었기 때문이다. 
      
      "형님 걱정마십시오. 이녀석은 제가 평소에  알고있는 녀석으로 이번일
      을위해 특별히 불렀습니다."
      
      "그런가? 어쨋거나 염형제 자네가 무슨일을 꾸미는지는 모르겠지만  너
      무 신경을 곤두세우는거 같은데."
      
      "형님께서는 무슨 그런말씀을."
      
      염상섭이 유령귀를향해 멋쩍게 웃으며 대답했다. 
      평소에 악행만 일삼던 염상섭이 유령귀와 친분을 맺게된건 어쩌면 당연
      한 일이였다. 염상섭은 낙일표국에 들어오기전에도 무림 곳곳을 떠돌면
      서 패륜적인 사건을 많이 저질렀다. 
      
      그중에 하나는 호북지방에서 그지역에서 이름있는 집안의 딸을  겁탈한
      뒤에 살해한 사건이였다. 이것은 염상섭이 낙일표국에 들어오기전에 일
      어났던 일이라 제대로 알고있는 사람도 드물었다. 
      
      어쨋든 복수심에 불타는 딸의부모는 이일을 평소친분이있는 무림인에게 
      말하면서 복수할것을 부탁했다. 동시에 염상섭은  추격자를피해 이리저
      리 도망쳤지만 결국에는 포위망에 갖혀 죽을고비에 처해졌다. 
      그때에 염상섭이 죽었으면 천벌을 받은것이라 여기겠지만 세상  일이란
      건 가끔씩 이상한 방향으로 흐를때도 있었다. 
      
      염상섭이 산속으로 도망치면서 막다른 절벽에 몰렸을때에 그 절벽의 밑
      에는 한개의 천연동굴이 있었다. 그리고 동굴안에 바로  유령귀가 무림
      에서 잠깐 잠적한채 자신의 마공을 수련중이였다. 
      
      성격이 잔인하기로 소문난 유령귀가 자신의 동굴위에서 벌어지는  소동
      을 모를리가 없었다. 염상섭을 포위한채 하늘을 대신해  죄값을 받아낼 
      준비를하던 사람들은 그순간 날벼락을 맞았다. 
      
      절벽밑에서 귀신처럼 솟구친 비쩍마른 괴인이 다짜고짜 자신들에게  살
      수를 펼쳐대기 시작한 것이다. 이런 경우에는 도망치는게  가장 최선이
      지만 염상섭을 포위한 그들은 난데없는 방해꾼을향해 정면으로  대항했
      다. 
      
      그결과 그들에게 돌아간것은 유혈이 낭자한 참극이였고 염상섭은  그것
      을보며 공포에 휩싸였다. 그순간  염상섭은 재빠르게  상황을 살피고는 
      유령귀에게 도전하는 어리석음을 범하지 않았다. 
      
      오히려 자신은 정파인들에게 쫓기는 억울한 마도인이라고 말했다. 
      평소에 정파인들을 꼴값잖게 생각하는 유령귀였기에 그말을 믿었고  염
      상섭의 재빠른 처세술도 마음에 들었던 것이다. 
      
      동시에 염상섭은 자신이 쫓기된 사정도 그럴듯하게 지어내서 설명했다. 
      자신이 호북지방에서 그곳 명문가의 딸을 겁탈한것이 아니라  그여자쪽
      에서 먼저 자신을 유혹했고 그 관계를 안 명문집안이 마도인과  정을통
      한 딸때문에 자신들의 체면이 땅에떨어질걸 두려워했다는것! 
      그리고 딸과함께 자신마저 죽일려고 했다는 것이다.  
      
      즉석에서 지어낸 그럴듯한 설명에 유령귀는 염상섭이 불쌍해  보이기까
      지 했다. 어쨌든 그뒤로 처세술과 사교성이좋은 염상섭은  유령귀와 이
      런저런 친분을 유지하게된 것이였다. 
      
      끼리끼리 통한다고 유령귀의 악한성격은 염상섭의 비열한 성품과  죽이
      척척 맞았다. 그리고 나중에는 서로간에 호형호제하는 관계로까지 발전
      했다. 
      
      얼마후 유령귀의 싸늘한 시선은 흑괴에게서 벗어나 혼자만의  생각으로 
      잠겨들었다. 거력패왕은 방안으로 들어온 흑괴에게  신경도 쓰지않은채 
      혼자서 술만마시고 있었다. 
      
      "젠장 염형제. 어떻게된게 여기는 쓸만한 계집이없어."
      
      "없는것은 아니지만 우리들은 손님으로 왔기에."
      
      "알고있네. 그래서 더 분통터져 그런거지."
      
      유령귀의 음산한 성격에비해 거력패왕은 술과여자를 상당히 밝히는  편
      이였다. 만약에 염상섭의 만류가 없었다면 거력패왕은 만성장에있는 계
      집종중 하나를 야밤에 몰래 겁탈하고도 남았을 것이다. 
      
      첫째인 유령귀는 냉혹했고 둘째인 거력패왕은 좌충우돌 사고뭉치였다. 
      그들 두사람을 특별한 문제없이 잘 다독이는것도 염상섭의 몫이였다. 
      하지만 이런결점은 두사람이지닌 강력한 무공에 생각해볼때 특별히  문
      제될것도 없었다. 얼마후 염상섭의  시선이 정면에있는  흑괴에게 향했
      다. 
      
      "준비는 어떻게 되었나?"
      
      "특별히 걱정하실 필요는 없습니다. 염나리님의  계책대로 만반의 준비
      를 갖추어놓은채 대기하고 있으니까요."
      
      "알겠다."
      
      염상섭이 가볍게 고개를 끄덕였다. 
      
      "먼저 병력을 둘로 나누어서 침투해라. 첫번째는 남들의 눈을 속이기위
      한 것이니 크게 걱정할건 없다. 다만 두번째는 상당한 주의를 기울여야 
      할것이다."
      
      "그말씀은?"
      
      "네놈들의 실력으로 놈들을 추살하는게 가능할지는 모르겠으나 정 안되
      면 그놈들이 잠시동안 활동하지  못하도록 타격이라도  입혀라. 그리고 
      이것은 두번째조가 참살해야할 놈들의 명단이다."
      
      그런다음 염상섭이 품속에서 세장의 종이를꺼내 흑괴에게 날렸다. 
      
      휘리릿.
      
      공력이실린 세장의 종이가 팽이처럼 회전하며 흑괴에게 날아갔다. 
      그러자 흑괴는 그것을 익숙한 솜씨로 잡아챈다음 내용을  살폈다. 세장
      의 종이에는 각각 세명의 얼굴이 초상화처럼 붓으로 그려져 있었다. 
      제법 솜씨좋은 화가를 고용했는지 인물의 생동감이 뛰어났다. 
      흑괴는 그것을 하나하나씩 넘겨보았다. 
      
      
      
      

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [67 회] 
날 짜 2003-07-09
조회수 9094 
추천수 42 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


3권 : 암흑속의 혈전 

   
      
      
      "전에 말씀하신 놈들입니까?"
      
      "그렇다. 특히 그중에 세번째놈은 지금까지도  실력이 정확히 알려지지
      않은 괴상한 녀석이다."
      
      "꽤나 젊은데요. 기껏해야 이십대 청년인데."
      
      흑괴가 잠시 의문을 나타냈다. 
      그가 보고있는것은 무현의 얼굴초상이였다. 흑괴의 질문에 염상섭이 호
      통을치며 일어났다. 
      
      "얼굴로 판단하지마라. 녀석은 이번시합에서  상당한 변수가될 놈이다. 
      따라서 무슨수를 써서라도 녀석에게 타격을 입혀라. 물론  목숨을 끊어
      놓는다면 더욱 좋겠지. 흐흐흐!"    
      
      염상섭의 얼굴에는 비릿한 조소가 떠올랐다. 
      흑괴는 자세한 내막은 모르겠으나 염상섭이 이처럼 주의를주자  머리속
      으로 재빠르게 작전을 굴렸다. 
      
      "그렇다면 두번째조의 병력중 5할이상을 이녀석에게 투입하도록 하겠습
      니다. 아마 그정도면 이놈이 아무리 날고긴다해도 결코  무사하지는 못
      할겁니다."
      
      "그정도면 충분하겠지."
      
      염상섭이 부하의 의견에 찬동하며 끄덕였다. 
      
      "시간은 새벽이다. 그때쯤되면 만성장에있는 경비무사 녀석들은 물론이
      고, 운풍표국 녀석들도 경계가 느슨해질테니까."
      
      "과연..."
      
      흑괴는 염상섭의 간교한 계략에 탄복하며 감탄했다. 
      얼마후 흑괴는 염상섭과 옆에있는 의형제들에게 인사를 올린다음  밖으
      로 나갔다. 그러자 줄곧 두사람의 대화를 묵묵히 듣고있던 유령귀가 음
      산하게 내뱉었다. 
      
      "염아우! 그런데 저놈이 성공할까? 내가보기에 다른놈을 몰라도 그  흑
      의녀석은 심상치가 않던데."
      
      "형님도 그렇게 보셨습니까?"
      
      염상섭의 질문에 유령귀가 묵묵히 고개를 끄덕였다. 
      역시나 자신의 눈이 틀리지는 않았다는 뜻이다. 
      
      "하지만 그다지 걱정할 필요는 없다고  생각합니다. 흑괴녀석이 성공하
      면 더 좋겠지만 실패한다해서 우리가 손해볼건 없습니다. 그것만으로도 
      녀석들에게 심리적인 타격을 줄수있고 운좋으면 그중에 한놈정도는  저
      승으로 보낼수도 있지 않겠습니까?"
      
      "흐흐! 그렇군. 아뭏튼 염아우 좋을대로 하게나."
      
      그런다음 유령귀는 더이상의 관심을 끊었다. 
      음산한 성격과함께 유령귀가 관심있는건 오로지 무공뿐이였다. 특히 그
      중에서 괴이한 위력을 발휘하는 마공과 사공등에 집중했고  그외의것은 
      무덤덤하게 받아들일 뿐이였다. 
      
      "어쨌든 두형님들께서는 아무 걱정하지 마시고 그냥 지켜보기만 하시면 
      됩니다. 이 아우가 모든걸 다 알아서 할테니까요."
      염상섭은 조금후에 벌어질 기막힌 상황을 생각하며 조소를 흘렸다.  
      
      
      
      
      "드디어 명령이 떨어졌소. 모두 준비해 주시오."
      
      흑괴가 눈앞에있는 복면인을향해 빠르게 말했다. 
      그러자 흑괴의 말을들은 복면인이 고개를 끄덕이며 되물었다. 
      
      "그런데 대금은 확실히 지급해야하오."
      
      "그건 염려하지 않으셔도 될겁니다. 저희 어르신은 신의를 금쪽같이 지
      키는 분이니까."
      
      "하긴 이런일이 한두번도 아니니."
      
      복면인의 얼굴에 조소가 스쳐갔다. 
      두사람이 있는곳은 만성장에서 4-5리정도 떨어진 한적한 곳이였다. 
      그리고 복면인의 뒤쪽으로 4-50명에 이르는 또다른 사람들이 모여  있
      었다. 
      
      그들 대부분이 흑색무복으로 몸을감쌌고 얼굴에도 복면과 면사를 뒤집
      었는 상태였다. 허리쪽에는 제각기 다양한 도검들로 무장하고 있었다. 
      밤이깊어 새벽으로 접어든 주변은 훨씬더 고요했고 음산한 기운이 감돌
      았다. 
      
      "이것은 선금이요. 물론 목표를  완전히 끝장낸  뒤에는 나머지 대금도 
      확실하게 드리겠소."
      
      흑괴가 품속에 손을넣어 묵직한 주머니를 꺼내었다. 
      그곳에는 상당한양의 금자가 들어있었고 그것을 받아든 복면인의  얼굴
      에는 회심의 미소가 스쳐갔다. 자신들이 죽여야할 목표는  단지 세명뿐
      이였다. 
      
      "이녀석들이란 말이오?"
      
      "그렇소. 그중에서도 특히 세번째의 젊은놈은 반드시 죽여주시오. 먼저 
      양동작전으로 전체병력의 1할정도를 내가 지시한  쪽으로 가서 위장공
      격을 하시오. 물론 공격시점은 두번째조가 공격을 개시하는  시점과 동
      시에 이루어져야 합니다. 약간 늦어도 상관은 없지만 시간은 잘 지켜주
      기 바라오."
      
      "그거야 문제없소."
      
      복면인이 고개를 끄덕였다. 
      흑괴는 계속해서 설명을 시작했다. 
      
      "그리고 두번째 병력중에서 5할정도를 조금전에 내가말한 세번째  녀석
      에게 집중시켜 주시오. 그놈을 죽이는게 이번작전의 최대 목표라고해도 
      과언이 아니오."
      
      "이놈의 실력이 그렇게 대단합니까?"
      
      "나도 정확히는 모르지만 어르신의 판단으로는 최대의 걸림돌이 될것같
      다고 하셨소. 물론 이번기회에 죽이면 더 좋겠지만, 그것이 불가능하다
      면 최소한 팔이나 다리하나라도 못쓰게 만들어 버리시오."
      
      "크크크. 그정도 쯤이야. 제깟놈이 아무리  날뛰어도 우리 지옥살막(地
      獄殺幕)에 걸린이상 벗어나기는 힘들거요."
      
      "하긴 이번일만 잘되면 당신들에게도 두둑한 금자가 돌아갈거요."
      
      흑괴가 복면인을향해 음흉하게 웃었다. 
      그의앞에있는 복면인은 지옥살막의 부막주인 서용천이였다. 
      흔히 수라살귀(修羅殺鬼)라 불리는자로 지옥살막의  명실공히한 2인자
      의 위치를 차지하고 있었다. 지옥살막은 강호의 곳곳에서  활동하는 살
      수집단중에 하나였다. 
      
      살막내에 보유중인 살수들의 숫자만도 500명에 달하는 제법 큰 집단이
      였고 지금까지 곳곳에서 살수행을 성공시켜왔다. 그리고 부막주 앞에있
      는 흑괴는 그들과 과거에도 몇번정도 관계를 맺어온 고객이였다.   
      흑괴의 상관인 염상섭은 이번에도 배후에서 조종만할뿐 자신이 직접 나
      서지 않았다. 
      
      그래서 지옥살막에서도 이번일의 의뢰자를  흑괴로 알고있을뿐  배후에 
      염상섭이나 장대인이 있으리라는 생각은 결코 할수없었다. 
      얼마후 흑괴는 염상섭에게 지시받은대로 부막주를향해 자세하게 설명했
      고 부막주는 가끔씩 질문을 던지며 의견을 일치시켰다. 
      
      "알겠소. 과연 뛰어난  계책이군요. 공격시간도  시기적절하고... 후후, 
      당신의 어르신이라는 사람이 누구인지는 모르지만 제법 식견이  있소이
      다."
      
      "칭찬인가요? 나중에 어르신께 그리 전해드리지요."
      
      두사람이 음흉한 미소를 나누며 대화를 교환했다. 
      설명을 마치자 부막주가 뒤에있는 부하들쪽으로 다가갔다. 
      
      "모두 준비해라."
      
      "존명!"
      
      4-50명의 자객들이 절도있게 대답하며 부막주의 앞으로 도열했다. 
      복면사이로 드러난 눈에서는 강렬한 살기가 뿜어져 나왔다. 
      이곳에있는 살수들은 특별히 살막에서 선발된 자들이다. 그만큼 흑괴는 
      지옥살막에서 큰 고객인 동시에 그가 가져온 의뢰대금도 상당한 거금이
      였다.
      
      '과연 믿음직 스럽군.'
      
      흑괴가 눈앞에 도열한 살수들을 둘러보며 중얼거렸다. 
      그런가운데 살수들의 눈길은 부막주에게 집중되었다.  부막주는 검술과 
      자객술에서 뛰어난 능력을 지니고 있었다. 
      
      동시에 자신들의 생사여탈권까지 갖고있는 무한한  권력의 소유자였다. 
      이들중에서 몇명은 부막주에게 직접 자객술을 배운 살수들도 있었다. 
      얼마후 부막주가 천천히 입을열었다. 
      
      "목표는 만성장에있는 세명의 쥐새끼들이다. 만성장의 구조에 대해서는 
      이미 머리속에 숙지했을 것이다. 추가적인 침입경로와 목표에대한 인상
      착의등은 이동하면서 천천히 설명하겠다. 각조의 조장들은 지금즉시 집
      합해라!"
      
      "존명!"
      
      순간 두개의 외침이 흐르며 두명의 복면인이 앞으로 나섰다. 
      1조와 2조를 이끄는 두명의 조장이였다. 하지만 1조는  어디까지나 위
      장공격을위한 것이였기에 조원들의  숫자도 기껏해야  4-5명에 불과했
      다. 
      
      그에반해 2조는 본격적인 살행을위해 투입되는 병력이다. 
      얼마후 부막주가 조장들에게 작전계획을 짤막하게 지시했다. 모든 준비
      가 끝나자 지옥살막에서 파견나온 살수들이 이동을 시작했다. 
      
      쉬쉬쉭.
      
      날렵한 파공음이 연이어 들리며 살수들이 어둠속을뚫고 달려나갔다. 
      만성장까지는 4-5리가 떨어져 있었지만 살수들에게  있어 그정도의 거
      리는 별로 문제가 안되었다. 
      
      부하들이 하나둘씩 떠나가자 맨마지막으로 부막주가 움직였다. 그는 떠
      나기전에 남아있는 흑괴를향해 짤막하게 말했다. 
      
      "좋은 소식을 갖다 드리겠소. 마음편히 기다려도 될거요."
      
      "알겠소."
      
      흑괴가 고개를 끄덕이자 부막주가 간단한 인사치례를 하더니 신형을 솟
      구쳤다. 부하들이 먼저 달려나갔고 상당한 거리가 떨어져  있었지만 부
      막주가 경신술을 전개하자 그 거리는 순식간에 좁혀졌다. 
      
      "크크. 서서히 계획대로 움직이는군."
      
      살수들이 자리를 떠난뒤에 흑괴가 비릿하게 웃으며 그들의 뒷모습을 바
      라보았다. 
      
      "어쨌든 녀석들이 시작했으니 나도 슬슬 가볼까?"
      
      흑괴에게는 조금전에 떠난 지옥살막의 살수들과는 달리 염상섭에게  명
      령받은 또다른 임무가 있었던 것이다. 
      
      
      
      
      쉬이익.
      
      어둠속에서 들려오는 파공음이 한순간에 뚝 멈추었다. 
      동시에 만성장의 북쪽에있는 신천문(神天問)의 주변에는 수많은 눈들이 
      번뜩이고 있었다. 그들은 신천문에서 정면에있는 길게파인 구덩이에 몸
      을숨긴채 목표를 뚫어지게 노려보았다.  
      문에는 두명의 경비무사가 하품을한채 졸린듯한 모습으로 있었다. 
      
      "흐아아암~ 이거야 원 따분해서..."
      
      "그런 소리말게. 이런때일수록 더 경비를 튼튼히해야 하는 법이야."
      
      "사돈 남말하고 있네. 조금전까지 졸고있던 녀석이 말야."
      
      "그런가?"
      
      두명이 경비병들이 서로간에 대화를 나누며 무료한 시간을 보내고 있었
      다. 하지만 잠도안자고 이런곳에서 경비를 설려니 눈꺼풀이 무거위지는
      건 어쩔수 없었다. 
      시시각각 내려오는 눈꺼풀과 졸음을 간신히 쫓으며 고개를 돌릴때에 두
      사람의 정면으로 시커먼 물체들이 돌진해왔다. 
      
      쉬이익.
      
      "허억. 뭐냐?"
      
      "큭!"
      
      거친 호홉소리가 터져나왔고 두명의  경비병은 그자리에서  피를뿌리며 
      쓰러졌다. 그리고 쓰러지는 그들의 앞으로 다섯명의 복면인이 지면으로 
      내려섰다. 
      
      선두에는 지옥살막의 부막주인 서용천이 위치했고 뒤쪽에는 각조의  조
      장들이 있었다. 부막주는 눈앞에 널브러진 두명의 경비병을보며 냉소적
      으로 내뱉었다. 
      
      "이거야말로 누워서 떡먹기군."
      
      "그러게 말입니다."
      
      쓰러진 두명중 하나는 목이 잘려나갔고 또다른 한명의 가슴에는 두개의 
      단검이 연속으로 박혀있었다. 부막주의 냉소에 대답하며 1조의 조장이 
      엄지손가락에 걸려있는 무기를 빙글빙글 돌렸다. 
      지름이 한척 정도되는 동그란 금속이였다. 
      
      외부의 테두리에는 검날처럼 날카롭게 날이세워져 있었고 안쪽은  손가
      락을넣어 돌릴수있도록 홈이파여져 있었다. 1조의 조장은 그것을 손가
      락을넣어 강력하게 회전시키면서 상대의 목을향해 날려버린 것이다. 
      살객들의 가장 보편적인 무기는 검이였지만 이처럼 여러가지의  보조무
      기를 사용하는 자객들도 많았다. 
      
      1조의 조장이 사용하는 원반모양의 금속무기는  주로 서역의 암살자들
      이 대표적으로 사용하는 것이였지만 지옥살막의 자객들은 실용성을  우
      선으로 치기때문에 특별히 가리지를 않았다. 
      두명의 보초병을 쓰러뜨리자 2조의 조장이  뒤에있는 부하들을향해 재
      빠르게 수신호를 보냈다. 
      
      

      


      
           ps : 오늘도 연참 올라갑니다 ^^.      
      
                






 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [68 회] 
날 짜 2003-07-09
조회수 8576 
추천수 32 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


3권 : 암흑속의 혈전 

  
      
      
      휙. 휘릭.
      
      왼손이 약속된 모양을 이루며 빠르게 움직였고 어둠속에 숨어있던 살수
      들이 신속하게 달려나왔다. 살수들은 품속에서 밧줄과 갈고리를 꺼내더
      니 높은 담장을향해 던졌다. 
      
      갈고리의 외부에는 헝겁으로 감싸있기 때문에 돌벽에 부딪쳐서도  소리
      가나지 않았다. 방음장치가 철저하게 되어있었다. 
      순식간에 십여개의 갈고리와 밧줄기 담벼락에 걸렸다. 그러자 살수들은 
      그것을따라 담을오르기 시작했다. 
      
      신천문의 밖에서 대기하던 오십명의 살수들이 모두 사라지는데는  반각
      도 걸리지 않았다. 그만큼 그들의 행동은 철저하게  연습이되어 있었고 
      일말의 주저함도 없었다.   
      
      
      
      
      쉬익.
      
      어둠속을 질주하는 오십명의 살수들. 
      그들은 만성장의 북쪽인 신천문을 통과하여 무인지경으로 달려갔다. 그
      럴것이 만성장에서 경계가 가장 느슨한곳이 북쪽이였다. 
      
      신천문은 후문이라고 할수있었고 남쪽에있는  정문과는 반대의  위치였
      다. 그리고 신천문의 뒤쪽에는  강을둘러싼 갈대밭과  평지가 있었기에 
      외부의적이 침입하는데도 이런저런 어려움이 있었다. 
      
      하지만 그런조건은 지옥살막의 살수들에게있어 전혀 장애물이 되지못했
      다. 얼마후 그들은 경계가 느슨간 길을따라 계속해 이동했다. 
      이미 흑괴를통해 만성장내부의 경비상태에대한 정보를 입수했고 침투시
      간이 새벽이다보니 경비병들의 긴장감도 느슨해진 상황이였다. 
      
      "이쯤에서 병력을 나눈다."
      
      만성장의 중앙부까지 들어오자 부막주가 재빠르게 지시를 내렸다. 
      그에따라 오십명의 병력은 두개의 조로 나누어졌다. 
      처음에 계획했던 위장공격조. 그리고 두번째 실제적인 목표물을 척살하
      기위한 살수조로... 그리고 두번째조는 다시 세개의 병력으로 분리되어 
      이동했다. 실로 치밀한 작전이였다. 
      
      
      
      
      "웬 쥐새끼들이?"
      
      침상에 누워있던 무현의 눈에서 기이한 빛줄기가 흘러나왔다. 
      장표두 일행들과 헤어진뒤 무현은  숙소로 돌아왔다.  그것은 내일있을 
      시합을 대비하기 위함이였다. 하지만 설화는 잠이 안온다며  무현을 따
      라왔고 밤새도록 무현을향해 조잘거렸다. 
      
      아무래도 자신의 사업(?)을  방해한 무현에대한   일말의 복수심때문에 
      그랬는지도 모른다. 어쨌든 설화는 무현의 방안에서 자정이  넘도록 놀
      았고 나중에는 제풀에지쳐 잠들었다. 
      
      이럴때에는 설화를깨워 자기방으로 데려가야  정상인데... 설화는 아무
      리 깨워도 일어나지 않았다. 오히려 잠꼬대를하며 이리저리 발길질까지 
      해댔다. 
      
      잠버릇 고약한(?)설화때문에 무현은 거의 자포자기의 상태로 자버렸다. 
      하지만 이런가운데서도 무현은 주위의 움직임에대해 세심한 주의를  기
      울이고 있었다. 
      
      내공이 높아질수록 수면시간도 짧아졌지만 잠이들어도 주변의 상황이나 
      소음에대해 재빠른 반응을 보인것이다. 
      무현은 잠결에 설화가 자리에서 일어나 자기방으로 가는것을 보고는 그
      런대로 안심했다. 그와중에 설화는 무현의 잠든모습을 한동안 내려보며 
      투덜거렸다. 
      
      "여자가 있는데도 어쩜 뻔뻔스럽게 잠이와? 와앙~ 못됐어!"
      
      그러면서 무현의 얼굴을 한대쥐어 박을려다 그만두었다. 
      대신 잠든 무현의 얼굴에다가 붓으로 먹을찍어 이런저런 낙서를 하려고 
      시도했지만 그것도 실패했다. 
      
      무현이 잠든척하며 설화의 행동을 하나둘씩 파악하고 있었기에. 
      처음에는 벌떡일어나 놀래켜주려고 했다가 그냥 잠결에 잠시  몸을뒤척
      이는 것으로 설화의 낙서공격(?)을 피해냈다. 
      설화가 자기방으로 간뒤에 무현은 다시 잠을청했고 얼마후에  반갑지않
      은 침입자들로인해 또다시 깨어난 것이다.  
      
      스스슥.
      
      문밖에서 들려오는 작은발소리. 
      침입자들은 최대한으로 소음을 죽였지만 살기까지 감출수는 없었다. 
      무현은 그들의 살기를통해 외부에있는 적들의 움직임을 하나둘씩  파악
      하기 시작했다. 창문쪽에 세명. 그리고 문밖에 두명이 버티고 있었다. 
      
      스르릉.
      
      조심스럽게 검을뽑은 소리가 나직하게 들려왔다. 
      
      '제법 훈련을받은 놈들인데...'
      
      무현이 속으로 중얼거리며 냉소적으로 웃었다. 
      방을 포위하고있는 다섯명의 침입자들. 지옥살막의 살수들은 결코 입으
      로 소리를내지 않았다. 
      
      대신 서로간의 의사소통을 손짓을 이용한 수신호로 나타냈다. 
      아마도 상대를향해 공격할때나 또는 반격당해 죽을때나 비명을  지를게 
      분명했다. 무현은 현재의 침입자들이  결코 쉬운상대가  아님을 꿰뚫었
      다. 성급하게 공격하다가는 또다른 암수에 걸릴수도 있는상황. 
      
      찌직.
      
      얼마후 작은대롱 같은게 창문을뚫고 조용히 들어왔다. 
      그러자 대롱의 끝에서 희뿌연 가루가 공기중으로 퍼지기  시작했다. 무
      현은 그것이 상대의 내공을 잠시동안  못쓰게 만드는 산공독과  그리고 
      수면약이 섞여있다는걸 재빨리 알아챘다. 
      
      침입자들은 상대방이 깊은잠에 빠지도록 하기위해 이처럼 철저하게  준
      비를하고 있었다. 무현은 그들의 의도에 대응하듯 잠시  호홉을 멈춘채 
      구식대법을 운용했다. 
      
      구식대법은 호홉법의 일종으로 내공을 이용해서 일정기간동안 숨을  멈
      출수가 있었다. 초급의 단계만으로도 보통사람보다  몇배나 오랜기간동
      안 호홉을 정지시킬수 있었고 상승의 경지에 오르면 물속에서도 쥐죽은
      듯이 매복하는게 가능했다. 
      
      "클클. 드디어 녀석이 잠들었군."
      
      무현의 코고는 소리를듣자 녀석들중 한명이 음흉하게 중얼거렸다. 
      그들은 무현이 잠든것을 확인한뒤에 입을열만큼 치밀했던 것이다. 아마
      도 보통의 무림인이였다면 지금쯤 몸속의 내공이 모두 흩어진채 적에게 
      목숨을 내놓은채 세상모르고 자고있을 것이였다. 
      하지만 무현은 그들의 생각을 훨씬 앞질러가고 있었다. 
      무현은 잠든척하며 시선을 옆으로 돌렸다. 탁자위에 파천검이 놓여있었
      고 그것은 손만뻗으면 닿을만한 거리에 있었다. 
      
      '그런대로 준비가 되었군'
      
      무현이 속으로 중얼거리자 앞쪽에있는 방문이 천천히 열렸다. 
      조심스럽게 반쯤열린 방문을통해 다섯명의 복면인들이  들어왔다. 그들
      은 방안을 둘러보더니 무현이있는 침상쪽으로 걸어왔다. 
      상대를 격살할 도검들은 바깥에서  소리나지않게 뽑아들었고  검날에는 
      월광(月光)에의한 반사를 막기위해 시커먼 재까지 뭍혀놓았다. 
      무현은 곁눈질로 그들의 모습과 치밀한 준비를보며 엷게웃었다. 
      그들중 한명이 침상에 잠들어있는 무현을 가리키며 말했다. 
      
      "부막주님의 말로는 엄청난 놈이라고 하던데. 완전히 허풍이였군! 조금
      후에 자신의 목이 떨어질것도 모른채 잠들어있다니 말야."
      
      "클클! 어쨌든 상관없잖나? 우리가  시킨대로 저놈을 죽이면  그만이니
      까."
      
      "하긴."
      
      지금까지 주의깊게 행동하던 살수들은 무현의 너무나도 태평스런  대응
      을보자 긴장이 풀리면서 방심할수밖에 없었다.  
      
      '뛰는놈위에 나는분이 있다는걸 알아야지!"
      
      무현이 침입자들을향해 회심의 미소를 지었다. 
      그럴즈음 방안에 들어온 살수들은 무현을향해 번개같이 쏘아져왔다. 
      한꺼번에 다섯명이 동시에 세방향에서 덮쳐들었다. 한명은 허공으로 몸
      을 솟구친뒤에 그대로 떨어져 내렸고  나머지 적들은 정면과  측면에서 
      파고들었다. 고도로 치밀하고 완벽한 합격술이였다. 
      
      "죽어랏!"
      
      콱. 파팍.
      
      다섯자루의 검이 동시에 침상에 박혀들며 둔탁한 굉음이 터져나왔다. 
      살기어린 검날은 침상을 관통하며 아래쪽까지 들어갔다. 하지만 어느곳
      에도 비명소리는 물론이고 핏줄기조차 솟구치지 않았다. 
      
      "아니. 어떻게된?"
      
      다섯명의 살수들은 갑작스런 상황에 당황했다. 
      조금전까지 침상에서 자고있던 녀석이 어디로 사라졌단 말인가? 
      그들은 눈앞에서 뭔가 흐릿한 그림자를 보긴했지만 그것이  어느쪽으로 
      갔는지 정확히 알수없었다. 
      살수중 한명이 침상의 이불을 제껴냈다. 
      역시나 그곳에는 아무도 없었고 다섯자루의 검날이 파고들며 곳곳이 찢
      겨나간 바닥뿐이였다. 
      
      "젠장. 설마 그놈이 알아챘단 말인가?"
      
      "찾아랏! 놈이 운좋게 도망쳤다면 얼마못갔을 것이다."
      
      다섯 살수들중의 지휘자가 다급하게 외치며 부하들을 닥달했다. 
      그러자 두명이 황급히 바깥을향해 뛰어나가려고 시도했다. 하지만 그들
      의 행동은 허공에서 들려오는 싸늘한 냉소에 저지당했다. 
      
      "이봐. 힘들게 쳐들어왔으면 최소한 목적을 달성해야할것 아냐?"
      
      "뭐냐?"
      
      "무슨뜻인지 모르나? 어차피 사람을  벨려고 검을뽑은거 아냐?  그런데 
      죄없는 침상만 박살내면 뭐하나?"
      
      "어, 어디냐?"
      
      두명이 놀라서 외쳤다. 
      하지만 그들의 외침은 얼마후에 답을얻었다. 자신들의 머리위쪽에서 강
      렬한 파공성과함께 예리한 살기가 덮쳐왔기 때문이다. 
      
      파파팍.
      
      무현의 신형이 천장에서 거미처럼 달라붙어 있다가 순식간에 떨어져 내
      렸다. 그리고 기습적인 일격에 놀라는 살수들을향해 노도처럼 돌진해갔
      다. 
      
      "막아랏!"
      
      지휘자가 외치자 살수들이 검을 치켜들며 일부는 방어자세를  나머지는 
      저돌적인 공격으로 맞서갔다. 
      그들을향해 돌진해가는 무현의 파천검은 느리면서도 비슷듬하게 검날이 
      이동했다. 현란한 묵광이 어두운  침살안에서 야릇한  빛줄기가 뿜어냈
      다. 그것은 죽음의 전주곡과도 같았다. 
      
      스아아앗.
      
      다섯살수들은 자신들의 귀를 의심했다. 
      상대의 검에서 뿜어져 나오는 기괴한 소음. 일반적인  검명과는 격이틀
      린 특이한 것이였다. 
      
      통상적으로 검명(劍鳴)이란것은 강력한 내공이 검자체에 일시적으로 집
      중되며 금속이 그힘에 못이겨 진동을 일으키는 것이다. 
      그리고 내공의 집중과 규모에따라 검명의 음색이나 고저등도 제각기 다
      른 특성을 나타내게 마련이다. 검명을통해 상대의 내공이  상승인지 아
      닌지, 또는 정파의 것인지 마도의 것인지도 대략적으로  짐작하는게 가
      능했다. 
      
      하지만 파천검에서 흘러나오는 검명은 살수들의 기본적인 지식의  수준
      을 뛰어넘는 것이였다. 그들은 파천검의 검명을통해 무현의  내력을 알
      아내는건 고사하고 그것이 검명인지 아닌지도 정확히 파악할수 없었다. 
      이런식의 특이한 울림을 일으키는 검명은 들어본적이 없었기에...
      
      "도대체..."
      
      살수들의 얼굴에는 순간적으로 두려움과 공포가 스쳐갔다. 
      쉽게생각하고 상대를 습격했는데 뚜껑을 열고보니 상상을 초월하는  수
      준이였다. 개중에 몇명은 자신들이 극악한 마인이나 최상승의 무림고수
      를 건드린것이 아닐까라는 생각도 해보았다. 
      그들의 이런 생각과는 달리 그들의 직업이 솟구치는 일말의 공포를  억
      눌렀다. 자신들은 목표를 죽이기위해 들어온 살수라는것.  살수의 직책
      은 그 대상이 숨을 끊기전에는 결코 검을 거둘수가 없는것이다. 
      
      챙. 채챙.
      
      허공에서 세자루의 검이 연속으로 충돌했다. 
      무현이 자신들의 머리위를향해 곧바로 떨어져 내리자 두명이  선두조로 
      솟아오른 것이다. 그들의 합격술은 실로 뛰어났다. 
      두명이 상대를 잠시나마 막는동안에 나머지 세명은 적의배후나  좌측으
      로 침투해 의표를 찌르겠다는 작전이였다. 하지만 이런  그들의 예상은 
      실전에 들어가자 전혀 위력을 발휘하지 못했다.  
      
      그들의 합격술이 제대로 빛을볼려면 무현을 막기위해 선두조로  달려나
      간 두명이 최소한의 시간을 벌어주어야했다. 
      하지만 무현의 앞에돌진한 두명은 동료들의 기대에 전혀  못미쳤다. 아
      니 그들은 나름대로 최선을 다했으나 실력의 격차가 너무나도 컸던것이
      다. 
      
      
      
      
      
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [69 회] 
날 짜 2003-07-09
조회수 8986 
추천수 46 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


3권 : 암흑속의 혈전 

   
      
      휘리릿.
      
      무현의 파천검이 돌진해온 두명의 검과 충돌한뒤에 맹렬하게  좌측으로 
      이동했다. 그것은 십여개의 잔영을  연속으로 남기면서  화려한 검무를 
      이루었고 눈앞의 두명은 그광경에 잠시나마 넋을잃을 정도였다. 
      
      허공에서 십여개의 검날이 한꺼번에  나타났다가 찰나간의  간격을두고 
      연속으로 사라지며 한개의 방향으로 움직이는 광경은 화려하기  이를데
      없었다. 그리고 두사람이 하나로 집합된 파천검이 노리는곳을 확인했을
      때에 적들의 얼굴에는 당혹감이 스쳐갔다. 
      
      "컥!"
      
      묵직한 파천검이 섬전같은 반원을 그리며 상대의 옆구리를 순식간에 베
      어나간 것이다. 허공에서 두개의  핏줄기가 분수처럼  솟구치는 가운데 
      무현은 두명의 사이를 급속도로 통과해나갔다. 
      
      이런 일련의 동작은 눈깜짝할 사이에 순간적으로 일어난 것이였다. 
      검을 휘두름에 있어 여러가지 단계가 있다. 처음에는  상대의 움직임을 
      눈으로보고 휘두른다. 
      
      흔히 이것을 목검참(目劍斬)의 단계라고 한다.
      그리고 이것이 발전하면 상대의 검날과 무기에서 흘러나오는 살기를 파
      악해 그곳이 노리는곳을 막아내는 것이다.  이것을 살검참(殺劍斬)이라
      하고 목검참에 비하면 월등하고 어느정도 수준의 경지에이른 검객은 대
      부분이 살검참의 단계에 있다고 할수있다.  
      
      하지만 이것보다 더 상승의 경지에 이르면 상대방의  작은움직임, 이를
      테면 검을쥔손의 미미한 떨림 또는 상대의눈과 몸에서  뿜어지는 기도. 
      그리고 검을휘두를때의 약간의 초식의 변화와 상황! 
      이 모든것을 종합해 상대방의 머리속에 들어간 것처럼 상대가 노리는곳
      을 정확하게 알아낼수있다. 이것을 검을 휘두름에있어 상극의 경지라고 
      이르는 심검참(心劍斬)이다. 
      
      이것은 곧 자신의 마음을 상대의  생각과 통일시켜 상대가  공격할려는 
      방향과 의도, 어떤식으로 허초와  실초를 배합할  것인지까지 파악하는 
      수준이라고 할수있었다. 
      
      현재 무현이 검을쓰는 수준은 이런 지고의 경지인 심검참(心劍斬)의 아
      랫단계까지 와있었다. 무현을향해 돌진했던 두명이 검조차 제대로 휘두
      르지 못한채 순식간에 당한것은 무현이 살검참을넘어 심검참에  이르렀
      기 때문이였다. 
      
      이처럼 무현은 두명의 살수가 공격해올 방향을 순식간에 파악했고 그들
      의 헛점을 찰나간에 노린 것이였다.  
      
      "크악!"
      
      "저럴수가?"
      
      허공에서 두명이 피를뿌리며 양쪽으로 갈라진채 떨어져 내렸다. 
      그러자 아래에있던 세명은 처음의 작전을 버리고 각자의 판단에따라 공
      격을 시작했다. 무현이 그들의  합격술을 너무나도  빠르게 파괴시켰기 
      때문에 다음 대책을 마련할 시간이 없었던 것이다. 
      무현의 신형이 순식간에 지면으로 내려섰고 정면에있는 두명을향해  검
      을뿌렸다. 
      
      촤앗.
      
      맹렬한 살기가 전방을향해 돌진했다. 
      
      챙. 채챙.
      
      두명의 살수가 황급하게 검을들어 방어를 시도했지만 그들이받은  충격
      은 상당한 수준이였다. 원래부터  묵직한 파천검이였고  무현의 강력한 
      내공이 투사되자 위력은 상상을 초월할정도로 거대했던 것이다. 
      
      "크윽!"
      
      충격에의해 두명이 비틀거리며 물러났다. 
      그러자 무현은 찰나간에 발견한  틈을향해 맹렬하게  돌진했다. 화살이 
      쏘아진듯 무현의 신형이 움직이자 강렬한 파공음이 방안을 메아리쳤다. 
      그들은 눈앞으로 돌진해오는 사신을향해 최선을 다했지만 현격한  실력
      의 차이는 극복할수 없었다. 얼마후 두명의 가슴에서 사선으로 길게 그
      어진 검상이 생기며 선혈이 솟구쳤다. 
      
      이제 방안에 침입한 적은 단 한명이 남은상태. 
      
      무현은 나머지 한명에게도 재빠르게 살수를 펼쳤다. 하지만  녀석은 처
      음부터 자신이 무현의 상대가되지 않음을 깨달았다. 
      이미 네명의 동료가 허무하게 나가떨어진이상 자신의 힘으로 상대를 죽
      일수는 없었다. 대신 녀석은 근처에 대기하던 동료를향해  신호를 보냈
      다. 
      
      삐이익.
      
      날카로운 휘파람 소리가 방안을뚫고 창밖으로 빠져나갔다. 
      
      "하긴 네놈들이 전부는 아니라고 생각했어."
      
      무현의 입가에는 오히려 냉소가 스쳐갔다. 
      처음에 방안으로 들어왓던 다섯명의 살수. 그들이 전부라고 생각하기에
      는 뭔가가 이상했다. 무현이 처음에  느꼈던 살기는 그보다  더 많았었
      다. 
      
      "제법이구나. 하지만 소용없다."
      
      마지막남은 녀석은 휘파람으로 동료에게  신호를 보낸뒤에  무현을향해 
      최후의 일격을 가해왔다. 신형을  지면에서 튕구면서  지면과 수평되게 
      유지했고 검날을 몸체와 일치시키며 돌진했다. 
      
      돌진과 동시에 녀석의 신형이 빠르게 회전했고 그에따라 검극이 무수히
      많은 방향으로 전진하며 현란하게 움직였다. 지옥살막의 살수들은 저마
      다 상대를 한번에 죽일수있는 절초들을 지니고 있었다. 
      
      상대에따라 다르지만 웬만한 무림인이라면 그들이 펼치는 일격을  제대
      로 막기도 힘들거니와 운좋게 막았다해도 상당한 타격을 각오해야했다. 
      지금 무현을향해 동귀어진의 수법으로 돌진해오는 살수의 검초도  상당
      히 매서웠다. 화살처럼 쏘아지는  가운데 신형이  회전하면서 검날또한 
      회전했다. 그리고 검날의 끝부분인 검극은 미묘한 변화를  일으키며 상
      대의 전신요혈을 시시각각으로 노렸다. 
      
      정확하게 어느부분을 노리는지를 간판하기 힘들게 만드는 초식이였다. 
      회전과 동시에 검극의 위치도 상하좌우로 변화되기에 조금이라도  한눈
      을팔면 오히려 역공을당할 상황이였다. 
      
      이런경우의 특이한 초식에 대응하는 방법은 한가지밖에 없었다. 
      그것은 상대의 공격이 오는방향을 기다리기보다는 오히려 한발짝  먼저 
      움직여 상대의 초식이 정점에 도달하기전에 끊어버리는 수밖에없다.  
      
      쏴아앗.
      
      "타앗!"
      
      맹렬하게 쏘아져오는 상대를향해 무현이  기합을토하며 신형을  튕구었
      다. 그러자 강력한 내공이 지면으로 뻗아나가며 무현의  신형이 빛살처
      럼 정면으로 쏘아져갔다. 
      
      "헉! 이녀석이?"
      
      무현을향해 회심의 일격을 가하던 상대는 오히려 당황했다. 
      상대의 방어는 자신이 펼쳐내는 초식의 헛점을 정확하게 간파하고 있었
      다. 회전이 최상승에 달하고 초식이 최고점에 이르렀을때에  자신이 펼
      치는 회륜참살격(回輪斬殺擊)을 막을수있는 방법은 거의없었다. 
      
      운좋게 막는다해도 상대방은 강력한 타격에 내부가 진탕되어 제대로 버
      틸수없었다. 그리고 이것을 피할려고 한다면 등뒤로 추격해드는 무수한 
      검극에의해 처참하게 난자당하는 것이다. 
      하지만 무현은 상대의 공격을 보자마자 그 헛점을 간파하며 그것을  정
      확하게 끊으려고 돌진해온 것이였다. 
      
      콰쾅.
      
      "크악!"
      
      강렬한 폭발이 중간에서 터져나왔다. 
      무현의 파천검이 상대의 회륜참살격과 정면으로 충돌하며 엄청난  압력
      이 사방으로 뻗어나갔다. 방안에있던 액자들이 파편처럼 부서지며 깨졌
      고 한쪽에 놓여있던 침상도 네갈래로 찢겨져 바닥으로 떨어졌다. 
      그런가운데 충돌과 동시에 들려온 처절한 비명. 그것은  무현을향해 회
      륜참살격을 시전하며 돌진해간 살수였다. 
      
      회전과 속도의 장점을 최대한으로 이용하는 회륜참살격이였지만 그  속
      도와 회전이 극점에 도달하지 못한 상태에서는 위력이 떨어질수밖에 없
      었다. 
      
      무현은 회륜참살격의 위력이 상승곡선을 막 그릴려는 순간에  충돌했고 
      지옥살막의 살수는 오히려 자신이  펼치는 회륜참살격의  충격력과함께 
      무현의 파천검이 뿜어내는 거대한 압력까지 덤으로 받아들였다. 
      
      털썩.
      
      충격의 여파가 끝날즈음 허공으로 쏘아져가던 살수의 신형이  바닥으로 
      내동댕이치듯 추락했다. 바닥에 떨어진 충격으로 지면으로 굴러갔고 그
      대로 절명해 버렸다. 
      
      그리고 강력한 충격으로인해 오장육부가 모두끊어지며 입밖으로 시커먼 
      선혈이 계속해 뿜어져 나왔다. 무현의 시선은 바닥에 쓰러진 상대를 잠
      시 내려보았다. 
      하지만 그것으로 안심할수 없었다. 
      
      "죽어랏!"
      
      파팍. 팍.
      
      등뒤에서 들려오는 살기어린 기합이 귓가로 박혀들었다. 
      창문을통해 세자루의 검날이 뚫고 들어왔다. 순간 무현의  신형이 활처
      럼 휘어지며 허공에서 반바퀴를 회전했다. 창문을뚫고 들어왔던 검날들
      은 무현의 등과가슴을 아슬아슬하게 스쳐가며 벽에꽃혔다. 
      
      "쳐랏!"
      
      콰직.
      
      창문이 부서지며 세명의 검은 그림자가 방안으로 난입했다. 
      이어서 방문을 부수면서 들어오는 침입자들. 무현의 시선은  그들의 모
      습을 냉담하게 노려보았다. 
      
      어느정도 예상하고 있던 사실이였다. 살수들은 처음에 방안으로 들어간 
      동료들이 실패할것을 대비해 바깥에  또다른 예비살수들을  배치해놓은 
      것이였다. 
      
      "네놈들은 뭣때문에 이곳으로 온거지? 난 네놈들을 초대한적이  없었는
      데."
      
      "크큭! 말이많군. 어차피  네녀석이 할일은  우리에게 죽어주는 것밖에 
      없다."
      
      살수들은 무현의 질문을 무시하며 양쪽으로 갈라졌다. 
      방안으로 들어온 그들은 순식간에 두개조로 나뉘어서 무현의 앞뒤를 포
      위하는 진세를 펼쳤다. 
      
      "후후. 나보고 죽어달라는 소리로군. 다른건  들어줄수 있는데 그건 좀 
      무리겠는걸?"
      
      "쓸데없이 지껄이는군. 잔소리는 저승에서나 해랏!"
      
      파팍.
      
      순식간에 앞뒤에서 공격이 시작되었다. 
      살수들의 움직임과 검술은 대체로  일격필살을 위주로한다.  그것은 단 
      한번의 공격으로 상대의 움직임을 끊거나 목숨을 취하거나 둘중에 하나
      이다. 
      
      만약 그것이 실패했을 때에는 커다란 헛점을보여 오히려 역공을 당할수
      도 있었다. 살수들도 이것을 알지만 그들이 암살대상자와  싸우는 시간
      은 상당히 짧았다. 
      
      짧은시간에 상대를 죽이고 그 현장을 빠져나오는것. 
      그것이 살수로서의 근본이였다. 그랬기에 방안으로  들어온 지옥살막의 
      살수들도 무현의 질문에대한 대답이나 도발따위에는 전혀 흥미를  보이
      지 않았다. 
      
      무현은 그들과 좀더 시간을끌어 배후조직이나 그들이 취할려는  또다른 
      암살대상자를 알아내려고 했으니 소용없음을 깨달았다. 
      
      "좋아. 속전속결이다."
      
      무현이 나즈막하게 중얼거리며 파천검을 들었다.
      비스듬이 세운 파천검에서 둔중한 기운이 뿜어지며 방안의 공기를 무겁
      게 짓눌렀다. 그동안 무현은 파천검을 익히며 나름대로  갖가지 변화를 
      시도했다. 
      
      파천검에는 특별한 초식이나 검법이 존재하는건 아니였다. 
      단지 그것을 사용하는 사람의 깨달음과 터득을통해 검은 녹슨 쇠뭉치에
      서 천지를 베어버리는 신검으로까지 변화하는 것이였다. 
      
      "으, 이것은?"
      
      파천검에서 뿜어져나오는 둔중한 기운에  살수들의 입에서는  당황스런 
      외침이 흘러나왔다. 방안으로 감도는 무거운기운. 파천검에서 뿜어져나
      온 그 괴상한 기운은 자신들의  온몸을 알게모르게 죄어오는  느낌이였
      다. 
      
      검에는 무수히많은 검로(劍路)들이 존재한다. 
      흔히 탄검(彈劍)이니 쾌검(快劍)이니 하는 것들은 이런 무수한  검로들
      중에 하나라고 할수있다. 무현도 사부인 추풍이 처음에준 청명검을통해 
      주로 탄검과 쾌검. 연환검등의 검로를통한 검을익혔다. 
      
      그리고 그당시 무현의 내공이 뛰어났다고는 하지만 초기였고 사부인 추
      풍은 무현에게 알맞는 검로를 제시하며 그것을 익히도록 권장한 셈이였
      다. 
      
      제대로 걷지도 못하는 놈한테 달리라고 하는건 무리인것처럼 검의 상승
      단계와 검로에는 각각 그에맞는 내공과 깨달음이 있어야하는 것이다. 
      그러던중 무현은 요즘들어 파천검에있는  마황과의 대화를통해  또다른 
      검로의 한 경지를 알게되었다. 
      
      그것은 바로 중검(重劍)이라는 것이였다. 
      
      흔히 중검이라는것은 무거운 검을 휘두른다는것과는 전혀 차원이  다르
      다. 육중한 거도(巨刀)나 대검(大劍)등을 휘두른다해서  중검의 검로를 
      갈수는 없는것이다. 
      
      중검이란 검에서 뿜어지는 기운이 육중하고 무겁다는 것이다. 
      동시에 그것은 주변에있는 상대의 움직임을 부자유스럽게 만들고  연속
      된 압력과 충격을주는 상승의 검로이다. 
      
      그랬기에 무현을 공격하는 살수들과 앞뒤로 포위중인 살수들은  알수없
      는 기운에 온몸이 짓눌리는 느낌을 받았다. 
      
      지금까지 자신들이 자유롭게 사용해온  검들이 한순간에  무거워진듯한 
      괴상한 느낌을 받았다. 검뿐만이 아니였다. 자신들의  몸체도 알수없는 
      힘에이끌려 지면에서 힘겹게 움직였다. 
      
      "저놈이 사술을 사용한다."
      
      살수중 한명이 다급하게 외쳤다. 
      그들은 무현이 펼치는 중검의 경지를  파악하지 못한채 무현이  사공을 
      쓴다고만 생각했다. 
      
      "설마? 마도의 인물이였단 말인가?"
      
      살수들의 놀람은 당연했다. 
      운풍표국에 마도인이 있으리라는 생각은 추호도 못했던 것이다. 상대에
      대한 두려움과 암살을 성공시켜야 한다는 책무때문에 살수들은  갈등했
      다. 
      
      하지만 여기서 후퇴한다면 자신들은 지옥살막에의한 처벌을 각오해야한
      다. 얼마후 그들은 강렬한 기합을 통해내며 허공으로 솟구쳤다. 
      널찍한 방안을 흑영(黑影)들이 가득메우며 무현을향해  떨어져 내렸다. 
      그리고 무현의 파천검도 특이한 움직임을 보이며 상대를향해 돌진했다. 
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [70 회] 
날 짜 2003-07-10
조회수 8934 
추천수 34 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


3권 : 암흑속의 혈전 


      
      
      
      촤르르르.
      
      파천검이 움직이며 기이한 소음을 허공으로 울렸다. 
      수십, 수백개의 사슬들이 한꺼번에 토해내는 울림이였다.  허공에서 돌
      진하던 상대가 파천검이 닿기도전에 공기를통해 전해오는 강력한  압력
      을 느꼈다. 
      
      그건 단순한 살기의 차원이 아니였다. 보이지않는  거대한 압력이였다. 
      온몸을 짓눌리고 찢어버릴듯한 충격!
      
      "큭!"
      
      무현을향해 선두에서 돌진해오던 살수의 입에서 핏줄기가 솟구쳤다. 
      무현의 파천검이 돌진해옴에따라 강력한 기운이 공기를통해 전달되었고 
      그것으로 상당한 내상을당한 것이였다. 
      
      동료의 신형이 비틀거리자 뒤를따르던 살수들의 얼굴은 당혹감으로  일
      그러졌다. 도대체 손도 대지않은채 단지 내력만으로 지근거리의 상대를 
      제압하다니? 
      
      이건 도저히 있을수 없었다. 
      이정도의 상승고수를 한두명의 살수로 해치운다는건  불가능에 가깝다. 
      하지만 그들에게 한가지 유리한점이 있었다. 
      
      그것은 자신들의 숫자가 십여명이 넘을정도로 많다는것. 아무리 상대가 
      뛰어나도 사방에서 덮쳐드는 검기에는 버티지 못할거라는 예측이였다. 
      
      "지옥살막의 명예를걸고 반드시 저녀석을 쓰러뜨려라."
      
      조장의 외침을 시작으로 무현의 전후좌우에서 무수히많은 검기들이  돌
      진해왔다. 한꺼번에 다섯개의 검극들이 쇄도하는가 싶더니 그것은 곧바
      로 회수되며 반대방향에서 기습적인 일격이 뻗쳐오기도 했다. 
      
      하지만 무현은 압도적으로 불리한 숫자에서도 전혀 위축되지 않았다. 
      지금까지 무현이 상대해온 적들은 단신으로 공격해온 경우가 별로 없었
      기 때문이다. 항상 숫적인 열세에서 싸웠고 이번에도 그런것에 크게 신
      경쓰지 않았다. 
      
      파파팍.
      
      무현의 신형도 상대의 공격에따라 신속하게 움직였다. 
      찰나간에 다리를 튕구며 공중으로 솟구쳤고 상대의 측면으로  파고들었
      다. 
      
      "컥!"
      
      허공에서 한차례 비명이 울린뒤에 한명의 살수가 떨어져 내렸다. 
      하지만 무현의 공격이 이것으로 끝난것은 아니였다. 상대를 쓰러뜨리자
      마자 곧바로 신형을 회전시키며 좌측에있는 적의 복부를향해 퇴법을 박
      아넣었다. 
      
      한쪽으로는 검으로 상대를 일격하는 것과 동시에 반대쪽에서는  퇴법을 
      구사하는 놀랄만한 수법이였다. 이런 모든동작이  물흐르듯이 자연스럽
      게 이어지며 상대가 숨쉴틈조차 주지않았다. 
      
      그들은 무현보다 숫적으로 월등히 많았지만 무현의 신법이 섬광처럼 좌
      우에서 움직이자 자신들과 같은숫자의 적들과 대결하는 느낌이였다. 
      
      콰지직.
      
      허공에서 무현의 퇴법에 복부를 걷어차인 상대가 실끊어진 연처럼 공중
      으로 날아갔다. 그리고는 창문을 부수며 바깥으로 튕겨나갔다. 
      그런가운에 방안에서 일어나는 혈투는 계속되었다. 
      주로 무현이 상대를 압도하며 공세를 펼치는 상황이였기에 살수들의 얼
      굴에서는 패배감이 짙게 드리워졌다. 
      
      "뭐, 뭐야?"
      
      만성장에서 순찰을돌던 두명의 경비무사는 난데없는 굉음에놀라 주위를 
      두리번 거렸다. 그들의 앞에있는 전각에서 한명의 검은그림자가 허공으
      로 튕겨나가 지면으로 추락하는게 보였다. 
      
      바닥에 떨어진 복면인은 두세번정도 꿈틀대더니  그대로 절명해버렸다. 
      경비무사들은 떨어진 시체를향해 빠르게 달려갔다. 
      복면으로 얼굴을 가렸지만 그들의 정체를 유추하는건 쉬웠다. 그것보다 
      이런 상황에서 자신들이 해야할일을 정확하게 알아채고 있었다.
      
      "적이다."
      
      피슈우웅.
      
      순식간에 한개의 조명등이 허공으로 솟구쳐 올랐다. 
      만성장에있는 경비무사들은 제각기 한개의 신호탄을  갖고있었다. 길이
      가 반척정도에 두꺼운 대나무로만든 신호탄의 끝쪽에는 줄이달려  있었
      다. 
      
      그리고 내부에는 화약과함께 붉은색의 조명등을 쏘아올릴수있는 장치가 
      마련되어 있었다. 
      
      허공으로 솟아오르는 적색 신호탄은 만성장의 곳곳에서 순찰을돌던  경
      비무사들의 시선을 집중시켰다. 적색은 적의침입을 알리는 가장 기본적
      인 신호였다. 
      
      "어디냐?"
      
      "천태각(天太閣)쪽이다."
      
      교대를 마치고 숙소에있던 경비무사들까지 밤잠을 설친채 바깥으로  뛰
      어나왔다. 그런다음 근처에있던 동료들과함께 신호탄이  쏘아진 방향을
      향해 달려가기 시작했다. 
      
      "감히 어떤놈이 만성장에 침입을?"
      
      "간덩이가 부은 놈들이군."
      
      경비무사들의 눈에서는 순식간에 살기가 폭출되었다. 
      만성장에 침입한 적들을 결코  용서하지 않겠다는  의지였다. 만성장이 
      이처럼 씨끄러워진건 요근래 몇년동안 한번도 없었다. 
      하지만 이런 갑작스런 상황에서도 경비무사들은 저마다 맡은책무를  다
      하며 침착하게 움직였다. 
      
      
      
      
      스르륵.
      
      방문이 조심스럽게 열렸다. 
      문을열고 들어온 두개의 검은 인영들은 방안을 두리번거리며  목표물을
      향해 나아갔다. 좌측에있는 침상에는  한명의 중년사내가  잠들어 있었
      다. 그것을 확인하자 두명의 살수들은 회심의 미소를 지어댔다. 
      
      "세상모르고 자고있군."
      
      얼마후 두명의 살수는 목표를향해 천천히 나아갔다. 
      선두에있는 살수가 품속에서 단검을 꺼내더니 검자루를 서서히 뽑았다. 
      혹시라도 상대가 깰까봐 최대한으로 정숙하는 모습이였다. 
      창가에비친 달빛에 단검날이 시퍼런 살기를 뿜어냈다. 
      
      만반의 준비를 갖추자 그들은 침상쪽으로 조심스럽게 다가갔다. 하지만 
      그들은 한가지 잊은것이 있었다. 바로 자신들의 발밑을  확인하지 않은 
      점이였다. 
      
      핑.
      
      "헉!"
      
      갑자기 들려오는 자그마한 소리에 그들은 경직된듯 걸음을 멈추었다. 
      그리고는 천천히 시선을내려 아래를 살폈다. 그들의 발아래에 몇겹으로 
      쳐놓은 가느다란 은사(銀絲)들이 보였다. 
      
      그중에 가장 바깥쪽의 은사는  이미 끊어진지  상태였다. 작은힘으로도 
      끊어지게 만들어진 은사들은 중년사내가 누워있는 침상의 주변으로  팔
      괘진법을 이용해 설치되어 있었다. 
      
      자신들도 모르는 사이에 그들은 경보장치를 건드렸고 이것을  눈치채자
      마자 더이상 망설일수가 없었다.  
      
      "죽어랏!"
      
      강력하게 외치며 선두에있던 살수가 몸을튕기며  침상을향해 덮쳐갔다. 
      침상 주위에는 은사들이 쳐져있기에 더이상 끊었다가는 상황만  악화될 
      뿐이였다. 
      
      그랬기에 허공으로 몸을띄워 상대를 직접적으로  공격할려는 시도였다. 
      살수는 양손으로 단검을쥔채 검극을  수평으로 뻗었다.  그리고 온몸을 
      이용해 침상에 누워있는 중년사내의 가슴을향해 찔러갔다. 
      
      상대가 운좋게 눈치챈다해도 그것을 알았을때에는 심장에 구멍이  나있
      을 것이였다. 살수의 얼굴에 회심의 미소가 스쳐갔다. 
      
      '네놈이 아무리 뛰어나도 이것은 막지못할 것이다.'
      
      하지만 그의 중얼거림은 조금후에 일어난 상황에 놀랐다.  침상에 누워
      있던 중년사내의 눈이 번쩍떠지며 튕기듯이 몸을 회전시켰다.  
      
      휘리릭.
      
      누워있는 상태에서 허리의 탄성만을 이용해 몸을 솟구치는 놀랄만한 신
      법이였다. 지면과 수평되게 떠오른 신형은 찰나간에 몸을  반회전 시켰
      고 살수의 날카로운 단검이 침상을향해 파고들었다. 
      
      파팍.
      
      목표를놓친 검날이 깊숙히 들어갔지만 그곳에 중년사내는 없었다. 
      첫번째 공격이 실패하자 살수는 검을거두어 재차 공격을  시도했다. 이
      번에는 단검을 수평으로 회전시키며 상대의 허리를 베어갔다. 
      하지만 두번째 공격마저도 실패했다. 허공에뜬 상대의 오른손이 빠르게 
      움직이더니 살수의 손목을 잡아챘기 때문이다. 
      
      "이럴수가?"
      
      "남의방에 들어올때는 조심했어야지."
      
      장표두의 입가에 엷은조소가 스쳐갔다. 
      장표두는 방안으로 침입한 살수가 침상주변에 설치해놓은 첫번째  은사
      를 끊어버릴때 적의존재를 눈치챈뒤에 경계하고 있었다. 
      
      그리고 장표두가 설치한 은사들은 팔괘의 진법을 바탕으로 하였기에 적
      이 어떤 방향에서 접근하더라도  걸리게되어 있었다.  이것은 장표두의 
      노련한 실전경험에서 나온 대응법이였다. 
      
      지옥살막의 살수들이 기척을 감춘채 접근해온 실력도 뛰어났지만  장표
      두는 그들보다 한수위에 있었던  것이였다. 장표두도  평소에는 이처럼 
      침상주변에 은사를 설치해두지 않았다. 
      
      하물며 여기는 만성장이였기에 더욱더 그럴필요는 없었다. 
      하지만 지금은 시합기간이였고 만약을 대비한다는 생각으로 팔괘진에의
      한 경보장치를 마련해두었는데 암살자들이  그것에 정확하게  걸려버린 
      것이다. 
      
      "네놈들은 염가녀석이 보낸것이겠군. 내말이 틀렸나?"
      
      장표두의 입에서 강력한 외침이 터져나왔다. 
      하지만 살수들의 얼굴에는 어떤동요도 없었다. 
      오히려 장표두가 말하는 인물이 누구인지몰라  의아함까지 스며있었다. 
      장표두는 두살수들의 태도에서 자신의 짐작이 틀렸다는 생각이  불현듯 
      들었다. 
      
      '설마 아니란 말인가? 하지만  이런짓을 할놈이 그놈말고  또 누가있던
      가?'
      
      장표두가 의아함을 느꼈다. 
      하지만 그런사정이 생긴것도 당연했다. 지옥살막에  살인청부를할때 염
      상섭은 배후에서 조종했고 실제로 청부한건 그의부하인 흑괴였기  때문
      이다. 
      
      이런 전후관계를 정확히 모르는 지옥살막의 살수들은 상대방의  질문에 
      당황했지만 곧이어 살기로 대응했다. 
      
      "곧 죽을놈이 말이많구나!"
      
      기습적인 암살이 실패하고 장표두에게 손목까지잡힌 살수가 발악을  시
      작했다. 반대편 손을이용해 강력한 혈조(血爪)공격을 펼쳐왔던 것이다. 
      살수의 좌수에는 수십개의 철판을 이어서만든 쇠장갑이 있었다. 
      그리고 손가락의 끝부분은 송곳처럼 날카롭게 세워져 섬뜩한  느낌마저 
      주었다. 살수가 휘두르는 혈조가  목을향해 쇄도하자  장표두의 신형이 
      지면에 닿을듯이 넘어졌다. 
      하지만 살수의 손목은 그대로 잡은채였다. 
      날카로운 혈조가 허공을 스쳐가자 장표두의 신형이 튕기듯이  세워졌고 
      상대의 헛점을노려 맹렬한 타격이 박혀들었다. 
      
      "칠보연환격(七步連幻擊)!"
      
      퍼퍼퍽. 퍼퍽.
      
      둔탁한 굉음이 찰나간에 일곱번이나 터져나왔고 장표두의 신형은  환영
      을 그리면서 상대의 전후좌우로 움직였다. 장표두가 권법의  특기로 삼
      고있는 칠보연환격. 그것은 실로 뛰어난 타격기술이였다. 
      
      상대의 주변을 빠르고 민첩하게  움직이며 정확히  일곱발자국(칠보:七
      步)를 이동한다. 그사이 한발자국에 한번씩 상대의  급소를향해 맹렬한 
      타격을 가하는 수법으로 이것은 찰나간에 연속적으로 펼쳐진다. 
      따라서 상대방은 일곱번의 연속된 타격을 사방에서 두들겨 맞는듯한 충
      격을 느끼고는 제대로 대응조차 힘들었다.  
      
      "끄으윽!"
      
      살수의 입에서 피거품이 솟구치며 나뒹굴었다. 
      가슴과등에 강력한 기력이실린 권격을  맞으면서 뼈가부러졌고  내장이 
      끊어진 상태였다. 
      
      "저놈이?"
      
      동료의 패배를본 나머지 살수는 기겁할 지경이였다. 
      도대체 만성장안에는 어떤괴물들이 있기에 자신들의 암수를 이처럼  가
      볍게 격파한단 말인가? 하지만 한탄만 하고 있을수는 없었다. 
      




      
           ps : 오늘도 연참 올라갑니다 ^^.
               무현의 실력이 본격적으로 발휘되는 군요^^.

      
      
      
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [71 회] 
날 짜 2003-07-10
조회수 8444 
추천수 34 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


3권 : 암흑속의 혈전 

   
      
      
      
      삐이익. 삑.
      
      "저쪽이다! 서둘러라!"
      
      외부에서 들려오는 외침들과 혼란. 
      이것은 다른조의 살수들이 습격을 시작했다는 뜻이다. 그쪽이 성공했는
      지 실패했는지 모르지만 자신들에게 맞겨진 책무를 완수해야겠다는  결
      심이였다.
      
      "네놈들의 수작으론 나에게 절대 어림없다.  그러니 쓸데없는 반항말고 
      우리를 죽이라고 습격한놈의 정체를 밝혀랏"
      
      장표두가 남아있는 살수를향해 빠르게 다가갔다. 
      녀석은 장표두의 기세에 밀리듯 뒷걸음치며 비릿하게 웃었다. 
      
      "크크크! 그런걸 쉽게 말할것 같으냐? 공격!"
      
      살수의 외침이 방안을 울렸다. 
      장표두는 주변에서 뻗어오는 살기에 걸음을 멈추고 허리에찬  검을뽑았
      다. 청강검이 날카로운 쇳소리를 뿜어내며 빛을발했고 정면에있는 방문
      이 뜯겨나가며 복면인들이 들어왔다. 
      
      다섯명의 살수들은 장표두의 앞으로 돌진하며 일부는 측면으로  이동했
      다. 첫번째 암살이 실패한지금 그들이 할수있는건 많은숫자로 한꺼번에 
      밀어붙여 상대를 지치게 만드는것 외에는 없었다. 
      장표두도 그들의 계략을 순식간에 눈치채며 냉소했다. 
      
      "처음의 암살이 실패한이상 네놈들에게 남은방법은  없다. 이곳에서 항
      복하던가 아니면 도망치던가?"
      
      "헛소리마라!"
      
      다섯명의 살수들은 상대의 조소에 분노가 치밀었다. 
      장표두가 숫적인 열세를 분명히 느끼면서도 저렇게 나오자 자존심이 상
      했고 오기가 치밀었다. 
      
      챙. 
      
      찰나간에 두개의 불꽃이 어두운 방안을 환하게 비쳤다가 사라졌다. 
      장표두는 선두에서 돌진해온 적의검날을 옆으로 비껴내며 안쪽으로  파
      고들었다. 
      
      장표두를 공격해온 두살수의 진세는 특이했다. 
      두명이 일렬로 나란히 정면으로 돌진했고 선두의 살수가 상대의검을 봉
      쇄하는사이 뒤에서 따라온 두번째 살수가 상대의 급소에 검을 박아넣는 
      극악한 방법이였다. 
      
      장표두도 뒤에서 따라온 살수의 모습을 확인하지 못했으면 억울하게 당
      할뻔한 위기였다. 
      
      하지만 실전에서 다져진 장표두의 감각은 탁월했고 장표두는  선두에서 
      찔러온 검날을 옆으로 비껴내며 곧바로 뒤에있는 살수를 공격했다. 
      동료의 뒤에서 기회를 노리던 살수는 기습적으로 찔러오는 검날을 제대
      로 방어할 시간이 없었다. 
      
      "큭!"
      
      가슴에 찔러온 검날은 순식간에 심장을 관통하며 등뒤로 빠져나갔다. 
      그러자 장표두는 눈앞에있는 살수의 시체를 끌어당기며 신형을  반회전 
      시켰다. 
      
      장표두의 기막힌 반격으로 동료가죽자 선두에서 검을찔렀던 살수의  분
      노가 머리끝까지 치밀었고 뒤쪽에있는 장표두를향해 일격을 가해왔다. 
      하지만 장표두는 상대의 가슴에 박아넣은 검을회수할 시간적 여유가 없
      었다. 자신의 등뒤를향해 찰나간에 찔러오는 상대의 검날을  느끼자 장
      표두는 상대의 시체와함께 신형을 회전시켰다. 
      
      푹.
      
      예리한 검날이 시체를 관통하며 장표두의 허리쪽으로 스치고 지나갔다.  
      찰나간에 동료의 시체를찌른 살수의 눈에서는 불똥이 튀었다. 
      조금전 장표두의 임기응변은 수많은 실전을겪은 무림인만이 해낼수있는 
      것이였다. 이것은 장표두가 정사파의 인물을떠나 실전적인 무공을 중시
      하는 표국의 사람이였기에 가능한 일이였다. 
      
      "이익! 간악한놈!"
      
      동료의 시체를 이용해 찰나간에 적의검날을 막아내는 장표두의  모습에 
      죽음을 각오하는 살수들마저도 처절함과 분노를 느꼈다. 보통의 무림인
      들로서는 흉내낼수조차 없는 지극히 악랄한 방어수법이다. 
      
      몇몇살수들은 이런상대를 자신들이 죽이러 왔다는 사실에 조금의  허망
      함을 느꼈다. 암살의 일격이 가능한 상대는 나름대로의  빈틈이 있어야 
      가능하다. 
      
      하지만 지금 살수들과 대결중인 장표두는 그런 일말의 빈틈조차 보이지 
      않았다. 싸움에 들어가면 방어수단을 모조리 동원해서 상대를 철저하게 
      압박하는 실전적인 무인이였다. 
      
      물론 적으로 규정된 상대에 한해서지만 이런 장표두를 적으로삼고 싸우
      는자는 불행에 처했다고 할수있다.  
      
      스르륵. 털썩.
      
      장표두가 시체에서 검을 회수하자 절명한 살수의 몸이 지면으로 미끄러
      져 내렸다. 장표두는 선혈이 뚝뚝떨어지는 검날을 아래로  향한채 상대
      를 노려보았다. 
      
      "네놈들이 나를 찾아온것은 실수였다. 이제부터  그것을 깨닫게 해주겠
      다."
      
      장표두의 냉소는 낮고 강렬했다. 
      그러자 살수들의 등뒤로 죽음에대한  한기가 스쳐갔다.  하지만 그들은 
      동료를죽인 장표두에대한 적대감과 분노로  두려움을 억누르며  돌진했
      다. 
      
      "기필코 네놈을죽여 죽어간 동료들의 넋을 위로하겠다."
      
      "좋을대로. 하지만 쉽게는 안될걸."
      
      "차앗!"
      
      파파팍.
      
      순식간에 세명의 살수가 일렬로 늘어서며 쇄도했다. 
      장표두가 양발을 천천히 앞뒤로 교차시키며 적의틈새를 찾아갔다. 
      돌진해오는 세명중에 가운데 살수의 몸놀림이 양측면의 두명보다  약간 
      느렸다. 삼인합격술(三人合擊術)이 제대로  성공할려면 세명의  실력이 
      고르게 분포되어야 한다. 
      
      세명중에 한명이라도 실력이 떨어지면 제대로된 위력을 발휘하지  못하
      는 법이고 그것은 오랜경험을통해 생사를 헤쳐온 장표두의 눈에 정확하
      게 보였다. 
      
      이윽고 장표두가 짧게 심호홉을 하더니 일렬로 돌진해오는  세명중에서 
      중앙의 적을향해 파고들었다. 
      
      "호(虎)형제! 녀석이 자네를 노리고 있네."
      
      양쪽의 두살수가 중앙의 살수를향해 외쳤다. 
      하지만 그들의 외침은 시간적으로 늦은 상태였다. 
      장표두의 검날이 정확하게 중앙을향해 찔러갔고 강렬한 불꽃이  튀기며 
      상대의 목을 날려버린 것이다. 
      
      그런다음 장표두의 신형은 허공으로 솟구치며 또다른 적을향해  쇄도해 
      들었다. 살수들의 눈에는 장표두의 신형에서 뿜어져 나오는  강렬한 살
      기와 기도가 악마의 화신처럼 보였다. 
      
      "어떻게 이런일이? 이번청부는 분명히 뭔가가 잘못되었어."
      
      살수중 한명이 침울한 음성으로 소리쳤다. 
      자신들은 지옥살막에서 선발된 정예살수들이다. 자신들의  동료중 한두
      명정도가 실패해 죽을수는 있어도 이런식으로 상대에게 철저하게  압박
      당할줄은 생각지도 못했다.  
      
      
      
      
      
      "와앙~ 도대체 이놈들은 뭐야?"
      
      설화의 앙칼진 목소리가 어둠속을 울렸다. 
      얼핏보면 한밤중에 난입한 침입자들 때문에 겁이잔뜩 질린것 같지만 실
      제는 전혀 그렇지가 않았다. 
      
      "아가씨. 위험해요. 물러나요."
      
      만성장에있는 경비무사중에 한명이 다급하게  외치며 설화에게  달려갔
      다. 호위무사는 가냘픈 설화를 걱정해서 그런거였지만 현장에 도달하고
      보니 자신의 판단이 완전히 틀렸음을 깨달았다. 
      
      "대체?"
      
      경비무사는 할말을 잃은채 멍할뿐이였다. 
      
      챙. 채챙.
      
      설화와 지옥살막의 살수사이에 수차례의 불꽃이 튀기며 격전이  벌어지
      고 있었다. 서로간에 한치의 양보도없이 공격과 수비를  반복하는 중이
      였다. 
      
      경비무사는 처음에 무현과 함께온 설화를 봤을때에 단순히 아름다운 소
      녀인줄만 알았지 검을쓰는 무림소녀일줄은 생각지도 못했다. 
      잠시 멍한 상태로있는 경비무사를향해 설화가 소리쳤다. 
      
      "뭐해요? 왔으면 이녀석을 빨리 협공해야 하잖아요."
      
      "아! 예."
      
      경비무사가 설화의 호통에 얼떨결에 대답하며 검을 빼들었다. 
      그리고는 호기있게 외치며 적을향해 달려갔다. 
      검은복면에 전신에까지 검은무복을걸친  적의모습은 상당히  섬했다. 
      하지만 여자앞에서 두려움을 보일수는 없는일. 이윽고 경비무사의 용감
      한 돌진을본 설화가 입가에 미소를 지었다. 
      
      "와아. 역시 만성장의 사람들은 용감해."
      
      경비무사를향해 칭찬한뒤에 설화는 눈앞에있는 지옥살막의  살수들을향
      해 외쳤다. 
      
      "시커먼 아저씨. 빨리 항복해요. 안그러면 다쳐요."
      
      "크크큭! 이 콩만한 계집이 뭐라고 지껄이는거야?"
      
      "흥~ 검에는 눈이 없다는걸 모르나봐."
      
      설화의 입담은 무현을 능가할 정도다. 
      설화를향해 지껄인 지옥살막의 살수는 본전도  못찾은채 멍할뿐이였다. 
      그것도잠시 설화에게 조롱당했다는 생각이들자 분노가 머리까지 치밀었
      다. 
      
      "크아악. 이년! 아예 죽여주마!"
      
      살수의 입에서 괴성이 흐르며 양손으로 검을세운채 덮쳐들었다. 
      경공술을펼쳐 순식간에 일장가까이를 허공으로 떠올랐고  그곳에서부터 
      방향을 바꾸어 설화의 측면으로 파고들었다. 
      상대의 변칙적인 돌진에 설화의 신형이 잠시 비틀거렸고 방어할 준비를 
      제대로 갖추지 못했다. 
      
      "앗! 비겁하게?"
      
      "크하핫! 네년을 넘어뜨린 뒤에 귀여워해주지!"
      
      "응큼한녀석. 네놈의 뜻대로 될것같애?"
      
      말은 이렇게했지만 설화의 위기가 사라진것은 아니였다. 
      허공에서 화살처럼 쏘아져오는 살수의 검끝은 설화의 옆구리를  정확하
      게 노렸다. 하지만 이곳에는 설화만 있는건 아니였다. 
      
      "위험해!"
      
      챙.
      
      날카로운 쇳소리가 터지며 설화를향해 쇄도했던 검날이 허공에서  튕겨
      나갔다. 만성장의 경비무사가 설화의 위기를 발견하자 재빠르게 측면에
      서 협공하며 살수의 검을 막아낸 것이다.
      
      "감히 애송이놈이 방해를?"
      
      경비무사의 검에 공격이 막히자 살수의 얼굴이 구겨졌다. 
      하지만 설화는 그런 살수를향해 더욱더 조롱을 퍼부으며 약을올렸다.  
      
      "호호홋~ 이제야 좀 뭔가 제대로 될것같네요."
      
      "요사스런 계집!"
      
      "흥. 누가 할소릴."
      
      또다시 설화와 살수의 접전이 이루어졌다. 
      그리고 경비무사는 설화를 혼자서만 남겨둘수 없었고 그녀를  지켜야겠
      다는 사명감으로 공격을 시도했다. 처음에는 설화와의 대결에서 우세를 
      점하던 살수는 두사람의 협공을받자 이리저리 밀려나갔다. 
      
      "그런데 아가씨는 뭣때문에 이런녀석과? 아니 그것보다 여기는  위험하
      니까 빨리 안으로 들어가세요."
      
      "괜찮아요. 먼저 이녀석부터 쓰러뜨린뒤에..."
      
      설화가 살수를향해 맹공을 퍼부으며 거리를 벌렸다. 
      경비무사도 얼떨결에 설화의 지시대로 공격과 방어를 시작했다. 방안에
      서 무현의 눈치없는 행동에 단단히 삐져버린 설화는 툴툴거리며 자기방
      으로 자러갔다. 
      
      처음에는 그냥잘려고 했지만 이리저리 뒤척이다보니 잠도 오지않아  반
      쯤은 뜬눈으로 밤을세우던 중이였다. 
      
      그러던중에 바깥에서 병장기들이 부딪치는  금속음과 소란이  일어나자 
      재빨리 검을들고 나온것이다. 사실은 심심하던차에 뭔가 큰일이 터지니
      까 오히려 잘됐다는 식으로 나선것이 정답이다.  
      
      그리고 설화의 활달한 성격에 밖에서  소란이 벌어지는데 잠자코  안에 
      있는건 적성에도 맞지않았다. 방밖으로 나온 그녀는 소리가 난쪽을향해 
      달려가다가 중간에서 지옥살막의 살수한명과 마주쳤던 것이다. 
      처음에 두사람은 모두 깜짝놀랐다. 
      
      너무나도 의외의 장소였기 때문이다. 직각으로 꺽어진 골목길을 달려가
      다 서로 눈앞에 낯선상대가 나타나자  당황했고 서로가 공격을  못한채 
      멍한채였다. 
      
      그리고 설화는 상대의 복면과 복장을보자 심상치않음을 깨닫고  상대를 
      추궁할려고 다가갔다. 
      
      그순간 살수의검이 기습적으로 설화를향해 공격해왔다. 
      보통의 여인이였다면 그자리에서 살수의 검에 저승객이 되었을 것이다. 
      하지만 설화 또한 나름대로 검술을 익혔고 갑작스런 살기를 느끼자  재
      빨리 몸을 후퇴시켜 반격에 나섰다. 
      
      그런가운데 오히려 난처해진건 살수쪽이였다. 
      어서빨리 동료들과 합류해 살행을 성공시켜야 하는데 엉뚱한 곳에서 얼
      굴은 예쁘지만 성질드러운 무림소녀(?)하고 싸움이 붙은것이다. 
      
      상대가 두명으로 불어나면서 협공당하자 살수의 안색이 굳어졌다. 
      처음에는 설화를 가볍게 처치하고 동료들과 합류할려고 했지만  갑작스
      럽게 달려온 만성장의 경비무사까지 가세하자 이제는 승패를  점칠수조
      차 없었다. 
      
      
      
      
      

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [72 회] 
날 짜 2003-07-10
조회수 8290 
추천수 27 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


3권 : 암흑속의 혈전 


    
      
      
      "흐아앗!"
      
      살수가 괴성을 지르며 검날을 빠르게 이동시켰다. 
      돌진해오는 설화와 경비무사의 검까지 순식간에 튕겨내며 거리를  벌렸
      다. 
      
      "앗!"
      
      "이놈이?"
      
      상대가 기습적으로 반격을 가하자 설화와 경비무사가 주츰거렸다. 
      눈앞의 살수는 거리가 떨어지자 더이상의 승산이 없음을 깨닫고는 후퇴
      할려는 모습이였다. 
      
      "호호홋. 어딜 도망가요?"
      
      등을돌린채 경공술을 펼치며 달려가는 살수의 뒤를 설화가  맹추격하며 
      뒤쫓았다. 그리고 설화의뒤로 경비무사가 따라갔다. 
      가냘픈 몸인데도 불구하고 설화의 경공술은 경비무사를 능가할  정도로 
      빨랐다. 힙겹게 설화의 뒤를 쫓아가며 경비무사가 고개를 내저었다. 
      
      "도대체 저 아가씨는 어떻게해서?"
      
      이런저런 의문이 마음속에서 솟아올랐지만 지금은 적을 추격하는게  급
      했다. 살수는 거리를 벌린다음에  재빠르게 도망을  시도했지만 설화의 
      추격을 뿌리칠수는 없었다. 살수와 설화의 경공술은 서로가 막상막하였
      기에 일정한 거리를 유지한채 쫓고쫓기는 상황을 반복했다. 
      
      "끈질긴 계집."
      
      "흥~ 이쯤에서 포기해요. 응큼한 아저씨."
      
      "으아악! 내 저년을..."
      
      설화의 조롱에 살수의 분노는 더욱 솟구쳤다. 
      동료들과 합류하기위해 마음이급한 살수에비해 설화는 너무나도 여유가 
      있었다. 오랜만에 재밌는 상대를 만났다는듯한 모습이다. 
      하지만 사악한 마녀인 설화에게 재수없게걸린 살수의 기분은 처참할 지
      경이겠지만.... 
      
      휘익. 휘리릭.
      
      어둠속에서 파공음이 일어나며 살수의 신형이 공중으로 떠올랐다. 
      그러자 얼마안있어 이번에는 설화의 신형이 살수가 도망친 방향으로 똑
      같은 포물선을 그리며 날아올랐고 상대를 끈질기게 추격했다. 
      
      그리고 맨뒤에는 만성장의 경비무사인 초진이  숨을헐떡이며 따라왔다. 
      반각정도를 이리저리 방향을 바꾸며 달렸지만 살수는 설화의 추격을 뿌
      리치지 못했다. 
      
      이쯤되자 더이상 도망칠게 아니라 아예 이곳에서 결판을 짓는게 낫다는 
      생각까지 들었다. 그럴즈음 살수의 눈앞으로 또다른 복면인이 달려오는
      게 보였다. 
      
      "12호. 도대체 뭐하고 있나?"
      
      눈앞으로 달려온 복면인이 살수를향해 호통쳤다. 
      그의 어깨에는 은색수실로 14라고 쓰여진 숫자가 보였다. 14호는 동료
      인 12호가 약속된 합류지점이아닌 엉뚱한곳에서  헤매고있자 재빠르게 
      달려가서 소리쳤던 것이다. 
      동료의 질책을듣자 12호가 억울한듯이 말했다. 
      
      "이봐. 내가 놀고있는줄 아나? 뒤쪽을 보란말이야."
      
      12호가 분노하며 동료를향해 소리쳤다. 
      그러자 14호의 시선이 동료의 뒤에서 따라오는  정체불명의 인물을 발
      견했다. 
      
      백색경장을 입은 한명의 소녀였고 몸놀림이 날렵했다. 
      하지만 이처럼 갸냘픈 얼굴과 몸매에비해 입에서 흘러나오는 소리는 보
      통소녀는 흉내조차 낼수없을정도로 거칠었다.  
      
      "응큼한 녀석들. 감히 내손을 벗어날려고? 호호홋! 이제는 쌍으로 도망
      칠려는건가? 하지만 소용없어. 내손에 잡히기만 하면..."
      
      '뭐 저런 계집애가 다있어?'
      
      14호의 얼굴에 황당한빛이 떠올랐다. 
      그러자 설화에대한 분노가 동료인 12호를향해 터져나갔다. 
      
      "바보같은 녀석. 저런 애송이 계집하나 처치하지 못하고 꼬리에다 달고
      다니거냐? 만약에 부막주님이 이사실을 아시면 어쩔려고 그래?"
      
      "저렇게 보여도 실력이 상당한 계집이라니까."
      
      12호가 항변하듯 말했지만 14호한테는 소용이 없었다. 
      오히려 12호를 한심하다는 표정으로 바라보았다. 일개살수가 되가지고 
      소녀애하나 처리하지 못해 도망다니는꼴이 너무나도 실망스러웠다. 
      
      "더이상 쓸데없는 소리 집어치우고 어서  저계집이나 처리해야지. 안그
      래도 일이 제대로 안풀려 부막주님의 심기가 날카로워져 있다."
      
      14호가 동료를향해 질책했다. 
      그럴수밖에 없었다. 지옥살막의 부막주는 치밀하고  냉정한 계략을짜서 
      침투했고 그과정도 상당히 성공적이였다. 하지만 문제는 정작 암살대상
      자들을 처리할려는 순간에 나타났다. 
      
      무현과 장표두를 암살하기위해 침투해갔던  살수들이 모조리  실패했고 
      오히려 역공을당해 수많은 사상자를 발생시키고 있었다. 
      그중에서도 가장 중심적인 암살대상자였고 가장많은 병력을 투입한  대
      상! 
      
      바로 젊은 흑의표사에대한 암살에서는 침투해간 십여명의 살수들이  모
      조리 도륙당했고 외곽에 배치된 살수들까지 공격을당해 지옥같은  현장
      을 만들고 있었다. 그렇게되자 지옥살막의 부막주는 세개조로 나뉘어진 
      척살대를 한곳으로 집중시키기로 작정했다. 
      
      의뢰자인 흑괴가 가장 중요시했던 인물. 젊은 흑의표사에게 모든병력을 
      집중시켜 기필코 무현의 목숨을 끊을려고 마음먹었다. 
      만약 무현의 목숨을 끊거나 최소한 팔다리 하나정도를 잘라낸다면 이번 
      청부에대한 결과는 그런대로 만족한 상태로 나올수가 있었다. 
      그리고 지옥살막의 체면도 나름대로 유지할수 있다. 
      
      이런 결심과 동시에 부막주는 휘하의 살수들 몇명에게 만성장내에 흩어
      진 지옥살막의 살수들을 한곳으로 집중시키라는 명령을 내렸다. 
      
      명령을받은 14호는 동료들을 찾아다니다가 12호를 발견했고 그과정에
      서 뜻하지않은 복병을만난 셈이였다. 그런가운데  12호를 추격했던 설
      화는 순식간에 그들앞에 나타났고 검을빼들며 돌진했다. 
      인정사정 봐주지않는 패도적인 공격이였다. 설화의 매서운 살초를 대하
      자 두명의 살수들이 흠칫하며 양쪽으로 갈라졌다. 
      
      파팍. 팍.
      
      두명이 좌우로 흩어지자 설화는 그들사이를 파고들며 청강검을  십자로 
      휘둘렀다. 
      
      챙. 채챙.
      
      2:1의 상황인데도 설화는 전혀 굴하지않고 강력하게 맞받아쳤다. 
      한명의 소녀한테 숫적으로 많은 자신들이 밀리자 12호와 14호는 분노
      가 치밀었다. 지옥살막의 살수로서 이런저런 살수행을 해왔지만 지금같
      은 경우는 처음이였다. 
      
      "요사스런 계집!"
      
      "갈기갈기 찢어주마."
      
      "와앙. 그렇게 무서운 소리를 하다니.... 인간성이 못됐나봐!"
      
      설화의 입에서 흘러나오는 애교스런 외침들. 
      하지만 그런 말과는달리 설화의검은 오히려 살수들의 검보다 더 살기가 
      넘쳤고 예리했다. 
      
      설화의 이런모습이 살수들의 눈에는  전혀 갸냘픈  소녀처럼 안보였다. 
      오히려 요사스런 마녀와 같았다. 예쁜얼굴과 애교로 남자의눈을 흐리게
      한다음 등뒤에서 기습을 펼치는 마녀. 지금까지 설화에게 이런방식으로 
      당한 놈팽이들이 한둘이던가?  
      
      하지만 설화의 검술이 웬만한 무림인들보다 뛰어나지만 상대가  두명이
      다보니 쉽지는 않았다. 오히려 살수들의 실전적인 검술에  밀리는 상황
      이였다. 
      
      본시 살수들에게 있어 상대가 여자이건 남자이건 가리지  않는다. 그리
      고 지옥살막의 살수들인 12호와 14호도 그렇게 훈련을 받아왔다. 
      상대의 검끝이 설화의 안쪽으로 파고들며  몇차례 위험한 고비를  넘겼
      다. 그러던중 좌측에서 공격하던 14호의 검날이 설화의 어깨를 스쳐가
      며 얇은 백색경장이 찢겨졌다. 
      
      찌직.
      
      "악!"
      
      설화의 어깨에서 핏줄기가 솟구치며 신형을 뒤로 후퇴시켰다. 
      상대가 헛점을 보이자 두명의 살수는 더욱 맹공을 퍼부으며 설화를  압
      박해갔다. 잘못하면 14호의 말대로 소녀의 가냘픈 몸이 갈기갈기 찢겨
      질 판이였다. 
      
      챙.
      
      순간 설화의 가슴으로 쇄도해오는 검날이 허공에서 튕겨나갔다. 
      회심의 미소를 지으며 설화에게 일격을 가하던  14호의 얼굴이 경직되
      었다. 
      
      "헉. 어떤놈이?"
      
      "이놈들. 감히 아가씨에게 손을대다니..."
      
      설화의 마당쇠(?), 아니 만성장의 경비무사인 초진의 출현이였다. 
      설화보다 경공술이 떨어졌던 초진은 혼신의 힘으로 그녀를쫓아  간신히 
      도착했다. 
      
      하지만 도착해보니 설화와 복면인은 이미 전투를 벌이고 있었다. 
      거기다 이제는 복면인의 숫자가 두명으로 늘어나 있었다.  하지만 용기
      백백한 마당쇠(?)인 초진은 설화가 밀리자  득달같이 날아올라 그녀를 
      위기에서 간신히 구해낸 것이였다. 
      
      비록 용기는 좋았지만 초진의 실력이 두살수들의 위력에는 미치지 못했
      다. 특히 12호는 경비무사인 초진을 강력하게 노려보았다. 
      검술도 변변치못한 경비무사 녀석이 눈앞의 사악한 마녀같은 설화를 죽
      일만하면 기막히게 나타나 그녀를 위기에서 구하는 것이였다. 
      아직까지 열혈순진(?)노총각인 초진은 갸냘픈 소녀인 설화가 살수들의 
      손에죽는걸 결코 놔둘수 없었다. 
      
      거기다 상대의 일검에당해 어깨에 부상까지 당하자 눈에서 불꽃이 튀었
      다. 하지만 이런초진의 열혈정신(?)을본  살수들은 피식웃으며  초진을 
      아예 반쯤 죽여놓을려고 시도했다. 
      
      "어리석은놈. 요사스런 계집을 대신해 죽겠다는거군."
      
      "오냐. 네놈의 뜻대로 해주지!"
      
      파파팍. 팍.
      
      이제는 설화를 내버려둔채 두살수의 검이 초진을 집중적으로 노렸다. 
      설화는 우측어깨에 일검을 당한상태라 검을 제대로 쓰기  힘들었다. 방
      어만 간신히 할수있는 수준이였다. 
      
      설화의 검술이 제법 뛰어났지만 그래도 양손을 모두 이용해 검법을  펼
      치는 쌍수검(雙手劍)의 수준에까지는 이르지 못했기에 어쩔수 없었다. 
      두명의 살수가 순식간에 허공으로 솟구치더니 양쪽으로 나뉘어진채  초
      진의 좌우로 돌진해들었다. 양쪽에서 일초의 간격도없이 덮쳐오는 상대
      의 수법에 초진의 얼굴은 당황함으로 일그러졌다. 
      
      이런경우에는 재빨리 후퇴하던가 좌우의 공격을 동시에 막은다음  앞으
      로 전진해 둘중 하나의 배후를  노리는 수법밖에 없었다.  하지만 뒤로 
      후퇴하면 계속해 공격을 받게되고 근본적인 해결책은 되지못한다. 
      
      "앗. 위험해요."
      
      설화가 다급하게 외치며 초진의 안위를 걱정했다. 
      평소에도 재치있는 말과애교로 만성장의  많은 사람들에게  사랑을받는 
      설화였고 이번에도 그에따른 실력을 보여주었다. 
      
      "비겁하게 변견 두마리가 한사람을 공격하다니."
      
      "뭐라고 변견? 이년이?"
      
      12호가 발끈했다. 
      하지만 그는 뒷말을 잇지못했다.  설화의 좌수가  품속으로 사라지더니 
      백색빛줄기가 번쩍하며 자신쪽으로 날아왔다. 
      
      쐐애앳.
      
      날카로운 파공음을 일으키며 쇄도해 오는건 한자루의 단검이였다. 
      길이는 세치정도에 검날도 상당히 작았다. 안방마님들의 은장도를 연상
      시키는 작은단검은 시간이 지날수록 속도가 증가했다. 
      그리고 살수의 눈앞으로 다가왔을 때에는 맹렬하게 회전하며 방향이 바
      뀌었다. 그것은 단검날의 끝부분에 예리하게 뚫려진 작은 구멍으로인해 
      날아갈때의 속도와 방향을 변화시킬수 있었기 때문이다. 
      
      "간교한 계집. 이따위 암수를?"
      
      처음에는 평범하게 날아오는 단검에 비웃음까지 흘리던 살수의  얼굴이 
      경직되며 재빠르게 몸을비틀었다. 그리고는 초진을향해  쇄도해들던 검
      을 거두어 단검을 방어했다. 
      
      챙.
      
      단검이 허공에서 불꽃을 튀기며 솟구쳤다. 
      하지만 그것으로 충분했다. 두살수의 협공에의해 위기에 몰렸던 초진이 
      신형을 비틀어 사지에서 빠져나왔기  때문이다. 설화의  방해로 살초를 
      펼치는데 실패하자 두살수의 얼굴이 구겨졌다. 
      
      얼마후 12호와 14호는 설화와 초진을 교묘하게 포위하며 중앙으로 몰
      아넣었다. 그들은 초진과 설화의 연계작전을  원천적으로 봉쇄하기위해 
      두사람을 한장소에 집중시키고 단번에 공격을 펼치려는 시도했다. 
      
      설화도 상대의 계략을 알았지만 어쩔수 없었다. 그녀는  현재 방어에만 
      급급했기 때문에 더이상 초진을 도와줄수도 없었다. 
      
      "크크크! 이제 더이상의 암수는 펼치지 못할거다."
      
      "요사스런 계집."
      
      두살수의 얼굴에 비열한 웃음이 맺히며 돌진을 시작했다. 
      중앙에모인 설화와 초진의 표정이 경직되었다. 순식간에 돌진해온 살수
      들의 협공으로 두사람은 전후로 나뉘어 공격과 방어를 펼쳤다. 
      하지만 그들의 위력은 현격하게 떨어졌고 설화의검이 상대살수의  반격
      에 튕겨나갔다. 
      
      
      

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [73 회] 
날 짜 2003-07-10
조회수 8574 
추천수 38 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


3권 : 암흑속의 혈전 

    
      
      
      챙.
      
      "아악!"
      
      설화의 입에서 짤막한 비명이 터지며 비틀거렸다. 
      어깨에 부상을당한 상태라 제대로 검초를 펼치지 못했고 위력도 예전에
      비해 떨어졌기 때문이다.  
      
      "죽어랏!"
      
      설화가 빈틈을보이자 살수의 검이 맹렬하게 쇄도해 들어왔다. 
      그러자 그녀는 다급하게 검을 풍차처럼  돌리며 상대의 공세를  방어했
      다. 하지만 상대의 강력한 힘에밀려 계속해서 뒷걸음질 쳐야했다. 
      그런가운데 살수의 일검이 이번에는 설화의 허벅지를 스쳐갔고  그것을
      보자 살수의 입에서는 비릿한 조소가 떠올랐다. 
      
      "크헤헤! 이제는 다리마저도 쓰지못하게 됐구나. 더이상 도망갈데도 없
      으니 죽는일만 남았구나."
      
      "흥~ 결코 네놈의 뜻대로 안될거다."
      
      설화가 싸늘하게 맞받아쳤다. 
      어깨와 허벅지에 부상을 당했지만 기세만은 꺽이지 않았다. 그런가운데 
      14호와 싸우던 초진도 곳곳에 검상을당한채  비틀거렸다. 하지만 설화
      와 초진을향해 일격을 가할려던 살수들은 때아닌 파공음에 흠칫했다. 
      
      피우웅.
      
      허공에서 들려온 그것은 처음에는 상당히 멀었다. 
      하지만 시간이 지날수록 급격하게 가까워졌고 주변의 공기를  떨어울리
      는 광소성이 전해져왔다. 
      
      "멈춰랏!"
      
      "윽!"
      
      "뭐, 뭐냐?"
      
      두명의 살수들은 경악했다. 
      허공 십장높이에서 터져나온 외침에는 강력한 기력이 실려있었다. 그리
      고 소리의 발생지점 에서부터 퍼져나간 기력들이 공기를 진동시키며 지
      면에까지 영향을 미쳤다. 
      
      드드득.
      
      주변의 지면이 들썩거리며 일부에서 흙먼지가 수장높이로 피어올랐다. 
      
      "지금이예요. 어서!"
      
      두살수가 갑작스런 인물의 출현으로 놀라는사이 설화가 옆에있는  초진
      을향해 외쳤다. 그러자 조금 얼떨떨한 초진은 설화의  재치빠른 외침에 
      상황을 깨달았다. 두사람은 살수들이 한눈을 파는사이에 재빠르게 후퇴
      했다. 
      
      "앗. 저놈들이?"
      
      14호가 다급하게 외쳤다. 
      그는 설화와 초진을 추격할려고 시도했지만 주변에서 솟구치는  흙먼지
      로인해 시야에 방해를받았다. 그리고  설화는 멍해있는  초진을 데리고 
      재치있게 자신들의 모습을 감춰줄 흙먼지 속으로 숨어버린 것이다. 
      살수의 손에서 간신히 벗어나자 초진이 설화를향해 당황하며 물었다. 
      
      "도대체 허공에서 들린외침은 뭡니까? 혹시 이곳 만성장에  마인이라도 
      출현한 건가요?"
      
      "호호~ 글쎄요? 마인이라.... 그럴수도 있고 아닐수도 있겠네요.  어쨌
      든 지켜보면 알거예요."
      
      초진은 당황해서 제대로 몰랐지만 설화는 조금전의 외침을 토해낸 목소
      리를 어느정도 알수있었다. 그럴것이 그 목소리의 주인과  제법 오랜시
      간을 같이 있었으니까. 설화도 내색은 안했지만 조금전에  벌어졌던 엄
      청난 장소성에 놀랄지경이였다. 
      
      '도대체 그녀석 진짜로 괴물아냐? 와앙~ 그렇다면 난 설마  괴물을 좋
      아하는거?'
      
      설화가 이런식으로 투덜거렸다. 
      하지만 표정은 그다지 싫은기색이 아니였다. 이윽고 설화의  표정은 그
      야말로 여유가 철절 넘쳤다. 
      
      어깨와 허벅지에 부상까지당해 언제 살수들의 공격을 받을지  모르는데
      도 불구하고 걱정하는 모습이 아니였다. 오히려 설화의  시선은 살수들
      을 조금은 불쌍하게 여기고 있었다. 
      그것도 잠시 나중에는 약간 불만섞인 중얼거림을 내뱉었다. 
      
      "못된사람. 이번에도 나의먹이를 가로채다니..."
      
      초진은 설화가 중얼거리는 말은 들었지만 도저히 이해불능이였다.  
      그런중에 살수들의 시선은 설화와 초진에게서 벗어났다. 자신들의 눈앞
      으로 더 큰적이 오고있기에 두사람에게 신경쓸틈이 없었던 것이다. 
      
      휘리리릭.
      
      허공에서 파공성이 들리며 한명의 인물이 긴 포물선을 그리며 쇄도해오
      고 있었다. 하지만 인물의  모습은 정확히 안보였다.  거기다 입고있는 
      복장마저 흑색이라 밤하늘의 어둠속에 완전히 뭍혀진 상태였다. 
      
      "그야말로 흑마객(黑魔客)이 따로없군요."
      
      초진이 하늘을 올려보며 넋나간듯 중얼거렸다. 
      그럴것이 지금 그들이있는 곳으로 날아오는 흑영인의 경공술은  너무나
      도 강력했다. 
      
      십여장 이상의 거리를 한번의 도약으로 뛰어넘으며 허공을 솟구쳤고 그
      런 거대한 포물선이 두세개정도 이어지자 순식간에 돌진해왔던 것이다. 
      그리고 흑영인의 뒤쪽으로 삼십여장의 거리를두고 또다른 인영들이  작
      은 포물선을 여러개 그리며 달려오고 있었다. 
      살수들은 눈앞의 상황을 이해하기 힘들었다. 
      
      하지만 그들의 정면에서 지면으로 떨어져 내리는 상대의 위력만은 충분
      히 가늠할수 있었다. 허공 십여장 높이에서 자유 낙하하듯 맹렬하게 떨
      어졌고 지면에 닿을쯤에서는 속도가 급격하게 줄었다. 
      
      그들은 저런식의 경공술법이 있는줄은  상상조차 못했다.  두 살수들의 
      눈앞에서 무현이 펼쳐보인 '낙엽추비공(落葉錐飛功)'은 무림 십대경공술
      에 들만큼 그 위력이나 절묘함이 뛰어났다. 
      
      낙엽추비공은 허공에서 자신의 신형을 무거운 추처럼 순식간에  떨어지
      게 만들거나 솟구칠수 있었다. 그리고 지상에 닿을때에는  가을에 낙엽
      이 지면에 떨어지듯 바람을타며 절묘하게 내려앉는 것이다. 
      
      스슥.
      
      무현의 출현으로 두명의 살수는 긴장했다. 
      처음에는 무현의 정체를몰라 당황했던 그들은 상대가 눈앞으로  천천히 
      걸어오자 반쯤은 경악한 표정이 되었다. 그중에서도 14호의 놀람은 지
      극히 당연했다. 
      
      "네놈이 어떻게 여기에? 부막주님과 동료들이 네녀석을 추살중인  것으
      로...."
      
      "내방에 침입했던 녀석들과 밖에있던 놈들을  말하는가 보군. 안됐지만 
      그들은 이미 저승길 차표를  사둔상태다. 물론  다시는 되돌아올수없는 
      편도행이지. 그리고 나머지는 나를쫓아 오는중인데.... 기왕이면 넓은곳
      에서 해치우는게 낳을것같아 이곳으로 왔는데 또다른 녀석들이  있을줄
      이야. 어차피 잘되었군."
      
      무현의 냉소가 14호의 귓속으로 송곳처럼 파고들었다. 
      14호는 자신들의 계획이 무언가 크게  어긋났음을 깨달았다. 만성장은 
      기껏해야 일개상인의 장원이다. 
      
      경비가 철통같은 무림문파의 장원도 아니였고 만성장을 지키는  경비무
      사들이 있다지만 그들의 실력이 무림문파들의 정예병들과는 비교할수도 
      없었다. 
      
      이런 경비속에서 누군가를 죽인다는건 지금까지 자신들이 실행해온  수
      많은 살행들과 비교해볼때 하위에 속할만큼 쉬웠다. 하지만  그들은 한
      가지 사실을 잊고있었다. 
      바로 암살 목표가되는 상대의 실력이다. 
      만약 그들이 만성장의 황대인을 목표로 했다면 그나마 성공가능성이 있
      었을지도 모른다. 물론 만성장안에 무현이 있는동안에는 쉽지가 않겠지
      만.... 그외의 경우라면 가능성이 있다. 
      
      이처럼 암살대상의 주위에있는 경비무사들의 실력이나 만성장의 구조는 
      살수들에게 크게 문제가 안되었지만 그들이 암살대상자를 죽이지  못하
      면 모든것은 헛수고에 불과하다. 
      
      지옥살막의 살수들은 이순간 자신들이 이백여년동안 지켜온 지옥살막의 
      명성과 존패가 최대위기에 봉착했다는 느낌이 들었다.  
      
      스스슥.
      
      무현의 모습을보며 두명의 살수들은 재빠르게 방향을 잡았다. 
      그들두명은 무현의 좌우측으로 조심스럽게 움직이며 기회를 노렸다. 동
      료들도 실패한이상 자신들 두명이서 무현을 상대하는게 쉬울거라는  생
      각은 할수없었다. 
      
      하지만 바늘같은 헛점을 발견하면 그것을 이용해 상대를죽일  가능성도 
      있었다. 14호는 내심 한편으로는 시간을 벌어야겠다는 생각도했다. 
      지금 귓가로 들려오는 작은 파공음들! 
      
      그것들은 지옥살막의 살수들이 사용하는  경공술중에 하나인  살영취공
      (殺影取功)이였다. 살영취공은 지옥살막의 살수들이라면 기본적으로 사
      용하는 경공술이고 또한 수십개의 파공음들은 자신들이 있는곳으로  빠
      르게 다가오고 있었다. 
      
      바로 무현을 추적해오는 부막주와 동료살수들이였다. 
      이윽고 무현은 두명의 살수들을 힐끗보더니 시선을 다른곳으로 돌렸다. 
      처음에 지면을 들쑤시며 일어났던 흙먼지들은 대부분 가라앉아 있었다. 
      무현이 있는곳에서 대략 십여장의 정면에 설화와 초진이 있었다. 
      설화는 미간을 살짝 찡그리며 툴툴거렸고 초진의 시선은 무현을향해 고
      정된채 조금은 멍한 모습이였다. 
      
      초진은 지금까지 수많은 표사들과 표두들을 많이 봐왔지만 지금처럼 엄
      청난 존재는 처음이였다. 누가 저정도의 실력을지닌 사람을  단순한 일
      개표사로 보겠는가? 
      
      '도대체 운풍표국은 어떤 곳이길래...'
      
      초진은 주인인 황대인과 친분이있는  운풍표국에대해 새삼스레  감탄이 
      일어났다. 그리고 황대인이 왜 운풍표국에대해 그렇게 호의적인 감정을 
      갖고있는지 충분히 알것같았다. 
      이처럼 초진에게있어 운풍표국은 강호의 웬만한 문파들을 능가하는  강
      력한 집단으로 인식되었다.  
      
      "그런데 거기있는건 설화와 초진아냐? 왜 이곳에 있는거야?"
      
      무현이 설화를향해 질문했다. 
      눈앞에있는 두살수에 대해서는 신경조차 쓰지않는 모습이다. 그러자 설
      화의 미간이 꿈틀하더니 냅다 불만을 터뜨렸다. 
      
      "뭐한다고 지금에야 도착한 거예요? 아니 그것보다 뭣때문에  나타나서 
      방해해요? 안그래도 조금만 있었으면 두녀석을  완전히 작살낼수 있었
      는데..."
      
      설화가 어깨쪽을 움켜쥐며 반박했다. 
      말은 그렇게 했지만 무현은 설화의 말을 곧대로 믿지않았다. 그것은 어
      디까지나 그녀의 성격탓에 그런것 뿐이였다. 
      이미 두명에게 검상을당해 제대로 싸우기조차 힘든데도 기어코  포기하
      지 않는것이다. 무현은 설화를향해  피식웃은 다음에  초진을 바라보았
      다. 
      
      "초형은 저애를 잠시 돌봐주시오."
      
      "예? 알겠습니다."
      
      초진이 얼떨결에 대답했다. 
      초진은 갑작스런 무현의 출현과 죽음의 위기에서 벗어났다는  사실때문
      에 상당히 당혹해 있었다. 그렇다보니 옆에있는 설화의  부상을 제대로 
      알아채지 못한것이다. 
      설화때문에 살아난것을 생각하니 갑자기 미안한 마음이 들었는지  초진
      의 얼굴이 붉어졌다.  
      
      "아가씨. 이럴게 아니라... 어서"
      
      초진이 성질을 박박내는 설화를 달래면서 뒤쪽으로 물러났다. 
      
      "사고의 현장에는 언제나 저애가 있구만."
      
      무현은 설화의 모습에 고개를 잘래잘래 흔들었다. 
      지금까지 두명의 살수를맞아 제법 잘싸운건 인정하지만 하마터면  죽을
      뻔했다. 보통의 소녀나 여자애였다면 이런 혼란속에서는 그냥방안에 콱 
      틀어박혀있는게 정상인데 설화는 아예 침입자들을 혼자서 잡겠다고  날
      뛰었던 것이다. 
      
      그리고 만성장에있는 여자들중에서 검을들고  활개친 사람은  설화밖에 
      없었다. 여자 하인들이나 시비들은 바깥에서 병장기의 충돌음과 비명소
      리가 들리자 삼삼오오 모여 이불을 뒤집어쓴채 떨고있었다. 
      
      하지만 설화와 초진이 두명의 살수를 오랜동안 잡아두고 그들의 행동을 
      저지하였기에 나머지 경비무사들이 그런대로  수월하게 활동할수  있었
      다. 
      그것에대한 공로는 충분히 인정해줘야할 것이였다. 
      이윽고 무현은 시선을 잠시 뒤쪽으로 돌렸다. 
      
      피잉. 핑.
      
      작은 포물선이 십여개이상 허공에서 나타났다가 사라지며 다가오고  있
      었다. 무현의 뒤를 추격해오는 지옥살막의 부막주와  살수들이였다. 그
      들은 세명의 암살목표를 모두 격살할려고 시도했지만 결과는 쉽지가 않
      았다. 
      
      그래서 부막주는 가장중요한 대상만이라도 성공시킬려고 작정했다. 
      그리고 그 대상이되는 목표가  무현이였다. 하지만  그것마저도 쉽지가 
      않아 지금까지 지옥살막의 수많은 정예살수들이 시체로 변해버렸다. 
      
      무현이 이곳으로 온것은 살수들과 전투중 공중으로 솟구쳤을때에  다른
      장소에서 벌어지는 한개의 전투를 목격했기 때문에 그랬다.  그것은 백
      색경장을입은 한명의 인물이 두명의 살수와 싸우는 광경이였다. 
      
      특히 설화의 백색경장은 어둠속에서도 확연히 구별할수 있을정도로  독
      특했다. 그랬기에 무현은 살수들과의 전투를 중지하고 재빨리 이곳으로 
      달려와서 위기에빠진 설화와 초진을 구해낸 것이다. 
      
      "슬슬 도착할때가 되었군."
      
      무현의 입에서 중얼거림이 흘러나왔다. 
      두살수는 그뜻을몰라 멈칫했지만 곧바로 알아챘다. 자신들의 상관인 부
      막주와 동료들이 속속들이 도착하고 있었다. 
      경공술을 펼치며 살수들이 하나둘씩 지면으로 내려섰고 무현의  주위를 
      포위하듯이 둘러쌌다. 그리고 중앙에서 지옥살막의  부막주가 전면으로 
      나섰다. 
      
      
      
      

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [74 회] 
날 짜 2003-07-11
조회수 8389 
추천수 34 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


3권 : 암흑속의 혈전 



   
      
      
      "네놈이 기껏 도망친곳이 여기라니... 우습군. 하지만  아무리 발버둥쳐
      도 우리들의 손을 벗어나지는 못한다."
      
      "너희들 눈에는 그렇게 보였나보군."
      
      무현의 냉소적인 조소가 살수들에게 쏘아져갔다. 
      잠시 뜻을 헤아리지 못했던 부막주는 주변의 상황을보자 곧바로 알아챘
      다. 눈앞에있는 흑의표사는 자신들에게서 도망친것이 아니라 오히려 싸
      우기편한 장소로 유인해온 것이다.  
      
      "간교한 놈이군."
      
      "칭찬인가? 하지만 내가 그런말에 신경쓸거라는 생각은 안하는게  좋을
      거야. 나에게있어 무림인들의 정도라는건 별로 소용없거든."
      
      입가에 엷은웃음을 지으며 무현이 천천히 대꾸했다. 
      부막주를 비롯한 살수들은 조금 당황했다. 
      저런말을 서슴없이 하다니? 혹시 저놈은 사마(邪魔)의 괴물인가? 
      
      하지만 무현의 대답은 어찌보면 당연했다. 
      한때나마 21세기의 대한민국에서 살아온 무현에게있어  정파무림의 정
      의니 뭐니하는건 그저 관심밖의  대상일 뿐이였다.  그것보다는 오히려 
      주변에있는 사람됨이 뚜렷한 인물에 더 호감을 가지고 있었다. 
      황대인이나 장표두등의 사람들, 그리고 설화까지. 무현이  이들을 좋아
      하는건 어디까지나 그들이 정파의 인물들이 아니라 성품이 올바르기 때
      문이다. 
      
      그에따르면 파천검에 봉인된 마황도 성질이 불같지만 나름대로  재미있
      는 인물임에는 틀림없었다. 
      
      "너희들은 한가지 실수했군. 지옥살막인지 뭔지 모르겠지만...  난 애초
      부터 네놈들을 건드릴 생각이 없었다. 그런데 오히려 화를 자초해 이곳
      까지 오다니. 너희들의 어리석음을 원망해라."
      
      "네놈의 방자한 입을 찢어준뒤에  우리들의 무서움을  뼈져리게 느끼게 
      해주마."
      
      부막주가 냉갈하더니 옆으로 시선을 돌렸다. 
      가볍게 고개를 끄덕였고 살수들이  신속하게 움직였다.  무현의 주위를 
      포위한 살수들의 숫자만도 이십여명에 달했다. 
      
      처음에 만성장에 파견된 살수들의 숫자가 오십명. 그중의 5할이 무현에
      게 투입된 것이다. 그리고 나머지 30명에  달하는 숫자들은 처음의 전
      투에서 장표두와 무현의 살초에당해 시체로 변해버렸다. 
      
      병력의 부족을 실감한 부막주는 장표두와 박표사에게 달려갔던  병력들
      중 일부만 남겨놓고 나머지 살수들을 되돌아오게 하였다.  따라서 그들
      이 혹시라도 만성장의 주인인 황대인에게 살수를뻗칠 가능성은 거의 전
      무했다. 
      
      무현은 장표두와 박표사를 비롯한 나머지 운풍표국의 표사들이  어떻게 
      되었을지 신경쓰였지만 지금은 결과를 알수없었다. 다만 지금 할수있는
      건 적들의 시선을 최대한으로 자신에게 집중시키는 것이였다. 
      
      스릉.
      
      무현의 손에서 파천검이 천천히 빠져나왔다. 
      달빛속에서 뿜어지는 은은한 묵광은 실로 괴이한 모습을  풍겼다. 묵직
      하면서도 알수없는 살기가 검날에서 뻗쳐나왔고 그것은 주변의  공기를 
      무겁게 짓눌렀다. 
      
      지옥살막의 부막주는 더이상 망설일수 없다고 판단했다. 휘하의 살수들
      을향해 재빠르게 명령을 내렸다. 
      
      "쳐랏!"
      
      파팍. 휘릭.
      
      순식간에 다섯명의 신형이 허공으로 솟구치며 현란하게 움직였다. 
      일부는 긴 포물선을, 나머지는  짧은포물선을 여러개  그리면서 무현의 
      좌우측으로 쇄도했다. 
      
      한번의 공격인데도 살수들의 움직임에는 여러가지  변화를 담고있었다. 
      경공술의 장단을통해 상대의 시선을 어지럽히며 헛점을 유도하는  것이
      였다. 무현은 살수들의 합격술을보며 약간 감탄했다. 
      비록 적이지만 합격술의 장단점을 정확하게 조화시킨 공격이였다. 
      
      "제법이군. 하지만 이번에는 상대를 잘못만났어."
      
      무현의 외침은 짧고도 정확했다. 
      단전의 내공을 순식간에 폭출시키자 파천검에서 흘러나오는 검명이  더
      욱 맹위를 떨쳤다. 
      
      키이이잉.
      
      쇠를 수천, 수만번이나 연속으로 두들기며 진동시키는 검명이 공기속을 
      통과해서 쇄도했다. 무현의 파천검에서 발하는 검명에는 상당한 내공이 
      실려있었고 살수들은 그것에 대항하기위해 얼굴을 찡그렸다. 
      
      "보통놈이 아니다."
      
      그들의 입을통해 저마다 감탄과 당혹감이 떠올랐다. 
      강호의 무공중에는 음파에 내공을 실어보내는  탄금법(彈琴法)이 있다. 
      이것은 보통 음공에 뛰어난 무림인들이 사용하는 것으로 탄금이나 기타 
      현악기에 자신의 내공을 시기적절하게 강약을 조절해서 상대에게  날려
      보내는 기술이다. 
      
      통상적으로 음파를 이용한 탄금법이 시전되면 상대는 그것을  막기위해 
      어느정도 내공을 운용해 대항해야하고 행동이 부자연 스럽게된다. 
      물론 내공이약한 상대는 그상태에서  공격을 취소하고  운기조식을하며 
      상대의 음파공격에 대항해야하는 것이다. 
      하지만 이것은 일반적인 탄금공격의 상황이다. 
      
      탄금술이 더욱 상승의 경지에 이르면 탄금에서 튕겨지는 음파 자체만으
      로 그것이 검기가되고 강기가된다. 
      
      이정도의 경지에 이르면 음파가 도달하는 장내에는 무수히많은  기력의 
      폭발이 일어나며 상대를 순식간에 찢어버릴수가 있다. 
      현재 무현의 상태는 그런 탄금법의 하나를 현악기가아닌 검을통해 시전
      하고 있었다. 
      
      "저놈이 어떻게 음공까지?"
      
      부막주의 얼굴은 경직되었다. 
      도대체 상대방의 실력이 어느정도인지 예측조차 불가능했다. 시간이 지
      날수록 흑의표사에게서 발출되는 무공의 경지는 상상을 초월하고  있었
      다. 
      
      "큭!"
      
      허공으로 솟구쳤던 다섯 살수중에서 세명이 제대로 대응못해  지면으로 
      떨어졌다. 기혈이 역류할 정도는 아니였지만 당장에는 상대를향해 공격
      할수가 없었다. 
      
      이들세명은 동료에게 자리를 내주면서 뒤쪽으로 물러났다. 
      그리고는 그자리에서 가부좌를튼채 신속하게  내공을 운기하며  내상을 
      치료했다. 지옥살막의 살수들은 이런 합격술을 오랜동안 연습한듯 모든
      것이 톱니바퀴처럼 착착 돌아갔다. 
      
      부상을당한 동료가 뒤로 빠지면 새로운 살수가 그 자리를 메꾸며  계속
      해서 연속공격을 펼치는 차륜합격술(車輪合擊術)이였다. 
      무현은 상대의 변화된 진형을 세심하게 관찰했다. 
      
      자칫 잘못하면 상대의 수법에 말려들어 불리해질수도 있는 상황이였다. 
      신속하고 정확한 판단으로 대처하지 않으면 승리를 보장하기 힘들었다. 
      무현이 파천검으로 펼쳐낸 음파의 공격으로 살수들의 행동이 많이 위축
      된것은 사실이다. 
      
      하지만 그것만으로 상대를 완전히 제압한것은 아니였다. 
      언제든지 기습을 당할수있고 부막주를 비롯한 지옥살막의 살수들은  여
      전히 합격술을 전개할수 있었다. 부하들중 몇몇이 비틀거리자 부막주는 
      재빠르게 판단을 내렸다. 
      
      "내공이 앞선자가 전면으로 나서라. 그뒤를 나머지가 보조한다."
      
      부막주의 지시에따라 살수들의 위치가 순식간에 변경되었다. 
      그는 내공이높은 상대를 앞으로 내세워 파천검에서 뿜어지는  음파공격
      에 대항시켰다. 
      
      그리고 나머지 살수들로 하여금 상대의 헛점을 치고들어가는  전법이였
      다. 부막주는 단순히 힘만세고 무식한 살수들과는  달랐다. 상황에따라 
      적절하게 대처할줄도 알았던 것이다. 
      
      "제법이군."
      
      무현의 입가에 엷은냉소가 스쳐갔다. 
      상대의 진세는 시간과 상황에따라 시기적절하게 바뀌었고 무현의  주위
      를 압박해 들었다. 하지만 무현또한 이런 포위속의 전투를 몇번이나 겪
      어왔고 그에대한 파해법도 알고있었다. 
      
      "차앗!"
      
      무현의 입에서 강력한 기합이 터지며 허공으로 신형을 솟구쳤다. 
      그러자 주위에서 압박하던 살수들이 당황했다. 상대가 자신들의 포위망
      을 벗어나면 지금까지해온 진세들이 무용지물로 변하기 때문이다. 
      부막주가 다급하게 부하들에게 외쳤다. 
      
      "녀석이 도주하려고한다. 진세를 가동해랏!"
      
      "존명!"
      
      파팍. 팍.
      
      찰나간에 십여명이 무현을따라 허공으로 솟구쳤다. 그들이 올라가는 높
      이들은 제각각 이였다. 일부는 무현의 위쪽에 그리고  나머지는 아래쪽
      에서 동서남북의 네방향을 점한채 돌진했다. 
      
      통상적으로 상대를 포위하거나 공격하는 진세들은 대부분이 지면위에서 
      이루어지는게 보통이다. 하지만 무림인들의 이동은 지상과  물속, 그리
      고 공중에까지 뻗쳤고 진세도 이에대해 변하게 마련이였다. 
      
      지옥살막의 살수들이 펼치는것은 허공에서  상대의 움직임을  봉쇄하는 
      마라천세진(魔羅天世陣)이였다. 마라천세진은 지옥살막에서 독자적으로 
      만들어낸 공중 봉쇄진중에 하나였고 위력은 살막내의 진법중에서도  최
      상급에 속했다. 
      
      이것은 무공이 뛰어난 상대를 여러명의 살수들이 공중에서 행동을 봉쇄
      하며 압박해들어가 공격하는 방식이였다. 아무리 뛰어난 살수라해도 무
      공이 뛰어난 상대와 1:1로싸워 이기기는 힘들다. 
      기습적인 공격이나 수법을통해 운좋게 상대를 격살시킬수도 있지만, 정
      면대결에서는 어쩔수없이 불리하다. 
      
      그런경우에 여러명의 살수들이 상대의 움직임에따라 거머리처럼 달라붙
      어 계속해 연속공격을 펼치는 것이다. 
      그렇게되면 상대의 무공이 아무리  고강하다해도 체력이나  정신적으로 
      한계에 부딪치게되고 그때가 상대를 끝장내는 순간인 것이다. 
      지옥살막의 살수들은 지금까지 마라천세진을통해 수많은 상대를 없애왔
      고 이번에도 그 성공을 자신했다. 실전에서 효과가 톡톡히 입중된 절대
      진세였기 때문이다. 
      
      "크크크! 네놈이 아무리 발버둥쳐도 소용없다."
      
      "네놈의 목숨은 저승문턱에 걸려있으니까..."
      
      살수들의 얼굴에 비릿한 조소가 나타났다. 
      하지만 무현은 오히려 냉담하게 그들에게 대꾸했다. 
      
      "과연 그럴까? 함정에 걸려든건 오히려 네놈들 일텐데."
      
      "뭣이?"
      
      살수들의 당황스런 얼굴. 
      동시에 허공으로 떠오른 무현의 신형이 번개처럼 움직였다. 파천검을통
      해 강력한 검경이 사방으로 뻗어나가며  무형의 압력이 허공을  휘감았
      다. 그러자 살수들은 자신들이 한가지 실수했음을 깨달았다. 
      무현의 수법은 조금전과 다름없었다. 하지만 지상에 있을때에는 동료들
      과 전후로 자리를 바꿔가며 공격과 방어를 시도했지만 허공에서는 그럴
      수가 없었다. 
      무현이 노린것이 이부분이였다. 
      
      "등천폭비(登天暴飛)!"
      
      콰아아아.
      
      무현의 입에서 강렬한 노호성이 터지며 신형을 움직였다.  허공에 무형
      의 발판이 있는것처럼 신형이 그것을 박차고 이동한 것이다. 이것은 보
      통의 경공술과는 격을 달리하는 형태였다. 
      
      허공에서 자유롭게 전후좌우로 움직일수 있다는것. 
      살수들은 상대의 신법이 이정도까지 뛰어날줄은 생각도 못했다. 무현의 
      공격이 정면에있는 살수를향해 빠르게 쇄도해갔다. 
      
      수직으로 치솟아올라 무현에게 암수를 펼치려던 살수의 얼굴이  대경하
      며 곧바로 방어자세를 취했다. 양손에쥔 검을 십자로  교차시키며 무현
      의 파천검을 막으려는 동작이였다. 
      
      상대의 코앞까지 돌진해간 무현의 파천검은 어느새 수직으로 긴 호선을 
      그리며 떨어져 내렸다. 
      
      콰칭.
      
      "크악!"
      
      금속이 부서져 나가는 파괴음이 허공에서 울려퍼졌다. 
      그리고 살수의 상체가 세로로 쪼개지며 지면으로 떨어져  내렸다. 무현
      의 파천검에실린 거대한힘이 상대의 쌍검을 여지없이 반으로  조각내며 
      끊어버린 것이다. 
      
      한개의 검도아니고, 십자로 교차시킨 두개의 검을 한꺼번에  박살내 버
      리자 살수들의 얼굴이 경직되었다. 
      
      무현의 파천검이 다른검에비해 육중하고 무게감이 있지만 죽은  신표두
      같은 거한들이 휘두르는 엄청난 크기의 거도는 아니였다. 
      그리고 파천검이 몇몇 보검처럼 쇠와돌을 두부자르듯 잘라내는  예리함
      으로 그렇게 만든것도 아니였다. 
      
      오로지 강력한 힘. 
      그것이 상대의 검을 일순간에 박살낸 것이였다. 
      
      휘리릭.
      
      첫번째 상대를 끝낸뒤에 무현의 신형을 또다른 방향으로 움직였다. 
      그자리에서 튕기듯이 몸을 반회전 시켰고 짧은포물선을 그리며  공중으
      로 솟아올랐다. 
      
      무현의 돌발적인 움직임은 반대쪽에있는 살수를향해  쇄도했다. 그러자 
      동료의 죽음에 당황했던 살수가 분노하며 외쳤다. 
      


      


      
         ps : 오늘도 연참 올라갑니다 ^^. 
              
            무현의 실력이 한단계 상승한듯 ....... ^^. 



      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [75 회] 
날 짜 2003-07-11
조회수 8248 
추천수 30 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


3권 : 암흑속의 혈전 


    
      
      "괴물같은놈!"
      
      파파팟.
      
      살수의 좌수가 품속으로 들어가더니 다섯개의 백색빛줄기를 뿌렸다. 
      다섯자루의 표창이 허공을 가르며  무현에게 날아들었다.  순간 무현의 
      파천검이 자색기류에 휩싸이며 횡으로 베어졌다. 
      
      휘리릿.
      
      "저럴수가?"
      
      살수의 얼굴이 경직되었다. 
      무현을향해 날린 표창들이 검에빨리듯 궤도가 굽어졌다. 파천검에서 뿜
      어진 자색기류가 강력한 흡인신공을 펼쳤고 맹렬한 속도로 움직이던 표
      창의 궤적까지 바꿔버린 것이였다. 
      
      챙. 채챙.
      
      표창들이 자석에 이끌리는 쇠처럼 파천검으로 흡입되었고 일부는  검날
      의 근처에서 멈추었다. 그러자 무현은 파천검의 검극을  상대를향해 뻗
      어내며 강력한 내공을 토해냈다. 
      
      "차앗!"
      
      파파파팍.
      
      검날 근처에서 머물던 표창들이 방향을 바꾸며 되돌아갔다. 
      살수의 안색이 굳어지며 우수에쥔  검을 사선으로  비껴내며 방어했다. 
      운좋게 표창들은 막았지만 그것으로 무현의 공격이 끝난건 아니였다. 
      순식간에 상대의 코앞까지 쇄도해 들었고 틈을보인 측면을향해  파천검
      을 사선으로 그었다. 
      
      촤앗.
      
      "크악!"
      
      옆구리에서 선혈이 솟구치며 또 한명의 살수가 떨어져 내렸다. 
      이런 동작은 찰나간에 일어났고 다른 살수들조차도 어떤일이  벌어졌는
      지 알수없었다. 
      
      그런가운데 파천검에서 뿜어지는 살기어린 묵광은 연속해서 상대를  베
      어갔다. 순식간에 좌우로 쇄도해간 묵광이 그옆의 살수를  베어면 지나
      갔고 허공으로 치솟아 무현을 포위했던 살수들이 하나둘씩 떨어져 내렸
      다. 
      
      털썩. 쿵.
      
      "이, 이런."
      
      아래쪽에있던 적들은 허공에서 벌어지는 광경에 입이 벌어졌다. 
      부막주는 하나둘씩 지상으로 떨어지는 부하들의 모습을보며 입술을  깨
      물었다. 
      얼마후.
      
      스르륵.
      
      무현의 신형이 바람을타는 낙엽처럼 천천히 아래로 내려왔다. 
      그리고 주변으로 도합 다섯구의 시체가 널려있었다. 처음에  무현을 추
      격해 공중으로 솟아오른 살수들의 숫자는 열명이였다. 
      그중에 반수가 이처럼 대항한번 못한채 죽어나간 것이였다. 
      남아있던 살수들중 일부가 부막주의 얼굴을 살폈다. 그는  무현과 부하
      들을 번갈아보며 눈동자를 굴렸다. 
      
      이쯤에서 포기해야 하나? 
      
      하지만 지금까지 쌓아올린 지옥살막의 명성을 생각할때에 결코  있을수
      없는 일이였다. 
      
      "반드시 네놈의 목을가지고 돌아가겠다."
      
      "그럴려면 먼저 나를 베어야 할텐데."
      
      "오냐. 그렇게 해주마."
      
      부막주가 입술을 깨물었다. 
      그는 주위에있는 부하들에게 신호를 보낸다음 전면으로 달려나갔다. 
      부막주의 돌진과함께 나머지 살수들의 움직임도 기민하게 변했다. 
      
      "죽어랏."
      
      순간 부막주가 허공으로 삼장 가까이를  솟구치며 검을 양손으로  쥐었
      다. 
      
      우우우웅.
      
      강력한 기력이 뿜어지며 검에 집중시켰고 무현을향해 수직으로  내리그
      었다. 
      
      콰아아앗.
      
      무현은 허공에서 덮쳐오는 맹렬한 기력을 느낄수 있었다. 
      부막주의 실력은 검에 기를 응축시키는 검기의 수준에까지 도달해 있었
      다. 
      
      쾅.
      
      강렬한 폭발이 무현과 부막주의 사이에서 터져나왔다. 
      무현의 발걸음이 뒤쪽으로 두세걸음 물러났고 처음에 공격을가한  부막
      주의 신형이 허공으로 포물선을 그리며 솟구쳤다. 
      
      "과연..."
      
      무현의 입에서 감탄이 터졌다. 
      지금까지 공격해온 살수들과는 격이틀렸다. 부막주가  무현을향해 공격
      한뒤에 나머지 부하들도 빠르게 움직이며 쇄도해 들었다.  그들은 부막
      주가 벌어놓은 시간을 제대로 이용했던 것이다. 
      
      파파팍. 
      
      순식간에 무현의 주위에서 다섯개의  검극들이 돌진해  들었다. 그러자 
      무현은 파천검을 수직으로 세우며 방어에 돌입했다. 
      
      챙.
      
      파천검이 횡으로 베어지며 세개의 검극을 막아냈고 무현의 신형이 반회
      전하며 뒤에서 덮쳐오는 두개의 검극을 피해냈다. 
      첫번째 공격을 방어한뒤에 무현은 재빠르게 상대의 틈속으로  파고들었
      다. 정면에서 돌진해온 두명의 사이로 쇄도해들며 파천검을  횡으로 그
      었다. 
      
      쾅.
      
      파천검에 실린 강력한 검경에 충격을받아 살수의 신형이 비틀거렸다. 
      그러자 무현은 반대쪽에서 뻗어온 검극을 검집으로 튕겨내며 상대의 복
      부를향해 퇴법을 박아넣었다. 
      
      퍼퍼퍽.
      
      한번의 시전으로 세번의 발차기가 연속으로 뻗어나가며 상대의  복부로 
      박혀들었다. 
      
      "끄아악!"
      
      강력한 충격에의해 살수의 신형이 새우처럼 꺽이며 나뒹굴었다.  
      
      콰지지직.
      
      퇴법의 충격에의해 살수는 수장이나 밀려나간 뒤에야 겨우 멈추었다. 
      하지만 극심한 충격에 내부의 장기들이 모조리 끊어졌고 입가에서는 검
      붉은 선혈이 분수처럼 솟구쳤다. 
      
      "....!"
      
      살수들의 얼굴에서는 두려움과 경악이 뒤섞였다. 
      무현의 공격은 파천검으로만 이루어진게 아니였다. 권법과  퇴법, 그리
      고 검집을 이용한 공격까지... 
      온몸이 상대를 살상하는 강력한 흉기로변한 상태였다. 
      
      "조심해라. 녀석의 수법은 우리의 예상을 뛰어넘고 있다."
      
      부막주가 부하들을향해 외쳤다. 
      
      사사삭. 스슥.
      
      얼마후 살수들은 무현의 주위를 계속해 포위하기 시작했다. 
      하지만 처음과같이 저돌적인 공격을  감행하지는 않았다.  모두들 옆과 
      반대편에있는 동료들과 눈짓으로 신호를 교환하며 기회를 노리는  모습
      이였다. 
      그런가운데 일부의 시선은 다른곳으로 향했다. 
      
      '괴물같은 저놈을 정공법으로 상대할수는 없다. 따라서 방법은...'
      
      살수중 세명이 동료들과 시선을 교환하더니 신형을 튕구었다. 
      
      파팍.
      
      순식간에 세명이 허공으로 솟구쳤고 무현을향해 급속하게 떨어져  내렸
      다. 세명은 횡으로 늘어선채 무현을 압박해왔다. 그러자 무현의 신형이 
      좌측으로 움직이며 상대의 공격에 대비했다. 
      
      키이이잉.
      
      파천검에서는 여지없이 섬뜩한 검명이 울리며  청색불꽃이 피어올랐다. 
      그러자 허공에서 쇄도하던 살수들의 신형이 급전하며 방향을 바꾸었다. 
      중앙에있는 한명만이 무현을향해 단독으로 돌진했고 나머지는 중앙에있
      는 동료의 어깨를 발판으로삼아 또다시 신형을 튕구었다. 
      
      '저놈들이?'
      
      무현은 그들이펼친 예상밖의 움직임에 긴장했다. 
      이것은 단순히 자신의 눈을 속일려는 수법따위가 아니였다. 
      그들 세명이 자신을향해 돌진중에 중간에서 두명이 급전하며 방향을 전
      환한것은 무현의 방심을틈타 다른목표를 노린다는 뜻이다. 
      역시나 무현의 예상은 정확했다. 
      
      "크크크!"
      
      "네놈이 아무리 날고 기어도 저 계집이 죽는것은 볼수없겠지?"
      
      살수들은 직감적으로 무현과 설화가 뭔가 중요한 관계에 있음을 눈치챘
      다. 그리고 무현이 자신들의  포위망을뚫고 여기까지  온것도 저기있는 
      백색경장의 소녀를 구하기 위함이란것도 알아챘다. 
      처음에는 그들도 무인의 격식을 갖추듯 무현에게 정공법으로  대응했지
      만 상황이 불리하자 변칙적인 수법을 동원한 것이다. 
      
      휘리릿. 파팍.
      
      허공에서 방향을 전환시킨 두명의  살수는 반대편에있는  두사람을향해 
      급격하게 쇄도해갔다. 그곳에는 설화와 초진이 무현의 승리를 기원하며 
      지켜보고 있었다. 
      
      하지만 무현을 둘러싼 살수들중 두명이 방향을돌려 자신들쪽으로  돌진
      해오자 적잖이 놀랐다. 적들의 돌진에 초진이 설화의  안위를 걱정하며 
      전면으로 나섰다. 
      
      "아가씨. 위험해요."
      
      이번에도 초진은 정의감 넘치는 열혈무림인(?)의  긍지를 정확하게 보
      였다. 설화앞을 한팔로 막으면서 검을 뽑아들었다. 
      하지만 살수들의 입가에는 비릿한 조소가 어렸다. 
      이미 초진의 실력은 자신들의 수준에 안됨을 알고있기에...
      
      "어리석은놈. 감히 서푼짜리 실력으로 우리에게 대적하느냐?"
      
      챙.
      
      "큭!"
      
      허공에서 세자루의 검이 충돌했다. 
      초진은 운좋게 두살수의 협공을 막았지만  그 충격은 상당한  수준이였
      다. 내공에서부터 초진은 두사람에게 밀리고 있었다. 
      
      지지직.
      
      첫번째 격돌로 초진의 신형이 비틀거리며 물러났다. 하지만  여전히 설
      화의 앞을 막아선 상태였고 목숨이 다할때까지 소녀를 지키겠다는 의지
      였다. 
      
      "초진씨. 그럴필요 없어요."
      
      설화가 걱정스럽게 말했지만 초진은 들을생각도 않했다. 
      그리고 현재로선 설화도 어쩔수 없었다. 어깨에당한 부상으로 검을쓰기
      도 힘들었고 계속해서 검을들면 그녀의 연약한 어깨가 망가질수도 있었
      다. 
      
      "쳇. 운이좋은 녀석!"
      
      두명의 살수가 냉소하더니 또다시 신형을 돌진시켰다. 
      이번에는 정면에서 달려오더니 순식간에  양쪽으로 나뉘어졌고  초진의 
      측면을 덮쳐들었다. 
      
      이쯤되면 초진으로서도 어쩔수없는 위기상황이였다. 
      그의 실력으로는 운이좋으면 한명의 살수를맞아 시간을 끌수있지만  두
      명을 동시에 상대하는건 무리였다. 
      
      "이, 이럴수가..."
      
      초진이 당황하며 얼굴이 굳어졌다. 그순간 초진의 귓가로  강렬한 금속
      음이 들려왔다. 
      
      챙.
      
      "헉!"
      
      갑작스런 굉음에 놀란건 초진뿐만 아니라 두명의 살수도 마찬가지였다. 
      하지만 그들은 등뒤로 돌진해오는 예리한 살기에 놀랄틈도 없었다. 
      
      "위험하다. 피해랏!"
      
      좌측의 살수가 뭔가를 발견하고 신형을 튕구었다. 
      
      쐐애앳.
      
      공기를 가르면서 돌진해오는것. 그것은 한자루의 검이였다. 
      살기어린 묵광을 사방으로 뿜어냈고 맹렬한 회전을 일으키며 커다란 포
      물선을 그렸다. 
      
      "이놈이?"
      
      좌측살수는 몸을날려 피했지만 반대편의 살수는 그럴수가 없었다. 
      그가 무현의 파천검을 발견했을때에 그것은 등뒤에까지 쇄도했고  피하
      기에는 너무도늦은 상태였다. 그러자 살수는 자신의 내력으로 파천검을 
      막을려고 시도했다. 
      
      쾅.
      
      두개의 검이 충돌하며 거대한 굉음이 터져나왔다. 
      흙먼지가 삼장 가까이 솟구치며 그속에서 살수의 처절한 비명이 흘러나
      왔다. 
      
      "크아악!"
      
      핏줄기가 분수처럼 솟구치는 가운데 초진은 눈앞의 광경을 멍하니 지켜
      볼 뿐이였다. 
      도대체 무슨일이 벌어진 것인가? 
      
      얼마후 그것은 서서히 나타났다. 
      흙먼지가 걷혀가자 초진은 눈앞에 한개의 시체를 목격할수 있었다. 
      양발은 땅에 붙어있었지만 허리위쪽은 어디론가 사라지고 없었다. 조금
      전까지 자신을 압박하며 돌진해오던 두살수중 한명이였다.
      
      
      
      

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [76 회] 
날 짜 2003-07-11
조회수 8166 
추천수 34 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


3권 : 암흑속의 혈전 

    
      
      
       
      휘리리릭.
      
      묵광을 뿜어내는 묵직한 검이 허공에서 커다란 궤적을 그리면서 움직였
      다. 그리고 살수와 초진은 그것을 멍하니 바라볼 뿐이였다. 
      
      무현이날린 파천검은 그것을막는 살수의 검과 몸뚱이를 순식간에  절단
      시켜버렸던 것이다. 무현은 파천검에  강력한 검기를  응축시켜 날렸고 
      파천검은 시퍼런 불꽃을 뿜으면서 허공을 갈랐다. 
      
      살수 또한 자신의검에 검경을 투사해 배후로 돌진해오는 파천검을 막았
      지만 현격한 힘의차이를 극복할수는 없었다. 
      충돌의 순간 살수의검은 두부처럼 잘라졌고 파천검은 살수의  상체까지 
      송두리째 날려버린 것이였다. 
      
      투둑.
      
      잘려나간 상체가 바닥에 떨어져  구를때까지 사람들은  미동도 못했다. 
      그사이 무현이날린 파천검은 살아있는 생물처럼 허공에서 커다란  궤적
      을 그리더니 돌아갔다. 
      
      처척.
      
      무현이 자신에게 날아온 파천검을 가볍게 움켜쥐었다. 
      그러자 초진을향해 멈칫거리던 살수가 노려보았다. 그에반해 무현의 입
      에서 흘러나온 대답은 지극히 냉소적이였다. 
      
      "쓸데없는짓 하지마라."
      
      그것은 살기어린 경고였다. 
      설화를 인질로잡아 무현을 굴복시키고자 했던 그들의 계획은  처음부터 
      봉쇄당한 것이였다. 얼마후 초진의 앞에있던 살수는 동료의  시체를 뒤
      로한채 몸을튕겼다. 
      
      더이상은 무리였다. 
      
      무현은 수많은 살수들에 포위당해 있으면서도 냉정하고 침착하게  상대
      를 관찰하고 있었다. 살수들 하나하나의 행동과 모습까지  주시하며 그
      들이 괴상한 수법을 사용해도 적절하게 대응했다. 
      
      "아가씨. 이럴게 아니라..."
      
      얼마후 초진은 설화를 데리고 더욱 멀찍히 물러났다. 
      이제는 살수들조차 두사람에게 암수를  쓰지못할 거리였고  그것을보자 
      무현은 약간 안심되었다. 
      
      "어떻게 된것인지... 저사람은 뒤에도 눈이달린것 같군요."
      
      초진이 무현을향해 혀를 내둘렀다. 
      
      "이제 본격적으로 시작해볼까? 너희들의 실력은 어느정도 알았으니  말
      이야."
      
      무현이 살수들을향해 도발했다. 
      그것을듣자 부막주를 비롯한 살수들의 노기가 치솟았고 자존심은  땅에 
      떨어졌다. 지금까지 겪어온 수많은  전투중에 이처럼  상대를 압도하는 
      존재는 없었다. 
      
      살수들의 눈에는 무현에게서 어떤틈도 발견할수 없었다. 
      하지만 이곳에서 포기할수는 없는일. 아직까지 이곳에는 십오명의 살수
      들이 남아있었다. 그리고 지옥살막의 2인자인 부막주도 있다. 
      
      '비록 저놈에게 틈이없지만 결코 실망할것 없다. 오히려 이런기회를 이
      용해 헛점을 만들면 되니까.'
      
      부막주의 굳게다문 입술과 머리속에서는 온갖생각이 스쳐갔다. 
      
      "두번째 단계를 실행한다."
      
      부막주가 재빠르게 지시를 내리자 살수들이 신속하게 움직였다. 
      그들은 무현의 중심을 팔괘방향으로 둘러쌌고 강력한 기운을 뿜어냈다. 
      살수들의 내력에서 뻗어나가는 기운으로 무현이있는 주변의 공기가  무
      겁게 짓눌러졌다. 
      
      "수라혈사진(修羅血死陣)을 가동하랏."
      
      살수들은 부막주의 지시를 충실히 이행했다. 
      지옥살막에는 고수를 상대하기위한 여러가지  진법을 개발해놓고  있었
      다. 이번에 펼치는 수라혈사진도 그중에 하나였고 이것은  지상에서 펼
      치는 진법중에서도 상급에 속했다. 
      
      파팍. 팟.
      
      순식간에 세명의 살수가 무현의 전후에서 돌진해왔다. 
      그러자 무현은 덤덤하게 정면을  노려보다가 번개처럼  신형을 돌렸다. 
      신형을 반회전 시키면서 파천검에 내력을 집중시키며 세로로 그었다. 
      
      파파팍.
      
      지면으로 살기어린 균열이 일어나며 검기가 뻗어나갔다. 
      
      "크악."
      
      뒤에서 덮쳐든 한명의 살수가 비명을 지르며 비틀거렸다. 
      얼마후 살수의 상체가 세로로 쪼개지며 넘어졌다. 하지만  나머지 두명
      의 살수는 무현의 머리위로 넘어가며  수개의 검극을 펼쳤고  그로인해 
      무현의 어깨에 핏줄기가 솟았다. 
      
      "후후. 살을주고 뼈를취하는 진법인가?"
      
      "그렇다고 볼수있지. 과연 제법이군. 하지만 그것을 알았다해도 네놈이 
      살아날 방법은 없다."
      
      부막주가 무현을향해 냉소했다. 
      이번에 살수들이 무현을향해 시전한  진법은 독특했다.  무현의 주위를 
      물샐틈없이 포위한채 그중에 일부가 공격을 시작한다. 
      
      그리고 공격의 숫자는 세명에서 네명으로  그 방향은 각기  다른곳에서 
      펼쳐졌다. 하지만 그들은 다른방향과 시간차를 이용해 돌진하며 그중에 
      한명만이 무현의 가장 깊숙한 곳까지 파고들었다. 
      
      이렇게되면 무현은 그중에서 가장 위험하다고 판단된 적에대해  공격을 
      집중하게되고 그 상대는 여지없이 쓰러진다. 그 찰나의  틈을이용해 나
      머지 살수들이 무현에게 필살의 공격을 퍼붓는 형식이였다. 
      
      공격시 한명의 동료가 무현의 파천검에 희생되는사이 그들은  무현에게 
      검을꽃을 기회를 얻게되는 극악한  수법이였다. 이것은  상대를 포위한 
      살수들의 숫자가 많을수록 더욱 큰 효과를 본다. 
      
      그리고 상대가 이런 변칙적인 공격에 대응못해 당황하면 그때에는 즉각
      적인 총공격이 시작되며 단숨에 상대를 격살하게되는 것이였다. 
      
      파팟. 팍.
      
      수라혈사진에따라 포진한 살수들중 네명의 공격을 시작했다. 
      이번에도 공격의 출발점은 무현의 전후좌우, 각각  네방향이였다. 하지
      만 돌진해오는 방향과 속도등은 제각기 달랐다. 
      
      처음에는 어깨에 검상을 당했지만 이번에는 어디를 또 당할지 알수없는 
      상태다. 그리고 이런식으로 상대에게 끌려가면 아무리 무현이라도 패배
      할 가능성이 있었다.  
      
      "크크큭!"
      
      "죽어랏!"
      
      네명의 살수들이 비릿하게 웃으며 허공에 포물선을 그리며 쇄도해 들었
      다. 그순간 무현의 상체가 약간 굽혀지며 손에쥔 파천검을 지면에다 박
      았다. 
      
      "뭐야. 저것은?"
      
      "설마하니 방어를 포기한 것인가?"
      
      살수들이 의아했지만 사정을봐줄 그들이 아니였다. 
      찰나간에 살수들의 돌진은 무현의 지척까지 도달했고 살기어린  검극들
      이 허공을 갈랐다. 
      
      하지만 그들은 모르고 있었다. 
      
      무현의 단전에서 기경팔맥을타고 뻗어나간 강력한 내공들이 서서히  파
      천검에 집중되고 있음을...
      
      "천지폭멸참(天地暴滅斬)!"
      
      콰르르르.
      
      엄청난 내력들이 파천검을타고 지면으로 투사되었다. 
      무현이 있는곳을 중심으로 방원 일장이내의 공기가 진동을 일으키듯 떨
      렸다. 지면이 거미줄처럼 갈라지며 뜯겨졌고 내부에서 엄청난 기운들이 
      수직으로 치솟아 올랐다. 
      
      순간 돌진하던 살수들의 얼굴로 식은땀이 흘렀다. 
      아래쪽에서 거대한 기운이 쇄도해왔고 그것을 감지했을때는 시간상으로 
      늦어버렸다.
      
      "헉. 이것은?" 
      
      콰콰쾅.
      
      무현을 중심으로 솟구치는 거대한 불기둥들.
      도저히 인간의 능력이라고 할수없는 엄청난 경지였다. 무현의 있는곳의 
      일장 이내에는 여덟개의 불기둥이 팔괘의 방위에따라 솟구쳤고  그것들
      은 허공을향해 쇄도해오던 살수들을 순식간에 덮쳐버렸다. 
      
      "크아아악!"
      
      허공에서 비명이 터지며 불길에 휩싸인 네개의 시체가 지면으로 떨어져 
      내렸다. 나머지 살수들은 눈앞에서 펼쳐진 초인적인 현상에  어떻게 대
      응해야할지 몰랐다. 순간 무현의 눈에서는 강맹한 살기가  폭출되며 살
      수들을향해 쇄도해 들었다. 
      
      "마, 막아랏!"
      
      몇명 살수들이 다급하게 외치며 검을세웠다. 
      하지만 무현의 돌진이 찰나간에 일어난 기습이였고 주변의 뜨거운 열기
      와 흙먼지로인해 제대로 볼수조차 없었다. 
      
      "크악!"
      
      찰나간에 선두에있던 살수 두명이 시체로변해 나뒹굴었다. 
      그러자 지금까지 견고하게 유지해왔던 수라혈사진이 송두리째 무너지며 
      흩어졌다. 
      
      "지, 진세를 유지해."
      
      "16호와 20호는 측면으로 이동하라."
      
      살수들이 다급하게 외쳤고 부막주마저  부하들을 독려했지만  소용없었
      다. 무현의 강력한 공격에의해 한번 무너지기 시작한  진세는 걷잡을수 
      없을만큼 붕괴되었다. 
      
      무현을 조직적으로 압박하던 상황은 순식간에 역전되며 살수와  무현의 
      1:1 대결이 연속되었다.  간혹 두명이  한조를이뤄 무현을  공격했지만 
      그들조차도 성과를 거두지 못했다. 
      
      쾅. 털썩.
      
      또다시 폭발이 일어나며 한명의 살수가 피를뿜으며 넘어졌다. 
      옆구리의 살갗이 순식간에 잘려나가며 절명했고 두세번정도 경련을  일
      으키다가 멈추었다. 
      
      무현이 천지폭멸참을 이용해 터뜨린 수많은 흙먼지가 살수들의  시선을 
      방해했고 무현은 그속에서 상대를 하나둘씩 쓰러뜨렸다. 
      
      파천검에서 뿜어지는 청색검기는 살수들의 검을 단번에 자르거나  힘으
      로 부러뜨렸다. 검기가 투사되는 검을 제대로 막을려면 그 충격을 비스
      듬이 흘려내거나 검날에 검기나 검경을 투사해서 막아야한다. 
      
      그렇지 않으면 금속을 두부처럼 잘라내버리는 상대의 검기를  버틸수가 
      없다. 살수들중 일부가 검경을 운용시켜 버텼지만 힘의차이가 현격하다
      보니 제대로 막기도 힘들었다. 
      
      흙먼지 속에서 터져나오는 부하들의 비명. 
      그것을듣자 부막주는 상황이 다급함을 깨달았다. 찰나간에 칠팔명의 부
      하들이 단숨에 도륙되는 상태였다. 
      
      무현 또한 단전의 내공을 단숨에 폭발시켜 상대를 압도해갔다. 
      이런식으로 하면 내공이 빨리 고갈되기때문에 장시간의 전투가  힘들었
      다. 하지만 무현은 상대의 숫자와 움직임을통해 단기간에 끝낼수있다는 
      판단을 내렸다. 
      
      "이놈. 멈춰랏!"
      
      부막주가 신형을 허공으로 튕구었다. 
      
      쉬이이잉.
      
      허공에서 일어나는 강렬한 파공음. 그리고 부막주가 긴  포물선을 그리
      며 무현의 배후로 돌진해 들었다. 
      부막주의 안법은 다른 살수들보다 한단계 위였고 흙먼지속에서  번개같
      이 움직이는 무현의 모습을 찾을수 있었다. 
      
      "어느새?"
      
      무현은 등뒤에서 느껴지는 예리한 살기에 헛바람을 삼키며 신형을 튕겼
      다. 그런중에도 무현은 눈앞에있는 한명의 살수를 베어넘겼고  그 동작
      은 섬광처럼 신속했다. 
      
      콰쾅.
      
      지면에서 거대한 폭발이 솟구쳤다. 
      강력한 검기가 무현이있던 자리로 쇄도하며 충돌을 일으킨  것이다. 하
      지만 그곳에 무현의 모습은 없었다. 무현은 부막주의 검기를 느끼자 몸
      을피하면서 측면으로 파고들었다. 
      
      "재빠른놈."
      
      기습이 실패하자 부막주는 당황했지만 곧바로 행동을 이었다. 
      
      파팍.
      
      처음에는 무현과 4-5장정도 떨어져 있었지만 날렵한 신법을 펼치자 그 
      거리가 순식간에 좁혀졌다. 무현도 상대와의 거리를 단축시키며 정면으
      로 돌진해갔다. 
      
      콰쾅.
      
      무현과 부막주가 찰나간에 스쳐갔고 중간에서는 불꽃과 폭발음이  연속
      으로 터져나왔다. 서로간에 검기를  충만시켜 뿜어낸  검극들이 상대의 
      급소를 노리고 쇄도해 들었다. 
      
      "크윽!"
      
      무현의 신형은 상대와 스쳐간뒤에 재빠르게 안정을 취했다. 
      그에반해 부막주는 그렇지 못했다. 첫번째 격돌에서 상대로부터 강렬한 
      압력이 밀려왔고 그것을 막기위해 무리하게 내공을 운용하다  부상을당
      한 것이다. 
      
      "쿨럭."
      
      부막주의 입으로 핏줄기가 맺혔다. 
      하지만 부막주는 포기하지 않았다. 오히려 신형을 회전시키며 허공으로 
      치솟아 올랐다. 
      
      부막주가 사선으로 움켜쥔검을 횡으로 그었다. 
      그의검이 허공에서 폭발을 일으키듯 보이더니 수많은 비도들이  무현에
      게 쏘아져갔다. 
      
      "과연..."
      
      무현이 짧게 감탄성을 내뱉었다. 
      부막주는 무현이 빈틈을 보이자 몸에지닌 비도들을 순식간에  폭발적으
      로 뿜어낸 것이다. 
      
      이것은 한명이 다수의 적들을 상대로 암수를 펼칠때에 사용하는 수법이
      였다. 하지만 이번에는 단한명의 강력한 적을향해 부막주가  혼신의 힘
      으로 펼친것이다. 
      
      
      
      
      

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [77 회] 
날 짜 2003-07-11
조회수 9040 
추천수 55 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


3권 : 암흑속의 혈전 
  
      
      
      쐐애앳.
      
      단숨에 이십여개의 단검들이 무현의 정면으로 쏘아져왔다. 
      그것들은 대부분이 붉은색 검날을지닌 혈비도(血匕刀)들이였다. 부막주
      의 비도술은 상당한 수준에까지 올라있었다. 
      
      이십여개의 단검들을 한꺼번에 던졌는데 그것들이 저마자 특이한  곡선
      들을 그리면서 돌진해왔다. 일부는 직선으로 일부는 반원을  그리며 무
      현의 측면으로 파고들었다. 
      
      "그렇다면..."
      
      무현의 입가에 냉소가 스쳐가며 오히려  파천검의 검극을 아래로  내렸
      다. 
      정면으로 돌진해온 여섯개의 혈비도들이  근처까지 왔을때에  파천검이 
      수직으로 치솟아 올랐다. 
      
      쏴아앗.
      
      수만근의 모래가 한꺼번에 쓸려가는듯한 소음이 일어나며 무현의  정면
      으로 청색장막이 한순간에 어렸다가 사라졌다. 그러자 무현을향해 돌진
      해온 혈비도들이 뭔가에 막힌듯 튕겨나가며 지면으로 떨어졌다.
      
      챙. 탱그랑.
      
      "설마 검막?"
      
      공격을펼친 부막주는 대경했다. 
      시간이 지날수록 상대방의 무공은 더욱 고강해지고 위력을 더해갔다. 
      
      "겨우 이런것으로 나를 어쩌지는 못한다."
      
      무현의 냉소가 부막주의 귓가로 파고들었다. 
      
      "이놈이."
      
      "드디어 끝낼때가 된것같군."
      
      파우우웅.
      
      무현의 신형이 허공으로 화살처럼 쏘아지며 올라갔다. 
      긴 포물선을 그리며 무현을향해 돌진해가던 부막주는 갑작스런  상대의 
      돌진에 당황했다. 재빠르게 검을세워 방어를 시도하며 내공을 끌어올렸
      다. 무현의 파천검도 강력한 기운을 뿜어내며 상대를향해  쇄도해 들었
      다. 
      
      챙. 채챙.
      
      허공에서 수십개의 잔영들이 뻗어나가며 격돌이 시작되었다. 
      무현의 파천검이 움직일때마다 연속된  잔영들이 파고들었고  부막주가 
      혼신의 힘으로 그것을 막아갔다. 
      
      하지만 시간이 지날수록 부막주의 얼굴은 일그러졌다. 
      상대방의 검극은 전신의 급소와 요혈들을 정확하게 노렸다. 쇄도해오는 
      검극들은 직선, 반원, 그리고  포물선을 그리며 다양한  형태로 돌진했
      다. 이것들을 모두 막아내는건 쉬운일이 아니였다. 
      
      순간 무현의 좌수가 섬광처럼 움직이더니 부막주의 안쪽으로  파고들었
      다. 
      
      "이놈."
      
      부막주가 노호하며 몸을 비틀었다. 
      하지만 무현의 권격은 상대의 빈틈을 만들기위한 허초였다. 돌진해오던 
      권격은 깃털처럼 가벼웠고 대신 반대쪽의 파천검에서 엄청난  압력을띤 
      검날이 날아들었다. 
      부막주가 대경하며 그것을 막을려고 시도했지만 이미 늦었다. 
      
      "큭!"
      
      부막주의 입에서 격한 신음소리가 흐르며 신형을 비틀거렸다. 
      그리고는 재빨리 상체를 활처럼휘며 뒤쪽으로 튕겨나갔다. 위급한 순간
      에서도 반사적으로 충격을 완화시켜 목숨만은 구한것이다. 
      
      휘리릭. 타닥.
      
      후방으로 두세바퀴정도 제비를돌며 부막주의 신형이 멈추었다. 
      그리고는 붉어진 눈빛으로 무현을 노려보았다. 그의 가슴에는 사선으로 
      길게이어진 검상이 있었고 선혈이 분수처럼 솟구쳤다. 
      
      이정도의 중상인데도 부막주는 극도의 인내로 쓰러지지 않은채  버티고 
      있었다. 지옥살막의 2인자이자 부막주라는  직책에 어울리는  모습이였
      다. 하지만 그가 무현을향해 살수를 뻗친것이 큰 실수였다. 
      
      "과연 대단하군."
      
      무현이 부막주를향해 짤막하게 말했다. 
      그것은 적에대한 칭찬인 동시에 더이상의 반항을 말라는 충고였다. 
      현재 상태로는 부막주가 아무리 노력해도 무현을 이길수  없었다. 정상
      적인 몸의 상태에서도 불가능한데 이제는 부상까지 당한상태. 
      옆에서 살아남은 몇명의 살수들도 그것을 느꼈다. 
      
      이것으로인해 지금까지 수많은 살행을  성공시켜온 지옥살막의  명예가 
      바닥으로 떨어진것은 어쩔수없는 사실이다. 하지만 그것보다 지금은 눈
      앞에있는 무림고수. 
      
      살수들은 저렇게 젊은나이에 이정도의 신위를 뿜어내는 고수가  있을줄
      은 생각지도 못했다. 그렇지만 이제는 그 고수로부터  살아나가야할 순
      간이다. 
      
      "부막주님. 어서 몸을 피하셔야..."
      
      옆에있던 두명의 살수가 재빨리 서용천에게 다가가 그를 부축했다. 
      부막주가 부하들의 성의를 뿌리칠려고 했지만 부상당한 몸으로는  무리
      였다. 서있는것조차 힘겨울 지경이였으니까. 
      
      부막주는 부하들이 뜻하는바를 충분히 알수있었다. 
      처음에 자신이 데리고온 오십명의 정예살수들. 그중에서 지금 생존해있
      는 살수들은 모두 다섯명도 안되었다. 
      
      그들 대부분도 곳곳에 크고작은 부상을당해 온몸이 피투성이였다. 
      오십명의 정예살수들이 들어와서 단지 다섯명만이 살아남은 현실. 9할
      에 가까운 부하들이 만성장에서 피를뿌리며 죽어간 것이다. 
      
      처음 이번살업을 청부받을때에는 생각지도 못했던 일이다. 기껏해야 한
      두명의 살수들이 운이나빠 다치거나 죽을것으로 여겼는데 현실은  전혀 
      반대였다. 
      
      거기다 처음에 결정했던 가장 큰 목표. 
      눈앞에있는 흑의청년의 목숨을 빼앗는것은 고사하고 팔이나 다리를  불
      구로 만든다는 계획도 실패한 상태였다. 
      
      '어떻게 저런존재가? 혹시 본막에있는 오백여 살수들을  모조리 동원해
      도 저놈을 죽이지 못한는건 아닐까?'
      
      서용천의 뇌리로 불길한 생각이 문득 스쳐갔다. 
      하지만 그것은 도저히 있을수 없는일이다. 무림 10대 고수라고해도 오
      백여 살수를 상대로 버틸수는 없다. 
      하지만 만약에 그런일이 일어난다면? 한순간  섬칫한 느낌이 들었지만 
      부막주는 재빨리 고개를 저었다. 
      
      "부막주님. 어서 빨리..."
      
      부하의 재촉에 부막주의 상념이 현실로 되돌아왔다. 
      그리고는 남아있는 살수들을향해 신호를 보냈다. 그들은 지옥살막의 정
      예들이였고 부막주와 오랜동안 살수행을해온 부하들이였다. 
      따라서 부막주가 말하지 않아도 시선만으로 그뜻을 헤아렸다. 
      
      얼마후 남아있는 살수들이 부막주의 중앙으로 모여들며 빠르게  움직였
      다. 그것은 부막주를 호위하는듯한 진형이였지만 실상은 달랐다. 
      부하들이 준비를 갖추자 서용천이 시선을 정면으로 돌렸다.  무현을 뚫
      어지게 노려보며 원한맺힌 노성을 토해냈다. 
      
      "네놈의 얼굴. 똑똑히 기억해 두겠다.  오늘은 네놈에게 우리들이 패했
      지만 결코 좋아하지 마라. 네놈의뒤를 우리들 지옥살막이  언제까지 추
      격할테니.... 그리고 네놈이 우리에대해 공포를 느낄때, 그때가  네놈의 
      마지막이 될거다."
      
      "글쎄, 세상일이 뜻대로 될까?"
      
      무현의 냉소에는 강력한 자신감이 배어있었다. 
      순간 무현의 시선에서 살기가 폭출하며 돌진했다. 
      
      "어차피 다음에 복수할거라면 이자리에서 끝내는게 좋겠지?"
      
      "헉! 이, 이놈!"
      
      서용천이 당황하며 외쳤다. 
      상대방이 이처럼 패도적으로 나올줄은  생각도 못했다.  자신은 상대의 
      일격에 패한상태다. 그런데도 상대는 그것을 기회삼아 끝장낼려고 돌진
      해오는 것이다. 
      
      그것은 지금까지 봐왔던 정파 무림인들과는 전혀다른 태도였다. 
      하지만 부막주는 무현이 21세기의 미래에서 왔다는  사실을 꿈에도 몰
      랐다. 하긴 알았다해도 이해할수 없을것이다. 
      무현은 상대의 말을통해 한가지를 알수있었다. 
      
      그것은 이들이 지옥살막이라는 살수집단이고 여기서 이들을 살려보내면 
      두고두고 후회가 될것이고 언제가는 그들이 자신이나 설화를향해  암수
      를 펼칠지도 모른다는 사실이다. 
      
      따라서 그런것은 애초부터 뿌리를 끊어버리는게 정답.
      무현은 현대인임과 동시에 한때 군에서배운 전략전술을 이런곳에서  적
      절하게 사용했다. 상대의 의지를 완전히 꺽어놓지 않는한  진정한 승리
      란 없다는 사실. 무현은 그것을 누구보다 잘알고 있었다. 
      그랬기에 상대방이 부상을당해 틈을보이자 과감하게 돌진한 것이다. 
      
      "부막주님. 어서 피하십시오!"
      
      무현의 기습적인 돌진에 옆에있던 두명의 살수가 다급하게 외치며 전면
      으로 나섰다. 그들은 자신들의 상관인 부막주를 어떻하든지 구해야겠다
      는 일념밖에 없었다. 
      
      "쓸데없는일에 목숨걸리 마라."
      
      무현의 입에서 싸늘한 냉소가 터지며 눈앞에있는 살수를향해  박혀들었
      다. 하지만 그들은 무현의 돌진을막아 시간을 벌겠다는  생각으로 뒷걸
      음치지 않았다. 
      
      "미련한 놈들이군."
      
      무현의 입에서 짧은외침이 흘러나왔다. 
      그에게있어 나머지 살수들은 위협이되지 않았다. 하지만 살수들을 지휘
      하는 부막주라는 인물은 나름대로 검술도 뛰어나고 이곳에서  살려두면 
      나중에는 우환이될게 분명했다. 
      그랬기에 무현은 공격목표를 부막주로잡고 돌진했는데 두명의 피래미가 
      앞길을 막아선 것이다.
      
      "너희들의 어리석음을 탓해라."
      
      무현의 입에서 냉갈이 터지며 파천검에 강력한 기운이 감돌았다. 
      검날이 순식간에 청색기류에 휩싸이며 검날을따라  소용돌이쳤다. 얼마
      후 검날을따라 회전하던 기류들이 검날에 스며들듯이 사라졌고  섬뜩한 
      검기가 어둠속에서 시퍼런 검광을 뿌렸다.  
      
      츠츠츠츳.
      
      검날에서는 강력한 내공으로인해 계속해 연속적인 불꽃이 튀어올랐다가 
      사라졌다. 그것을보는 살수들의 얼굴은 공포와 두려움으로 휩싸였다. 
      상대의 내공은 자신들의 예상을 초월하는 수준이였다. 
      
      "이놈. 지옥살막에 후퇴란 없다."
      
      "네놈과함께 지옥으로 가겠다."
      
      두명의 살수가 노호성을 터뜨리며 무현을향해 돌진해왔다. 그들은 한손
      에는 청강검을 반대쪽에는 금속으로 만든 혈조를 끼고있었다. 
      
      일반적인 혈조와달리 그것의 손끝부분에 반자가까이의 검날이 다섯개씩 
      달려있었다. 살수들은 청강검으로 상대의 검을막고 반대쪽의 특이한 혈
      조로 상대의 급소를 찌르거나 그어버리는 수법을 사용해왔다. 
      
      챙.
      
      두개의 불꽃이 연속으로 터져나갔다. 
      
      "큭!"
      
      "이럴수가?"
      
      두명의 살수들은 무현의 돌진을 정면으로 막아섰고 검을 충돌했다. 
      하지만 무현의 파천검에는 강력한 기운과함께 검기까지 충만되어  있었
      다. 그들이 검에 검경을 운용할수있는 수준이 되었기에  검날이 부러지
      는걸 면할수 있었다. 
      
      하지만 그에대한 충격은 고스란히 전해졌고 두명다 신형을 비틀거렸다. 
      그사이 무현의 파천검이 횡으로 움직이며 양쪽에있는 살수를 동시에 공
      격해갔다. 
      
      파칫.
      
      파천검에 서린 검기와 그곳에서 터져나오는 수많은 불꽃들. 
      그것들이 허공을 가르며 청색으로된 긴 잔상을 남겼다. 순간 무현의 양
      쪽으로 두개의 푸른 초승달이 연속으로 그어지며 비명이 터져나왔다. 
      파천검이 남긴 두개의 잔상이였다. 
      
      그것은 찰나간에 발생되었고 긴 여운을 남긴뒤에 서서히 사라졌다. 
      그리고 두개의 핏줄기가 분수처럼 터지며 비릿한 피냄새가 사방을 진동
      시켰다. 
      
      "허억."
      
      "큭!"
      
      두명의 살수들은 경악에찬 눈으로 자신들의 아래쪽을 내려보았다. 
      옆구리가 한자쯤 찢겨진채 간신히 몸뚱이와 붙어있었다. 
      상대의 공격은 너무나도 패도적이였고 그들의 주특기인 혈조를  사용할 
      기회조차 없었다. 단지 눈앞으로 청색잔영이 스쳐가며 옆구리를 한웅큼
      이나 베어져나간 것이였다. 
      
      청월살인참(靑月殺刃斬).
      
      무현이 두명의 살수를향해 펼친 순간적인 쾌검술법이였다. 
      하지만 이것은 검기를 응용시켜 시전하는 것이기때문에 일반적인  쾌검
      술보다 속도와 위력면에서 단계를 초과했다. 
      
      그리고 이것이 펼쳐질때에는 상하로, 또는 좌우로 두개의  청색을띤 초
      승달이 순식간에 나타났다가 사라진다. 상대는 이처럼 현란하고 위력적
      인 쾌검술을 단지 지켜보기만 하다가 허망하게 당하는 것이다. 
      
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [78 회] 
날 짜 2003-07-13
조회수 8117 
추천수 38 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


3권 : 암흑속의 혈전 
   
      
      
      
      털썩.
      
      살수가 쓰러지는사이 무현은 그틈을 통과해 돌진해나갔다. 
      전혀 주저함이없고 치밀하게 계산된 공격이였다. 하지만 두명의 살수가 
      결코 허망하게 죽은것은 아니였다. 
      
      그들이 목숨을걸고 무현의 돌진을 막는사이 나머지 부막주와 세명의 살
      수들은 자신들이 탈출할 준비를 갖추었다. 
      
      마음 같아서는 동료를죽인 무현에게 복수하고 싶었지만 그것은  계란으
      로 바위를깨는것보다 더힘든 일이였다. 
      
      지금은 어떻하든 탈출해 후일을 도모하는게 자신들에게 남겨진  과제였
      다. 하지만 무현은 그들에게  그런 기회조차  주지않을려고 저돌적으로 
      쇄도하고 있었다. 이처럼 살수들에게 있어 무현은 지옥에서  올라온 사
      신보다 더 끔찍스러운 존재로 보였다. 
      
      '지금까지 살아오며 이처럼 지독한놈은 처음이다.'
      
      부막주가 입술을 깨물며 속으로 뇌까렸다. 
      
      "더이상의 헛수고는 필요없다."
      
      무현의 신형이 허공으로 떠오르며 위에서부터 화살처럼 떨어져 내렸다. 
      그리고는 순식간에 적들의 코앞까지 돌진해갔다. 
      순간 무현의 공격을 지켜보던 부막주를 비롯한 살수들은 방어자세를 취
      하기보다 제각기 품속으로 손을넣어 뭔가를 끄집어냈다. 
      그들의 좌수에 하나씩 들린것은 크기가 주먹만하고 표면이  검붉은빛을
      띠는 구슬이였다. 
      
      휘익. 휘릭.
      
      살수들과 부막주의 손에서 벗어난 네개의 구슬이 허공으로  솟아오르며 
      무현의 전면에서 폭발했다. 
      
      콰쾅.
      
      "이놈들이?"
      
      무현은 재빠르게 신형을 튕구며 폭발의 사정권에서 벗어났다. 
      그사이 주위는 순식간에 안개처럼 뿌연연기에 둘러싸였고 무현의  콧속
      으로 매캐한 냄새가 파고들었다. 
      
      "설마? 이것은?"
      
      무현은 신속하게 호홉을 멈추며 내공을 끌어올렸다. 
      살수들이던진 구슬과 연막이 터지면서 그안에는 시골독(屍骨毒)이 섞여
      있었다. 
      
      시골독은 죽은사람의 시체. 
      그것도 100일이지난 사람의 시체에서 살을 제외하고 뼈부분만을  취해 
      독으로 만든것으로 보통사람이 이것을 맡으면 순식간에 혼절하거나  살
      이 어 들어간다. 
      
      다만 무림인이 내공을 이용해 재빠르게  운기하면 그것을 막을수  있었
      다. 하지만 시골독의 특성은 잘게부서진 그 뼈가루가  사방에 퍼지면서 
      눈을 어지럽히며 연막에섞으면 탁월한 효과를 볼수있었다. 
      
      살수들은 자신들이펼친 시골독으로 무현을  죽일수 없다는걸  알고있었
      다. 다만 그들이 이것을 던진건 탈출할 시간을 얻기위함이였다. 
      
      파파팍. 팍.
      
      뿌연연막에 휩싸인 지상에서 거친굉음이 흐르며 뭔가가 튀어올랐다. 
      순간 무현은 그들이 무엇을 할려는지 알수있었다. 무현은  공중에서 여
      러면 몸을 회전시키며 상대의 탈출을 지켜보고 있었다. 
      
      연막을 터뜨렸다곤 하지만 그것이 일부지역에 한계가 있었고 무현은 허
      공에서 그들이 탈출하는 방향을 감시하고 있었다. 만약  연막속에서 몸
      을 탈출시키면 그 방향을쫓아 순식간에 격살할 의도였다. 
      
      살수들과 부막주도 자신들이 무현의 경공술로부터 탈출할수 없음을  알
      고있었다. 이미 무현의 경공술은 살수들의 단계를 초월하고 있었다. 
      그랬기에 그들은 색다른 탈출방법을 사용했다. 
      
      과거 그들이 몇몇의 살수행에서 살업을 성공시킨뒤에 다수의  적들에게 
      포위되었을때 효과적으로 써먹은 수법이였다. 
      
      휘이이잉.
      
      한차례 밤바람이 불어와 주변의 연막을 서서히 걷어냈다. 
      그러자 무현의 신형은 지상을향해  천천히 내려왔다.  하지만 아래쪽에 
      보이는 광경은 무현의 예상대로였다. 
      
      조금전까지 연막이있던 자리에는 네개의 커다란 구멍이 지하로  뚫려있
      었고 잠깐동안의 시간동안 그정도의 깊이까지 팠다는게 놀라울  지경이
      였다. 
      
      "역시나 지둔잠행술이였나?"
      
      무현이 씁쓸하게 중얼거렸다. 
      허공에서 상대를 감시할때 아래쪽에서 들려왔던 굉음들. 
      그것들은 부막주를 포함해 살아남은 살수들이 순간적으로 지둔잠행술을 
      시전하면서 터져나온 소리였다. 하지만 그처럼 짧은순간에 상당한 깊이
      까지 지둔잠행술을 펼친것은 무현도 예상하지 못했다. 
      
      일반적인 지둔잠행술이라도 지하 깊숙이까지 들어가지는 못한다. 
      기껏해야 지하에서 일장이내의 깊이에서 전후좌우로 움직이는게 고작이
      였다. 그랬기에 상대가 지둔잠행술을 펼친다고해도  지하에서 들려오는 
      굉음과 움직임을따라 추적하면 상대를 잡을수도 있었다. 
      
      하지만 부막주와 살수들이펼친 지둔잠행술의 수법은 실로 교모했다. 
      최소한 지하 4-5장의 깊이까지 들어간것  같았고 짧은시간에 많은거리
      를 이동해 이곳을 벗어난 것이다. 
      
      무현은 그들이 사용하는 특이한 혈조(血爪). 
      
      그것이 이처럼 위력적인 지둔잠행술을  펼치는데있어 결정적인  역활을 
      한것으로 짐작했다. 단단한 쇠장갑으로 만들어져있고  끝부분에는 날카
      로운 검날이 다섯개 붙어있는 혈조라면 짧은시간에 몸을회전시켜  지하 
      깊숙이까지 들어가는게 가능할 것이다. 
      
      "대체 뭐가 어떻게 된거예요?"
      
      설화가 무현이 있는곳으로 쪼르르 달려왔다. 
      그리고는 시선을 아래로 내리더니 지면에 뚫려있는 세개의 커다란 구덩
      이를 살폈다. 
      
      "와아. 그 아저씨들 엄청난 두더쥐였네."
      
      "잘도 그런소리가 나오는군."
      
      "호호홋~ 뭐 어때요? 어쨌든 이렇게 무사하니 다행이잖아요."
      
      설화가 배시시 웃으며 무현에게 대꾸했다. 
      하지만 설화도 놀란것은 사실이였다. 설화도 무림소녀였기에 상대가 펼
      친 수법이 무엇인지 알수있었다. 그것이 일반적인 지둔잠행술의 수준을 
      뛰어넘을 정도로 가공하다는 것도.... 
      
      "그런데 혹시 땅속에 숨어있다가 몰래 기습하는건 아닐까요?"
      
      "그건 아닐걸? 부막주란 녀석이 부상을 당했고 나머지 살수들도 체력이 
      고갈되었을 테니까... 이처럼 단기간에  빠르게 지둔잠행술을 쓸정도면 
      그들의 내공은 지금쯤 한계에까지 부딪쳤을거야."
      
      "하긴 그렇네요."
      
      설화가 고개를 끄덕이며 동의했다. 
      지둔잠행술이 특이한 무공이긴 하지만 이것을 시전하는 데에는  상당한 
      내공이 소모된다. 그리고 내공이 소모되는 속도는 보통의  경공술을 펼
      칠때보다 몇배, 몇십배 빠르다. 
      
      단기간에 위력을 떨치지만 내공소모의 속도가 크기때문에 오랜동안  사
      용하기도 힘들고 내공이 바닥나기전에 땅속에서 나오지 못하면  그대로 
      지하에서 암매장되어 죽을수도 있다. 
      
      그리고 땅속에서 나온뒤에는 한적한 곳에서 천천히 운기조식하며  내공
      을 보충해야 목숨을 유지할수 있는것이다. 
      
      이처럼 지둔잠행술은 무림인에게 있어 상당히 매력적인 무공이지만  잘
      못 사용하면 자신이 죽을수있기에 극한의 순간이 아니면 펼치지를 않는
      다. 
      
      특히나 내공이 얼마안되는 무림인이 장시간동안 지둔잠행술을 사용한다
      면 그것은 자살과 마찬가지다. 
      
      "어쨌거나..."
      
      무현이 주변에널린 살수들의 시체를 둘러보며 중얼거렸다. 그때 뒤쪽에
      서 신음소리가 들리며 한명이 바닥으로 쓰러졌다. 
      
      "으으!"
      
      "어마~ 초진씨가 왜?"
      
      설화가 깜짝놀라며 초진에게 달려갔고 무현이 뒤를따랐다. 
      초진의 얼굴빛이 푸르죽죽하게 변하면서 온몸을 덜덜 떨어댔다. 
      
      "시골독에 당한거군."
      
      무현이 혀를차며 말했고 설화가 안타까운 표정이였다. 
      
      "내가 그렇게 주의를 줬는데... 바보같이."
      
      처음에 살수들이 괴상한 연막과함께 시골독을 터뜨렸을때에 설화는  초
      진에게 경고를 발하면서 재빠르게 뒤로 후퇴했다. 
      초진도 설화의 외침을 들었지만 초진의 강호경험이나 무공은  설화보다 
      한단계 낮았다. 
      
      초진은 설화가 뭣때문에 그렇게놀라 후퇴했는지 알수없었다. 
      그럴것이 그의눈에는 정면에서터진 연막이  단순한 흰연기로만  보였던 
      것이다. 
      
      얼마후 초진도 설화의 외침에따라 후퇴했지만 그순간 한모금의  시골독
      을 흡입했다. 그뒤에 자신의 내공으로 시골독을 몰아내려고 시도했지만 
      결국은 더이상 버티지 못하고 쓰러진 것이다. 
      
      "아뭏튼 빨리 발견했기에 다행이군."
      
      무현이 몸을떠는 초진을 양손으로 뉘였다. 
      그럴즈음 뒤쪽에서 누군가의 외침이 들리며 십여명의 사람들이  달려왔
      다. 
      
      "이봐. 괜찮은가?"
      
      선두에서 달려오는 사람은 장표두였다. 
      장표두의 머리카락은 여기저기 흐트러졌고  옷에도 군데군데  핏자국이 
      뭍어있었다. 그뒤는 운풍표국의 표사들이 가뿐숨을 몰아쉬며 달려왔다. 
      
      "굉장하군. 도대체 이곳에서 무슨일이 있었는가?"
      
      먼저 도착한 장표두가 주변에 널려진 시체들과 광경을보며 혀를 내둘렀
      다. 무현이 말하지 않아도 대충이나마 그전의 상황을  짐작할수 있었지
      만 장표두의 놀라움은 어쩔수 없었다. 
      
      "그나저나 표두어르신도?"
      
      무현이 장표두의 상태를보며 되물었다. 
      그의옷과 얼굴에 뭍어있는 핏자국을  봤기 때문이다.  장표두가 멋쩍게 
      웃으며 말했다. 
      
      "그럴일이 좀 있었지. 잠좀  자려고 하는데  난데없이 덮친 쥐새끼들이 
      나를 내버려두지 않더군."
      
      "그런데 쥐새끼들은?"
      
      "몇마리는 잡았는데 나머지 놈들은 갑자기  도망치더군. 그래서 그놈들
      을 쫓아 이리저리 다니다가 다른 표사들도 만나고 결국은 여기까지  와
      버렸네."
      
      장표두가 멋쩍게 웃는사이 뒤에서 따라온 표사들도 합류했다. 
      그들도 주변에서 벌어진 상황에 대경했고 무현과 설화를향해 안부를 물
      었다. 
      
      
      

       ps : 어제는 제가 통신에 접속을못해 올리지 못했습니다. 
             그래서 오늘은 좀 편수가 많을듯 ^^.

           지옥살막의 살수들이 사용한 시골독은 시체에서 독을 만들어낸 
             것인데, 이것은 무협에서뿐만 아니라 현실에서도 만들어서 
           사용된 사례가 종종 있습니다. ^^.

            그리고 아프리카의 어느부족은 전투시에 시골독을 자주 사용했고, 
             전통적으로 제조하는 비법도 전해 내려온다고 하더군여^^.

           보통 무협에서는 시골독이 인간의 썩은시체등으로 만든다고 
            묘사되는 경우가 많은데. 실제로 아프리카의 부족이 사용하는 
           시골독은 보통 전갈이나 지네, 거미같은 독충들을 이용합니다.^^.

            아참, 그리고 한국에 서식하는 거미나, 지네등은 독없는 종류가 
            많고, 독이있다해도 인체에 치명적인 독을지닌 독충들은 별로 
            없다고 하더군요. 자고로~ 독사만 조심하면 됩니다^^. 

            그리고 서인도 제도의 부두족도 독만드는 기술은 제법 뛰어나다고 
            하던데.... 아직까지 맞아보지 않아서 위력은 잘 알수가 없는.. 퍽--;;

             
            혹시, 독을 당해보신 분은 경험담을 코멘트로....... ^^. 





       
      
      
    




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [79 회] 
날 짜 2003-07-13
조회수 7867 
추천수 34 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


3권 : 암흑속의 혈전 
   
      
      
      "설화와 저는 이상이 없습니다만..."
      
      무현은 아래쪽에있는 초진을 가리켰다. 
      장표두와 표사들도 이곳에서 한달가까이 생활했기에 만성장의 경비무사
      들과 친분이 두터웠다. 
      
      "아니 이사람은 초진이 아닌가? 그런데 어쩌다가?"
      
      "살수 녀석들이 터뜨린 시골독에 당했습니다."
      
      "흠 시골독이라..."
      
      장표두가 깊은한숨을 내쉬었다. 
      하지만 표정에는 그다지 변화가 없었다. 
      
      "장아저씨. 이사람 괜찮을까요?"
      
      설화가 걱정스럽게 물었다. 
      그녀는 초진과 잘 아는사이는 아니였지만 그래도 자신을 위기에서 도와
      주었기에 바닥에누워 떨고있는 초진을 연민어린 눈으로 바라보았다. 
      얼마후 장표두가 설화의 표정을 보더니 손을내저으며 말했다. 
      
      "아아, 설낭자는 크게 걱정하지 않아도  될거야. 다른 독이라면 몰라도 
      시골독에 대해서는 우리들도 잘 알고있으니까 말이야."
      
      "하긴 녹림녀석들이 이런걸 잘 썼지."
      
      다른 표사들도 장표두의 말에 동의하며 고개를 끄덕였다. 
      표사들이 표행길에 주로만나는 적들은  대부분이 일반적인  무림인과는 
      달랐다. 
      
      정파나 사파, 또는 마도의 인물들까지 특별한 목적이 없는한 표국의 물
      품에대해 시비를 걸지않았고 습격하는일도 적었다. 
      
      그들에게 있어 더 큰 목표는 무림에서 명성을 떨치거나 무림을  장악하
      는데에 욕심이 있었기에 표국같은 작은일에까지 신경쓸틈이 없었다. 
      그에반해 표국의 표물에 욕심내는 부류는 따로있었다. 
      
      이를테면 산채를 운영하는 산적들이나 바다의 해적들. 그리고 전통적인 
      무림의 범주에서 벗어난 녹림의 무리들이다. 
      
      그들에게 있어 표국의 표물들은 잘만털으면 상당한 돈벌이가 된다. 
      하지만 표물의 옆에는 노련한 표사들이 지키고있다. 그들중에 표두급들
      은 산전수전 다겪은 상대였고 일반적인 방법으로 그들을 상대할수는 없
      다. 
      
      그렇기에 녹림이나 산적들은 온갖 비열한 수법을 다 동원한다. 
      그중에서도 극독을 이용하는 경우가 많았는데 녹림이나 산적들이  손쉽
      게 제조할수있는 독중에 하나가 바로 시골독이다. 
      
      시골독의 재료는 시체의 뼈다. 
      
      그중에는 죽은사람의 뼈도 해당되지만 죽어버린  짐승의뼈도 해당된다. 
      물론 100일이상 땅속에 썩여서  시독을 잔뜩 흡수시켜야  된다는 점이 
      있지만 험준한 산속이나 평야에서 죽은짐승의 시체 한두개쯤  구하는것
      은 일도 아니다. 
      
      이처럼 산적들이나 녹림의 무리들이 시골독을 자주 사용하다보니  그에
      따라 표사들도 시골독에대한 해독제를  갖고있거나 해독법을  알고있었
      다. 
      
      설화는 장표두의 설명을듣자 안심되는 모습이였다. 
      
      "장아저씨가 저 사람의 독을 해독할수 있다니..."
      
      "그건 어디까지나 시골독같이 수준낮은 독에  한해서요. 독공의 고수가 
      사용하는 극독들은 우리들도 손을 쓸수 없으니까."
      
      "그래도 다행이네요."
      
      설화가 장표두를향해 생글거리며 말했다. 
      그것을보며 무현은 지옥살막의 녀석들을 용서할수 없었다. 
      특히 무현은 독을쓰는 상대를 경멸하는 주의였다. 
      상대가 사악한 마공을쓰고 표창이나 기타 무기를써도 그다지  상관없지
      만 독을쓴다면 무현은 그들을 결코 용서할수 없었다. 
      
      그것은 무현의 사부인 추풍이 극독에의해 죽음을 당했기 때문이다. 
      이윽고 무현은 한숨을 내쉬면서 주위에있는 동료들을 바라보았다. 그러
      다가 의문을 표시하며 장표두에게 말했다. 
      
      "그런데 박표사님은 안보이는군요."
      
      "가만? 그러고보니..."
      
      장표두도 경황이 없다보니 부하들의 상태를 정확히 알수없었다. 
      무현의 질문을듣자 나머지 표사들도 저마다 고개를 갸웃하며  박표사에
      대해 물었다. 
      
      "정말이군. 그런데 박표사님을 혹시 보았나?"
      
      "글쎄, 나도 전혀 못봤는데... 천표두와 그녀석의 부하들은 안에서 꼼짝
      않고 숨어있는걸 봤지만."
      
      "어쨌든, 이럴게 아니라..."
      
      장표두가 지휘자답게 앞으로 나서며 일행을 인도했다. 
      그리고 표사중 한명이 시골독에당해 떨고있는 초진을 등에업었다. 
      
      "웬지 불길한 느낌이군요. 아무일도 없어야 하는데."
      
      "걱정말게. 박표사도 어딘가에서 적들과 싸우느라  이곳까지 오지 못한
      게 분명할걸세. 그리고 박표사가 누구인가? 쉽게 당하지는 않을거야."
      
      장표두가 애써 태연함을 가장하며 말했다. 
      얼마후 초진을 업고있던 표사는 그를  안전한 곳으로 데려갔고  나머지 
      일행들은 박표사가있는 숙소로 달려갔다. 일행들은  재빠르게 계단을올
      라 박표사의 숙소가있는 삼층으로 올라갔다. 
      하지만 주위의 분위기는 불길할 정도로 고요했다. 
      
      저벅. 저벅.
      
      장표두와 무현, 그리고 뒤에서  따라오는 설화와  표사들의 발걸음만이 
      고요한 적막속에서 규칙적으로 울렸다. 얼마후 그들이 박표사의 방앞에 
      도착해보니 그일대는 난장판이였다. 검은복면에 흑색무복을걸친 살수한
      명이 방앞에 쓰러져 있었다. 
      
      "설마, 녀석들이 박표사한테도..."
      
      장표두가 걱정스럽게 중얼거리며 방문을 열었다. 
      그러자 안쪽에서 비릿한 피냄새가 흘러나왔다. 이것으로 한가지는 알수
      있었다. 살수들이 습격한 상대는  세명이였다. 무현과  장표두! 그리고 
      박표사까지.... 
      
      무현은 이곳까지 오는동안 나머지 표사들과 이런저런 상황에대해  들으
      면서 장표두와 애기를 나누었다. 무현과 장표두를 제외하고  나머지 표
      사들은 외부에서 들려오는 소란과 적의 침입에대해 대경하고  바깥으로 
      달려나온 것이였다. 
      
      다만, 박표사의 방은 삼층이였고  나머지 표사들의  방은 이층이였기에 
      그들이 박표사에게까지 달려가지 못했던 것이다. 이윽고 선두의 장표두
      가 어두운 방안을향해 외쳤다. 
      
      "이봐! 박표사 괜찮은가?"
      
      "으으!"
      
      안쪽에서 들려오는 신음소리. 
      그것은 가늘었지만 누구인지 확실하게 알수없었다. 그러자 장표두가 다
      급해졌다. 
      
      "어서 불을..."
      
      장표두가 외치자 표사한명이 심지에 불을붙여 건네었다. 그러자 불빛이 
      비치면서 내부의 광경이 서서히 나타났다. 방안에는 곳곳에  쓰러진 시
      체들이 보였다. 
      
      모두 네구의 시체들이 쓰러져 있었고 그들의 복장은 방앞에있는 복면인
      들과 동일했다. 하지만 당장에는 박표사의 모습을 찾을수가 없었다. 
      양쪽벽에 뭍어있는 핏자국들과 바닥에도 핏물이 가득했다. 
      
      설화는 이곳에서 어떤혈투가 벌어졌는지 충분히 짐작할수 있었다. 하지
      만 적들이 이처럼 모두 죽어있다면 박표사는 살아있을게 아닌가? 
      장표두와 설화가 그런 기대감을갖고 주변을 뒤졌다. 
      
      그리고 얼마후...
      장표두와 설화보다 무현이 먼저 박표사를 발견했다. 
      
      "으으!"
      
      침대위에서 가느다랗게 들려오는 신음소리를따라 달려갔던 무현의 눈에 
      박표사의 모습이 보였다. 온몸과  얼굴이 피칠을한채  의식을잃고 있었
      다. 그나마 강인한 정신력때문에 가끔씩 가느다란 호홉소리가 새어나올 
      뿐이였다. 
      
      "이보게 박표사! 정신차리게."
      
      장표두가 대경하며 박표사를 일으켰다. 
      하지만 박표사의 의식은 깨어날줄  몰랐다. 그리고  간간히 새어나오던 
      신음소리도 그순간 끊겨버렸다. 의식을 완전하게 잃어버린 것이다. 
      
      "도대체 이게 무슨..."
      
      장표두의 얼굴에서는 억울함과 분노가 솟구쳤다. 
      그리고 무현의 표정도 착찹해졌다.  자신과 장표두는  운좋게 살수들의 
      습격을 막아냈지만 박표사는 그렇지  못했던 것이다.  오히려 그들과의 
      전투에서 이처럼 부상을당해 사경을 헤매는 상태였다. 
      
      "가만 그런데 이건..."
      
      박표사의 상태를 살피던 무현의 눈에 이채가 스쳐갔다. 
      그러자 울분을 토하던 장표두가 곧바로 되물었다. 
      
      "뭔가?"
      
      "아무래도 좀 이상하군요. 박표사는 여기있는  살수들의 습격을 그런대
      로 잘 막아낸것 같은데요. 그리고 그들을 저렇게 시체로 만들었는데..."
      "그러면 저들중에 한명이 박표사를 상대로 동귀어진의 수법으로?"
      
      장표두가 의문을 표시했다. 
      적들을 모두죽이고 박표사도 큰 부상을당해 의식이 없다면  그것외에는 
      달리 추리할수있는게 없다. 
      
      살수중에 한명이 죽을각오를하고 박표사에게  돌진했고 둘다  서로간에 
      검상을 교환하고 살수는죽고 박표사는 부상을당해 의식을 잃었다는것! 
      하지만 장표두의 짐작과달리 무현의 생각은 달랐다. 
      
      "만약에 그런식으로 박표사가 당했다면 검상은  앞에있어야 합니다. 그
      런데.... 이건."
      
      무현의 시선은 박표사의 등뒤로 향해있었다. 박표사의 앞에도 이런저런 
      검상이 있었다. 하지만 그것은 가볍게 스쳐간 것이였고  치명적인 상처
      는 아니였다. 
      
      하지만 등뒤의 중앙에 깊숙하게 뚫려있는 자국에서는 상당한 출혈이 일
      어났고 그것은 치명적인 상처로까지 변해있었다. 
      
      "이것은 박표사가 살수들의 기습에 당했다는 건가?"
      
      "아닙니다. 이것으로 미루어 봤을때에 박표사를 습격한 적은 두개의 부
      류였을게 분명합니다."
      
      "그 이유는?"
      
      "박표사는 전혀 생각지도 못한 상태에서 기습을 당했습니다. 어쩌면 상
      대가 살의를 갖지않고 다가와서 불시에 찔렀을 가능성도  있습니다. 아
      무리 박표사의 신경이 분산되었다고해도 전투중에 등뒤를 이처럼  기습
      적으로 당할리는 없습니다."
      
      "자네의 말에도 일리가 있군."
      
      장표두는 무현의 추리를 순식간에 이해했다. 
      자신도 박표사처럼 검을 사용하는 무림인이다. 이미 적으로  판명된 상
      대가 등뒤로 몰래 움직인다고 하지만  그것을 모를정도로 둔하지는  않
      다. 이처럼 혼전이 벌어질때에는  신경이 극도로  예민해지고 등뒤에도 
      상당한 신경을쓰게 마련이다. 
      그것은 박표사도 마찬가지. 
      
      "어떤 쥐새끼인지는 모르지만, 박표사를 이렇게  만든녀석을 결코 용서
      하지 않을것이네."
      
      장표두가 주먹을쥐며 분노했다. 
      그것은 나머지 표사들도 마찬가지였다. 이번습격에서  그나마 운이좋아 
      운풍표국의 표사들중 대부분이 무사했다. 하지만 박표사의 이런 상태를
      보자 울분이 터지는걸 어쩔수 없었다. 
      이런와중에 설화가 냉정하게 판단하며 주위를 환기시켰다. 
      
      "그것보다 어서 박표사님을  의원에게 보이는것이  좋겠어요. 이러다가 
      잘못해서..."
      
      "알겠네."
      
      장표두가 눈물을 머금으며 박표사를 등에엎었다. 
      그에게있어 박표사는 오른팔이고 동생같은 존재였다.  얼마후 장표두의 
      발걸음이 빨리지며 의원이 있는쪽을향해 숨가쁘게 달려갔다. 그리고 방
      안에 남아있던 무현은 설화와함께 내부를 천천히 조사했다. 
      
      "이런 처참한 현장에서 뭘 찾겠다는 거예요?"
      
      설화가 뚱한 표정으로 말했다. 
      그러자 무현이 고개를돌려 덤덤한 표정을 지었다. 박표사가  의식을 잃
      긴했지만 빨리 발견하였기에 다행이였다. 발견시에는 그나마 의식이 있
      었고 심장도 힘겹게 뛰고있었다. 
      
      무현은 박표사의 강인한 정신력을 믿었다. 그라면 쉽게  죽지는 않을것
      이다. 그리고 무현이 할일은 박표사를 습격한 진범을 찾아내는 것이다. 
      
      "박표사를 저렇게만든 녀석은 몰라도  상당히 비열한  놈임에는 틀림없
      어. 아마도 녀석은 박표사는 물론이고 우리들이 자신을  찾아내지 못할
      거라고 생각하겠지만....  천만의 말씀이지."
      
      무현의 입가에는 냉소가 어렸다. 
      그러자 처음에는 뚱한 표정이던 설화도 무현의 행동을 유심히 지켜보았
      다. 무현은 작게 만들어진 횃불을들고 방안의 곳곳을  수색하듯이 뒤졌
      다. 
      
      아무리 치밀한 완전범죄라도 그곳에는 증거가남게 마련이다. 무현은 그
      것을 철저하게 믿고있었다. 무현은 상대가 박표사를 죽인뒤에 다급하게 
      사라진게 분명하다고 짐작했다. 
      
      침입자에대한 소란과 언제 어느때 동료표사들이 들이닥칠지 모르는  상
      황에서 여유롭게 현장을 정리할 시간은 없었을 것이다.  이처럼 무현의 
      합리적인 사고방식과 치밀한 성격은 얼마후에 그 결과를 얻었다. 
      
      
      
      
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [80 회] 
날 짜 2003-07-13
조회수 8308 
추천수 33 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


3권 : 암흑속의 혈전 
   
      
      
      "과연..."
      
      무현은 침상아래쪽에서 뭔가 반짝이는 금속물체를 찾아냈다. 
      그것은 자세히 보지않은한 그냥 지나치기 쉬울정도로 작고 볼품없었다. 
      하지만 무현은 이것이 박표사의 물건이 절대아니고 박표사를  공격했던 
      살수들의 것은 더더욱 아님을 직감할수 있었다. 
      
      첫번째 증거물을 찾아낸뒤에 무현의 눈빛은 더욱빛났다. 그리고 뒤에서 
      이것을 지켜보는 설화는 고개만 갸웃한채 멀뚱한 표정이 되었다. 
      
      '도대체 뭐하는 거람... 아하~ 정말이지 이해할수 없는 사람이야.'
      
      설화가 마음속으로 중얼거렸다. 
      얼마후 무현은 설화와함께 방을나섰다. 그러자 설화가 무현의  옆에 찰
      싹 달라붙으며 질문했다. 
      
      "방안에서 뭘 한거에요? 그것도 반시진이나..."
      
      "그럴일이 좀 있었지. 어쨌든 범인을잡아 박표사의 복수는 해야할거 아
      냐."
      
      "하지만 범인을 어떻게 알아요?"
      
      "그건 시간이 지나면 서서히 밝혀질걸.... 어쨋든 내가 생각하기에 그놈
      은 이곳에 있어. 그것도 우리들 가까운곳에 말야."
      
      "정말이예요? 어디?"
      
      "어허. 성급하기는..."
      
      무현이 핀잔을주자 설화의 양볼이 뽀류퉁해졌다.
      
      "피이~ 뭐예요? 혼자 잘난척은 다하고... 못됐어!"
      
      "으앗!"
      
      설화가 무현의 오른팔을 잽싸게 꼬집으며 응징을 가해왔다. 
      그것은 내공이 고강한 무현도 견디기 힘들정도로 강력한 수준이였다. 
      
      '에휴~ 저애는 어디서 이런 마공을 익혔담.'
      
      무현이 설화를향해 한숨을 내쉬며 투덜거렸다. 
      
      
      
      
      
      "어떻게 이런일이."
      
      황대인이 장탄식을 뱉어내며 손에든 찻잔을 내려놓았다. 
      방안에있는 사람들의 시선은 황대인에게 집중되어 있었다. 한밤중에 만
      성장에서 일어난 기습사건! 
      
      이것은 만성장에있는 상계의 인물들은 물론이고 손님으로 초청된 많은 
      사람들에게 충격을 주었다. 
      
      다행히 만성장의 경비무사들이 재빠르게 행동했고 살수들의 목표가  무
      현과 장표두, 박표사에게 집중되어 있었기에 다른이들에게 피해는 없었
      다. 하지만 이사건으로인해 침상에서 잠자던 황대인은 부리나케 달려나
      왔고 석총관과 만성장의 경비무사들을 지휘하기에 바빴다. 
      
      그리고 경비대장으로부터 상황이 종료되었다는 보고를 받고서야 그나마 
      한숨을 내쉴수있었다. 
      
      "황대인. 이게 어떻게된 일입니까?"
      
      황대인의 옆에있던 상인이 질문을 던졌다. 
      이곳은 황대인이 특별손님들을위해 마련한 접객실이였다.  저마다 한밤
      중에 일어난 소란때문에 들뜬마음을 간신히 진정시키고 있었다. 
      상대의 질문을받자 황대인의 얼굴이 곤혹스럽게 변했다. 
      하지만 지금은 주인된 입장으로 조금이나마 설명을 해줘야했다. 
      
      "부하들이 여러가지 피해상황을 조사중입니다. 그리고 조만간에 적들에
      대한 정체도 밝혀질 것입니다."
      
      "허허. 어찌하여 만성장에 이런일이 벌어진단 말인가? 그것도 무공시합
      이 열리는 경사스런 날에..."
      
      황대인과 친분이있는 몇몇 상인들이 탄식하며 안타까움을 나타냈다.  
      그런중에 문밖에서 인기척이 들려왔다.
      
      "누구인가?"
      
      "석총관입니다."
      
      "들어오게."
      
      문이열리며 석총관과 만성장의 경비대장인 한병기가 들어왔다. 
      한병기는 황대인을 호위하는 수석무사인 동시에 만성장의 경비대장이란 
      직책을 맡아보고 있었다. 두사람의  모습이 보이자  황대인이 다급하게 
      질문을 던졌다. 
      
      "상황은 어떻게 되었나?"
      
      "일단 더이상의 적들은 보이지 않습니다. 이것으로 미루어 침입했던 적
      들중에서 일부는 도주한듯 보입니다."
      
      경비대장인 한병기가 전면으로 나서 보고했다. 
      이런일에는 석총관보다 현장에서 뛰는 경비대장이 상황을 잘  파악하는 
      법이다. 그랬기에 석총관도 잠시나마 자리를 양보했던 것이다. 
      
      "그나마 다행이군. 더이상의 소란이 없다니..."
      
      황대인이 잠시나마 안심된 모습이였다. 하지만 곧 경비대장을향해 시선
      을 보내며 보고할것을 지시했다. 
      
      "좀더 자세한것을 말해보게."
      
      "소관이 판단컨데, 적들의 숫자는 대략 오십명 정도로 보입니다."
      
      "그렇게나 많이 왔단말인가? 그런데 그들의 정체가 뭔가?"
      
      "복장이나 검술, 기타 여러가지 상황을 종합해볼때 그들은 전문적인 훈
      련을받은 정예살수가 분명합니다."
      
      "도대체 살수들이 뭣때문에 이곳을?"
      
      황대인이 대경한 얼굴로 외쳤다. 
      옆에있던 사람들도 믿기지않는 표정이였다. 상계와 살수는 그다지 관계
      가없다. 
      
      황대인은 뭔가 이상함을 느꼈다. 
      살수들. 그것도 오십명 이상이나 침입했는데도 그중에 한명도 자신이있
      는 침소 근처에는 오지도 않았다. 만약 그들이 자신을 노렸다면 이렇게 
      살아있는것도 불가능에 가깝다. 
      경비대장이 황대인의 의중을 느낀듯 재빠르게 덧붙였다. 
      
      "그들은 주인님을 노린것이 아닌듯 보입니다."
      
      "그럼 뭣때문에? 설마 이곳에온  각대문파의 제자들을? 만약  그들중에 
      한명이라도 죽거나 다쳤으면."
      
      황대인의 뇌리로 커다란 충격이 스쳐갔다. 
      만약에 화산파나 무당파, 또는  기타 무림정파의  제자중에 한명이라도 
      만성장에서 살수에게 죽었다면 과연 그들에게 뭐라고 변명할 것인가? 
      그들은 황대인에게 기필코 그 책임을물어 따질것이 분명했다. 
      
      황대인에게 대놓고 그러지는 못하겠지만 암암리에 황대인의 체면은  땅
      에 떨어지고 더이상 얼굴을들지 못한다. 하지만 이런  황대인의 우려와
      는달리 경비대장의 보고는 전혀 뜻밖이였다. 
      
      "그들이 노린것은 이곳에있는 양대표국이였습니다."
      
      "양대표국이라면?"
      
      "소관이 지금까지 조사한 바로는 피해를 당한쪽은 운풍표국과 낙일표국 
      뿐입니다. 그들의 침입과정에서 저희 경비무사들 네명이 살상당하고 또
      한 혼란의 와중에 네명이 부상을 당했지만 살수들과 실제적으로 전투를 
      벌인것은 운풍과 낙일양대표국이 전부였습니다."
      
      경비대장의 보고는 너무나도 예상밖이였다. 
      살수들이 노린것이 만성장의 주인인 자신도 아니고 그렇다고  손님으로
      온 상계의 거상이나 무림의 제자들도 아니였다. 
      
      예상밖으로 그들이 노린것은 이번시합을 벌이는 양대표국에 집중되었다
      니... 그것도 5-60명에 가까운 정예살수들이  오로지 표국만 노린것이
      다. 
      
      "이 무슨 괴이한 일이란 말인가?"
      
      "소관도 이런사건은 처음이라 무척이나 혼동될 따름입니다."
      
      경비대장이 고개를 저었다. 
      그리고는 황대인의 기분을 살피면서 덧붙였다. 
      
      "저희들이 피해를 확인해보니 본 경비무사들의 피해가 8명! 그외에  만
      성장에 초청된 인사들이나 민간인들의 피해는  없는것으로 파악됩니다. 
      그들은 적들이 침입했을때에 대부분 숙소에 있었고 또한 본관과 휘하경
      비무사들의 지시를 잘 따라주었기에..."
      
      경비대장의 보고를듣자 황대인은 그런대로 마음이 놓였다. 
      만성장을 침입한 정예살수들이 무슨 이유에서인지 자신은 물론이고  그
      외에 쉬운 목표들에 대해서는 전혀 손을대지 않았던 것이다. 
      이것은 살수들이 만성장을 습격한것이 특별한 목적을갖고 누군가에의한 
      배후조종에의해 계획됐다는걸 암시했다. 
      
      상계에서 잔뼈가굵은 황대인은 경비대장의 보고를통해 그이면에 숨겨진 
      비밀스런 상황을 헤아릴수 있었다.  얼마후 생각에  잠겨있던 황대인이 
      경비대장과 석총관을향해 말했다. 
      
      "수고했네. 그나마 피해가 이정도로 끝난것도 모두다 자네들 덕이네."
      
      "아닙니다. 살수들의 침입을 미리 알아내지 못했고 그들을 놓쳤기에 송
      구할 따름입니다."
      
      경비대장이 오히려 부끄러워하며 고개를 숙였다. 
      한병기도 나름대로 살수들을 잡기위해 노력했지만 만성장에 침입한  살
      수들의 실력은 경비무사들을 초월했다. 
      
      그들은 이리저리 경공술을 펼치며 종횡무진하는 살수들을향해 소리치며 
      쫓아갔지만 그들이 도착했을때에 적들은 그들의 추적을 비웃기라도하듯 
      또다른 장소로 이동해 있었다. 
      
      그럴것이 만성장은 상당히 크기였고 겨우 수십명에 이르는  경비무사들
      로서 이곳을 모조리 수색하는것은 무리였다. 그리고 살수들조차도 자신
      들이 침입할때에 장애물이된 경비무사들만 처리했을 뿐이고 그외의  경
      비무사들에 대해서는 오히려 싸우기를 꺼려했다. 
      
      아마도 지옥살막의 살수들이 경비무사들을 상대로 진정으로 살검을  펼
      쳤으면 반도 살아남지 못했을 것이다. 
      
      살수들은 만성장의 경비무사들과 싸우러 온것이 아니였지만 그런와중에
      서도 용감하게 살수들을 추적하던 두명의 경비무사가 죽은것은  상당히 
      안타까운 일이였다. 
      
      경비대장인 한병기는 자신의 손이 미치지 못하는 살수들의 실력에 분노
      가 치밀었지만 어쩔수가 없었다. 
      
      나중에는 일부의 병력만 살수들의 추적에 투입하고 나머지  무사들에게
      는 만성장에 묵고있는 손님들을 숙소에서 나오지 못하게 하거나 안전한 
      곳에 대피시키는일에 투입했다. 어쩌면 이것이 경비대장이 할수있는 최
      대한의 일이였다. 
      
      이것또한 경비대장이 살수들의 움직임이 괴이한것을 보고 내린  즉각적
      인 판단이였다. 살수들은 경비무사들을 적으로보고 있지 않았다. 
      
      단지 귀찮은 존재로 생각하며 그들과 싸우면서 시간을 낭비하지 않으려
      는 움직임이였다. 이것은 살수들의 목표가 경비대장이 생각하는 일반적
      인 목표가 아님을 뜻했다. 
      
      나중에 살수들과 전투를 벌인것이 운풍표국과 낙일표국임을 알고나서야 
      자신의 판단이 옳았음을 깨달았다. 부하의 풀죽은 모습을보자 황대인이 
      엷게웃었다. 
      
      "허허. 아닐세. 자네로서는 최선을  다한걸세. 그나저나 자세한  상황을 
      알려면 아무래도."
      
      "양대표국의 책임자를불러 정황을 물어보시는게."
      
      한병기가 조심스럽게 의견을 제시했다. 
      석총관도 고개를 끄덕였고 황대인은  부하의 신속한  판단에 감탄했다. 
      한병기는 황대인의 측근에서 호위하는 수석무사로서 지금까지 10년 가
      까이 일해왔다. 
      
      한병기의 검술이나 무공이 지극히 뛰어나서 그런것은 아니다. 
      하지만 그에게는 한가지 남다른 장점이 있었다. 
      그것은 위급한 상황이나 시기에 신속하게 판단을 내리고 대처한다는 점
      이였다. 이것은 보통의 무사들에게서 찾아볼수없는 그만의 장점이다. 
      이런 한병기의 장점은 황대인을 과거의 위급한 몇몇 순간에서 재치있게 
      발휘되었고 주인의 목숨을 여러번 구했다. 
      
      호위무사의 무공이나 검술이 초극에 달할정도로 뛰어나면 좋겠지만  현
      실은 그렇지 못하다. 만약 자신의 검술이 무림  100대검객안에 들어갈
      진데 누가 한낱 상계거상의 호위무사를 할려고 하겠는가? 
      오히려 자신의 검술로서 강호에 이름을 떨치려고 할것이다. 
      그리고 황대인같은 거상의 호위무사는 검술이 뛰어난것도 좋겠지만  그
      것보다는 재빠른 상황판단이 필요하다. 
      
      갑작스럽게 닥치는 위기상황. 
      그것의 순간은 실로 짧고 촉각을 요하는 일이였다.  그럴때에 대적해오
      는 적을 맞받아 칠것인가 또는 물러날것인가? 그리고 자신이 호위하는 
      중요인물을 어디로 대피시킬  것인가? 이런것등을   찰나간에 판단해서 
      호위대상을 지키는게 중요하다. 
      
      무공이나 검술만 뛰어나다해서 이런판단이 가능한것은 절대아니다. 
      비록 무공은 떨어져도 오랜동안의 강호경험을통해 노련한 판단력을  기
      른 무사만이 이런일을 할수있는 것이다. 
      
      그런면에서 황대인과함께 십년동안 동고동락해온 한병기는 이런류의 호
      위무사에 가장 적격인 사람이였다. 얼마후 황대인이 석총관과 경비대장
      을향해 말했다. 
      
      "자네들의 뜻이좋겠군. 어서 양대표국의 인물들을 불러오도록 하게."
      
      "알겠습니다."
      
      두사람이 즉각 대답하더니 방을나섰다. 
      
      
      
      
      
      
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [81 회] 
날 짜 2003-07-13
조회수 7906 
추천수 30 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


3권 : 암흑속의 혈전 
   
      
      
      "그럴수가? 박표사가..."
      
      황대인의 눈이 경악으로 커졌다. 
      그것은 방안에있는 다른 사람들도 마찬가지였다. 
      박표사가 누구인가? 
      
      이번시합에서 괴력이라 불리는 신표두를 이긴 무사가 아닌가? 
      그런 박표사가 부상을당해 의식불명이라는  보고를듣자 황대인이  깊이 
      탄식했다. 
      
      방안에는 운풍표국과 낙일표국에온 네사람이 탁자에 앉아있었다. 
      처음에 황대인이 석총관과 한병기를통해 양대표국의 사람들을 불러오라
      고 지시한뒤에 네사람이 그들과함께 들어왔다. 
      
      운풍표국에서는 장표두와 무현이왔고 낙일표국에서는 염총표두가  한명
      의 표사를 대동하고 찾아왔다. 염총표두와 같이온 표사의  온몸에는 핏
      자국이 간간이 뭍어있는게 조금전까지 격렬한 전투를 벌인듯 보였다. 
      황대인은 양대표국의 지휘자인 두사람이 무사한것을 보자 내심  기뻐했
      다. 그리고는 천천히 그간의 사정을 들었는데 그중에서  충격적인 사실
      이 한가지 나온것이다. 
      
      바로 박표사의 부상! 
      그것을듣자 좌중의 분위기는 찬물을 끼얹은듯 가라앉았다. 
      
      "큰일이군."
      
      황대인이 무겁게 입을열었다. 
      장표두가 황대인을향해 죄송스런 표정을 지었다. 부하의 안위를 지키지 
      못했다는 자책감 때문이였다. 
      
      장표두도 습격을 받았고 목숨이 위태로웠다. 하지만 장표두는  그런 자
      신의 사정은 제쳐두고 부하의 안전부터 걱정했다. 
      
      "박표사의 현재상태는 어떤가?"
      
      "지금은 의식이 없습니다. 아마도 경과를 지켜봐야 알것같습니다. 등에
      난 상처가 상당한 중상이고 상처에서 흘러나온 과도한 출혈이 원인인거 
      같습니다."
      
      장표두가 힘없이 대답했다. 
      황대인도 장표두의 기분을 충분히 알것같았다. 
      
      "아뭏튼 모든 지원을 아끼지 않을걸세. 그리고 나또한 박표사의 상태가 
      호전되도록 모든노력을 기울일걸세."
      
      "감사합니다. 황대인 어르신."
      
      장표두가 진정으로 고마움을 표시하며 고개를 숙였다.  
      얼마후 황대인이 또다른 질문을 던졌다.
      
      "그런데 듣자하니.... 자네들 두사람도  습격을 받았다고  하던데. 혹시 
      상태는 괜찮은가?"
      
      "저나 이친구도 그런대로 운이좋아 살수들의 암수를 막아냈습니다."
      
      장표두가 무현을 가리키며 대답했다. 
      황대인이 고개를 끄덕였고 멀뚱한 표정으로 장표두를 바라보는  염총표
      두에게 시선을 돌렸다. 
      
      "그리고보니 낙일표국도 이번에 살수들이 침입했다고 들었는데..."
      
      황대인의 그말이 나오기를 기다렸다는듯 염총표두가 재빠르게 전면으로 
      나서며 노성을 토해냈다. 
      
      "말도 마십시오! 살수놈들의 암수가 얼마나 거칠고 매섭던지...  하마터
      면 저희들도 표사들을 잃을뻔했지 뭡니까. 다행히 저와함께있는 양대표
      두들이 혈전을 벌였기에 그나마 안전할수 있었습니다."
      
      "그런가?"
      
      "물론이지요."
      
      염총표두가 시치미를 뚝 떼면서 강력하게 대답했다.
      그러자 지금까지 침묵을 지키던 장대인이 염총표두를향해 이런저런  관
      심을 나타내며 물어대기 시작했다. 
      
      "잘했네. 그래도 낙일표국이 이럴때는 대단하군. 운풍표국은 한명이 중
      상을당해 사경을 헤매는데 그래도 낙일표국은 경상만 있다니 말야."
      
      "하핫. 당연하지요. 장대인 저희들이 달리 무림 오대표국입니까?"
      
      "과연."
      
      한쪽은 박표사의 부상으로 기분이 뭐같아 있는데 반대쪽에서는 아예 죽
      이 척척맞아 날뛰고 있었다. 그것을보자 무현은 은근슬쩍  부아가 치밀
      어 올랐다. 얼마후 무현이 염총표두를향해 싸늘하게 말했다. 
      
      "이보시오. 염총표두!"
      
      "후후. 뭔가? 무슨 할말이 있는가?"
      
      염총표두가 무현을향해 비아냥거렸다. 
      다만 염상섭은 무현이 살아서 이곳에 나타난것에대해 불만이  이만저만
      이 아니였다. 처음에 이곳으로 오기전에 방앞에서 무현과  장표두의 모
      습을보자 염상섭은 작살에 맞은듯 부르르 떨었다. 
      
      '저놈들은 분명히 시체로변해 있어야 하는데. 어떻게해서 이곳에?'
      
      하지만 경악도 잠시 염상섭은 재빠르게 표정을 바꾸어서 가식적인 인사
      를했다. 그리고 속으로는 지옥살막에 의뢰한 청부가 완전히 실패했다는 
      사실을 깨달았다. 
      
      하지만 눈으로 보면서도 도저히 믿을수 없었다. 오십명  이상의 정예살
      수가 달려들어 어떻게 세명을 처치하지 못했단 말인가?  
      
      수십명에 이르는 살수들의 공격을받은 무현이 무슨재주로 살아나  이곳
      에 있는지도 모를 일이였다. 내심 이리저리 생각을  굴리는 염상섭을향
      해 무현이 냉소하며 말했다. 
      
      "듣자하니 만성장에 침입한 살수들의  숫자는 대략  오십명 안팍이라고 
      들었소이다. 그리고 나를 습격한 살수들의 숫자가 족히 삼 사십명은 되
      었소. 그외에 여기있는 장표두 어르신을 습격한 살수들이 십여명, 그리
      고 박표사를 부상입힌 살수들도 오륙명은 되었소. 이것이  무엇을 뜻하
      는지 모르겠소?"
      
      "뭣? 그게 무슨말이냐?"
      
      염상섭이 무현의말에 당황하며 외쳤다. 
      하지만 염상섭의 반응에도 불구하고  나머지 장표두와  석총관. 그리고 
      황대인을 비롯한 상계의 인물들은 뭔가를 유추할수 있었다. 
      그것은 바로 살수들의 주된병력이 오로지 운풍표국만을 습격했다는  사
      실이다. 그것도 운풍표국에서 뛰어난 무공을지닌  세명만을 집중적으로 
      노리고.... 그럼 낙일표국을 습격한 살수들은? 
      
      분명히 낙일표국도 습격을 받기는했다. 
      하지만 기껏해야 사오명도 안되는 살수들이고 거기다 만성장에온  낙일
      표국의 표사들과 표두들은 삼십명이  넘었다. 만약  양대표국을 동시에 
      습격할려는 계획이였다면 병력을 비슷한 숫자로 분산시키거나 낙일표국
      에 더 많은 병력들이 투입되어야 정상이 아닌가? 
      
      이것은 일반적인 상식으로 생각할때에도 납득이 안되는 일이였다. 
      이윽고 염상섭이 중인들의 시선을 살피더니 도리어 무현에게 역공을 펼
      쳤다. 
      
      "이놈아! 네놈은 무슨 헛수작을 부리는거냐? 네놈이  삼,사십명의 살수
      들을 상대했다고 하는데... 그것이 말이된다고 생각하느냐?  그런 엄청
      난 살수들과 싸우고도 네놈이 멀쩡하다는건 도저히 납득할수없다. 그런 
      살수들 속에서 살아남는다면 그게 강호 10대고수가 아니고 뭐겠냐? 그
      럼 네가 그런 강호 10대고수란 말이냐?"
      
      강호10대 고수란 말이 흘러나오자 무현의 미간이 꿈틀거렸다. 
      염상섭은 비열한 머리에다가 속임수를 쓰는것도 빨랐다. 위기에 몰리자 
      무현이 반박할수없는 술책을 들고나와 대들었던 것이다. 
      만약 무현이 염상섭의 말대로 내가 그정도의 고수라고 말한다해도 크게 
      이상할것은 없다. 
      
      어차피 무현이 수많은 살수들을 쓰러뜨리는걸 본 증인들만해도  여럿이
      니까. 하지만 스스로 무림 10대고수라고 말했을경우에 그 여파는 상당
      한 수준에까지 미친다. 
      
      특히, 만성장에는 정파에서온 수많은 제자들이 득실거리고 있다. 
      그들은 지금 만성장에서 일어난 습격사건에 촌각을 세운채  관찰중이였
      다. 그런가운데 무현이 염상섭의 계략에 넘어가 스스로 무림 10대고수
      라고 대답한다면 이일은 정파 제자들귀에 들어갈것이 분명하다. 
      아마도 황대인은 입을 다물지라도 염상섭이 수많은 정파제자들에게  떠
      벌리고 다닐것이다. 
      
      그렇게되면 대의명분과 명성을쫓는 정파  제자들은 자신들의  자존심이 
      크게 상처입었다고 생각할 것이다. 동시에 무현은 내일부터 낙일표국의 
      참가자와 시합을 벌이는게 아니라 수많은 무림정파의 제자들과  끊임없
      는 시합을 벌여야할지 모른다. 
      
      나중에는 무현에게 패한제자들이 자신의 사문으로 돌아가 또다른  도전
      자들을 계속해서 보낼것은 자명한일! 이래저래 무현에게 귀찮은일만 생
      긴다. 그것은 만성장의 주인인 황대인은 물론이고 장표두에게도 좋은일
      이 아니다. 
      
      '교활한 녀석!"
      
      무현이 염상섭을 뚫어지게 노려보았다. 
      그러자 염상섭이 비릿한 미소를 지으며 무현에게 대꾸했다. 
      
      "왜 대답이 없느냐?"
      
      "제법, 세치혀가 잘 돌아가는 양반이시군. 좋소. 어차피 그것은 내가 잠
      시 착각한 것일수도 있으니 더이상 문제삼지 않겠소."
      
      무현이 귀찮은듯 손을 내저으며 말했다. 
      그러자 염상섭의 얼굴에 안도의빛이  스쳐갔다. 무현이  그것을 끝까지 
      추궁하면 염상섭은 변명할것이 없어진다. 이번 지옥살막의 습격에서 1
      할에도 미치지 못하는 사오명의 살수들이 낙일표국을 습격했다. 
      아니 습격하는 시늉만 한것이다. 
      
      그리고 염상섭이 데리고온 하급표사의 옷에 뭍어있는 핏자국은  사람의
      피가 아니라 미리 준비해둔 닭의피를 뭍힌것이다. 하지만  염상섭은 자
      신들이 이번일에 무관하다는걸 나타내기위해 일부러 혈전을 치룬것처럼 
      꾸민것이다.  
      
      무현은 이번일에 염상섭이 음흉한 계략을 꾸몄다는걸 직감할수 있었다. 
      하지만 그것이 무엇인지 정확히 알수없었고 공개적으로 발표할만한  결
      정적인 증거도 없었다.  
      
      "클클! 이제서야 스스로의 상황을 아는가보군."
      
      무현이 한발 물러서자 염상섭이 득의만만하게 웃었다. 
      하지만 그뒤에 이어진 무현의 냉랭한 외침은 염상섭을 한때나마 소름끼
      치게 만들었다. 
      
      "이번일이 운좋게 넘어간다고 좋아할것 없소. 난 박표사를 습격한 녀석
      을 기필코 찾아낼것이고 댓가를 꼭 치루게 할테니까."
      
      "...."
      
      염상섭이 잠시 아무런 대꾸도 못했다. 
      
      '설마 이녀석이 알고있단 말인가?'
      
      염상섭의 등줄기로 식은땀이 흘러갔다. 하지만 곧 표정을  바꾸고는 비
      릿하게 웃으며 말했다. 
      
      "물론이지. 나또한 박표사가  그렇게 된것에  마음 아프다네.  설마하니 
      다음 시합을 앞두고 그런 지경이 될줄이야. 쯧쯧! 나또한  박표사와 원
      없이 서로간의 검술을 겨루어보고 싶었는데 말일세."
      
      무현은 염상섭의 거짓된 표정을 냉소적으로 바라보다가 고개를 돌렸다. 
      이곳에는 많은 사람들이 있기에 더이상 상대를 압박하면 오히려 역효과
      만 일으킨다. 대신 이번사태를 시급하게 해결하는게 중요했다. 
      
      "어쨌거나 자네들이 무사하니 다행일세. 그것보다  이럴게 아니라 내방
      에가서 술이나 한잔하는게 어떻겠나?"
      
      장대인이 전면으로 나서며 염상섭과 하급표사를 불렀다. 
      그것은 조금전 염상섭이 무현에의해 위기에 몰렸고 분위기가  험악해질
      려고하자 재빨리 손을쓴 것이다. 현재 운풍표국의 분위기는  누가 건드
      리면 폭발할정도로 노기에 가득차있다. 이럴경우에는  아무리 배짱좋게 
      상대를 약올리는 장대인이라해도 한발 물러설수밖에 없었다. 
      
      "그러죠. 저도 때아닌 소동때문에 잠도 제대로 못잤지만... 이왕 이렇게 
      된이상 대인님과 술이나하며 시간을 보내죠."
      
      염상섭이 흔쾌히 수락하며 따라나섰다. 
      그러자 장대인이 문을열며 침울한 황대인과 장표두를향해 덧붙였다. 
      
      "아참. 그런데... 장표두!"
      
      "뭡니까? 장대인!"
      
      장표두의 얼굴에는 약간의 노기가 서려있었지만 말투에는 여전히  예의
      를 지켰다. 
      
      "조금전에 염총표두의 말대로 박표사가 부상을당해  내일시합이 걱정이
      군. 과연 박표사가 그런몸으로 출전할수 있겠는가?"
      
      "장대인. 말씀이 지나치시군요. 지금은 시합보다 사람의 생사가걸려 있
      습니다. 저희표국에는 박표사 말고도  두명이 더있고  그것은 장대인이 
      걱정하실일이 아닙니다."
      
      지금까지 잠자코 참고있던 장표두의  노기가 은근히  폭발했다. 그러자 
      깡마른 장대인이 찔끔하며 느글거리는 음성으로 대꾸했다. 
      
      "난 자네들이 혹시라도 사건이터져 시합을 포기하는것이 아닌가 걱정했
      을 뿐이네."
      
      "그런일은 없을겁니다."
      
      장표두가 딱잘라 말하며 더이상 대꾸를 안했다. 
      장대인은 은근히 부아가 치밀었지만 어쩔수없었다. 더이상 해봐야 스스
      로의 추태만 늘어날 뿐이였다. 
      
      그럴것이 방안에있는 다른상계의 거상들이  장대인의 눈치없는  행동에 
      시선을 집중시키며 질책하고 있었다. 
      
      "그럼, 내일보세."
      
      그런식으로 말을남기며 장대인과 염상섭이 밖으로 사라졌다. 
      그러자 방안에있던 몇몇 거상들이 한숨을 내쉬었다. 
      
      "도대체 저사람의 머리속은 어떻게 된건가? 남의불행을 즐기는듯 보이
      니 말야."
      
      "놔두게. 원래부터 평판 안좋기로 유명하잖은가."
      
      상계의 중소거상들이 저마다 수근거렸다. 
      그런가운데 무현이 천천히 말을 꺼냈다.  
      
      "듣자하니 이번에 침입해온 살수들은 자신들을  지옥살막이라고 하더군
      요. 혹시 장표두께서는 지옥살막에대해 알고있습니까?"
      
      "나도 들었네. 처음에는 그들이 다른살막을  사칭하는줄 알았는데 수법
      이나 검술이 소문으로 알고있던 지옥살막의 살수들과 유사한점이  많더
      군."
      
      무현의 질문에 장표두가 동의하며 견해를 나타냈다. 
      노련한 장표두는 살수들과 혈전을 치루면서 그들의 검술이나, 신법, 그
      리고 암기술등까지 파악했던 것이다. 
      
      "지옥살막에서 이번일을 주도했다는 애기로군. 그들이 뭣때문에?"
      
      황대인이 의문을 표시하며 말했다. 
      그러자 장표두와 무현의 대화를듣던 석총관이 조심스럽게 의견을  제시
      했다. 
      
      
      
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [82 회] 
날 짜 2003-07-13
조회수 7871 
추천수 36 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


3권 : 암흑속의 혈전 
  
      
      
      "어르신. 혹시 지옥살막에서, 아니 지옥살막에 청부한 배후인물이 이번 
      시합을 방해하기위해 그런것이 아닐까요?"
      
      "이번시합을 방해?"
      
      "충분히 그럴수 있습니다. 이번시합은 많은사람들의 관심을 집중시키고 
      있습니다. 특히 이번 시합으로인해 사천지방 상인들의 자긍심은 더욱더 
      높아졌고..."
      
      석총관이 제시한 의견은 사람들에게 공감을 불러 일으켰다. 
      만약 다른지방의 거상들, 특히 장강(長江)을 중심으로한 상계의 인물들
      이 이번일을 뒤에서 사주했을수도 있었기에. 
      
      그들에게는 황대인이나 장대인이나 둘다 사천의 거상들이였고 자신들의 
      중원상계를 조금씩 잠식하는 세력일 뿐이였다. 
      
      만약 그들이 사천에서 벌어지는 대규모 무공시합을 시기하여  이런일을 
      벌인다는것도 가능한 일이였다. 하지만 석총관의 의견을듣던 무현은 곧
      바로 고개를 저으며 말했다. 
      
      "석총관님의 의견도 충분히 일리있습니다. 하지만 제가보기엔 석연찮은 
      구석이 많습니다. 특히 살수들이 저와 장표두 어르신. 그리고 박표사를 
      집중적으로 노렸다는점. 이것은 결코 간과할수없는 사실입니다."
      
      "그럼 자네의 생각은?"
      
      "글쎄요. 아직 심증은  있지만 확증은없는  상태입니다. 어쨌든  상대는 
      첫번째 공격으로 실패했고 완전히 꼬리를 감추었습니다. 아마도 현재의 
      분위기상으로는 두번다시 수면으로 떠오를일이 없을겁니다."
      
      무현의 설명을듣던 장표두가 고개를 끄덕였다. 
      충분히 일리있는 말이였다. 
      
      "그럼 이번일의 배후를 잡는것은 불가능하다는 말인가?"
      
      "그럴지도 모릅니다. 상대방은  치밀하게 계획을짠뒤에  그것을 실행에 
      옮겼습니다. 다행히도 박표사만 제외하고 저와 장표두께서 이렇게 건재
      해서 적들의 계획을 실패로 돌아갔지만..."
      
      "알겠네. 그문제에 대해서는 차후에 논의하기로 하세. 그것보다는 내일
      의 시합을 어떻게 준비할지가 중요하니 말일세. 아직 시합은 끝난게 아
      니니까..."
      
      장표두가 순순히 대답하며 한발자국 물러났다. 
      그런가운데 무현의 뇌리속에서는 이번시합은 물론이고  습격사건에대한 
      여러가지 생각들이 스쳐갔다. 
      
      일단은 장표두가 시합에 전념하는게 중요했다. 그외의것은 나중으로 미
      루면 되었다. 하지만 무현은 한가지일에 대해서는 결코  양보할수 없었
      다.  
      
      
      
      
      
      똑똑.
      
      설화의 방문앞에서 누군가가 문을 두드렸다. 
      그러자 꿈속을 헤메던 그녀가 침상에서 몸을 뒤척이며 잠꼬대를 시작했
      다. 
      
      "와앙~ 아침부터 누구야? 귀찮게말야."
      
      얌전한 소녀에게서는 결코 나올수없는 거친말투다. 
      지금까지 온갖애교와 교태를 떨어대며  요조숙녀처럼 변장해온  설화의 
      본모습이 나오는 순간이다. 
      그것도 이처럼 비몽사몽간일때만 그렇지만... 
      설화의 외침을듣자 문앞에있는 인물이 한숨을 내쉬었다. 
      그리고는 방안을향해 질책하듯 소리쳤다. 
      
      "여자애가 아침부터 늦잠이나 자고... 나중에 시집을 어떻게 갈려고 그
      래?"
      
      "우와앙~ 도대체 누가 아침부터 감히 나한테 시비를걸어?"
      
      설화가 득달같이 침상에서 일어나며 문을향해 달려나갔다. 
      그녀는 이곳에서 지내는동안 늘상 늦잠을잤다. 
      
      가끔씩 아침에 일찍 일어나는 경우도  있었지만 그것은 어쩌다가  몇번 
      뿐이였다. 그렇다보니 그녀를 깨우는 여자하인들. 그것도  설화나이 또
      래의 여자하인들은 그녀의 불같은 성격에 반쯤은 기가죽어 지냈다.  
      이처럼 백장미파의 여짱(?)을 능가할정도로 불같은  성격의 설화가 본
      색을 들키지 않은것은? 
      
      그것은 다 여자하인들을 제대로 구워삶았기 때문이다. 
      때로는 폭력으로, 때로는 이런저런 사탕발림으로... 
      그리고 이런아침에 자신의방을 찾아올 사람이야 여자하인들 뿐이기  때
      문에 설화의 마녀같은 성격이 그대로 폭발한 것이다. 
      
      "그렇게 주의를 줬건만, 도대체 어떤 계집애가 나한테 맞을려고..."
      
      이런식으로 투덜대며 설화가 방문을 활짝 열어제쳤다. 
      하지만 그곳에있는 사람은... 
      
      "얼래? 아침부터 웬 스트립쇼?"
      
      무현이 설화를향해 농담식으로 말했다. 
      그럴것이 설화는 자기방이다보니 속옷만 걸친채 침상에서 뒹굴고  있었
      다. 그리고 이런시간에 올  사람이야 자기나이  또래의 여자시비들밖에 
      없으니 아예 대놓고 문을 열었는데... 
      난데없는 무현의 출현에 설화는 놀랄수밖에 없었다. 
      
      "그, 그게 뭐예요?"
      
      "그러니까. 내가있던 세상에서 야밤에 야시시한 곳에 가면 있는..."
      
      무현은 이래저래 설명을 하다가 반쯤 포기했다. 
      그런것을 설명하는 것보다 지금의 상황이 좀 요상했기  때문이다. 무현
      의 시선이 위아래로 내려가며 쳐다보자 설화가 득달같이 외쳤다. 
      
      "대체 뭘 보는거예욧? 응큼하게 시리..."
      
      쾅.
      
      눈앞에서 방문이 굉음을내며 닫혔고 무현은 멀뚱한 표정을 지어댔다. 
      도대체 뭐야? 
      무현이 고개를 잘래잘래 흔들었다. 
      어차피 서로간에 잘못을 한것은 사실이지만...  
      
      '그나저나 속옷차림은 처음봤는데. 저애가 저렇게 글래머였나?'
      
      지금까지 무현은 설화를 철없는 여자애로 생각해왔다. 
      하긴 나이도 기껏해야 열몇살밖에 안되었지만... 
      그리고 행동하는것도 가끔씩은 순진할때도 있었다. 그런데 막상 처음으
      로 속옷만걸친 설화의 모습은 여자의 성숙함이 물씬  풍겨났다. 얼마후 
      무현이 이마를 가볍게 두들기며 쓴웃음을 지었다. 
      
      "에구. 내가 무슨생각을..."
      
      그럴즈음 방안에서는 부시럭거리며 설화가 옷을 갈아입는 소리가  들려
      왔다. 그리고 방밖에있는 무현을향해 설화의 질책어린 외침이 귓속으로 
      팍팍 박혀들었다. 
      
      "와아앙. 저렇게 응큼한 치한이 있다니... 지금까지  살아오면서 저렇게 
      못된 인간은 처음 봤다니까. 본녀가 워낙에 얌전하고  착하니까 봐준거
      지. 만약에 그렇지 않았으면..."
      
      '허거걱! 남자방에서 혼자 장난치다가 자기방에도  안가고 잠든게 누군
      데. 그리고 나중에는 내얼굴에 낙서까지 할려고 했지?'
      
      무현은 설화가 어젯밤에 한짓을 생각하며 허탈하게 웃었다. 
      하지만 무현은 설화의 고단수 말빨에 혼자서 나쁜놈 되버린 셈이였다. 
      그런가운데 설화의 투덜거림은 계속해서 이어졌다. 그리고 무현은 그녀
      의 불평을 들으며 방문앞에서 시간을 보냈다. 
      
      '쳇~ 내가 왜 이래야되지?'
      
      자신이 생각해도 좀 한심했다. 
      하지만 무현은 설화에게 웬지모를 친근감이 들었다. 
      얼마후 안에서 소리가 멎으면서 방문이 덜컹 열렸다. 
      그러자 문앞에는 설화가 화사한 백색경장으로 갈아입은채 서있었다. 헝
      클어진 머리카락도 단정하게 정리했고 얼굴에는 미소까지 지어댔다. 
      
      "자아~ 다 됐어요."
      
      "그, 그래?"
      
      무현이 엉겁결에 대답했다.  
      그러자 설화가 뾰류퉁하더니 입술을 삐죽였다. 
      
      "뭐예욧? 아침부터 이렇게 찾아왔으면  용건을 말해야  되잖아요. 괜히 
      사람 무안하게..."
      
      "아! 그건 이제부터 재밌는일을 벌일려고."
      
      "재밌는일?"
      
      무현의말에 설화의 표정이 금새  환해지며 관심을  나타냈다. 어젯밤에 
      살수와 그렇게 혈전을 치루고도 지치기는커녕 오히려 활기찼다. 
      
      "그런데 어깨는 괜찮아?"
      
      "어젯밤에 의원한테 보였는데 가벼운 상처래요.  아직까지 검을 휘두르
      는건 무리지만... 그외의것은 괜찮대요."
      
      설화가 오른팔을 두세번정도 휘둘러 보았다. 
      표정을보니 그런대로 이상은 없는듯 보였다. 어젯밤 살수와의 혈투를통
      해 어깨에 검상을 당했기에 무현도 조금은 걱정되었다. 
      자신또한 살수들과의 전투에서 검상을  입었지만 그정도쯤은  두세번의 
      운기행공을 통하면 금새 나아진다. 
      
      "그나저나 앞으로 무슨일을 할건데요? 그리고 어디에 갈거예요?"
      
      설화가 무현의 등을 떠밀면서 재촉했다. 
      그런가운데 무현은 힐끔 시선을돌려 그녀의 방안을 둘러보았다. 여기저
      기 널려진 옷가지와 장신구들.  그야말로 정리정돈과는  거리가먼 상태
      다. 
      
      "여자애가 저렇게 방안을 어질러서야..."
      
      "뭐예욧? 감히 숙녀방을 봤단말예요? 이런 응큼한."
      
      설화가 금새 도끼눈이되어 째려보았다. 
      그러자 무현은 더이상 애기했다간 응징을 당할것같아 서둘러  계단으로 
      향했다. 
      
      
      
      
      
      "그런데 여기는 뭣때문에 온거예요?"
      
      설화가 고개를 갸웃하며 물었다. 
      두사람이 있는곳은 태청각(太淸閣)의 일층이였다. 태청각은 만성장에있
      는 여러 누각들중에 하나로 위치는 동쪽끝 부분이였다. 
      태청각에는 만성장에서 고용한 의원들이 있었고 가끔씩 발생하는  환자
      들이나 부상자들이 머무는 곳이다. 
      설화의 의아함을보며 무현이 넌지시 말했다. 
      
      "이제부터 박표사의 원수를 갚아줘야 하니까."
      
      "정말이예요? 그럼 어젯밤에 한 애기가?"
      
      설화의 큰눈이 더욱커지며 놀라워했다. 
      무현은 어젯밤에 박표사가 사고를당한  방에서 설화와함께  오랜시간을 
      보냈다. 그와중에 무현은 방안을  이리저리 조사했고  설화는 처음에는 
      심심함을 나중에는 지겨움까지 느끼며 투정을 부려댔다. 
      
      그런가운데 무현이 박표사를 부상입힌 흉수를 찾기위한다고 말하자  나
      중에는 관심을 보였지만 그래도 그녀에게 무현이 하는일들이 도저히 이
      해되지않았다. 
      
      믿는둥 마는둥하며 무현의 일들을 지켜보던 설화였지만 무현이 이른 아
      침부터 범인을 잡겠다고 나설줄은 생각도 못했다. 
      
      "그런데 잡을수 있어요?"
      
      "당연하지. 오히려 이런곳에서 시간을 낭비하면 그놈을 놓칠지도 몰라."
      
      무현의 진지한 대답을듣자 설화의 표정이 굳어졌다. 
      범인에대한 분노까지 솟아올랐다.  박표사는 설화에게도  친여동생처럼 
      잘해주었다. 그런사람이 적의습격으로 사경을 헤매게되자  설화도 걱정
      되었던 것이다.  
      
      "좋아요. 나도 도와줄게요. 그런데..."
      
      설화가 양주먹을 귀엽게 움켜쥐며 어깨에 힘을줬다. 그것도잠시 또다시 
      주위를 둘러보며 고개를 갸웃했다. 
      
      "왜 여기에 왔냐고?"
      
      "...."
      
      "그거야 먼저 피해자의 증언을 들어야 범인을 잡든지 말든지 할거아냐."
      
      "지금 나를 놀리는거죠?"
      
      무현의 대답을듣자 설화의 표정이 충격을 먹은듯 휘청거렸다. 
      처음에는 무현이 범인을 잡겠다고 나서자 뭔가 엄청난 곳으로 데려갈줄
      알았는데 기껏 찾아온곳이 태청각이다. 
      그리고 여기에온 이유가 피해자의 증언을 듣기위함이라? 
      무현의말이 당연한건 사실이지만 설화는 웬지 놀림받았다는 느낌이  들
      었다. 얼마후 도끼눈을하며 자신을  째려보는 설화에게  무현이 그녀의 
      이마를 톡툭 건드리며 말했다. 
      
      "뭐야? 쓸데없는 소릴할거면 떼어놓고 혼자갈거다."
      
      "흥~ 알았어요. 가면 될거아네요."
      
      잔뜩투정을 부리면서도 설화는 무현의 뒤를 쪼르르 따라갔다. 
      하지만 속으로는 무현의 뒷모습을 쏘아보며 중얼거리는걸 잊지않았다. 
      
      '뭐야? 저렇게 자신만만하기는... 정말로 범인을 못잡기만 해봐라~ 절
      대 가만 안놔둘거야. 그때는 나의비장의 무기로... 호호홋~'
      
      설화의 입가에 사악한 미소가 떠오르며 양손을 내려보았다. 
      그녀의 주특기중 하나인 처절한 응징인 물어뜯기와 꼬집기! 그것을 발
      휘하면 무현도 견디지 못한다. 예전에 시험삼아 해봤는데 그 효과는 예
      상외로 만점이였다. 
      
      
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [83 회] 
날 짜 2003-07-13
조회수 8537 
추천수 43 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


3권 : 암흑속의 혈전 
   
      
      
      똑똑.
      
      무현이 방문을 두들기자 안에서 음성이 들려왔다. 
      
      "누구십니까?"
      
      "운풍표국의 사람인데, 박표사님을 뵐려고 왔습니다."
      
      "그렇습니까? 잠시만 기다져 주십시오."
      
      얼마후 방문이 열리며 중년사내가 나타났다. 
      그는 무현과 설화를 번갈아 보더니 인사했다. 
      
      "아! 무대협이였군요. 직접 만난적은 없지만 모습은 많이봤습니다."
      
      "박표사님의 상태는 어떻습니까?" 
      
      "그런대로 위기는 넘겼습니다."
      
      무현은 고개를 끄덕이더니 안으로 들어갔다. 
      방안에서는 진득한 약냄새가 가득했다. 무현의 뒤를따라 설화가 엷은미
      소를 지으며 들어왔고 중년사내가 문을닫았다. 
      
      그는 만성장에 고용된 천의원이였다. 약산이나 사천일대에서는 제법 명
      의로 이름이났고 만성장에 위급한 환자들이 있을때에는 두말않고  달려
      와 주었다. 
      
      "그나저나 운이좋았습니다. 한치만 더 안쪽으로  들어갔으면 심장을 관
      통당할뻔 했으니..."
      
      천의원이 한숨을 내쉬며 말했다. 
      
      "모든것이 다 천의원님의 덕택입니다."
      
      "무슨 그런말을..."
      
      무현의 감사에 천의원이 겸손하게 대답했다. 그 또한  만성장에서 벌어
      지는 시합을 들었고 무현의 활약에대해 몇가지를 소문으로 들어온 상태
      였다. 
      
      눈앞에있는 흑의청년이 뛰어난 무공의 소유자이고 어젯밤에 일어난  습
      격사건에서 수많은 살수들을 물리쳤다는것도 알았다.  현재 만성장안의 
      하인들은 물론이고 손님으로 찾아온 사람들이 어젯밤에 일어난  사건으
      로 떠들썩했다. 
      
      황대인과 석총관은 오늘시합이 개시되기전에 어젯밤의 사건에대해 공식
      적인 발표를 하기로 결정했다. 사건을 숨긴다고 되는게 아니고 오늘 시
      합의 출전자인 박표사가 부상으로 나오지 못한다는 소문은 장원안에 모
      조리 퍼졌기 때문이다. 
      
      "그런데..."
      
      무현이 천천히 말을꺼내자 천의원이 침상에 누워있는 박표사를 보았다. 
      
      "무슨 일때문에?"
      
      "실은 어젯밤에 일어난   사건에 대해서입니다. 몇가지  가설이있긴  한
      데... 박표사님께 질문할것이 있어서"
      
      "알겠습니다. 하지만 긴시간은 안됩니다. 지금은 환자가 안정을 취해야 
      하니까."
      
      "그렇게 하죠."
      
      무현이 대답한뒤에 설화와함께 침상쪽으로 다가갔다. 
      박표사는 온몸에 붕대를 감은채 누워있었다. 무현은 아침일찍 장표두를
      통해 박표사의 의식이 깨어났다는걸 들었다. 
      
      의원의 말로는 최소한 이틀은 있어야  된다고 했지만 박표사의  강인한 
      체력과 정신력이 뜻밖의 결과를낸  것이였다. 그것을  듣자마자 무현은 
      설화를깨워 아침부터 박표사를 찾아온 것이다. 무현이 눈짓하자 설화가 
      박표사에게 다가가더니 청량한 목소리로 말했다. 
      
      "박표사님. 저희들 왔어요. 설화예요."
      
      "으음..."
      
      비몽사몽간에 있던 박표사가 간신히 눈을떴다. 
      그리고는 설화와 무현을 발견하자 쓴웃음을 지었다. 
      
      "이거 참 쑥쓰럽군. 후배들 앞에서 이런꼴을 보이다니 말야."
      
      "아니예요. 살아난것만도 다행인데요."
      
      설화가 애교스런 미소를지며 대답했다.   
      
      "장표두 어르신께 어젯밤의  일을들었네. 자네와  표두어르신이 그많은 
      살수들을 막아냈다고 하더군. 젠장. 그런일에는 나도  동참해야 하는데 
      이런꼴이 되다니."
      
      박표사가 억울한듯 입술을 깨물었다. 
      온몸이 붕대로 감겨있는 그였지만 의지만은 강렬했다. 천의원도 지금까
      지 이런저런 환자들을 봐왔지만 박표사처럼 체력이 강인한 상대는 처음
      이였다. 저런 상태라면 일주일만 지나면 자리에서 일어난뒤에  검을 휘
      둘러도될 정도였다. 
      
      "어쨌거나 오늘시합이 문제로군. 내가 이꼴이 되어버렸으니... 생각같아
      서는 이몸으로도 나가고 싶지만 그랬다가는 웬지 사람들의  웃음거리가 
      될것같아."
      
      "괜찮습니다. 장표두께서 단단히 준비를하고 계시고..."
      
      "그래도 아쉽군. 낙일의 수장이라는 염상섭과는 검을섞고 싶었는데."
      
      박표사의 얼굴에는 아쉬움이 가득했다. 
      오늘열리는 시합에서 염상섭의 상대가 박표사였기 때문이다. 그래서 박
      표사도 잔뜩 기대하고 있었다. 염상섭의 실력은 표국사이에서도 고수급
      에 속하기에 승패를 장담할수 없었다. 
      
      승리하든 패하든 박표사는 한번쯤 겨뤄 보고싶은 상대였다. 
      하지만 그 기회는 완전히 떠나갔고 당분간은 검을쥘수도 없다. 
      
      "박표사. 본의원의 처방을 순순히 따라준다면 빨리 퇴원시켜 줄수도 있
      소. 하지만 괜히 어린애처럼 투정을  부린다면... 평생토록 침상신세를 
      면치못할 것이요."
      
      "하하하. 어느 안전이라고 사천의 명의이신  천의원님의 말을 거부하겠
      습니까?"
      
      "명의는 무슨? 그거야 사람들이 재미삼아 붙여준 이름이고 사실은 돌팔
      이일세."
      
      박표사와 천의원이 서로간에 격의없는 농담을하며 웃었다. 
      천의원이 말은 그렇게 하지만 그의의술은 뛰어났다. 어떤  경우에는 장
      강유역까지 소문이퍼져 그곳에서도 환자들이 천리길을 멀다하고 찾아오
      는 경우도 있었다. 
      
      얼마후 설화가 무현을향해 투덜거리며 말했다. 
      
      "그나저나 범인 잡겠다고 온사람이 이렇게 노닥거리고 있으면 뭐해요?"
      
      "범인?"
      
      "그것이 정말이오?"
      
      박표사와 천의원이 동시에 놀라면서 외쳤다. 
      그러자 무현이 머쓱거리는 표정이였고 설화는 이때다싶어 소녀처럼  조
      잘거렸다. 
      
      "글쎄요. 이사람이 아침부터 자고있는 숙녀방에  난데없이 쳐들어 와서
      는..."
      
      "허어~ 이보게 무형제. 결혼도안한 처녀방에  아무리 급하다고 쳐들어
      가면 어떻하나?"
      
      "젊음이 좋군요."
      
      박표사와 천의원이 무현을향해 야릇한 미소를 보냈다. 
      그에반해 무현은 그야말로 미칠지경이였다. 설화의 한마디로 인해 이제
      는 두사람에게까지 치한으로 취급받는 위치였다. 
      
      '못된 계집애. 내가 언제 쳐들어갔냐? 그냥 문앞에서 소리만쳤지. 에고
      고~ 내가 어쩌다가 저런 사악마녀한테 걸려서...'
      
      무현이 한숨을 내쉬며 투덜거렸다. 
      
      "아침부터 재밌는 광경을 놓칠뻔했군."
      
      "그게 아니고..."
      
      무현이 손을 내저으며 사정을 설명했다. 
      하지만 두사람은 그다지 믿지않는 눈치였다. 
      
      "그런데 자네가 범인을 잡겠다니... 단서가 있나?"
      
      "아직까지 심증은 가지만 확실한 증거가 없습니다. 그래서 이렇게..."
      
      "알겠네. 내가 할수있는 일이면 최대한으로 돕겠네."
      
      박표사가 강력하게 대답했다. 
      조금전까지 무현을 놀리면서 재밌어하던 설화도 시선을 집중하며  쳐다
      보았다. 
      
      "먼저 제가보기에 박표사님은 방안으로 침투한 살수들에게 당한것 같지
      는 않는데."
      
      "바로맞혔네. 지금 생각해도 내가  어리석었네. 전투중에는 조금이라도 
      빈틈을 보이면 안되는데. 그나마 같은 편이라고 안심했지 뭔가."
      
      "같은편?"
      
      설화가 질문을 던졌다. 
      그러자 박표사가 어젯밤의 일을 생각하며 천천히 말했다. 
      
      "내방으로 침입해온 살수들은 다섯이였네. 그들을맞아 네명을 물리치고 
      나머지 한명만남은 상태였지."
      
      무현은 박표사의 검술이라면 충분히 가능할것으로 생각되었다. 
      그리고 마지막 남아있는 한명의 살수에게 당한다는건 있을수없다. 
      
      "그래서 어떻게 되었습니까?"
      
      "마지막남은 녀석을 상대하려고 할때, 난데없이  방문이 열리며 또다른 
      사람이 들어왔네. 생전 처음보는 얼굴이였지. 그는 자신을 만성장의 경
      비무사라고 하더군. 좀 의아하긴 했지만 그가 내방에  침입해온 살수를 
      공격하기에 그를 전혀 의심하지 않았네. 그리고 그가 말하기를, 적들의 
      침입으로인해 만성장의 경비무사들이 모조리 출동했고 그런가운데 내방
      에서 소란이 들리기에 올라왔다고 하더군."
      
      "과연."
      
      무현이 고개를 끄덕였다. 
      박표사에게 암수를가한 상대방은 치밀한 작전을 세운듯 보였다. 박표사
      가 전혀 의심 할수도없게 상황을 이용했고 그것은 절묘하게 성공한  것
      이다. 
      
      "그런데 그 경비무사라는 사람이 살수를 죽였습니까?"
      
      "그게 좀 의외였네. 용감하게 들어온것은 좋았는데 그는 남아있는 살수
      의 공격을 일초지적도 제대로 버티지 못하더군. 물론 내가 알기로도 만
      성장에있는 경비무사들의 검술이 어젯밤에 침투한 살수들에비해 떨어지
      는건 사실이네. 보통 상계에 고용된 무사들의 검술이  정통적인 무림인
      들과는 비교가되니 말일세."
      
      "보통 그렇죠."
      
      무현도 박표사의 의견에는 동의했다. 
      
      "하지만 이상하게도 검술의 차이가 너무나더군.  오히려 몇번이나 위기
      에 몰리면서 죽을고비를 간신히 넘기고 있었지. 그래서  어쩔수없이 내
      가 나서게 된거네. 둘이  합격으로 마지막남은  살수까지 격살시킨뒤에 
      그친구의 이름을 물어보려고  했는데... 그때  등뒤에 충격이 느껴지며 
      정신이 흐려지더군. 나중에 그녀석이 내뒤를 검으로 찔렀다는걸 알았지
      만 그때에는 도저히 손쓸방도가 없었네."
      
      박표사가 당시의 상황을 간단하게 설명하자 천의원이 분노한듯  주먹을 
      쥐었다. 
      
      "정말로 간악한 놈이군요. 어떻게 그럴수가? 만성장의 경비무사가 그런
      일을 저지르다니... 지금당장 석총관과 황대인께 말해서"
      
      천의원이 금방이라도 달려나갈듯한 태도였다. 
      그러자 박표사와 무현이 재빨리 만류하며 말했다. 
      
      "천의원님. 범인은 만성장의 경비무사가 아닙니다."  
      
      "하지만 조금전에 박표사의 말로는 범인이 자신을 만성장의 경비무사라
      고."
      
      "그건 어디까지나 박표사를 방심하게 만들려고 그랬을 겁니다."
      
      "그, 그렇군."
      
      두사람의 말을듣자 천의원이 울분을 가라앉혔다. 
      그리고는 내심 안심한 모습이였다. 만약 만성장의 경비무사가 그런일을 
      했다면 황대인이나 석총관이 얼마나 큰 곤욕을 치루겠는가? 
      두사람에게 그런일이 생긴다는건 그로서도 볼수없었다. 
      
      "지금 생각해도 그녀석은 상당히 음흉했던것  같네. 살수에게 몇번이나 
      헛점을 보이며 위기에 몰렸던것도 사실은 나를 끌어들일려는  수작이였
      어. 지켜보다 못한 내가 전면으로 나서 살수를 상대하면 주의가 그쪽으
      로 집중되고 녀석은 나의헛점을 쉽게 찾을수 있으니까 말일세."
      
      "그리고 마지막남은 살수까지 죽인뒤에 안도감과함께 긴장을풀때, 그때
      가 가장 큰 헛점이죠."
      
      "과연, 자네의 지적이 정확하네."
      
      박표사가 적잖이 감탄했다. 
      무현은 그때의 상황을 머리속으로 그려보며 허와 실들을 모조리 파악해
      낸 것이다. 옆에서 지켜보던 설화는 내심 속으로  놀랐다. 무현이 무공
      만 뛰어난줄 알았는데 상황을 판단하는 능력은 예상을 뛰어넘었다. 
      
      '도대체 저 남자는 어떻게해서?'
      
      설화의 경악과는달리 이것은 무현이 인간의 심리를 조금만 생각하면 충
      분히 유추할수있는 문제였다. 특히 무현이 특수부대에서 복무할때에 교
      관으로부터 따갑게 들었던 설명. 
      
      수색이나 정찰시 자신들의 은신처에 무사히 도착해서 안심할때가  가장 
      위험한 상황이라는것. 그때에는 바짝 조여졌던 긴장이 완화되어 급작스
      런 상황에대한 대처능력이 떨어지고 주변에대한 경계와 관찰력이  저하
      된다.    
      
      그것을 박표사의 상황에 대입해보면 박표사가 어이없게 당한 이유를 충
      분히 짐작할수 있었다. 
      
      '후후. 군에서 뭐빠지게 고생만 잔뜩했는데. 가끔가다 쓸모있을때가  있
      군.'
      
      무현이 입가에 미소를 머금었다. 
      얼마후 무현은 품속에서 뭔가를 꺼내었다. 그리고는 그것을 박표사에게 
      살짝 보여주며 말했다. 
      
      "혹시 이것에대해 알고있습니까?"
      
      "글쎄..."
      
      박표사가 무현에게 건네받은 것을 이리저리 살펴보며 고개를 갸웃했다. 
      그것은 회색을띤 얇은 가죽같은  것이였다. 크기는  엄지손가락 만했고 
      상당히 얇았다. 
      
      얼마후 박표사는 그것을 살펴보며 손가락  끝으로 살짝 만져보기도  했
      다. 그리고는 뭔가를 발견한듯 고개를 끄덕였다. 
      
      "아무래도 이건 인피면구 같은데. 전체의  조직에서 떨어졌고 몇시간동
      안 약품처리를 안해 색깔이 변질되었지만... 경험상으로 봤을때에 어느
      정도 장담할수 있네."
      
      "그렇군요. 역시 어느정도 의견이 일치하는군요. 저도 처음에는 이것이 
      뭘까 생각하다가 나중에야 조금씩 유추하게 되었으니까요."
      
      "..."
      
      박표사의 얼굴에는 놀라움과함께 감탄이 뒤섞였다. 
      하지만 그것도 충분히 이해할수 있었다. 박표사는 지금까지 무현과함께 
      표행길을 오며 놀라운것을 한두번 목격한것이 아니였다. 
      얼핏 보기에는 강호초짜처럼 보이지만 무현의 실력은 웬만한  강호무림
      인을 능가하고 있었다. 
      
      이윽고 박표사가 한숨을 내쉬었다. 
      
      
      
      
      

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [84 회] 
날 짜 2003-07-14
조회수 7689 
추천수 34 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


3권 : 암흑속의 혈전 
   
      
      
      "자네의 노력으로 이것을 발견한것은 다행이지만 이것만으로 상대를 어
      떻게 알겠나? 자네나 나의  짐작대로 그녀석이  이것을 썼다면  신분을 
      들키지 않기위해 얼굴을 가렸다는 것인데..."
      
      "아마도 얼굴을 가린것에는 몇가지 이유가 있을겁니다."
      
      "그건 무슨뜻인가?"
      
      박표사가 놀라면서 되물었다. 
      무현은 박표사의 근심을 듣고서도 동요하지 않았던 것이다. 
      예상이나 한듯이 덤덤하게 말해온 것이다.
      
      "첫째로 녀석이 얼굴을 가린것은 범인의 얼굴이  우리들이 익히 알고있
      는 사람이기 때문에 그랬을거라는 말입니다."
      
      "충분히 일리있는 소리군. 그럼 두번째는?"
      
      "두번째는 우리가 얼굴을 모르는 상대일지라도  이곳에서 행동하는것에 
      제약을 받지않기 위함일지도 모르죠."
      
      "흠..."
      
      무현이말한 몇가지 가능성을듣자 박표사도 나름대로 수긍했다.   
      
      "어쨋든 지금은 내가 이지경이되서 자네한테  도움을 못주는게 아쉽군. 
      걸을수만 있어도 자네와함께 그놈을 같이 찾아나서는건데."
      
      "아닙니다. 박표사님은 그것보다 부상을  치료하는게 좋을겁니다. 그래
      야 나중에라도 그놈을 찾았을때에 복수라도 할거 아닙니까?"
      
      "하하. 그런가?"
      
      박표사가 호탕하게 웃었다. 
      끔찍한 부상을 당했어도 소탈한 성격은 변함이 없었다. 
      
      "아참. 그리고..."
      
      무현이 뭔가 생각난듯 품속을뒤져 몇개의 물건을 꺼내었다. 
      뒤에있는 설화와 천의원은 고개만 갸웃하며 알쏭달쏭한 표정이였다. 
      도대체 저 두사람이 뭘 하고있는지 알수없었다. 
      
      하지만 설화는 무현이 중요한 단서를 캐내었고 그것을 바탕으로 범인을 
      잡을 결정적인 계기를 마련중이란걸 짐작할수 있었다. 
      그래서 지금은 잠자코 지켜볼 셈이였다. 
      
      "저의 짐작이 맞다면 이것이 박표사님의 것이 아니라고 생각되는데."
      
      "자네의 예측이 정확하네."
      
      박표사가 무현의 생각을 확인시켜 주었다. 
      그러자 무현의 눈에서 생기가 떠올랐고 입술을 깨물었다.  이제 박표사
      를통해 얻을수있는 정보는 대충 알아낸 셈이다. 이제부터는 본격적으로 
      수사에 착수하면 되었다. 
      
      "그런데 이제부터 어쩔셈인가?"
      
      "글쎄요. 몇가지 짐작되는  부분이 있습니다.  정확하게 확답은  드리지 
      못하지만 운좋으면 오늘안에 범인을 잡을수도 있습니다. 물론 그녀석이 
      몸을숨기고 움직이지 않으면 며칠더 걸릴수도 있지만 말입니다."
      
      "허어~ 그렇게나 빨리? 그런데 웬지 자신있는 말투군."
      
      "그냥 지켜보시면 됩니다."
      
      무현의 입가에 엷은웃음이 떠올랐다. 
      말은 그렇지만 박표사는 확신하는 눈치였다. 무현의 얼굴에서는 범인에
      대한 윤곽이 잡혀있었고 자신을 이렇게 부상입힌 흉수를 꼭 잡을것으로 
      기대되었다. 
      
      "알겠네. 이곳에서 좋은소식 기다리겠네."
      
      "그렇게 하십시오. 물론 여기계신  천의원님의 처방을  잘 따라야 겠지
      요. 만약 안그러면 나중에 범인을 잡는과정에서 생긴  애기는 들려주지 
      않을겁니다."
      
      "예끼~ 이사람이... 완전히 협박이구만."
      
      박표사가 아이처럼 투덜거렸다. 
      얼마후 무현과 설화는 박표사와 천의원에게 인사를하고 방을나섰다. 그
      리고는 아랫층의 계단을따라 천천히  내려갔다. 그사이  설화는 무현의 
      뒤를 따라가며 이래저래 솟구치는 궁금증을 참을수 없었다. 
      
      "이봐요~ 박표사님과 무슨애기를 그렇게 한거예요?"
      
      "옆에서 다 들었으면서."
      
      "흥~ 괴상한 암호로 애기를 나누니까 알수가 있어야죠. 두사람만 알면 
      뭐해요? 옆사람한테 가르쳐줘야 할거아녜요?"
      
      설화가 본격적으로 불평을 늘어놓자 무현이 쓴웃음을 지었다. 
      
      "별로 중요한것은 아니고... 그냥  범인을잡을 몇가지 단서를  확인한것 
      뿐이야. 그리고 이제부터는 박표사님의  복수를 하기위해  떠날 예정이
      고..."
      
      "그게 정말이예요?"
      
      설화의 안색이 순식간에 밝아지며 활기에 넘쳤다. 
      
      
      
      
      
      똑똑.
      
      "누군가?"
      
      "소인, 흑괴입니다."
      
      중년사내가 문앞에서 고개를 숙였다. 
      그러자 안쪽에서 음성이 흘러나왔다. 
      
      "들어오라."
      
      얼마후 흑괴는 문을열고 안으로 들어갔다. 
      방안에는 상관인 염상섭이 탁자에앉아 술잔을 기울이고 있었다. 
      얼굴 표정에는 시원함과 섭섭함이 교차되어 있었다. 
      
      흑괴는 그것이 의미하는 바를 충분히 알수있었다. 지금은 꽤 이른 아침
      인데도 염상섭은 자리에서 일어나  있었다. 그리고  숙소에있던 흑괴도 
      염상섭의 호출을받자 득달같이 달려온 것이다. 
      
      "자리에 앉게."
      
      염상섭이 말하자 흑괴가 탁자의 반대편에 앉았다. 그러자  염상섭이 술
      잔을 따라주며 말했다. 
      
      "그런대로 일을 해내었군."
      
      "죄송합니다. 지옥살막의 살수들을 동원했는데도 불구하고..."
      
      흑괴가 죄책감으로 고개를 숙였다. 
      그것을 바라보는 염상섭의 표정에서는 분노가 올랐으나 곧 표정을 되찾
      았다. 
      
      "지옥살막의 살아남은 인물들은?"
      
      "아직 연락이닿지 않았습니다. 하지만 부막주를  비롯한 몇명의 살수들
      은 그런대로 탈출에 성공한것 같습니다. 녀석들도 이번일의  정확한 배
      후를 알아내지는 못할겁니다."
      
      "그렇겠지. 오히려 녀석들은 운풍표국에대해 더욱 분노를 일으키겠지?"
      
      "충분히 그럴겁니다. 상당한 희생을 감수하고도  실패했고 많은 피해를 
      입었으니까요."
      
      "그렇다면 그 분노를 더 극대화 시키는 방향으로 움직여야겠군."
      
      "극대화라고 하시면?"
      
      흑괴는 상관의 말뜻을 이해못해 멍했다. 
      그러자 염상섭이 입가에 비릿한 조소를 뿜으며 말했다. 
      
      "녀석들은 이번일을통해 명예와 자존심에 상당한 손상을 당했을것이다. 
      그리고 이번일을 의뢰한 자네가 그들에게 좀더 압력을 가하면 녀석들은 
      더욱 깊은 수렁으로 빠질테고..."
      
      "후후후. 무슨뜻인지 알겠습니다. 쉽게말해 젊은 애송이 녀석을 지옥살
      막의 공적으로 만들라는?"
      
      "바로 맞혔네. 어쨋든  이번시합의 승패가  어느쪽으로 결정나든지간에 
      그 녀석은 차후에 우리들의 대업을 위해서는 상당히  위험한 녀석이야. 
      따라서 그런녀석은 빨리 처리하는게 이롭지."
      
      "그렇군요. 그나저나 이른 아침부터 어찌하여?"
      
      흑괴가 화제를 돌리며 질문했다. 
      그러자 염상섭이 턱수염을 쓰다듬더니 천천히 말을이었다. 
      
      "처음에 의도했던 일들중 몇가지는 실패했지만 자네는 나름대로 잘해주
      었네. 하지만 계속해 이곳에 있다가만 꼬리를 밟힐지도 모르지. 그리고 
      박표사녀석은 운좋게 살아난 모양이야."
      
      "예? 그게 정말입니까?"
      
      흑괴가 놀라되묻자 염상섭이 고개를 끄덕였다. 
      순간 흑괴의 얼굴이 구겨지며 주먹을 쥐었다. 
      
      "젠장. 명줄하나는 끈질긴 놈이군요."
      
      "하지만 그다지 걱정할것 없다.  어차피 그놈은  시합에 나오지 못하니
      까. 그것도 자네의  계책이 적중했기  때문에 그나마  성공을 거둔셈이
      지."
      
      "아닙니다. 모든것은 염나리님의 덕분으로."
      
      흑괴가 머리를 조아리며 겸손의 표정을 지었다. 
      그러자 염상섭의 얼굴에 만족스런 웃음이 떠올랐다. 
      
      "하지만 중요한건 그 애송이 녀석이 뭔가를 눈치채고 있다는 것이다."
      
      "예?"
      
      흑괴가 대경하며 되물었다. 
      
      "정확한건 나도 장담할수 없다. 하지만 어젯밤에 녀석의 표정을통해 뭔
      가 심상찮은 느낌을 받았다.  지금은 만성장에  일어난 습격사건에대해 
      사람들의 관심이 집중되어 있는 상태! 따라서 쓸데없는 꼬리는 안잡히
      는게 좋겠지?"
      
      "무슨 뜻인지 알겠습니다. 소인도 어젯밤에 자취를 감출려고 했지만 몇
      가지 사정이 여의치 않아서."
      
      "알고있다. 그러니까 서둘러 행동에 옮기는것이 좋을것이다. 그리고 이
      제부터 지옥살막에대해 좀더 압력을 가하도록 하고... 그렇게되면 녀석
      들은 우리들이 조종하는 인형처럼 착실하게 일을 해줄테니까.  물론 그
      렇게되면 그 애송이 녀석의 목숨도 얼마가지 못하겠지?"
      
      염상섭의 얼굴에서는 음흉한 계략이 떠올랐다가 사라졌다. 
      특히 그는 운풍표국에서 두사람을 가장 신경쓰면서 염두에두고 있었다. 
      그것은 장표두와 무현이였다. 
      
      특히 무현에 대해서는 그전까지 별로 생각하지 않았었다. 
      하지만 시합의 발단이 낙일표사들과 무현의 시비를통해 일어났고  나중
      에는 무현의 위치가 더욱 증대되었다. 그리고 이번  시합에서도 무현은 
      가장 큰 변수중에 하나였다. 
      
      그런이유로 일찍부터 자신의 적을 제거하려고 시도했지만 염상섭의  계
      획은 처음부터 실패로 돌아갔다. 하지만 염상섭은 포기하지 않았다. 한
      번의 실패를 거울삼아 제2, 제3의 음모를 꾸밀것이기 때문이다.  
      
      "그럼 소인은 이만..."
      
      얼마후 흑괴가 염상섭을향해 인사한다음 방을나왔다. 
      그리고는 주위를 둘러보며 서서히 아래층의 계단으로 내려갔다. 도중에 
      몇몇 낙일표사들을 만났지만 그들은 흑괴의 낯선얼굴에 고개만  갸웃할 
      뿐이였다. 
      
      그럴것이 현재 흑괴의 얼굴은 만성장에있는 한 인물의 얼굴로 변장했기 
      때문이다. 그것도 특별히 주목받지도 않고 경계  할것도없는 얼굴이다. 
      문밖으로 나온 흑괴가 주위를 둘러본뒤에 걸어나갔다. 
      특별히 이상할것이 없는 광경이였다. 
      
      "휴. 다행이군."
      
      흑괴가 안도의 한숨을 내쉬었다. 
      그럴것이 만성장안에있는 평범한 중년하인을 눈여겨볼 사람이 누가  있
      겠는가? 하지만 그것은 흑괴의 착각일 뿐이였다. 그가 있는 곳에서 좌
      측으로 떨어진 골목뒤에는 네개의 시선이 있었다. 
      
      한명은 낡은 흑의를걸친 젊은 청년이였고 그뒤에는 귀여운  용모를한채 
      살포시 턱을괴고있는 소녀였다. 그들의 시선은 문밖으로  나온, 중년하
      인을향해 집중되어 있었다. 
      
      하지만 자신들의 모습은 철저히 위장한채 은폐해 있었다. 
      그랬기에 흑괴는 그들의 시선을 눈치챌수도 없었고 느꼈다해도  숨어있
      는 장소를 알수없었다. 
      
      "빨리 이곳에서 나가는것이 중요하다. 그런다음에는 크흐흐~"
      
      흑괴의 입가에 비릿한 조소가 어렸다. 
      변장의 명수이기도 했던 그였기에 만성장에서 나가는것은 어렵지  않았
      다. 다만 어젯밤에는 급작스런 사건으로인해 장원의 경비가 철통같았기
      에 제대로 행동할수 없었던 것이다. 하지만 지금은 사건도 그런대로 안
      정되었고 아침부터 움직이는 하인들은 어디서나 볼수있는 광경이다. 
      
      저벅. 저벅.
      
      혹시나하며 주위를 한번더 확인한 흑괴는 서둘러 걸음을 옮겼다. 
      그가향하는 방향은 만성장의 정문쪽이였다. 그것은  영략없는 중년하인
      의 모습이였고 행동이였다. 
      
      약간은 비틀거리기도 하고 주변으로 보이는 만성장의 경비무사들을향해 
      비굴한 웃음을지며 굽신거리는 모습까지. 
      
      "이보게 권서방. 어디가는건가?"
      
      "헤헤. 총관님의 심부름으로 시장에 갈려는 참입니다."
      
      "그런가?"
      
      경비무사들은 권서방에대해 아무런 의심도 하지않았다. 
      그럴것이 흑괴는 이곳에서 하루정도 머물면서 만성장에있는 중년하인인 
      권서방의 행동이나 모습을 철저하게 연구했던 까닭이다. 
      
      그래서 흑괴가 변장한 권서방의  모습은 여느때와  다름없었다. 아무리 
      권서방과 친한 동료라해도 지금의 얼굴이 가짜라고 느낄수는  없을것이
      다. 
      
      그리고 경비무사들이 권서방이라고 알고있는 진짜인물은 만성장의 동쪽
      에있는 허름한 창고안에서 시체로 변해있었다. 
      
      

        ps : 오늘도 연참 올라갑니다. ^^
              동료인 박표사의 복수를 해주기위해 
               수사반장의 박형사로 변신한 무현...... ^^
             과연 범인을 잡을수 있을것인가? 
     
            웬지, 살인의 추억 광고멘트 같다는--;;
     
                 



 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [85 회] 
날 짜 2003-07-14
조회수 7624 
추천수 30 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


3권 : 암흑속의 혈전 
   
      
      
      "그럼. 수고들 하십시요."
      
      "조심해서 다녀오게."
      
      흑괴의말에 경비무사들이 뒤에서 안부까지 전해주었다. 
      얼마후 흑괴는 정문을 빠져나온뒤에 골목길을따라 천천히 사라졌다. 그
      리고 정문에있는 무사들은 그의 뒷모습을보며 연민어린 표정으로  혀를
      찼다. 
      
      "끌끌. 불쌍도 하지. 딸이죽지만 않았어도 조금은 활기찰건데 말야."
      
      "그러게."
      
      두명의 무사들이 의견을 교환하며 고개를 끄덕였다. 
      권서방의 하나밖에 없는 외동딸이 작년에 불의의 사고로 죽은것을 애석
      해하고 있었다. 소친(素親)이라는 꼬마소녀는 붙임성이  있어 경비무사
      들에게도 많은 귀여움을 받고있었다. 
      
      그런딸이 죽었기에 권서방이 느낀 정신적인 충격은 강렬했고 지금은 인
      생의 희망을 저버린채 하루하루를 살아가는 처지였다. 이런경우 간악한 
      주인이나 상관을 만나면 그곳에서 쫓겨나게 마련이지만 인품좋은  석총
      관은 권서방에게 많은도움을 주었다. 
      
      만성장에서 쫓아내기는 커녕 오히려  심적으로 위로해주었고  딸을잃은 
      슬픔을 잊도록 물심양면으로 신경써  주었다. 얼마후  삶의희망을 잃은 
      사람처럼 비틀거리던 권서방이 골목길 안쪽으로 서서히 사라졌다. 
      그럴즈음 정문에는 두사람이 나타났다. 
      
      선두에서 걸어오는 사람은 낡은 흑의를걸친 청년이였고 그뒤에는  깨끗
      한 백색경장을입은 활기넘치는 소녀가 있었다. 정문의 경비무사들은 두
      사람을 보자마자 얼굴에 반색을띠며 말했다. 
      
      "무대협과 설화아가씨 아닙니까?"
      
      "수고들 하는군요."
      
      무현이 손을들어 답례했다. 
      최근들어 만성장의 경비무사들에게 무현의  존재는 커다랗게  각인되고 
      있었다. 그들이 무현을 처음봤을 때에는 운풍표국에 속한  일개 표사였
      지만 한달도 안되어 그들은 무현을 만난것을 일생일대의 행운으로 여기
      고 있었다. 
      
      실상 평범한 무림인이 무림 십대고수를 평생에 한번이나 만날수 있겠는
      가? 아마도 불가능할 것이다. 그처럼 무현의 실력은 경비무사들이 보기
      에도 무림십대 고수에 버금갈정도로 강력했다. 
      
      단지 일개표사가 이런실력을 지닌것에 의아하긴 했지만 그것은  마음한
      구석에 묻어두었다. 대신 그들은  무현에게 깊은신뢰와  존경을 보냈던 
      것이다. 
      
      그리고 어젯밤에 그들은 무현의 활약을 두눈으로 목격하는 계기를 얻었
      다. 만성장을 침입해온 수십명의 살수들. 그 살수들의 실력은 자신들을 
      훨씬 능가하고도 남았다. 
      
      그런데 그런 살수들 수십명이 단 한명에게 당했다는것을 알고난뒤에 그
      들은 경악에 휩싸였다. 다만 그처럼 엄청난 실력을지닌  존재가 자신들
      의 적이아니라 친구라는것이 더욱 마음의 안정을 주었다.  
      
      "그런데 이른 아침부터 어쩐일로?"
      
      "그건 여기있는 설화가 아침부터 시내를 구경하고 싶다기에."
      
      무현이 짐짓 둘러대며 설화에게 시선을 돌렸다. 
      설화는 곧바로 반박할려다가 재빠르게 분위기를 파악하고 고개를  끄덕
      였다. 설화가 말없이 끄덕이자 경비무사들은 두사람을 번갈아보며 미소
      를 지었다. 
      
      "그러시군요. 하하. 약산 시내에는  볼거리가 많지요. 특히  시장거리의 
      풍경은 아침과 오후, 그리고 저녁때마다 달라집니다."
      
      좌측 경비무사가 침을 튀겨가며 자랑했다. 
      그들에게 있어 사천과 사천의 중심도시인 약산은 자부심의 근원이였다. 
      무현은 그들의 설명을 들으며 넌지시 물었다.
      
      "그런데 조금전에 나간 사람은?"
      
      "그는 석총관 밑에서 잡무를 맡아보는 권서방이라는 사람입죠."
      
      "권서방?"
      
      "예. 원래 이름은 권중천인데. 저희들은  그냥 권서방이라고 부르고 있
      습니다."
      
      "그렇군요."
      
      무현이 천천히 고개를 끄덕였다. 
      그런다음 지나가는 말로 질문을 툭 던졌다. 
      
      "그런데 권서방이 평소에도 아침일찍 어디를 많이 나갑니까?"
      
      "글쎄요. 권서방이 석총관님의 지시를받고 시내를  자주 나가는 편이지
      만 오늘은 좀 의외이긴 합니다. 하지만 권서방이 평소에도 자주 만성장
      을 나가는 인물이다보니 그다지 신경쓸건 없습니다."
      
      경비무사가 대수롭지 않은 말투로 대답했다. 
      무현도 그것에대해 따질생각은 없었다. 어차피 전후사정을 정확하게 모
      르는 경비무사들은 권서방을 아무런 의심없이 보내주었을 것이다. 
      
      그리고 알았다해도 힘없이 비칠거리는 권서방이 음흉한뜻을 숨긴  인물
      이라고 믿기도 힘들었을 것이다. 설화는 무현과 경비무사들간의 대화를 
      들으며 한마디 할려고 했지만 곧바로 참았다. 
      
      괜히 죄없는 경비무사들을 닥달해봐야  소용없다는걸 깨달았기  때문이
      다. 지금은 그것보다도 더 중요한 일이 있었기에... 
      
      "그나저나 무대협께서도 대단하십니다. 오늘이 시합날인데도..."
      
      "어차피 무공시합이란 서로간에 실력이 뛰어난자가 이기는것일뿐. 그렇
      다면 결과는 자연적으로 나오는것 아니겠소?"
      
      "그런."
      
      무현의 대답에 경비무사들은 혀를 내둘렀다. 
      어젯밤의 습격으로인해 밤새도록 전투했고 오늘은 시합당일 인데도  무
      현의 얼굴에는 긴장감을 찾아볼수 없었다. 하지만 그것은  무현이 스스
      로의 마음을 통제하고 있기에 그런것일 뿐이다. 
      
      최근들어 무현은 내공이 높아지고 무공의 습득이 빨라지면서  자연스럽
      게 외부의 환경에 마음의 중심을잡는 부동심(不動心)의 경지에  다다르
      고 있었다. 쓸데없는 초조와 긴장은 시합에서 제대로된  능력을 발휘하
      지 못하는 역활만 할뿐이다. 
      얼마후 무현이 경비무사들을향해 가볍게 인사했다. 
      
      "그럼 우리는 잠시 나가보겠소. 아참.  그리고 혹시라도 장표두님이 나
      를 찾거든... 시합전까지는 돌아온다고 말해주시겠소?"
      
      "알겠습니다."
      
      경비무사가 무현을향해 예의바르게 대답했다. 
      무현은 설화와함께 만성장을 나왔다. 그리고는 발걸음을 좌측으로 옮겼
      다. 경비무사를통해 권서방이 사라진 방향을  알아놓았기에 추적하는데
      도 문제가 없었다. 
      
      하지만 그것도 시간을 지체하면 모든것이 수포로 돌아갈수 있었다. 
      그가 좀더 신중하고 의심이 많았다면 경비무사들에게 일부러 자신의 가
      는방향을 보여주고 엉뚱한 곳으로 움직일수도 있기때문이다. 
      
      "서둘러야겠군."
      
      무현이 짧게 중얼거린다음 발걸음을 빨리했다. 
      그러자 설화가 뒤에서 숨가쁘게 몰아쉬며 따라왔고 불평을 토해냈다. 
      
      "천천히 가요~ 이제는 사정을 설명해줘야 할거아네요."
      
      설화가 뚱해진 얼굴로 무현을 쳐다보았다. 
      아침부터 무현이 득달같이 깨워 잠도못자고 여기까지 따라온 그녀였다. 
      중간중간 무현에게 닥달해서 사정을 설명해달라고 했지만 무현은  단지 
      박표사를 기습한 흉수를 찾는다는 말만하고 입을 다물었다. 
      
      그과정에서 무현은 설화를 데리고 처음에는 박표사가 치료받고  잇는곳
      을 찾아갔고 그곳에서 나온뒤에는 곧바로 낙일표국의 사람들이  기거하
      는 숙소앞에서 진을쳤다. 
      
      무현은 그곳에서 숙소를 드나드는 사람들을 자세히 관찰했고 그뒤에 한
      명의 중년인이 나오자 곧바로 자리를 옮겼다. 
      
      설화가 보기에 무현이 추적하는 사람은 무림인이라고 볼수없었다. 
      비틀거리며 걷고 얼굴에는 실없는 웃음을 지어대는 조금은  정신적으로 
      모자라는 사람처럼 보였다. 
      
      하지만 무현은 그를 추적하는 데있어 엄청난 신중을 기했다. 
      적당한 거리를 벌린채 움직였고 가까이 접근하지도 않았다.  대신 무현
      은 중년사내가 움직일 방향을 예측이라도 한듯 주저없이 방향을 잡았고 
      정문으로 향했던 것이다. 
      
      "그런데 권서방이라는 사람이 정문으로 향할것은 어떻게 알았어요?  아
      니 그것보다 그가 낙일표국이 묵고있는 숙소에서 나올것은 또 어떻게?"
      
      설화가 연달아 질문을 퍼부어댔다. 
      그러자 무현이 시선을돌려 설화를보며 천천히 말했다. 
      
      "만약에 네가 범인이라고 입장을 바꿔놓고 생각해봐."
      
      "예?"
      
      "그런일을 저질렀으면 어떻하든지 그 장소를  벗어나고 싶을거야. 대부
      분의 사람들이 다 그렇지. 그리고 장소를 벗어나는건  둘째치고 만약에 
      그 범인과 연계된 또다른 음모자가 있다면?  가령 그것이 범인의 상관
      일때에는 어떻하든지 허락을 얻어내거나 보고할것이  틀림없지. 어쨌든 
      범인은 어젯밤에 그런 습격사건을 이용해 박표사에게 기습을  가한것은 
      좋았는데... 빠져나갈 방법이 막막했지. 사람들의 눈을피하기도 쉽지않
      았고  만성장 주위를 경비무사들이 철통같이 지키고 있었으니까.  그런
      가운데 아침이되어 경계가 나름대로 느슨해지자 서서히 움직임을  보인
      거지."
      
      "하아~ 그럴수가?"
      
      설화의 입이 벌어지며 탄성이 터졌다. 
      눈앞에있는 괴상한 흑의청년은 아주 사소한 것들을 바탕으로 조각을 맞
      추듯 하나하나 결론을 도출하고 있었다. 그리고 암흑속에  숨어있던 흉
      수는 그런 무현의 예상대로 움직였던 것이다. 
      
      지금쯤 범인은 완전히 탈출했다고 생각하지만 그것은 오히려 깊숙한 함
      정으로 한발자국씩 다가가는 중이였다. 
      
      "이제부터 어떻게 할 참이예요?"
      
      "글쎄? 그사람이 진짜 권서방이라면 지금쯤 이거리를 지나고 있겠지만, 
      만약에 가짜라면 이도시를 빠져나가기위해 신속하게 움직일테지? 따라
      서 시간을 지체하면 그놈을 놓칠지도 몰라."
      
      "알겠어요."
      
      설화가 무현에 의견에 동의하며 고개를 끄덕였다. 
      이윽고 무현이 설화를 위아래로 내려보며 말했다. 
      
      "그런데 지금은 무공을 사용하기에 좀 힘드니."
      
      그녀는 어젯밤에 살수들과의 혈전으로 부상을 입었고 체력도  회복되지 
      못했다. 그리고 무현이 펼치는 신법을 따라올지도  의문이였다. 얼마후 
      설화는 무현이 말하는뜻을 짐작하더니 퉁명스럽게 내쏘았다. 
      
      "하지만 충분히 할수있어요."
      
      "괜히 방해나 될려고?"
      
      "뭐예욧? 어맛~"
      
      무현을향해 투덜대던 설화가 날카로운 비명을 질렀다. 
      무현의 왼팔이 순식간에 그녀의  허리를 껴안더니  들어올렸다. 동시에 
      무현은 재빠르게 경공술을 펼치며 허공으로 솟구쳤다. 
      
      쐐애앳.
      
      단숨에 허공으로 십여장으로 떠오르자 설화는 눈앞이 아찔해지는  느낌
      이였다. 속으로는 온갖불만과 불평이 떠올랐지만 그렇다고 이곳에서 놓
      아달라고 할수도없는 입장이였다. 이처럼 높은곳에서  떨어지면 설화의 
      몸놀림이 아무리 민첩해도 부상을 면할길이 없다. 
      
      "흥~ 이런다고 누가 고마워할줄 알아요?"
      
      "그런것은 바라지도 않았는데. 단지 시간을 절약하기 위해서지."
      
      무현의 대답에 설화의 얼굴은 더욱 불만스럽게 변해갔다. 
      하지만 시간이 지날수록 웬지 편안해지는 느낌이였다. 아침공기의 상쾌
      함도 좋았고 발밑으로 내려보이는 골목들의 풍경과 집들까지... 
      
      "그나저나 이렇게 높이까지 솟아오르면 사람들이 다 구경할거  아녜요? 
      아예 범인보고 우리가 여기있다고 소문내는 거예요?"
      
      "후후. 그건 지켜보면 알걸?"
      
      무현의 말뜻을몰라 설화가 어리둥절했다. 
      순간 무현의 주위로 백색기류가 솟아오르며 휘오리치듯 움직였다. 
      
      스스슥.
      
      "뭐, 뭐예요?"
      
      "뭐긴? 범인을 쫓아가는데에 당연히  잠행술을 써야지.  그냥 추격하면 
      되나?"
      
      무현의 당돌한 대답에 설화가 혀를 내둘렀다. 
      하지만 설화는 느끼지 못했지만 무현의 주위에서 일어나는 변화는 실로 
      기묘했다. 무현과 설화의 주위를감싼 백색기류들은  회오리치듯 움직엿
      고 나중에는 두사람의 모습을 허공에서 서서히 감추어갔다. 
      그리고 얼마후.
      
      팟.
      
      섬광이 번쩍이는가 싶더니 무현과 설화의 모습이 허공에서 감쪽같이 사
      라졌다. 무현이펼친 은형잠행술(隱形潛行術)이 본격적으로 시전되는 순
      간이였다. 두사람이 있는장소에서 희뿌연 그림자가 긴 포물선을 남기면
      서 움직였다. 
      
      그것은 눈으로 봐서는 확인이 안될정도였다. 
      내공이 뛰어난 무림인이 그곳으로 시선을 집중해 안법을 극도로 높여야
      만 겨우 관찰될 정도로 기묘한 형태였다. 
      
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [86 회] 
날 짜 2003-07-14
조회수 7515 
추천수 31 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


3권 : 암흑속의 혈전 

  
      
      
      "와아~ 이, 이런건 처음인데."
      
      주위로 불어오는 세찬바람을 맞으면서 설화가 탄성을 내질렀다. 
      무현은 은형잠형술을 전개하자마자 곧바로 이동을 시작했다. 한번의 탄
      력으로 4-5장을 순식간에  건너뛰었고 골목과  골목사이를 자유자재로 
      넘나들었다. 
      
      동시에 무현은 아래쪽에있는 높은 전각들과 건물들의 지붕위에  내려서
      면서 아래쪽의 풍경을 세심하게 관찰했다. 
      
      "역시나."
      
      무현이 짧게 신음성을 삼켰다. 
      예상대로 권서방으로 변장해 만성장을 빠져나간 범인은 상당히  신중했
      다. 혹시라도 자신을 뒤따르는 추적자가 있을까봐 장원의  정문을 나와
      서는 경비무사들에게 걸어간 방향을 보여준뒤에 다음행동을 옮겼던  것
      이다. 
      
      인적이 드문곳에서 재빠르게 방향을 바꾸어 반대로 움직였고 무현의 눈
      을 잠시나마 속일수 있었다. 
      
      무현이 간단하게 생각하고 상대를 추적했다면 권서방으로 변장한  흑괴
      를 영영찾지 못했을 것이다. 하지만 무현은 다른쪽의  가능성도 염두에 
      두었기에 상대의 모습이 보이지않자 재빠르게 방향을 바꾸었다. 
      
      스륵.
      
      허공에서 단숨에 역으로 움직이는 기묘한 신법을 펼치면서 무현은 반대
      로 튕겨나갔다. 
      
      "좀 천천히 움직여요."
      
      나중에는 설화가 이처럼 불만을 호소할 정도였다. 
      무현의 신법과 경공술이 시시각각으로 바뀌다보니 설화는 눈앞이  핑핑
      돌 정도였다. 전방으로 이동하는가  싶더니 어느새  좌측으로 화살처럼 
      쏘아져나갔고 그때마다 설화의 허리에는 가벼운 통증이 느껴졌다. 
      
      급속도로 방향이 전환되면서 가속과 감속을 반복했기에 바짝  긴장하지 
      않으면 혀를 깨물정도였다. 이것도 설화가 나름대로 무공을익힌 소녀였
      기에 가능했다. 
      
      만약 그렇지않고 평범한 소녀가 이처럼 급속한 속도를 경험한다면 지금
      쯤 속이 울렁거려 미칠지경일 것이다. 얼마후 무현도 설화의 상태가 잠
      시 염려되어 물었다. 
      
      "괜찮아?"
      
      "걱정말아요. 이정도도 못견딜것 같아요?"
      
      설화가 혀를 비죽내밀며 대답했다. 
      표정을보니 그런대로 활기차 보였다. 
      얼마후 무현은 설화를향해 미소를 지어준뒤에 속도를 더  높였다. 범인
      은 빠른속도로 움직였고 그것을 추격하는 무현의 몸놀림과 마음도 급해
      졌다. 
      
      특히 범인이 시내 중심에있는 시장거리에 숨어들면 그때는  추격하는게 
      애매해진다. 지금은 아침이라 거리마다 인적이 드문드문 있었고 범인의 
      변장한 모습을 알기에 그런대로 가능성이 높았다. 
      
      이윽고 무현이 설화와함께 약산의 골목을 반시진 가까이 누빌즈음 설화
      가 뭔가를 발견한듯 외쳤다. 
      
      "저기봐요."
      
      설화가 손을들어 측면을 가리켰다. 
      측면이라고 하지만 아래쪽의 풍경이다. 무현의 신형이 긴  포물선을 만
      들면서 휙 지나쳐가는 과정에서 설화가 얼핏 목격한 광경일 뿐이였다. 
      무현은 설화의 외침을 듣자마자 신형을 튕구면서 뒤쪽으로 움직였다. 
      앞쪽으로 떨어지던 긴 포물선이 순식간에 역으로 움직이는 광경은 실로 
      장관이였다. 고대의 비선(飛仙)이 환생한듯한 날렵한 움직임이였다. 
      
      "과연."
      
      설화가 가리킨곳을 확인하자 무현은 천천히 아래로 내려왔다. 
      흑괴가 장원의 정문을 통과할때에 그리고 이곳까지 추적해오며  상대의 
      옷차림을 알고있었기에 무현은 먼거리지만 충분히 확인할수 있었다. 
      
      골목길을 통과해가는 흑괴는 가끔씩 뒤를 돌아보며 혹시 있을지모를 추
      적자를 확인했다. 하지만 그는  자신을 추격해오는  상대가 높은곳에서 
      상대를 손바닥보듯 훤하게 관찰하고 있을줄은 생각도 못했다.  
      
      "이제 어떻게 할거죠?"
      
      "네가 보기엔 어떻는데? 범인일거 같아? 아니면..."
      
      "글쎄요."
      
      설화가 의미심장한 미소를 지으며 대꾸했다. 
      
      "글쎄라... 그렇다면 직접 확인해볼까?"
      
      무현이 가볍게 중얼거리며 신형을 옮겼다. 
        
      
      
      
      
      저벅. 저벅.
      
      골목길을따라 위치한 길위로 묵직한 발걸음이 규칙적으로 울렸다. 
      한걸음씩 갈때마다 흑괴는 웬지모르게  기분이 침울하게  변했다. 뭔가 
      알수없는 힘이 뒷덜미에 예리한 살기를띠면서 접근해오는 느낌이였다. 
      왜그런지 흑괴는 이유를 알수없었다. 
      
      자신의 계획은 완벽하게 성공했다. 박표사를 죽이는데는 실패했지만 큰 
      부상을 입혔고 더이상 시합에 얼굴을 내밀지 못한다. 
      그리고 자신이 변장한 권서방. 
      
      실제 권서방은 장원안에있는 허름한 창고에서 지금쯤은 싸늘한  시체로
      변해 있을것이다. 짚으로덮어 위장했기에 발견하더라도  최소한 며칠이 
      지나야 할것이다. 
      
      동시에 만성장의 정문을 권서방으로 위장해 통과할때도 그는  경비무사
      들의 얼굴에서 어떤낌새도 발견하지 못했다. 모든것이 순조롭게 돌아가
      는 상황이다. 이제는 약산을  빠져나가 지옥살막을  찾은다음 그들에게 
      새로운 청부를하면 되는것이다. 
      
      "크흐흐. 지옥살막과 그 애송이 녀석이 서로 죽어라고 싸우는걸 보는것
      도 재밌겠군."
      
      흑괴는 앞으로 벌어질일을 생각하며 득의의 미소를 지었다. 
      만성장에대한 공격은 실패로 끝났지만  지옥살막에는 아직도  수백명의 
      살수들이 남아있다. 
      
      그들을 충동질시켜 계속해서 흑의표사에대한  공격을 시도하면  그둘은 
      혈전을 일으키면서 서로간에 자멸할 것이다. 흑괴는 흑의표사가 아무리 
      강력해도 지옥살막의 끊임없는 살수와 공격에는 견디기 힘들것으로  판
      단했다. 그리고 자신은 뒤에서 그것을 유발하도록 불꽃만  일으키면 되
      는 것이다. 
      
      이것은 상관인 염상섭의 계획은 동시에 흑괴자신도 원하는 바였다. 
      이런 생각을하며 걸어가던 흑괴는 눈앞에 나타난 두 인물을보자 대경했
      다. 
      
      '헉. 저놈들이 어떻게?'
      
      정면으로 꺽어진 골목길에서 두명의 남녀가 서로 오손도손 애기를 나누
      며 나타난 것이다. 이곳까지 오는동안 흑괴도 많은 사람들과 마주쳤다. 
      그때마다 흑괴는 철저하게 권서방 흉내를내며 행인들의 시선을  피해나
      갔다. 그리고 인적이 드문곳에서는 재빠르게 신법을 펼치며 달렸다. 
      
      이제는 만성장에서 어느정도 벗어났기에 흑괴도 나름대로 안심하던  차
      에 난데없이 나타난 두남녀는 그의간담을 서늘하게 만들었다. 
      
      "이봐요~ 그거 정말이죠?"
      
      "물론이라니까."
      
      "쳇~ 거짓말이면 절대로 가만 안놔둘거예요."
      
      생글거리는 미소를띠며 다가오는 한명의 백의소녀. 
      그옆으로 소녀의 팔꿈치에 옆구리를 얻어맞으며 웃음지는 흑의청년. 특
      별할것도 없는 선남선녀의 모습이다. 
      
      하지만 흑괴는 그둘을 보자마자 얼어붙었다. 얼마후 흑의청년을향해 장
      난을 쳐대던 소녀가 권서방으로 분장한 흑괴를향해 외쳤다. 
      
      "와아~ 권 아저씨 아녜요?"
      
      소녀가 다정스럽게 외치며 다가왔다. 
      흑괴는 찰나간에 똥씹는 표정이되며 간신히 대답했다. 
      
      "아, 설화 아가씨로군요."
      
      '저 계집이 그 멍청한 녀석하고 꽤나 친했었나보군'
      
      흑괴가 속으로 중얼거리며 가식적인 웃음을 지어댔다. 
      그또한 만성장에서 여러사람에게 친근감있게 대하는 설화에대해 어렴풋
      이 알고있었다. 설화가 가끔씩  무현과함께 장원안을  거닐었고 그것을 
      멀리서 몇번 본적도 있었다. 
      
      하지만 그는 자신이죽인 권서방이 설화와 얼만큼 친분이 있는지는 알수
      없었다. 그리고 상대편의 설화가 반가운 미소를띠며 아는체를하자 재빠
      르게 응수하며 대답한 것이였다. 
      
      그순간 설화의눈에 날카로운 이채가 스쳐갔지만 흑괴는 그것을  깨닫지 
      못했다. 이윽고 무현이 설화의 옆으로 나서면서 말을걸었다. 
      
      "이런데서 만나다니... 그런데 어딜가는 길입니까?"
      
      무현의 음성을듣자 흑괴는 웬지모를 서늘함이 등골을타고 흘렀다. 
      자신은 만성장의 하인인 권서방으로 완벽하게 변장하고 있다. 얼굴형태
      뿐만 아니라 그의 독특한 비칠거리는 걸음까지... 
      그런데도 흑괴는 웬지 불안했다. 
      
      "무대협 아니십니까? 헤헤~ 석총관님의 심부름으로 시내에 나가는  길
      입죠."
      
      흑괴가 양손을 모으며 비굴하게 웃었고 허리를 굽신거렸다. 
      이런모양은 하인들의 일반적인 특징이였고 의심할 나위조차 없었다. 그
      러자 무현이 고개를 끄덕이며 말했다. 
      
      "그렇군요. 아침부터 고생이 많습니다."
      
      "헤헤~ 뭘요. 이것도 다 소인이 해야할 일입죠."
      
      대화는 평범하게 진행되었지만 흑괴는 한편으로 긴장했다. 
      눈앞에있는 상대가 누구인가? 
      
      어젯밤에 수십명에 이르는 지옥살막의 살수들을 저승길로 보낸  괴물같
      은 존재이다. 만약 조금이라도 의심을 사게되면 이곳에서  혈투가 벌어
      질테고 그렇게되면 승패를 장담하기도 힘들다. 
      
      '그나저나 저놈이 어떻게 이곳에 나타난거지? 혹시라도  내뒤를 미행했
      나? 하지만 그건 절대로 있을수 없는일. 그리고 두년놈은 그야말로 정
      답게 애기를 나누면서 나타났잖아.'
      
      처음에는 무현의 눈치를 살피며 염두를  굴리던 흑괴는 곧바로  생각을 
      바꾸었다. 만약 상대가 자신의  존재를 눈치채고  나타났다면 다짜고짜 
      심문부터 시작했을 것이다. 
      
      그런데 눈앞의 흑의청년은 만성장의 여느하인을 대하듯 평범한  태도이 
      잖은가? 적잖이 긴장했던 흑괴의 표정이 잠시 풀렸다. 
      그리고는 상대의 의중을 캐볼생각으로 넌지시 질문을 던졌다. 
      
      "무대협 나리께서는 아침부터 어쩐 일이십니까? 거기다 설화  아가씨까
      지 대동하고... 혹시?"
      
      흑괴가 무현과 설화를 번갈아보며 미소를 지었다. 
      설화와 무현이 같이있는걸보고 두사람이 혹시라도 뭔가 일을  저지른것
      이 아니냐는 말투였다. 순간 무현의 미간이 꿈틀했지만  곧바로 표정을 
      거두며 손을 내저었다. 
      
      "하하. 무슨 말씀을... 그냥 저애가 시내를 구경하고 싶다길래 아침부터 
      나온거요."
      
      "역시나 젊음이 좋군요."
      
      흑괴가 무현을향해 조금은 부러운듯이 말했다. 
      하지만 속뜻은 상당한 냉소를 보내고 있었다. 
      
      '건방진 애송이녀석. 네놈이 철없는 계집과  히히덕 거리는것도 얼마후
      면 끝날거다. 나의계획이 실행되면 네놈은 이제부터 지옥보다  더한 고
      통속에서 시달릴테니까. 크흐흐~'
      
      속으로 무현을향해 온갖 저주를 퍼부으면서 흑괴는 표정을 관리했다. 
      그럴즈음 설화가 흑괴를향해 넌지시 말했다. 
      
      "그런데 권아저씨 왜 약속을 안지키세요."
      
      "예? 약속이랴뇨?"
      
      설화의 난데없는 질책에 흑괴의 표정이 의아하게 변했다. 
      전혀 예상못한 돌발적인 발언이였기에 난감하기까지 했다. 그러자 설화
      가 생글거리는 미소를 지으며 말했다.
      
      "아잉~ 저번에 저한테 말했잖아요. 시내에 나가면 약산에서 제일 유명
      한 선과당(仙果堂)에서 화전을 사오기로."
      
      "아참. 내정신좀봐! 그걸 깜짝 잊었군요."
      
      권서방이 머리를 두들기며 너스레를 떨었다. 
      선과당은 약산의 시장에서도 제법 유명한 곳이였다. 주로  과자나 떡을 
      만드는 곳인데 그곳에서 만든떡이 신선계의 과자처럼 맛있다고해서  약
      산내에서는 소문이 자자했다. 
      
      그중에서도 떡이나 부침에 신선한 꽃잎을 장식해만든 화전은  사람들에
      게 인기가 좋았다. 외형적인 미감과 맛이 어우러진 독특한 별미였다. 
      설화가 약속한것을 왜 안지키냐고 생떼를쓰자 흑괴는 앞뒤 볼것없이 자
      신이 깜박 잊었다고 얼버무렸다. 
      
      "헤헤. 나이가 들어가니 소인의 머리가 갈수록 멍청해져 가는것 같습니
      다요. 아가씨와의 약속을 송두리째 잊어버리다니. 하지만  걱정 마십시
      요. 오늘 석총관님의 심부름으로 시내에 나가니 제깟놈의  선과당이 어
      디로 도망가지 않는 다음에야 기필코 사다 드리겠습니다요. 헤헤~"
      
      권서방이 설화를향해 굽신거리며 대답했다. 
      하지만 속으로는 온갖욕설이 다 튀어나왔다. 
      
      '젠장. 별 이상한 계집을 다보겠군.  그렇게 화전이 먹고싶으면  자기가 
      알아서 사다먹으면 될거아냐? 콧대가 센  계집이다보니 하인들에게 이
      것저것 심부름을 막 시켜먹는가 보군. 저놈만 아니라면  이곳에서 버릇
      없는 계집을 손봐주고 가는건데...'
      
      흑괴가 설화를 위아래로 흘깃보며 입술을 다셨다. 
      콧대가 세지만 설화의 얼굴은 상당히 요염했고 흑괴는 자신도모르게 숨
      겨졌던 음심(陰心)이 떠올랐던 것이다. 
      
      하지만 그랬다가는 눈앞에있는 흑의청년과 일전을 각오해야하니 참을수
      밖에 없었다. 흑괴는 이곳에서 시간을 지체할수록 손해라는  느낌이 들
      었다. 어서빨리 자리를 떠야겠다는 생각으로 고개를 숙였다. 
      
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [87 회] 
날 짜 2003-07-14
조회수 7510 
추천수 25 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


3권 : 암흑속의 혈전 

   
      
      
      "헤헤~ 그럼 소인은 그만."
      
      흑괴가 허리를 굽신거리며 인사했다. 
      눈앞에서 경국지색같은 소녀를 그냥 놔두고 떠나야하는게 좀  섭섭했지
      만 기회는 나중에라도 얼마든지 있으니까. 
      
      옆에있는 애송이 녀석이 지옥살막의 검날에 피곤죽이되어 사라지면  제
      일먼저 설화를덮쳐 욕심을 채우기로 작정했다. 콧대센 계집애가 무공꽤
      나 쓴다지만 자신의 실력에 비하면  한단계 아래라고 판단했기  때문이
      다. 
      
      이처럼 흑괴가 철저하게 권서방 행세를하며 등을돌려 떠날려는 찰나 그
      뒤에 들려온 설화의 음성에 등골이 서늘해졌다. 
      
      "와아~ 저 아저씨 연기  엄청잘하네. 그런데  저사람도 저번에 당신이 
      말한 그 아카~ 뭐라고 하는 상의 후보감쯤 될까?"
      
      "글쎄, 아카데미 후보상에 악역상이 있다면 충분히~"
      
      설화의 말에 무현이 싱긋이 웃으며 말했다. 
      흑괴는 자신을향해 말하는 두사람의 대화를듣자 뭔가 잘못되어감을  느
      꼈다. 조금전까지 특별한 이상없이 대하던 두사람이 왜  갑자기 뜻모를 
      이야기를 하는지?
      
      "저, 무대협. 그게 무슨 말씀이신지? 불쌍한 소인을 놀리시려고 그런말
      씀을 하신겁니까?"
      
      권서방이 따지듯이 말했다. 
      심지어 억울하고 불쌍한듯한 표정까지 지어댔다. 하지만 권서방을 바라
      보는 무현과 설화의 눈길은 싸늘하기만 했다. 
      
      "자기가 아직도 권 아저씨인줄 아나봐."
      
      "원래 연기에 몰두하다보면 가끔 그런일이  생기지. 쉽게말해 인격동화
      라고나 할까?"
      
      흑괴의 내부에서 분노가 치솟아 올랐다. 
      저놈들이 자신을 놀리는게 분명했다. 하지만 최대한으로 분노를 삼키며 
      흑괴가 호소하듯 말했다. 
      
      "무대협. 당신은 공명정대한 사람이라고 들었는데. 한낱 힘없는 하인을 
      놀리다니 너무 하시는군요. 만약  이것이 당신의  진심이라면 지금까지 
      해온 행동들은 모두 위선이라는 말입니까?"
      
      흑괴는 상대를 제법 완강하게 몰아부쳤다고 생각했다. 
      하지만 그것은 흑괴의 착각일 뿐이였다. 무현의 냉소적인  표정은 더욱
      더 짙어졌을 뿐이다. 
      
      "권서방. 하인치고는 말을 조리있게 잘하는군. 작년에 애지중지하던 딸
      을잃고 시름시름하며 가끔씩은 정신이 나가기도하는 권서방이 언제부터 
      저렇게 똑똑해졌지?"
      
      "예? 그, 그건."
      
      권서방의 얼굴이 굳어지며 말을 더듬었다. 
      그순간 무현의 오른손이 슬쩍  움직이며 앞으로  뻗어나가는게 보였다. 
      그러자 흑괴는 반사적으로 흠칫했고 허공을통해 뭔가가 빠르게  날아왔
      다. 
      
      쐐애앳.
      
      "헉!"
      
      흑괴의 입에서 다급한 외침이 흐르며 신형을 옆으로 튕겼다. 
      
      파팍.
      
      고무처럼 튕긴 흑괴의 신형이 옆으로 이동함과 동시에 그자리로 한개의 
      단검이 날아들었다. 하지만 그것은  목표를 놓치고  뒤에있는 담벼락에 
      꽃히면서 흙먼지를 일으켰다. 
      
      "헉헉."
      
      권서방이 가뿐숨을 몰아쉬며 억울한듯 소리쳤다. 
      
      "도대체 무대협. 저하고 무슨 철천지 원수가  졌길래 이런 살수를 펼치
      는 겁니까?"
      
      그에반해 무현은 싱긋웃으며 설화에게 말했다. 
      
      "내가말했지. 저런것쯤은 충분히 피할거라고."
      
      "후후~ 정말이네요."
      
      흑괴는 눈앞에있는 두사람이 악마로 보였다. 
      도대체 어떻게 되먹은 놈들이길래 힘없는 노인을향해 살수를  펼치고도 
      아무렇지 않은 표정을 짓는단 말인가? 만약에 지나가는 사람이 이것을 
      봤다면 천하에없는 불한당들이라고 말했을 것이다.  
      
      "이봐. 더이상 힘든척할  필요없어. 이쯤에서  슬슬 정체를  드러내는게 
      어때?"
      
      "헉. 정체?"
      
      흑괴가 흠칫하며 되물었다. 
      그에반해 무현은 싸늘한 냉소를 지으며 말했다. 
      
      "그럼 모를줄 알았어? 내가 알기로 권서방은 그저 평범한 하인일  뿐이
      야. 그런데 내가 던진 단검을 피할리없지. 만약에  좀더 연기를 그럴듯
      하게 할 생각이였으면 조금전 내가 던진 단검을 그대로 맞았어야 했어. 
      어차피 네놈의 반응을 시험할 목적으로 힘도 별로 싣지않았고 노리는곳
      도 급소가 아니였으니까."
      
      무현의 대답을듣자 흑괴의 머리속으로 천둥이치고 지나갔다. 
      
      '아차. 이럴수가?'
      
      흑괴는 자신의 순간적인 판단실수로 상대에게 덜미가 잡혔다는걸  깨달
      았다. 하지만, 그때 당시의 상황은 이성보다 본능이 먼저 움직였다. 
      
      무림인이라면 눈앞에 단검이 날아오면 반사적으로 몸을 숙이거나  피하
      기 마련이다. 하지만 지금 생각해보면 그때에는  단검을 맞았어야했다. 
      권서방이 마치 무림인들의 몸놀림처럼 단검을 피한다면 어느누가  의심
      하지 않겠는가? 
      
      "네놈이?"
      
      흑괴의 얼굴이 잔뜩 구겨지며 무현을 노려보았다. 
      눈에서는 삽시간에 살기가 번뜩였고 몸에서도 알수없는 기도가  뿜어져 
      나왔다. 조금전까지 비칠거리던 권서방의 모습은 어디에도 없었다. 
      
      "이제야 정체를 드러내는건가?"
      
      무현의 냉소가 흑괴를향해 쏘아져갔다. 
      
      "어떻게 알았지?"
      
      "그거야 당연하죠. 난 권아저씨와 그다지 대화도 나눈적이 없었거든요. 
      그리고 권아저씨한테 화전을 사와달라고 부탁한적도 없고."
      
      설화가 중간에 나섰고 생글거리며 말했다. 
      그러자 흑괴의 분노는 더욱더 치솟았다. 자신이 어린  계집에게 철저하
      게 속았고 놀림감이된 것이다. 
      
      "사악한 계집. 감히 그따위 속임수로 나를 능멸했단 말인가?"
      
      "그게 뭐 어때서요? 당신은 왜 권아저씨로 변장했죠? 이쯤에서 슬슬 가
      면을 벗는게 어때요?"
      
      그러면서 설화가 앞으로 나섰고 흑괴를향해 손을뻗었다. 
      그것은 얼굴에쓴 인피면구를 벗겨낼 속셈이였지만 그순간, 흑괴의 눈에
      서 살기가 폭출했다. 
      
      "없애주겠다. 사악한 계집."
      
      콰아앗.
      
      찰나간에 흑괴의 양손에 검은기운이 맺히면서 설화를향해 양권을  휘둘
      렀다. 강력한 기력이 투사된 권풍이 설화의 가슴을향해  쇄도했고 무현
      은 그것을 보자마자 설화를향해 경고를 발하며 재빠르게 움직였다.
      
      "위험해!" 
      
      파파팍.
      
      무현의 신형이 흐릿한 잔영을 남기며 단숨에 이동했다.  그리고는 설화
      의 뒤쪽에서 손을뻗어 그녀의 허리를 낚아채갔다. 
      
      펑.
      
      설화는 눈앞에서 터지는 폭발을 바라보며 얼굴이 하얗게 질려버렸다. 
      무현이 제때에 그녀를 이동시켰기에  가까스로 위기를  넘길수 있었다. 
      흑괴가 날린 권풍은 설화의 바로 코앞에서 터졌지만 그 위력은  상당한 
      수준이였다. 강력한 기운이 허공에서  터지면서 폭풍을  날렸고 설화의 
      머리카락이 휘날렸다. 
      
      "도대체 저 사람은 뭐예요?"
      
      설화가 안도의 함숨을 내쉬면서 툴툴거렸다. 
      하지만 얼굴에는 아직도 그때상황을  생각하며 굳어졌다.  만약 상대의 
      권풍이 가슴에 격중되었으면 아무리 그녀라도 버텨내지 못했을 것이다. 
      
      "쳇. 아깝군."
      
      흑괴가 비릿하게 웃으며 중얼거렸다. 
      그러자 설화는 당장에라도 달려들듯 식식거리며 외쳤다. 
      
      "이 못된 녀석아. 비겁하게  암수를 쓰다니. 정정당당히  싸워보자니까. 
      네놈은 그럴 배짱이 없지? 하긴, 그러니까 인피면구나 쓰면서 변장하고 
      다니지. 흥~"
      
      한번 터져나오기 시작한 설화의 입담은 상대를 완전히 압도해버렸다. 
      
      "저년이?"
      
      소녀에게 온갖 욕설을 다듣자 흑괴의 얼굴이 구겨졌다. 
      지금까지 살아오며 저렇게 입이거친 여자는 처음이였다. 하지만 설화도 
      말은 이렇게 하지만 흑괴를향해 돌진하지는 않았다. 
      
      일단 부상당한 어깨가 완전하지 않았고 조금전에펼친 상대방의  공격은 
      설화의 무공수준을 능가하고 있었다. 그것도 있지만 무현은  설화가 또
      다시 어설픈 행동을 할까봐 허리를쥔채 놓아주지 않았다. 
      얼마후 설화가 무현을향해 투덜거리며 말했다. 
      
      "아앙~ 이것좀 놔요. 숨막히잖아요."
      
      "으응?"
      
      무현은 흑괴를 쳐다보다 갑작스럽게 들려온 소리에 흠칫놀랐다. 
      의식하지도 못한 사이에 무현은 설화의  허리를 계속해서 껴안고  있었
      다. 그리고 얼마후 설화의 얼굴이 창피함으로 약간 발그레하게 변했다. 
      그것을보며 무현은 겉으로는 강한척하는 그녀의 내면에 또다른  소녀의 
      순진함이 있음을 눈치챘다. 
      
      "후후~ 미안."
      
      무현이 싱긋웃으며 허리를 놓아주자 설화가 숨을 헐떡이며 투덜거렸다. 
      
      "숨막혀서 혼났네."
      
      "뭐 그정도로?"
      
      "흥~ 그정도라뇨? 가만히 놔뒀으면 가슴까지도 손이 올라갈뻔  했잖아
      요."
      
      "그런가?"
      
      무현이 대수롭지않게 말하자 설화가 발을동동 구르며 식식거렸다. 하지
      만 이런것을 지켜보던 흑괴는 분노가 치밀었다. 도대체  이놈들은 자신
      을 안중에도 없는듯 행동하는게 아닌가? 
      
      "감히 네놈들이 나를?"
      
      극도로 자존심이 상해버린 흑괴였다. 
      특히 눈앞에있는 흑의청년은 다잡은 설화를 자신의 앞에서  빼앗아가버
      린 것이다. 설화에게 이런저런 응징을 당하던 무현이  시선을돌려 흑괴
      를 쏘아보았다. 
      
      "네놈이 박표사를 등뒤에서 기습한것은 이미 알고있다."
      
      "뭣이?"
      
      흑괴의 얼굴이 경직되더니 나중에는 비릿하게 웃었다. 
      
      "크흐흐. 제법이군."
      
      "당연하지. 네놈은 스스로 모습을 드러내는 우를 범했으니까."
      
      "내가? 무슨소리냐? 나의 변장은 완벽했다."
      
      "물론 그럴테지. 하지만 네놈은 박표사의 방에 이런저런 증거들을 많이 
      남겨놓았어."
      
      무현의 음성은 덤덤하게 이어졌다. 
      그에따라 흑괴는 자신의 본색이 상대에의해 하나하나 까발려지는  느낌
      이였다. 
      
      "무슨 헛소리를? 네놈은 그럴듯하게 말하지만 증거가 있느냐?"
      
      "증거라? 상당히 자신있는 말투로군."
      
      "당연하지."
      
      흑괴가 싸늘하게 외치며 무현을 노려보았다. 상대에게 결코  빈틈을 허
      용하지 않겠다는 모습이였다. 하지만  무현의 시선은  덤덤했고 범인을 
      심문하듯 말했다. 
      
      "네놈은 박표사의 방에서 어떤 흔적도 남기지  않았다고 자부하는가 본
      데. 그것은 너의 착각일 뿐이지. 원래 사람이  있던곳에는 이런저런 흔
      적이 남게마련이지. 특히 스스로 완벽하게 위장했다고 자부하며 방심하
      는 녀석은 더욱더 자신의 흔적을 여기저기 뿌리고 다니지."
      
      무현의 말을듣자 흑괴의 안색은 갈수록 굳어졌다. 
      자신의 완벽했던 위장과 행동이 하나둘씩 무너지는 느낌이였다. 하지만 
      무현은 특수부대의 경험을통해 이런것들을 알고있었다. 
      
      무현은 수색정찰이나 이동시에 적의흔적을  찾는것에 귀신같은  능력이 
      있었다. 이것은 노련한 감각은 물론이고 그것에대해 많은훈련을 해왔기 
      때문이다. 
      
      자신의 흔적은 최대한 감추고, 그리고 상대의 흔적을 찾아라. 
      이것은 무현이 특수부대에서 귀에 못이 박히도록 들어온  것이였다. 이
      번일과는 성격이 다르지만 무현은 보이지않는 어둠에서 상대의  기척을 
      감지하는 능력이 탁월했다. 
      
      특히 적이내는 소리나, 냄새, 그리고 불빛이나 기타 여러가지 사항들을
      통해 상대를 감지하는 것이였다. 무현은 그것을 바탕으로  박표사의 방
      을 세심하게 조사했고 몇가지를  찾아냈던 것이다.  그리고 아침이되자 
      박표사를 찾아가 몇가지를 확인한뒤에 나름대로 결론을 내린것이였다. 
      
      "네놈이 남긴 흔적은 많지. 그중에서도..."
      
      무현이 나지막하게 중얼거리며 품속에서 뭔가를 꺼내었다. 
      그리고는 흑괴를향해 날렵하게 던졌다. 
      
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [88 회] 
날 짜 2003-07-14
조회수 8682 
추천수 36 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


3권 : 암흑속의 혈전 
    
      
      
      핑.
      
      흑괴는 자신에게 날아오는 물체를 손바닥으로 움켜쥐었다. 뭔가 미끈거
      리는 가죽같은게 손바닥안에 잡혔다. 크기는  기껏해야 엄지손톱만했지
      만 그것을 확인하자 흑괴의 안색이 굳어졌다. 
      
      "설마, 이것은?"
      
      "이제야 조금 눈치챘군. 네놈은 스스로  인피면구를 완벽하게 사용했다
      고 생각하겠지만 그것은 네놈의 착각일뿐이지. 실제로 인피면구를 쓴뒤
      에는 격렬한 움직임을 하는건 금물이지. 왜냐하면 잘못해서  얼굴과 밀
      착된 인피면구의 밀착성이 떨어질수도 있고 밀착성이 떨어지면서  인피
      면구의 조직이 손상되며 그 파편이 분리될수도 있으니까 말이야."
      
      무현의 냉담한 대답을 들으며 흑괴는 번개를 맞은듯 꿈틀거렸다. 
      무현의 지적은 정확했다. 흑괴도 그런부분에 대해서는 알았지만 한순간
      의 방심으로 그것을 잊어버린 것이였다. 
      
      박표사의 방에서 흑괴는 지옥살막의 살수를맞아 거짓으로 싸우는척하며 
      꽤 많은 시간동안 검투를 벌였다. 그리고 흑괴가 쓴 인피면구의 작은조
      각이 그과정에서 일부분 떨어진 것이다. 
      
      하지만 무엇보다도 흑괴를 경악시킨건, 그런 미세한 조직을 눈앞에있는 
      흑의청년이 어떻게 찾아냈단 말인가? 
      
      일반적인 상식으로는 생각지도 못할 일이였다. 흑괴의 표정이 굳어지는 
      것과달리 무현의 입가에는 냉소적인 미소가 어렸다. 
      자신의 예측은 정확했고 이제는 증거도 확보된 상태다. 
      
      "그럼 이제 슬슬 자백을 해보실까?"
      
      무현이 흑괴를향해 냉소하며 한발자국 나섰다. 
      순간 흑괴의 신법이 측면으로 이동하며 방어를 펼쳤다.  양손을 십자로 
      교차시켰고 품속에서 두개의 표창을  빼내었다. 살기등등한  흑괴의 모
      습. 하지만 무현의 얼굴에는 변화가 없었다. 
      
      "반항인가? 순순히 포기할줄 모르는군."
      
      "흐흐. 네놈이 어떻게 내정체를  알았는지 모르나  그것은 단지 일부일 
      뿐이다. 그리고 내가 네놈에게 순순히 잡혀갈것 같으냐? 오히려 이번기
      회에 네놈을 도륙내 주겠다."
      
      흑괴가 살기와함께 전투의지를 불태웠다. 
      무현의 실력이 뛰어나다고 알려졌지만 흑괴또한 나름대로 악랄한  사공
      (邪功)을 익혀온 몸이다. 
      
      흑괴는 자신이익힌 악랄한 무공들을 바탕으로 지금까지 수많은  상대를 
      살생했고 무림 곳곳에서 악행을 벌려왔다. 그리고 흑괴가  이런짓을 하
      는데에는 역시나 그의 상관인 염상섭의 뒷바침이 있었다. 
      
      "좋아. 네놈이 정 그렇게 나온다면 할수없지."
      
      무현이 고개를 까닥거리며 설화에게 신호를 보냈다. 그것은  앞으로 전
      투가 벌어지니까 멀찍히 물러나라는 뜻이였다. 설화가 온전한 상태였다
      면 괜찮지만 현재는 부상을당한 상황이라 잘못해서 싸움에 말려들면 다
      칠수도 있었다. 
      무현의 신호를받은 설화가 배실거리며 말했다. 
      
      "그런데 혼자서 되겠어요? 저녀석의 모습이 비록 권아저씨로  위장했지
      만 본모습은 상당히 음흉할거 같은데."
      
      "음흉하다라... 하긴 저놈은 본래의 얼굴을 잊어버렸을거야.  항상 인피
      면구를 쓰면서 타인의 흉내만 냈으니까."
      
      무현이 설화의말에 맞장구쳤다. 
      하지만 두사람의 애기를듣는 흑괴의 분노는 극한까지 치솟았다. 무현과 
      설화는 흑괴의 가장 깊숙한곳에 숨어있는 내면적인 약점을 건드렸던 것
      이다. 
      
      흑괴가 익힌 여러가지 사공(邪功)들. 
      독을 사용하는 용독술과 암기술. 그외에 기타 무림에서  금기시되는 무
      공들을 익힌 존재였다. 그중에서도 흑괴의 주특기는  변장술이다. 교묘
      하게 위장된 인피면구를 이용해 타인으로 변장하는것이 특기였고  그것
      을 십수년동안 해왔다. 
      
      그런가운데서 흑괴는 본래의 얼굴을 잊어버렸다. 
      그럴것이 인피면구를 제조하는데는 갖가지 독극물들이  사용된다. 그래
      서 인피면구를 오랜동안 사용하는 사람은 인피면구에 섞인 여러가지 해
      독물질로인해 부작용을 겪게 마련이다. 
      
      인피면구를 잠깐동안 사용하는것은 크게 관계가 없지만 흑괴처럼  일년
      내내 인피면구를 착용한채 타인으로 변장해 음모를 실행시키는 자는 그 
      부작용을 피할수 없었다. 
      
      따라서 흑괴의 얼굴은 언제부터인가  썩어들어갔고 나중에는  보기흉할 
      정도로 일그러졌다. 그런 얼굴이되자 흑괴는 더욱더 본모습을 감추기위
      해 인피면구를 고질적으로 사용했다. 
      이런 과거를 가졌기에 흑괴는 무현과 설화에게 극도의 증오를 느꼈다.
      
      "네놈이 감히 나를?"
      
      "훗. 그냥 한번 해본소리인데 내말이 맞는가 보군."
      
      흑괴의 어깨가 분노로인해 부들부들 떨어댔다. 
      순간 흑괴가 빠르게 이동을 시작했다. 
      
      스스슥.
      
      순식간에 무현의 정면으로 돌진해왔고 양손에든 표창을 던졌다. 
      
      피피핑.
      
      두개의 표창이 무현을향해 빠르게 쇄도해왔다. 그러자 무현은 파천검으
      로 방어를 시도했다. 순간 날아오던 표창이 폭발하듯  중간에서 터져나
      갔다. 
      
      "이녀석이?"
      
      무현이 다급하게 외치며 신형을 회전시켰다. 
      흑괴가던진 표창은 특이한 모습과 재질로써 사용방법도 독특했다. 표창
      에 약간의 내공을 투사해 던지면 그것이 상대를향해 돌진해오다 중간에
      서 폭발하듯 비산하며 수십개로 분리되는 것이였다. 
      
      폭염혈비(暴炎血匕). 
      
      흑괴가 사용한 두개의 표창이였고 한개를 제작하는데만도 상당한  시간
      이 걸리고 제작기법마저도 비밀에쌓인 암기였다. 
      
      한꺼번에 수십개로 분리된채 돌진해오는 혈비를보자 무현의 안색은  굳
      어졌다. 흑괴의 성격으로봐서 각각의  혈비에는 극독이  칠해져 있을게 
      분명했다. 
      
      "감히 암수를?"
      
      무현이 강력하게 외치며 파천검에 내력을 집중시켰다. 
      
      파파팟.
      
      검날이 순식간에 청색기류에 휩싸이며 표면에서 수십개의 불꽃이  작렬
      하기 시작했다. 그리고는 정면으로 돌진해오는  폭염혈비를향해 파천검
      을 한순간에 위쪽으로 그어올렸다. 
      
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [89 회] 
날 짜 2003-07-15
조회수 8473 
추천수 31 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


4권 : 최후의 결전 
   
      
      
      "회선뇌격(回旋雷擊)"
      
      쫘아앗.
      
      허공에서 강렬한 충격음이 터져나왔고 무현의 앞쪽으로 수직으로된  한
      개의 벽이 순식간에  발생되었다. 그것은  청색을띤 반투명한 막이였고 
      정면으로 날아온 폭염혈비들은 그막에 충돌마자 이리저리 튕겨나갔다. 
      
      "이럴수가?"
      
      흑괴의 얼굴이 당황했다. 
      자신이 펼쳐낸 폭염혈비는  극단의 절기였고  웬만한 고수들도  그것을 
      방어하기 힘들었다. 
      
      특히 흑괴는 무현의 뒤에있는  설화까지 염두에두고 이처럼 악랄한  독
      수를 사용했던 것이다.  쇄도해오는 수십개의  폭염혈비를 무현 혼자의 
      몸이라면 그런대로 피할수있다. 
      
      하지만 그렇게되면 뒤에있는 설화가 혈비들에당해 중독될수 있었다. 흑
      괴도 무현이 피하지 않을것이란걸 염두에두고 혈비들을 발사한  것인데 
      예상과는달리 그것들이 한순간에 무너진 것이였다. 
      
      "야비한 수법을 사용하는군."
      
      "이놈."
      
      무현의 냉소에 흑괴의 얼굴에는 당혹감과 분노가 겹쳤다. 
      무현의 뒤에있던 설화는 위기를 넘기자 안도의 한숨을 내쉬었다. 
      그리고는 무현의 듬직하고 넓은 뒷모습을 바라보았다. 
      
      눈앞에있는 흑의청년은 수십개의  표창이 날아오는데도 자신을위해  정
      면으로 막아선 것이다. 
      
      설화의 내부에서 고마움과함께 알수없는 느낌이 솟아올랐다. 그것도 잠
      시 설화는 비열을 수법을 사용한 흑괴를향해 앙칼지게 몰아부쳤다. 
      
      "정당하게 싸우란 말예요. 항상 다른사람으로  위장하고 다니다보니 하
      는짓도 이상해."
      
      "감히 네년이?"
      
      설화까지 나서서 자신을 압박하자 흑괴의 얼굴은 시뻘개졌다. 
      눈앞에있는 두남녀에의해 정체가  드러난것은 물론이고 이제는  그들에
      게 조소까지 당하자 더이상 참을수 없었다. 
      
      "죽어라."
      
      파파팡.
      
      흑괴의 상체가 앞으로 살짝 숙여지더니 맹렬한 속도로 돌진해왔다. 
      
      "넌 잠시 뒤쪽으로 물러나있어. 저놈은 보통이 아닌거 같다."
      
      무현이 설화의 앞을 한손으로 막으며 재빠르게 말했다. 
      그러자 설화도 더이상 따지지않고 신형을 뒤로  튕겼다. 눈앞에있는 흑
      괴의 실력은 설화를 능가할 정도였다. 
      
      마음으로는 무현을 도와주고  싶었지만 지금은 어젯밤의  부상까지겹쳐 
      검조차 제대로 휘두르기 힘든 상태. 
      고집을 부리다간 오히려 중간에서 방해만 될뿐이였다. 
      
      "잘못해서 당하지 말아요."
      
      "별 걱정을 다하는군."
      
      설화의 외침에 무현이 희미하게 웃었다. 
      그사이 두사람을향해 돌진해온 흑괴는 무현의 코앞까지 쏘아져왔다. 
      순간 흑괴의 양손이 품속으로 사라졌다. 
      
      "저놈이?"
      
      무현이 상대의 괴이한 움직임에 잠시 당황했다. 
      품속으로 들어간 흑괴의 양손은 순식간에 빠져나왔고 양손에는  두개의 
      굵은쇠봉이 들려있었다. 각각의 길이는 한자 정도되었고 외부는 칙칙한 
      색깔의 금속으로 덮여있었다. 
      
      "네놈에게 혈사적의 위력을 보여주마."
      
      강렬한 외침이 흐르면서 흑괴의 양손에들린 쇠봉이 회전을 시작했다. 
      
      피리링. 피링.
      
      처음에는 속도가 느렸지만 얼마후에는 순식간에 증가했고 공기를  가르
      며 강렬한 파공음을 내뿜었다. 눈앞에서 현란하게  움직이는 두개의 쇠
      봉은 수십개의 잔영을 만들었고 무현의 시선을 어지럽혔다. 
      
      "나름대로 실력을 쌓았나 보군."
      
      "헛소리. 네놈에게 그런 말 들을이유가 없다."
      
      흑괴가 강렬하게 외쳤다. 
      양손에들린 두개의 쇠봉은 실로 기이한 움직임을 보였다. 
      하나는 지면을따라 횡으로 회전했고, 다른 한손에들린 쇠봉은 수직으로 
      움직이며 무현의 전신 급소를 빠르게 노려들었다. 
      
      두개의 무기를 각각 다른 방향으로 돌리고 움직이는 실력. 
      흑괴도 결코 만만한 상대는 아니였다. 
      
      보통 무림인이라면 흑괴의  이런 변칙적이고  괴상한 수법에  당황하여 
      어느쪽으로 상대해야할지 난감했을 것이다. 
      하지만 이번에는 상대가 무현이다. 
      
      파파팡.
      
      흑괴의 손에들린 쇠봉이 허공을 가르면서 돌진해들었다. 
      쇠봉이 노리는 부분은 무현의 좌측어깨였다. 
      
      "네놈을 팔을 불구로 만들어주마."
      
      "과연 될까?"
      
      챙. 
      
      강렬한 불꽃이 중앙에서 터졌다. 
      무현은 돌진해오는 쇠봉이 어깨를 타격할려는순간 재빠르게 상체를  반
      회전시키며 파천검을 수직으로 솟아올렸다. 
      
      쇠봉과 파천검이 충돌하며 굉음을 울렸고 흑괴는 멈칫하더니  신속하게 
      반대쪽의 쇠봉을 수직으로 내려쳤다. 
      
      "생각보다 반격이 재빠르군."
      
      무현이 흠칫하며 신형을 뒤쪽으로 뉘였다. 
      지면과 수평이 될정도로 휘어졌고  쇠봉이 공기를 가르며 무현의  눈앞
      으로 스쳐갔다. 그리고 상대의 빈틈이 보이자  무현의 상체는 튕기듯이 
      솟구치며 안쪽으로 파고들었다. 
      
      "빈틈이 곳곳에 있군."
      
      퍽. 퍼퍼퍽.
      
      무현의 좌수가 번개같이 움직이며 연타를 날렸다. 
      찰나간에 세번의 권격이 흑괴의  복부로 파고들며 둔탁한 굉음을  내었
      고 흑괴의 입에서 짤막한 비명이 터져나왔다.
      
      "큭. 이놈이?"
      
      휘릭. 휘리릭.
      
      흑괴는 상체를 뒤로 제끼면서 연거푸 허공을  회전했고 4-5장정도 물러
      났다. 그리고는 길게 심호홉을 내뱉더니 자세를 갖추었다. 순간  흑괴의 
      모습을본 무현은 고개를 갸웃했다.
      
      "정확하게 맞은것 같았는데."
      
      무현은 조금전에 흑괴를향해 연속으로 세번의 권격을 적중시켰다. 
      그것도 복부를향해! 
      
      하지만 흑괴는 단지 비명만 토했을뿐 큰 부상을 당한 모습은 아니였다. 
      일반적으로 이정도면 내장이 파열되어 쓰러져야 정상이다. 
      무현의 당황한 모습을보자 흑괴가 비릿하게 외쳤다. 
      
      "크흐흐. 네놈의 권으로는 절대 나를 쓰러뜨릴수 없다."
      
      "저놈 괴상한 호신기법(護身機法)을 사용하는군"
      
      "당연하지. 네놈이 아무리 날뛰어도 나의 혈주갑(血株甲)을 뚫을수 없으
      니까."
      
      흑괴가 득의만만한 표정을 지어댔다. 
      무현은 흑괴의 모습에서 그 이유를 알아냈다.  흑괴는 상의안쪽에 특이
      한 모습을한 갑주를 걸치고 있었다. 
      
      그것의 일부가 복부에 약간 모습을 드러냈다. 
      바로 무현이 연속으로 세번의 권격을 날린자리! 
      
      복부에는 권격의 충격에의해  뜯겨져나간 옷자락이 구멍처럼  뚫려있었
      고 그속으로 섬뜩한 적광을 뿜어내는 갑주의 모습이 보였다. 
      표면에는 거북의 등껍질처럼 요철이 군데군데 붙어있었다. 
      
      보통사람이 저 혈주갑을  때렸다면 오래전에  손목뼈가 부러지며  손이 
      피투성이로 변해버렸을 것이다. 
      
      "역시 네놈이 혈주갑을 믿고 그처럼 저돌적으로 공격해온 것이였군."
      
      "알고있으니 됐군. 하지만 그렇다고 네놈이 살아날수는 없다. 차앗!"
      
      흑괴가 강렬하게 외치더니 허공으로 신형을 튕겼다. 
      
      파팟.
      
      한순간에 4-5장을 솟구쳤고 공중에서 어지럽게 보법을 바꾸면서 지상에
      있는 무현을향해 내리꽃혔다. 
      
      "그렇다면 제대로 상대해주지."
      
      무현이 입술을 살짝 깨물면서 파천검을 비스듬이 세웠다. 
      파천검의 검날에서 기이한 묵광이 번뜩였다. 
      
      "헉. 저놈이?"
      
      돌진해가던 흑괴는 당황했다. 
      무현의 기도는 지금까지와는 완전히 달랐다. 
      알수없는 거대한 압력이 지상에서부터 뻗쳐나와 허공에있는 자신을  압
      박하고 있었다. 
      
      하지만 흑괴는 한번 시작한 공격을 거둘수 없었다. 
      지금부터 자신이 펼칠려는 혈사적혼파는 흑괴가 자랑하는 절기였다. 
      흑괴는 혈사적혼파를통해 수많은 무림인들을 고혼으로 만들었다. 
      
      "네놈 또한 괴이한 수법을 사용하는군. 하지만 어림없다."
      
      허공에서 돌진하던 흑괴가 강렬하게 소리치며 전신의 내공을  끌어올렸
      다. 그리고는 기경팔맥을따라 이동시키며  양손에든 혈사적에 집중시켰
      다. 
      
      피리리링.
      
      내공이 집중되자 흑괴의 양손에들린 혈사적은 맹렬하게 회전하는  팽이
      처럼 돌아갔다. 그것은  단지 손가락의  힘만으로 회전시키는게 아니라 
      내부의 전신내공을 이용해 회전시키는 기이한 수법이였다. 
      동시에 회전하던 두개의 쇠봉. 
      혈사적에서 강렬한 금속음이 연이어 터졌다. 
      
      철컥. 철커덕.
      
      혈사적의 앞부분. 
      그곳에서는 어느새 날카로운 칼날이 튀어나왔고 그것도 혈사적의  앞과
      뒤에서 연속으로 돌출해 나왔다. 그리고 허공에서  회전하던 두개의 혈
      사적은 쇠봉의 앞뒤에서  칼날이 돌출하자  회전하던 속도가  급격하게 
      빨라졌다. 
      
      파파파팡.
      
      회전하던 칼날의 강렬한 압력에의해 주변의 공기들이 찢겨나가며  강렬
      한 회오리를 일으켰다. 혈사적을 중심으로 폭발하듯 뻗어나가는 바람에
      는 날카로운 경력이 실려있어 금새라도 피부를 찢고 들어갈것 같았다. 
      
      "보통놈이 아니였군."
      
      무현은 상대가 본격적인 실력을 발휘하자 입술을 깨물었다. 
      처음 예상대로 흑괴는 단지  기만술과 역용술에만 능한것이 아니라  그 
      자신이 가진 일신무공도 보통 무림인을 뛰어넘고 있었다. 
      
      "죽어랏."
      
      흑괴가 허공에서 외쳤다. 
      그러자 내공에의해 손바닥안에서 맹렬히 회전하던 한개의 혈사적이  화
      살처럼 쏘아져 나갔다.  혈사적의 목표는  지상에있는 무현을 정확하게 
      노리고 있었다. 
      
      쏴아앙.
      
      혈사적이 공기를 가르며 회전했고 무현을향해 허공에서부터 커다란  포
      물선을 그리며 돌진했다. 이것은 상대에게 혈사적의  정확한 목표를 혼
      란스럽게 만들려는 고도의 수법이였다. 
      
      하지만 흑괴의 혈사적이 무현의 뛰어난 안법까지 속일수는 없었다. 
      허공에서 커다란 포물선을 그리며 날아오는 혈사적. 
      날아오는 궤도는 직선이아닌 급격한 포물선을 그렸지만 그것은  어디까
      지나 눈속임일 뿐이였다. 
      
      흑괴가 사용하는 혈사적은 내공에의해 통제되는 특이한 수법이였다.
      따라서 무현이 돌진해오는  혈사적을 확인하고  좌우로 피하면  그것은 
      순식간에 방향을바꿔 무현의 헛점을 노릴게 분명했다. 
      따라서 이런경우에 최선의 방법은 한가지밖에 없었다. 
      
      "정면으로 돌파한다. 그래야 승산이있다."
      
      무현은 신속하게 판단을  내리고 비스듬이  세웠던 파천검을  찰나간에 
      수직으로 세웠다. 파천검에서 순간적인 묵광이 한차례 번쩍하는사이 무
      현을 노리고 돌진해온 혈사적이 정면에서 강렬하게 충돌했다. 
      
      
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [90 회] 
날 짜 2003-07-15
조회수 8111 
추천수 26 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


4권 : 최후의 결전 

  
      
      
      콰칭. 쾅.
      
      귀를찢는 굉음이 한차례 터져나왔다. 
      무현의 주위에있는 지면이 압력을 이기지못해 들썩이며 찢겨나갔다. 
      무현도 혈사적에실린 강렬한 압력에밀려 뒤로 두세발자국 후퇴했다. 
      
      "큭. 제법이군."
      
      무현이 허공에서 자세를갖춘 흑괴를 노려보았다. 
      만약 파천검에 내력을 집중시켜  방어하지 않았다면 무현의 신형은  극
      강한 압력에 내상을 당하고 말았을 것이다. 그만큼 흑괴가 쏘아보낸 혈
      사적에는 강렬한 경력이 담겨있었다. 
      
      혈사적의 회전을 최대한으로  상승시켜 그것을 허공에서부터  지상으로 
      쏘아보내는 수법. 지상으로 떨어지는 혈사적의 속도까지 더해져서 더욱
      더 가공할 위력을 나타낸 것이였다. 
      
      쏴아앙.
      
      무현의 파천검과 충돌한  혈사적은 순식간에  방향을 틀더니  허공으로 
      솟구쳤다. 그리고는 커다란 포물선을 그리면서 움직였고 허공에서 신형
      을 날리는 흑괴의 좌수로 돌아갔다. 
      
      그사이 흑괴는 우수에든  나머지 혈사적의  회전속도를 극도로  높이고 
      있었다. 두개의 혈사적을 차례로 던져 상대를  연속으로 압박하는 수법
      이였다. 
      
      "운좋은 녀석이군. 나의 혈사적혼파를 막아내다니. 하지만 그것도  한번
      뿐이다."
      
      흑괴가 비릿하게 웃더니 신형을 아래로 내렸다. 
      
      "이녀석."
      
      파파팟. 
      
      무현은 흑괴의 신형이 지상으로 내려오는것과 동시에 전방으로  돌진했
      다. 강력한 내공이 다리로 향하면서 지면을  화살처럼 박차며 튀어나갔
      다. 그러자 무현이있던 자리의 지면이 한자  가까이나 깊숙하게 패여졌
      다. 
      
      "헛. 이녀석이?"
      
      흑괴는 여유있게 아래로 내려오다가 무현이 기습적으로 돌진해오자  당
      황했다. 무현의 신형은  어느새 흑괴의  코앞까지 도달했고 돌진해오는 
      무현의 신형이 두세개의 급속한 잔영을 남기면서 이어졌다. 
      흑괴는 무현의 신법이 예상외로 빠르자 경악했다. 
      순간 무현의 파천검이 횡으로 그어지며 강렬한 묵광이 번쩍였다.
      
      "없어져라."
      
      촤앗.
      
      "큭."
      
      흑괴가 비명을 지르며 신형을 비틀거렸다. 
      옆구리에서 핏줄기가 솟구쳤다. 하지만 흑괴의 신법은 위기의 순간에서
      도 제법 빨랐다. 옆구리가 완전히 베어질려는  찰나에 흑괴는 반사적으
      로 몸을 비틀면서 간신히 치명상을 피했던 것이다. 
      
      하지만 상대에게 일격을 당했다는 생각. 
      그것도 기습적인 공격을받자 분노가 머리까지 치솟아 올랐다. 
      
      "네놈이 감히?"
      
      "상대에게 도망치면서 그따위 무기나 던져대는 네놈은 결코 나를  이길
      수없다."
      
      무현이 흑괴를향해 냉소적으로 뱉어냈다. 
      
      "오냐. 네놈의 소원대로 빨리  죽여주지. 원래는 네놈을 데리고  천천히 
      놀아준뒤에 사지를 절단하고 저기있는 계집의 속살을 맛볼려고  했더니 
      더이상은 안돼겠군. 크크큭."
      
      흑괴는 옆구리에서 선혈이 흐르는데도 비릿하게 웃었다. 
      그가 입고있는 혈주갑. 
      그것은 정면에대한 방어력은 상당히 뛰어났다. 
      그랬기에 무현의 권격도 어렵지않게 막아냈던 것이다. 
      
      하지만 무현은 혈주갑에 세번의  권격을 날린뒤에 혈주갑의 약점이  측
      면과 뒤쪽에 있음을 알아냈다. 그리고 무현은  흑괴가 빈틈을 보인사이 
      쾌속한 수법을 발휘해 옆구리에 일검을날린 것이였다.  
      
      흑괴가 무현을 쏘아보더니 뒤쪽에서 지켜보던 설화를향해 음흉한  조소
      를 뿜어냈다. 그러자  설화가 미간을  찡그리더니 흑괴를향해 송곳처럼 
      쏘아댔다. 
      
      "흥~ 누구의 속살을 맛본다고? 꿈도 야무지셔."
      
      "크크큭. 예쁜만큼 가시가있는 계집이군. 하지만 그것도 얼마후에는  비
      명으로 바꾸어주지. 크하하... 엇. 이놈이?"
      
      득의만만하게 웃어대던 흑괴가 대경했다. 
      무현의 신형이 또다시 지면을 화살처럼 튕기면서 쏘아져왔기 때문이다. 
      눈에서 냉랭한 살기가 폭출하며 흑괴를향해 쏘아부쳤다. 
      
      "이봐. 여자애랑 농담할 시간있어? 그럴려면  먼저 내 공격부터 막아야 
      할걸?"
      
      "개같은놈. 비겁하게..."
      
      "훗. 네놈에게 들을소리는 아닌거 같은데."
      
      무현이 가볍게 코웃음쳤다.   
      그러자 흑괴는 당황했다. 
      저놈의 전투수법은 도대체 어떻게된게 정석이 없단 말인가? 
      흑괴가 느낀 가장 큰 당혹감이였다. 
      
      상대는 자신에게 약간의 틈이라도 보인다면 인정사정없이 돌진해왔다. 
      그리고 이번에도 똑같은 방식. 
      
      "이놈."
      
      흑괴가 분노어린 외침을 토해내며 신형을 뒤로 튕겼다. 
      
      휘릭. 휘리릭.
      
      흑괴의 상체가 급격하게 뒤로  휘어졌고 그사이로 무현의 파천검이  살
      기어린 묵광을 뿜어내며 지나갔다. 간신히 위험을  넘기자 흑괴는 무현
      과의 거리를 벌리면서 대여섯차례 작은 포물선을 그리며 후퇴했다. 
      
      "도망치는 수법은 빠르군. 그것도 실력이라고 인정해줘야 할까?"
      
      무현이 흑괴를향해 가볍게 냉소를 뱉어냈다. 
      그순간 흑괴의 신형이 지면을 박차고 허공으로 솟구쳤다. 
      옆구리에서 흐르는 출혈은 아무것도 아니였다. 그것보다는 무현에게 처
      참하게 구겨진 자존심을 어떻하든 회복해야했다. 
      
      "크아아앗. 죽어랏. 혈사적혼파."
      
      흑괴가 분노섞인 괴성을 질러대며 전신내공을 한순간에 끌어올려  양손
      의 혈사적에 집중시켰다. 
      
      핑. 피리리링.
      
      혈사적이 맹렬하게 회전했고 가속도가 급격하게 증가하기 시작했다. 
      그리고 속도가 극대한에 달하자 쇠봉의 양끝에있던 검날들이  순식간에 
      튀어나왔고 무현을향해 좌수에있는 혈사적이 맹렬하게 발사되었다. 
      
      쏴아아앙.
      
      혈사적이 허공을 가르며 섬뜩한 굉음을 울려댔다. 
      
      "똑같은 수법을 써볼려고? 하지만 결과는 마찬가지."
      
      무현이 재빠르게 방어자세를 갖춘뒤에 파천검을 수직으로 세웠다. 
      파천검에서 강렬한 묵광이 흐르면서 무현의 주변으로 가루처럼  퍼져나
      갔다. 
      
      "크크. 네놈이 혈사적혼파의 진정한 위력을 보지못했구나. 이제부터  그
      것을 보여주마. 흐아압."
      
      흑괴가 외침을 토하더니 내공을 끌어올렸다. 
      그러자 혈사적으로 날려보낸 좌수가  순식간에 붉은빛으로 물들어갔다. 
      흑괴가 혈광으로 물든 손가락을 빠르게 좌우로 움직였다. 
      
      팟. 파팟.
      
      그순간 무현을향해 날아오던 혈사적에 기이한 변화가 일어났다. 
      
      스스슷.
      
      혈사적의 주위로 붉은기류가 뻗어 나오더니 강렬한 빛이 번쩍였다. 
      
      "이녀석이?"
      
      무현은 광채가 번쩍이는 가운데  눈을 가늘게뜨며 선안력(仙眼力)을 집
      중시켰다. 선안력은 대낮에도 태양을 똑바로 쳐다볼수 있을정도로 안법
      을 강화시키는 것이다. 
      
      그리고 선안력을 사용하면  눈으로 비쳐드는 밝은빛이나  섬광속에서도 
      날아오는 물체나 상대를 정확하게 구분할수 있었다. 
      
      역시나 선안력을 집중시켜서 보자 무현을향해 날아오던 혈사적은  혈기
      류와 섬광이 번쩍이있는 찰나에  두개로 분리되어 무현의 좌우를  노리
      고 있었다. 
      
      "잔재주가 많은놈이군."
      
      "어떠냐? 네놈의 솜씨로는 절대 막지못할거다."
      
      흑괴가 비릿하게 웃었다. 
      그사이 섬광과함께 분리된  두개의 혈사적은  엄청난 빠르기로  허공을 
      갈랐고 타원형의 궤도를 그리며  무현의 측면을 노린채 지척까지  접근
      해왔다. 
      
      흑괴의 기괴한 수법에 무현이  약간 주츰했지만 흑괴는 무현의  본실력
      을 파악하지 못하고 있었다. 
      
      "일도양참(一刀兩斬)."
      
      정면으로 향해있던 파천검이 묵광을 뿌리며 번쩍였다. 
      하지만 묵광이 터져 나온것은 앞쪽이 아니라 무현의 좌우였다. 
      그것도 한순간에 양쪽에서 두개의  묵광이 폭출했고 강렬한 굉음이  주
      변을 진동시켰다. 
      
      콰칭. 쾅.
      
      무현의 양쪽에서 흘러나온 묵광에 흑괴가 흠칫하며 미간을 꿈틀거렸다. 
      그리고 찰나간에 터져나온  묵광이 사라지자  흑괴의 얼굴은  경악으로 
      일그러졌다. 
      
      "크악. 저놈이?"
      
      흑괴는 도저히 믿을수 없었다. 
      조금전 굉음과함께 터져나온 폭발. 이어서 무현의 양측면을향해 득의만
      만하게 날려보낸 자신의 혈사적. 
      
      그것도 상대의 헛점을 만들기위해  내공을 투사해 던졌고 중간에서  혈
      기류와 섬광을 뿜어내며 두개로 분리되었다. 
      
      이런 기괴한 수법을 막아낸다는건 불가능에 가까웠다. 
      그리고 두개로 분리된 혈사적이  무현의 양측면을 파고드는 시기는  똑
      같았고 어느한쪽을 방어하면  다른쪽에 큰부상을 당할수밖에없는  위치
      였다. 
      
      "설마, 저녀석이 두개를 동시에?"
      
      하지만 그것은 첫번째일 뿐이였다. 
      무현이 파천검을 일도양참의 기법으로 동시에 휘둘렀고 양쪽에서  돌진
      해오는 혈사적으로 방어하는것은  물론이고 그것을 완전히  갈라버렸기 
      때문이다. 
      
      쩡.
      
      유리가 깨지는 날카로운 굉음이 흐르면서 무현의 양쪽에있는  혈사적이 
      허공에서 아래로 떨어져 내렸다. 그러자 혈사적의 표면에서 거미줄같은 
      균열이 하나둘씩 일어나더니 파편처럼 부서져 나갔다. 
      
      무현이 휘두른 일도양참에는 강력한 내공이 실려있었다. 
      과거에 검의 제왕이라 불리웠던 검제. 그의 애검인 파천검은 무현이 투
      사한 강력한 내공을 충분히 견디어내는건 물론이고 백련적강(百鍊赤剛)
      으로 만들어진 흑괴의 혈사적마저 파괴해버린 것이였다. 
      
      "이제는 뭘로 해볼거지?"
      
      "이놈."
      
      무현의 냉소에 흑괴의 자존심은 극도로 손상되었다. 
      백련적강으로 주조된 두개의  혈사적을 박살내버릴만큼 무현의  내공은 
      상상을 초월할정도로 강력했던 것이다. 
      흑괴를향해 씨익 웃어대던 무현이 가볍게 신형을 튕구었다. 
      
      "그럼 이제부터 결말을 봐야겠지?"
      
      파팡.
      
      무현이 가볍게 신형을 튕구었는데도 지면에서는 강렬한 폭발음이  터지
      며 신형이 화살처럼 쏘아져갔다. 
      극히 짧은 순간에 단전의  내공을 고도로 집중시켜 지면에서  투사하고 
      그 반발력을 이용해 준비동작없이 솟구치는 탄섬폭(彈閃暴)이라는 경공
      절기였다. 
      
      허공에있는 흑괴와의 거리는 대략 10여장에 가까웠다. 
      하지만 무현은 그 거리를 순식간에 좁히며 안쪽으로 파고들었다. 
      그러자 당혹한 흑괴는 허공에서  이리저리 신형을 움직이며 몸을  아래
      쪽으로 떨어뜨렸다. 
      
      "어리석은놈. 네놈이 공중에서 나를 이길것 같으냐?"
      
      "그거야 해보면 알지."
      
      흑괴가 수직으로 지면을향해  내려가자 무현은  신속하게 상체를  반쯤 
      굽혔다. 
      그리고는 활대처럼 단번에 튕구더니 그 즉시  방향을 전환했다. 무현이 
      허공에서 방향을 바꾸는  동작이나 신속함은  흑괴의 상상을  뛰어넘고 
      있었다. 
      
      "헛. 이녀석이?"
      
      어느새 등뒤까지 추격해온 무현의  모습에 흑괴는 당황하며 몸을  회전
      시켰다. 그리고는 지면에 닿자마자 다리를 튕구면서 직선으로 뻗어나갔
      다. 
      
      촤라락.
      
      흑괴의 신형이 지면에 자욱한 흙먼지를 일으키며 움직였다. 
      그리고는 방어를위해 남아있는  혈사적을 비스듬이 세우는순간  정면에
      서 무현의 냉소가 흘러들었다. 
      
      "도망갈 생각이였다면  처음부터 시도했으면  그나마 가능성이  있었겠
      지?"
      
      "헛소리마라. 혈사적룡참(血死赤龍斬)."
      
      철컥. 척.
      
      흑괴가 강렬하게 외치며 나머지 혈사적을 또다시 분리시켰다. 
      원래 흑괴가 지닌 혈사적은  두개였지만 그것이 내공의 운용에따라  다
      시 네개로 분리가 가능하도록 만들어진 기괴한 병기였다.
      
      
      
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [91 회] 
날 짜 2003-07-15
조회수 7739 
추천수 25 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


4권 : 최후의 결전 



    
       
      "사지를 잘라주겠다."
      
      쏴앙.
      
      날카로운 파공음이 울리면서 흑괴의 혈사적이 어지럽게 움직였다. 
      흑괴는 혈사적을 이용해 십자  또는 사방을 찔러대는 특이한  수법으로 
      공격했고 무현의 상체를 노렸다. 
      
      그순간 무현은 돌진해오던 속도를 그대로 이용한채 파천검을  아래쪽으
      로 가볍게 늘어뜨렸다. 파천검의 검끝이 지면에  닿으면서 강렬한 불꽃
      과 흙먼지를 일으켰다. 
      
      콰콰콰.
      
      흑괴의 코앞까지 돌진한 무현의 신형이 가볍게 반회전했다. 
      그리고 지면에 불꽃을 일으키던  파천검이 허공을 가르며 사선으로  그
      어졌다. 
      
      "헉."
      
      무현의 공격은 일도필살을 노리는 지극히 패도적인 수법이였다. 
      공격의 방향은 단순했지만 그곳에는 무수히 많은변화가 숨어있었다. 자
      신의 허벅지와 허리쪽으로 정확하게 노리고 베어올라오는 파천검. 
      그것을보자 흑괴는 당황하여 혈사적을 아래로 내렸다. 
      
      쩡. 카캉.
      
      연속해 두개의 불꽃이 찰나간에 터져나왔다. 
      흑괴의 좌수에서 선혈이 튀어올랐다. 그리고 좌수에있던 혈사적은 절반
      이 잘려나간채 허공으로 튀어올랐다. 
      
      무현의 파천검에실린 경력은 너무나도 강력했고 흑괴의 왼손이  그것을 
      막아내기에는 힘들었던 것이다. 
      
      "이놈."
      
      왼손의 혈사적이 떨어져 나가자  흑괴는 반대편의 혈사적을 이용해  수
      직으로 내리쳤다. 무현도 보법을 측면으로 옮기며  흑괴의 안쪽으로 파
      고들었다. 무현의 파천검은 지면과 수평으로 뉘어지며 강렬하게 돌진했
      다. 
      흑괴의 입에서 비릿한 조소가 흘러나왔다. 
      
      "크하핫. 네놈의 검으로 혈주갑을 뚫겠다고?"
      
      파천검의 검극이 노리는 부분은 흑괴의 가슴쪽이였다. 
      하지만 흑괴의 상체에는  그가 자랑하는  혈주갑으로 방호되어  있었고 
      가슴쪽에는 혈주갑의 두께가 다른곳보다 두세배나 더 두터웠다. 
      혈주갑의 방호력이 가장 강한 부분이라고 할수있었다. 
      
      흑괴는 무현이 파천검으로 그곳을 노리자 득의만만하게 웃으면서  무현
      의 머리를 쪼갤듯이 혈사적으로 내리쳤다. 
      
      쏴아앗.
      
      무현의 머리를향해 수직으로 떨어지는 혈사적. 
      그것을보자 무현은 재빠르게 신형을 반회전시키며 타격의 방향을  바꾸
      었다. 
      
      퍽.
      
      무현의 어깨에 흑괴의 혈사적이 강타하며 둔탁한 굉음이 울렸다. 
      뼈가 부서질것같은 통증이 무현의 전신을 휩쓸고  지나갔다. 하지만 무
      현은 추풍사부를통해 한빙천의 중수에서 단련된 강력한 신체를  갖고있
      었다. 
      
      그리고 좌측어깨에 타격을 당하는순간 단전의 내공을 그곳으로  이동시
      켜 체갑귀공(體甲鬼功)을 펼쳤다. 
      
      이것은 몸의 일부를 극히 짧은순간, 강력하게  만드는것으로 불시의 타
      격이나 공격을 순간적으로 방어해서 충격을 줄이는 수법이였다. 
      
      "크흐흐. 네놈의 어깨는 지금쯤..."
      
      흑괴의 얼굴에 비릿한 조소가 흘렀다. 
      하지만 그의얼굴은 순식간에 굳어지며 흠칫했다. 무현이 좌측어깨에 타
      격을 당하면서도 파천검의 검끝은  자신의 가슴에서 전혀 떨어지지  않
      은것이다. 
      
      보통 무림인이라면 지금쯤 비명을 지르며 검을 놓쳐야 정상이다. 
      하지만 흑괴는 곧바로 자신있게 웃으며 다음공격을 시도했다. 
      
      "크하하하. 네놈이 노리는곳은 혈주갑에서 가장 강한곳. 네놈은  실수했
      다."
      
      "그럴까?"
      
      캉.
      
      무현의 파천검이 혈주갑에 충돌하며 불꽃을 일으켰다. 
      하지만 혈주갑에는 아무런 흠집도 생기지 않았다.  엄청난 열기와 압력
      이 충돌했는데도 그것을 거뜬히 버텨내는 혈주갑이였다. 
      
      "어리석은놈. 죽어라."
      
      흑괴의 혈사적이 허공에 다시금 반원을 그리며 돌진했다. 
      그순간 무현의 양손에잡힌  파천검에서 청색기류가 스며나오며  강렬한 
      압력이 뻗어나갔다. 
      
      "파갑세(破甲世)"
      
      콰아아아.
      
      무현의 입에서 강렬한 외침이 흘러나왔다. 
      순간 무현을향해 득의만만하게 공격을 펼치던 흑괴의 얼굴이 굳어졌다. 
      
      "서, 설마?"
      
      무현의 양손에들린 파천검. 
      그것이 무현의 손안에서 엄청난 회전을 일으키고  있었다. 그것은 무현
      의 양손에서 뻗어나간 내공의  힘으로 순식간에 가속도가 증가했고  주
      위의 공기가 거대한 열기로인해 증발되었다. 
      
      그리고 흑괴가 입고있는 혈주갑. 
      그것도 가슴부위에서는 엄청난  진동과함께 혈주갑의 표면이  파편처럼 
      뜯겨나갔다. 
      
      콰드득.
      
      엄청난 회전을 일으키던 파천검은 견고하고 두꺼운 혈주갑을  송곳처럼 
      뚫고들어갔다. 그러자 흑괴의 가슴에서  선혈이 분수처럼 솟구쳤다.  파
      천검의 맹렬한 회전에밀려 핏방울이 소용돌이치며 좌우로 튀겨나갔다. 
      
      "크악. 혀, 혈주갑이 뚫리다니... 울컥."
      
      흑괴는 도저히 믿을수 없었다. 
      혈주갑은 웬만한 보검으로도  표면에 흠집조차 내지못할정도로  강력한 
      방어갑주였다. 무현의 파천검으로도 혈주갑에  약간의 균열을 일으키는
      게 전부였다. 
      
      그러자 무현은 순식간에 방법을 변화시켜 파갑세를 펼친것이다. 
      파갑세는 상대와의 근거리에서  상대방의 강력한 호신강기나  방호갑주
      를 파괴하는데 특성을 발휘하는 검초였다. 
      
      그리고 파갑세가 펼쳐진 파천검은 무현의 양손에서 회전하는  송곳처럼
      변해 혈주갑을 관통해버린 것이였다. 
      
      "네놈이?"
      
      흑괴가 고개를들어 무현을 노려보았다. 
      흑괴의 입에서 검붉은 핏물이 끊임없이 흘러내리고  있었다. 하지만 무
      현의 얼굴에는 냉소적인 미소만 어려있었다. 
      
      "네녀석이 박표사를 기습한뒤에 그것을 돌려받을줄은 생각지도  못했겠
      지?"
      
      무현의 대답을듣자 흑괴의 등뒤로 소름이 스쳐갔다. 
      엄청난 고통속에서도 상대방의  말은 그것보다  더한 공포로 다가왔다. 
      처음에 흑괴는 무현이 단지 무공만 뛰어난 강호초출로 생각했다. 
      그런데 그 수법이나 손속에 있어서는 극악한 마인을 능가할 정도였다.  
      
      '도대체 이놈의 정체는 무엇인가?  웬지 엄청난 놈을  건드린것 같은데. 
      어서빨리 이사실을 알려야...'
      
      비틀거리던 흑괴가 주변을 살폈다. 
      무현에게서 바늘같은 빈틈을 발견했다고 생각한 흑괴가 파천검이  관통
      해있던 신형을 회전시켰다. 
      
      "이놈. 네놈의 뜻대로 될줄 아느냐?"
      
      휘리릭. 타악.
      
      순식간에 몸을 회전시키며 흑괴가  허공으로 떠올랐고 무현이 잠시  놀
      랐다. 
      검날이 관통된 상태에서 저정도까지 발악할줄은 생각지도 못했다. 
      
      "끈질기군. 지금이라도 상처를 치료하면 목숨만은  건질수 있는데 그것
      마저도 포기할려고 하다니."
      
      "헛소리마라."
      
      흑괴가 허공에서 소리치며 달아나려고 시도했다. 
      하지만 흑괴는 무현의 진정한 실력을 과소평가했다.
      
      파팡.
      
      강렬한 파공음이 울리며 무현의 신형이 지면을 솟구쳤다. 
      그리고는 도주할려는 흑괴의 등뒤까지 추격해갔다. 흑괴는 무현에게 가
      슴을 관통당했고 출혈이 과다하여 추격을 뿌리치기에 무리였다. 
      위기에 몰리자 흑괴가 입술을 깨물더니 품속으로 손을넣었다. 
      
      "귀신같은놈. 네놈을 저승길의 제물로 삼겠다."
      
      흑괴의 손안에 들린것은 주먹만한 크기의 흑색철환이였다. 
      하지만 무현은 흑괴가 품속에서  꺼낸것을 확인하자 그것의 정체를  순
      식간에 알아차렸다. 
      
      '저것은 묵혈강탄(默血剛彈)! 저놈이 설마 자폭을?'
      
      순간 무현이 아래쪽에있는 설화를향해 강렬하게 외쳤다. 
      
      "설화, 빨리 담벼락뒤로 피해."
      
      "예? 뭐라는 거예욧?"
      
      설화가 당황하여 되묻다가 분위기가 이상함을 깨닫고는 다급하게  몸을
      날렸다. 그순간 달아나던 흑괴는 방향을 바꾸어  무현을향해 돌진해 들
      었다. 
      
      "크하핫. 네놈과 저 계집까지 저승길의 길동무로 삼겠다."
      
      콰아아.
      흑괴의 손에들린 흑색철환에서 엄청난 연기가 뿜어져 나왔다. 
      기괴한 빛을띤 적색연기가 사방을 뒤덮었다. 
      
      흑괴가 최후의 순간에  사용한 흑색철환인  묵혈강탄. 그것은 일반적인 
      벽력탄과는 비교가 안될정도로 강력한 폭발력을 갖고 있었다. 
      
      그 이유는 묵혈강탄을 피하기위해 장애물뒤에 숨어도 적색연기가  미치
      는곳에, 또는 휩싸인곳에 있는 상대는 정면에  있는것과 똑같이 불덩이
      에 휩싸이기 때문이다. 
      
      묵혈강탄이 착화되면서 퍼져나오는 적색연기. 
      그것이 사방을 감싼뒤에  묵혈강탄의 내부에있는 발화기관이  착화되면 
      적색연기에 휩싸인 지역이 일순간에 초토화되기 때문이다. 한개의 지역
      을 순식간에 불바다로 만들어버리는 가공할 무기였다. 
      
      설화가 혼신의 힘을다해 담벼락뒤로 몸을숨기고 적색연기가 휩싸인  지
      역에서 간신히 벗어났을때에 허공에서는 거대한 폭발이 터졌다. 
      
      콰콰쾅.
      
      "아악."
      
      거대한 폭발음이 설화의 귓가를 때렸다. 
      수많은 파편들과 불덩이가 사방으로 날아다녔다. 폭발이 압력이 너무나
      도 강력했기에 설화의 내부에서  한순간 기혈이 역류해 가느다란  선혈
      이 입가로 흘렀다. 설화는 무현이 자신을위해  흑괴를 마지막까지 막아
      서는 광경을 보았었다. 
      
      흑괴는 무현을 통과해 설화까지 묵혈강탄의 제물로 삼으려했다. 
      하지만 흑괴가 선택한 최후의  발악은 무현에의해 막혔고 그순간  묵혈
      강탄이 허공에서 폭발한 것이였다. 
      
      흑괴와 무현 둘다 묵혈강탄의 거대한 불더미에 휩쓸린 상황.
      아무리 뛰어난 고수라도 묵혈강탄의 폭발과 화염에서 살아나오기는  불
      가능에 가까웠다.  
      
      화르륵. 화륵.
      
      허공에서 터진 불덩이가 지상으로 하나둘씩 낙하하기 시작했다. 
      지면의 일부가 거대한 열기에 휩싸여 시커멓게  타들어갔다. 다행히 그
      들이 있는곳이 주택이 밀집한  지역이 아니라 창고들이나 사람이  떠나
      버린 폐가들의 밀집한 지역이였기에 민간인들의 피해는 별로없었다. 
      
      하지만 설화의 근처에있는 건물들중에 온전한 형태를 유지하는것은  하
      나도 없었다. 벽의  일부가 한순간에  뜯겨나갔고 지붕들이 박살난곳이 
      군데군데 보였다. 
      
      "아아, 무현... 설마?"
      
      설화에게는 위쪽의 상황이 제대로 안보였다. 
      아직까지도 시커먼 연기에 휩싸여 있었고 한순간에 먹구름이  낀것처럼 
      주변이 어두웠다. 
      얼마후.
      
      털썩.
      
      허공에서 뭔가가 지면을향해 떨어져 내렸다. 
      둔탁한 굉음을 울리면서  떨어진 물체는  땅위를 두세번정도  튕기다가 
      담벽쪽으로 굴러갔다. 설화는 멀리서도  그것이 뭔지 알아챌수  있었다. 
      허공에서 떨어진것은 분명히 사람의 시체였다. 
      묵혈강탄이 폭발할때에 공중에있던 사람은 두명. 바로 흑괴와 무현이였
      다. 
      
      설화는 땅위로 떨어진 시체가 누구것인지 짐작조차 되지않았다. 동시에 
      설화의 내부에서는 공포와 두려움이 솟구쳤다. 
      만약에 저 시체가 무현의 것이라면?
      
      "설마?"
      
      설화가 충격으로 더듬거리며 시체를향해 걸어갔다. 
      그녀의 다리가 이리저리 비틀거렸고 눈에서는 눈물이 글썽거렸다. 시커
      멓게 타버린 시체. 얼굴조차 구분할수 없었다. 어느덧 설화의  얼굴에는 
      굵은 눈물이 양볼을따라 흐르면서 울음을 터뜨렸다. 
      
      "와앙~ 죽으면 안돼."
      
      설화가 바닥에 떨어진 시체를 일으켜 세우며 통곡했다. 
      묵혈강탄의 거대한 폭발앞에 흑괴와 무현 둘다 시체로변해 버린것이다. 
      묵혈강탄을 터뜨린 흑괴는  묵혈강탄의 불길속에서 완전히  재가되었고 
      무현은 이처럼 시커멓게탄 시체가되어 떨어진 것이다. 
      
      무현이 이렇게된건 자신을 보호하기 위해서라는걸 깨닫자 설화의  내부
      에서는 알수없는 감정이 흐르면서 설움이 솟구쳤다. 
      
      "바보같은 사람. 나때문에 죽다니... 흑흑."
      
      순간 설화의 머리위로 누군가의 음성이 내려꽃혔다. 
      뭔가가 빠르게 떨어지는 파공음.
      
      쑤아아앙.
      
      "이봐. 죽긴 누가죽어? 그리고 너  바보냐? 왜 쓸데없는 시체는 끌어안
      고 울어?"
      
      "응?"
      
      눈물을 글썽이던 설화가 깜짝놀라며 주위를 둘러보았다. 
      설화의 앞쪽으로 한나의 인영이  지면을향해 맹렬한 기세로 떨어져  내
      렸다. 
      
      
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [92 회] 
날 짜 2003-07-15
조회수 7706 
추천수 28 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


4권 : 최후의 결전 


   
      
      
      쿵. 털썩.
      
      강렬한 충격에의해 흙먼지가 일장 가까이나 솟구쳤다. 
      떨어진 인영은 지면에 닿자마자 튕기듯이 옆으로 십여바퀴를 굴러갔다. 
      굴러가던 인영이 겨우 멈추자  설화가 그쪽으로 달려갔고 흙먼지  사이
      에서 짤막한 신음과함께 투덜거리는 음성이 흘러나왔다. 
      
      "큭. 묵혈강탄이라... 위력하나는 엄청나군."
      
      "가만 이목소리는?"
      
      당황했던 설화도 목소리를 확인하자 얼굴에 기쁨이 흘렀다. 
      흙먼지가 가라앉자 그곳에는 무현이 온몸에 먼지투성이가 된채  넘어져 
      있었다. 무현의 입가에도 강렬한 충격을 받았는지 선혈이 흘렀다. 
      하지만 설화에게 그것은 아무래도 좋았다. 
      그저 무현이 살아있다는 사실. 
      
      "아아, 살아있다니."
      
      설화가 감격에겨워 바닥에서 일어나는 무현에게 안겼다.
      무현은 설화의 갑작스런 행동에  당황해하다가 그녀의 얼굴에 흐른  눈
      물을 확인하더니 쓴웃음을 지었다. 
      
      "뭐야 이거? 겨우 이정도에 나를 제사 지낼려고 했던거야?"
      
      "후훗, 그건 아니지만."
      
      설화가 멋쩍게 웃으며 눈물을 닦아냈다. 
      그리고는 멀찍히 떨어진 시체를 보더니 무현을향해 말했다.
      
      "도대체 어떻게 된거예요? 난 당신이 죽은줄로만."
      
      "하마터면 그렇게 될뻔했지. 그리고 저녀석이  없었으면 정말로 죽었을
      지 몰라."
      
      "그게 무슨뜻인지?"
      
      설화가 호기심을 일으키자 무현은 조금전에 일어났던 상황을  설명하기 
      시작했다. 흑괴가 무현에게 패배한뒤에 최후로 선택한 방법. 
      
      그것은 자폭을통해 장래에 자신의 상관인 염상섭과 자신들의  비밀조직
      에 위협이 될지도 모르는  무현과 설화를 한꺼번에 제거할려는  목적이
      였다. 
      
      그 목적을위해 꺼낸것인 묵혈강탄이라는 강력한 화탄(火彈)이였다. 
      묵혈강탄의 외피는 지하동굴의  깊숙한곳에서 발견되는 묵혈광(默血鑛)
      이라는 휘귀한 광석에서 암철(暗鐵)이라는  특수한 금속을 추출하여 만
      든다. 
      
      암철의 특징은 내부에 충전된  화약이나 발화제의 폭발에 의해서는  잘 
      부서지지만 부서진 파편들의  날카로움과 견고함이 보검을  능가할정도
      로 강력하다. 
      
      그리고 묵혈강탄은 일반적인 화탄과는 차원을 달리했다. 
      보통 강호인들에게 화탄으로 많이 알려진것이 벽력탄이다. 
      
      하지만 묵혈강탄에는 벽력탄의 몇배에 달하는 강력한 폭발력을지닌  화
      약을 사용한다. 하지만 묵혈강탄은 강력한 화약외에도  다수의 적을 한
      순간에 전멸시키는 독특한 장치를 화탄내부에 장착했다. 
      
      그것은 바로 휘발성의  적색기류와 연막을  한순간에 뿜어내  폭발력을 
      더욱 극대화 시키는 것이다. 
      
      찰나간에 퍼져나간 적색기류와 연막. 
      
      그것의 사정권안에 있는 사람이나  건물은 모두 그 폭발력에  휩쓸려서 
      초토화되는 것이였다. 그랬기에 흑괴는 자신이 최후로 갖고있는 묵혈강
      탄이라면 무현과 설화를 한꺼번에 없앨수있다고 결론을 내렸다. 
      
      그것때문에 자신도 죽음을 면치못할테지만 이미 두사람을 죽이기로  마
      음먹은 흑괴에게는 문제가 안되었다. 그리고 묵혈강탄의 심지에 불을붙
      인 흑괴는 무현과 설화를 한꺼번에 죽이기위해 돌진해갔다. 
      
      하지만 무현은 설화에게 돌진해가는  흑괴의 앞을 막았고 설화에게  경
      고를 보낸뒤에 순간적인 판단을 내렸다. 설화를  폭발의 반경내에서 피
      하게 하는것은 어느정도 가능하지만 자신까지 피할수는 없었다. 
      그렇게되면 흑괴가 설화에게 돌진할테고 그녀가 살아나갈 방법은  없었
      기 때문이다. 
      
      이런 찰나의 순간, 무현은 흑괴를향해 파천검으로  공격을 시작했고 흑
      괴도 남아있던 혈사적을 십자로 그으며 돌진했다. 
      
      충돌의 순간 무현은  파천검에 전신내공을  극도로 끌어올려  혈사적을 
      파괴했고 묵혈강탄을 들고있던 흑괴의 좌수를 잘라내었다. 
      그리고 흑괴의 잘려나간  손안에있던 묵혈강탄은  찰나의 순간  폭발을 
      시작했다. 
      
      "크하핫. 네놈을 길동무로 삼겠다. 죽어라."
      
      흑괴의 비릿한 조소. 
      하지만 흑괴는 무현의 진정한 능력을 모르고 있었다. 
      위기의 순간에서도 무현은 결코 포기하지 않았다. 
      순식간에 흑괴에게 돌진해 급소에  권격을 찔러넣었고 흑괴의 몸을  방
      패로 삼으면서 허공으로 튕겨올랐다. 
      
      단전의 내공을 모두 투입해서  허공에 무형의 벽을만들고 그것을  박차
      고 솟아오르는 허공탄섬폭(虛空彈閃暴)의 수법이였다.
      
      무현이 허공탄섬폭을 펼치며 공중으로 치솟아 오르는것과 동시에  묵혈
      강탄의 내부에있는 폭약이 점화되면서 거대한 폭발이 터져나왔다. 
      거대한 압력과 열기가 무현의 전신을향해 쇄도해왔다. 
      
      찰나의 순간 무현은 허공에서  신형을 비틀었고 끌고가던 흑괴의  시체
      를 아래쪽으로 내려 묵혈강탄의  거대한 폭발과 열기에대한 방어를  시
      작했다. 그리고 단전의  내공을 혼신으로  끌어올려 주변에 호신기공을 
      펼쳤다.  
      
      이처럼 찰나간에 기막힌  방어를 펼쳤지만  묵혈강탄의 폭발과  위력은 
      결코 허명이 아니였다. 
      
      폭발이 압력이 쇄도하자 호신기공을펼친 무현의 내부에서 한순간에  기
      혈이 역류했고 입으로  핏줄기가 새어나왔다.  그리고 무현의 아래쪽에 
      있던 흑괴의 시체는 엄청난  열기와 압력에의해 한순간에 불덩이에  휩
      싸였다. 
      
      물론 무현이 이런 재치있는 방법을 펼치지 않았다면 무현의 온몸은  불
      덩이에 휩싸여서 시체로  변했을 것이다.  폭발의 압력에의해 허공으로 
      튕겨나간 무현과 흑괴의 시체. 
      
      흑괴는 시커멓게 불덩이가  되어 지상으로  떨어졌지만 무현은  그나마 
      목숨을 건질수 있었다.  하지만 너무나도  급격한 내공소모가 있었기에 
      제대로 경공술을 펼칠수 없었다. 
      
      그런가운데 무현은 지상을향해 자유낙하 상태로 떨어졌고 그  짧은순간
      에 역류한 기혈을 조금이나마 회복시켜 지면에 추락하자마자  몸을튕겨 
      살아난 것이였다. 
      
      "그렇게 된 것이였다니."
      
      무현의 설명을듣자 설화가 안도의 한숨을 내쉬었다. 
      그리고는 얼굴에 약간 홍조를띠며 무현을 올려보았다.  입가에 살짝 미
      소를 짓더니 무현의 품속으로 급작스럽게 파고들며 말했다. 
      
      "그래도 당신이 살아나서 다행이예요."
      
      "이봐. 기쁘다고 아무렇게나 끌어안으며 어떻해? 옷 다버리잖아."
      
      무현이 잠시 난색을 표시하며 멋쩍어했다. 
      그럴것이 설화가 입고있던 백의는 무현의 옷에뭍은 흙먼지로인해  여기
      저기 더러워져 있었다. 
      하지만 설화에게 그것은 아무래도 상관이 없었다. 
      무현이 쓴웃음을 짓더니 머리를 긁적였다. 
      
      "참내~ 못말리겠군."
      
      "후훗."
      
      무현의 이런 모습에 설화가 빙긋이 미소지었다. 
      얼마후 무현은 주변의 모습을보며 짧게 휘파람을 불었다. 
      지상에있는 수많은 잔해들. 그나마 주택가가 아니라서 민간인의 피해가 
      없었던게 다행이였다. 
      
      하지만 여기저기 부서진 건물들과 땅거죽이 시커멓게 타들어간  자리들
      은 묵혈강탄의 위력이 얼마나 강했는지를 충분히 증명하고도 남았다. 
      
      "이거야말로 장난이 아닌데. 도대체 표국에서 활동하는 놈이 어떻게 저
      런 괴상한 무기들을 갖고 있는건지."
      
      "글쎄요. 제가 생각해도 뭔가  좀 이상해요. 낙일표국이 아무리  강호에 
      이름이 알려지고 세력이  크다지만 묵혈강탄  같은건 쉽게  구할수있는 
      병기가 아닌데."
      
      "염상섭도 그렇고 낙일표국도 뭔가 좀 수상해."
      
      "하지만 증거가 없잖아요. 우리에게 정체가 탄로난 흑괴는 저렇게 시체
      가 되었으니."
      
      설화가 잿더미로 변해버린 흑괴를 가리켰다. 
      이제는 그 시체의 주인이  누구인지도 알아보기 힘들정도로 완전히  타
      버린 상태였다. 
      
      "아뭏튼 지금은 어서빨리 여기를 벗어나는게 중요하겠어."
      
      "맞아요."
      
      설화가 대답하자 무현은 만성장이 있는 방향으로 걸음을 옮겼다. 
      그러자 설화가 뒤에서 쪼르르 달려오며 무현의 팔을 붙잡았다. 
      
      "이봐요."
      
      "응?"
      
      "지금 그꼴로 만성장에 가겠다는 거예요?"
      
      "그럼?"
      
      "바보같긴. 그꼴로 만성장에  가봐요. 정문에있는 경비무사들부터  만성
      장의 황대인까지 모두 수상하게 여기고 놀랄거란 말예요."
      
      "아하하. 그런가?"
      
      무현이 설화의 대답을 듣더니 머쓱하게 웃었다. 
      무현은 흑괴와 전투를 벌이는데만  신경썼지 지금 자신의 상태가  어떻
      게 되어있는지 잠시 잊고있었다. 
      
      "그럼 어떻하지?"
      
      "어떻하긴요. 그냥 저만 따라와요.  일단 그 누더기처럼 변해버린  옷부
      터 바꿔야 하니까요."
      
      그러면서 설화가 무현의 손을 잡아끌었다. 
      
      '어라? 한참 잘나가다  마지막판에 여자에게  질질  끌려가다니. 이거야 
      원...'
      
      무현이 설화의 뒷모습을 바라보며 희미하게 웃었다. 
      
      
      
      
      
      "이제 오십니까?"
      
      무현이 설화와함께 만성장에  도착하자 그곳에있던 경비무사들이  달려
      왔다.
      경비무사들은 두사람의 모습에서 별로 특이한것을 찾지못했다. 
      그럴것이 설화의 뛰어난 재치로인해 무현은 흑괴와의 전투에서  엉망진
      창이 되어버린 흑의를 새것으로 갈아입었기 때문이다. 
      그것때문에 무현은 약간이나마 골치를 썩였다. 
      
      그건 설화가 무현을 데리고  시내의 상점가를 돌아다니며 한껏  분위기
      를 낸 덕택이다. 무현에게 어울리는 흑의를  골라준답시고 무현의 옷자
      락을끌며 여기저기를 돌아다녔고 그것도 십여군데는 족히 되었다. 
      
      겉으로는 무현에게 사줄  옷을 고른다는  명목이였지만 실제로  무현이 
      산옷은 고작 헐렁한 흑의두벌. 
      
      그외에 오소리 가죽으로 만들어진 장갑한짝이 전부였다. 
      특히 무현은 '만복천의(萬服千衣)'라는 특이한  이름의 가게에서 구입한 
      그 장갑이 상당히 마음에 들었다. 
      
      오소리 가죽은 보통의 검날도 제대로 뚫기힘들정도로 단단했고  생각외
      로 유연하고 부드러운 특성을 지니고있다. 
      무현은 지금까지 맨손으로  파천검을 쥐었는데  이 오소리  가죽으로된 
      장갑을 사용하자 검자루가 손에 익은듯 잡히었다.  그리고 평소의 활동
      성을위해 무현은 가죽장갑의 손가락 부분중에 앞쪽을 잘라내었다. 
      
      '흥~ 미모의 소녀가 공들여서 장갑을 사주니까 아예 못쓰도록 잘라내다
      니.'
      
      설화가 그런 무현을향해 잠시동안 투정을 부려대기도 했다. 
      이처럼 무현이 구입한 물건들은  얼마 안되지만 설화가 사들인옷은  십
      여벌이 넘었다. 
      그것을 죄다 무현이 들고와야 했지만. 
      경비무사들은 무현과 설화를 바라보더니 멋쩍게 웃으며 말했다. 
      
      "두분이 아침부터 어디를 가시나하고 궁금했는데 역시나  설화아가씨의 
      옷을 사기위해서 였군요.  그런일이 있으면  만성장의 하인들을 데리고 
      가셨으면 될텐데. 이처럼 무대협께서 직접 들고오시지 않으셔도 되었는
      데."
      
      "아닙니다."
      
      무현이 가볍게 손을 내저으며 웃었다. 
      그러자 설화가 무현을향해 가볍게 눈웃음을 보냈다. 
      
      '어때요. 내가 시킨대로 하니까 감쪽같이 속았죠? 경비무사들이 전혀 의
      심하는 눈초리도 없고.'
      
      '에구, 잘났다.'
      
      무현은 설화의 눈웃음을 알아채고는 헛기침을 두세번 삼켰다. 
      얼마후 정문에있던 하인들중 두명이 달려오더니 무현의 양손에  가득든 
      짐들과 옷상자들을 받아들고는 사라졌다. 
      
      정문의 경비무사들은 무현을 마냥 부러운 눈초리로 바라보았다. 
      지금까지 봐왔던 무현의 무공은 자신들의 상상을 초월할정도로  강력했
      고 거기다 경국지색을 무색케할  정도로 미모의 소녀까지 애인으로  두
      고있으니. 
      
      물론 무현은 그렇게 생각안했지만 주위에서 지켜보는 사람은  마음대로 
      판단하게 마련이니까. 
      이윽고 정문경비를 맡고있는 전등양이 무현에게 다가오며 말했다. 
      
      
      
      
      

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [93 회] 
날 짜 2003-07-15
조회수 7622 
추천수 28 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


4권 : 최후의 결전 


  
      
      
       
      "그나저나 장표두께서 무대협을 걱정하고 계셨습니다."
      
      "장표두가?"
      
      "예. 조금있으면 시합이 시작될 참이고... 또."
      
      "아참. 그렇군."
      
      무현이 생각난듯 이마를 가볍게 두드렸다. 
      설화와함께 아침부터 흑괴를 쫓는데만 정신이팔려 시합에 대해서는  잠
      시 잊고 있었던 것이다. 
      
      무현이 실수를 인정하자 옆에있던 설화가 혀를 살짝 내밀면서 웃었다. 
      두사람은 경비무사들을따라 안으로 들어갔다. 
      다행히 시합은 시작되기 전이였고  무현은 잔뜩 긴장된 눈초리로  심호
      홉을 하고있는 장표두를 만날수 있었다.  
      
      "이제오는가? 안그래도 자네를 찾고있던 중이였는데."
      
      장표두가 무현을 발견하자 손을들어 인사했다. 
      무현이 장표두의 인사를 받으면서 말했다.
      
      "그런데 벌써부터 준비를 하시다니."
      
      "당연하지. 아무래도 상대가 상대이니만큼..."
      
      장표두가 뒷말을 살짝 흐렸다. 
      무현은 그뜻을 충분히  짐작할수 있었다.  오늘시합에서 첫번째 시합의 
      출전자는 장표두와 낙일의 염총표두가 되었다. 
      
      원칙으로는 어젯밤의 우승자인  박표사가 출전하기로 되어있었지만  그
      것은 간밤에 일어난 살수들의 침입사건으로 불가능하게 되었다. 
      박표사가 의문의 적에의해 큰 부상을 당했기에... 
      
      물론 무현은 오늘아침 박표사를  기습한 흑괴에게 그에따른 철저한  응
      징을 가했다. 
      하지만 무현은 설화에게 이것에  대해서는 당분간 말하지 말라고  일러
      두었다. 그렇다보니 장표두도 무현이 아침부터 설화와함께 어디에 다녀
      왔는지를 전혀 모르는 상태였다. 
      
      "어쨌든 오늘 녀석과는 꼭 결판을 내야할텐데."
      
      장표두가 허리를 두세번정도 펴더니 허리에찬 검을 빼들었다. 
      그리고는 기수식의 자세를 갖추더니 연속으로 검을 뿌렸다. 
      
      핑. 피리릭.
      
      장표두의 검에서는 강렬한 예기가 뿜어졌고 허공에서 파공음을 울렸다. 
      단지 가볍게 찌르는 동작인데도  그것은 찰나간 허공에 다섯번의  찌르
      기를 연속으로 작렬시켰다. 
      
      무현은 설화와함께 잠시 떨어져 장표두의 모습을 묵묵히 지켜보았다. 
      그런가운데 장표두의 주위로 사람들이 하나둘씩 몰려들었다. 
      그들은 시합장으로 향하던길에  장표두가 시합을 앞두고  몸을푸는것을 
      보더니 흥미를 갖고 모여들었다. 개중에는 무림  인물들도 있었고 만성
      장을 구경온 상계나 평민들도 있었다. 
      처음에는 장표두의 단순하고 가벼운 동작에 고개를 갸웃하더니  검식이 
      진행될수록 탄성을 자아냈다. 
      
      "과연 대단하군."
      
      "오늘 시합은 불꽃이 튀겠는걸."
      
      "물론이지. 장표두와 염총표두라면 표국사이에서는  그래도 양대검객이
      라고 알아주는 실력들이잖는가?"
      
      일부는 장표두에게 박수를 쳤고 나머지는 경탄어린 모습이였다. 
      이처럼 장표두의 검술은  무림의 검사들도  함부로 대하지  못할정도로 
      상승의 절기를 갖고있었다. 
      
      "와아~ 장표두 아저씨가 보기보다 유명했네."
      
      설화가 탄성을 발하며 말했다. 
      
      "당연하지. 네가 완전한 상태라해도 십초도 견디기 힘들걸?"
      
      "씨이~ 비유를해도 꼭 그렇게."
      
      설화가 무현의 말에 샐쭉거리며 팔을 꼬집었다. 
      무현은 설화의 그런 응징에 꼼짝없이 당해버렸다.  설화는 비록 검술은 
      무현이나 장표두보다 약할지 몰라도 여자특유의 꼬집는 능력은  탁월했
      으니까. 
      
      그런가운데 장표두의 검식은 갈수록 상승을향해 치달아갔다. 
      장표두가 짧게 심호홉을 하더니 내부의 진기를 한순간에 끌어올렸다. 
      순간.
      
      치리릿.
      
      장표두의 검에서 예리한 청색광채가 순식간에 빛났고 아래로  휘둘러가
      는 검이 대여섯개의 잔영을 남기면서 베어졌다. 
      
      "와아. 저것은?"
      
      "분명히 검기(劍氣)다. 상승검법에 도달해야지만 발할수있는."
      
      옆에있던 사람들의 얼굴은 경악으로 변했다. 
      자신들의 눈앞에서 검기를 목격하는 특이한 경험을한 것이다. 
      무림의 고수들한테서나 가끔씩 볼수있는 절정의 경지를 표국의  검사가 
      펼쳐보인 것이다. 
      
      "차아앗!"
      
      장표두가 허공으로 2-3장을 뛰어오르더니 지면을향해 검을 십자로 그었
      다. 순간 검기가 발생된 청강검에서 강렬한  예기가 지면을타고 뻗어나
      갔다. 
      
      촤라랏.
      
      단단한 지면이 양쪽으로 갈라지며 흙먼지가 수직으로 치솟아 올랐다. 
      그것은 사람이 없는곳을향해 뻗어냈지만 근처에서 구경하던 많은  사람
      들은 저것을 정면으로 대했을때에 얼마나 예리하고 날카로울지  충분히 
      실감할수 있었다. 
      
      장표두가 펼쳐낸 검기는  지면을 3-4장 가까이  갈라놓으며 뻗어나갔고 
      그 예기가 다하면서 사그러 들었다. 그사이  허공으로 솟구쳤던 장표두
      가 가볍게 아래로 내려섰다. 
      
      휘리릭.
      
      가볍게 내려선 장표두가 주위를 한번 둘러보았다. 
      모두의 시선에는 감탄과 경악이 뒤섞인채 자신에게 집중되어 있었다. 
      그러자 장표두가 잠시 쓴웃음을 짓더니 손을 내저었다. 
      
      "소생의 하찮은 재주에 그런 표정을 짓다니... 영광일 뿐입니다."
      
      장표두가 가볍게 포권지례를 하자 사람들이 고개를 끄덕였다. 
      검기를 발출시킬 정도의 상승절기를 지녔으면서도 전혀 교만하지  않는 
      자세였다. 그들은 소문으로만 들어왔던  장표두의 진면목중에 한가지를 
      목격한 것이였다. 
      
      "장표두. 우리는 당신을 응원하겠소."
      
      "맞소. 교만한 염표두를 꼭 이기시오."
      
      옆에있던 사람들이 하나둘씩  장표두에게 인사를하며 시합장으로  사라
      져갔다. 
      
      "오늘은 장표두 어르신의 본실력을 구경하는 건가요?"
      
      "하하. 무슨소릴. 그것보다 난 오늘 자네의 진면목을 볼수있어 잔뜩  기
      대되는데."
      
      무현의 말에 장표두가 너스레를떨며 대꾸했다. 
      그리고 설화는 장표두에게 달라붙어 졸라댔다. 
      
      "장표두 아저씨. 조금전에 그거는 어떻게 한거예요? 예?"
      
      "아. 그건 청선검기(靑仙劍氣)인데 발출할려면 수련이 필요한."
      
      "그런데 어딨어요? 지금 당장 가르쳐줘요."
      
      이러면서 장표두를 난처하게 만드는 설화였다. 
      무현은 난처한 표정의 장표두를위해 설화를 강제로 떼어놓았고  나중에
      는 고집까지 부리는 설화를 강제로 어깨에 둘러매고 가야했다. 
      그와중에도 무현과 장표두를향해 징징거리는 설화였지만.
      
      
      
      
      시합장에서는 무거운 공기가 감돌기 시작했다. 
      어제와는 사뭇 다른 분위기였다. 그럴것이 오늘부터 시작되는 시합에서
      는 진정한 강자들만이 출전하기 때문이다. 
      
      첫번째로 출전하는 장표두와 염총표두. 이들의 위명은 표국들 사이에는 
      물론이고 강호무림에도 제법 알려져 있었다. 그리고 뒤를이어 낙일표국
      에서 나올 출전자들은 더이상 말해봐야 소용없을 정도이다. 
      거력패왕과 유령귀. 
      
      이곳에모인 무림인들은 그들  두명의 패도적인  마인들을 직접  눈으로 
      목격한다는것에 큰 의미를두고 있었다. 이른 아침인데도 불구하고 시합
      장에는 벌써부터 많은 사람들이 몰려들었다. 
      
      어제와는 비교가 안될정도로 발디딜 틈조차 없을정도로 들어찼고  그래
      서 만성장의 무사들이 구경꾼들  앞에서 진을치고 적당한 거리를  유지
      하도록 통제했다. 
      
      "물러서시오. 오늘 시합은 어제와는 비교가 안될정도로 격렬하오.  따라
      서 연무장의 근처에 있다가는 싸움에 휘말려 다칠수도 있소."
      
      만성장의 경비무사들이 이처럼 구경꾼들에게 경고를 발하며 멀찍히  물
      러세웠다. 그리고 무림인들은 경비무사들의 경고를 충분히 이해했다. 
      고수끼리의 전투에서는 단순히  검의 격돌뿐만  아니라 검경과  검기의 
      충돌. 
      
      거기다 검풍을 비롯한 강맹한 기운들이 주변을 휘감는다. 
      이런경우에 무공을 모르는 보통사람들은 자칫 잘못해서 휘말려들면  그
      자리에서 즉사할수도 있었다. 
      
      "그럼 첫번째로 운풍표국의 장표두와 낙일표국의 염총표두간에  시합이 
      실시되겠습니다."
      
      석총관이 연무장의 중인들을향해 외쳤다. 
      사람들의 얼굴은 긴장감으로 굳어졌고 숨소리조차 제대로 내지못했다. 
      일부는 시선을 정면으로 고정한채 마른침을 삼켰다. 
      
      시합이 개시되기 전에 석총관은 운풍표국에서 출전 예정중인  박표사가 
      간밤의 사고로인해 출전이 불가능하게 되었음을 선포한 상태였다. 
      개중에는 석총관이 말하기전에 간밤에 일어났던 사건들을 어느정도  짐
      작하는 무리들도 있었다. 
      
      일부는 박표사가 출전 못한다는 소식에 안타까움을 나타냈으나  그뒤로 
      장표두가 나오기로하자 적잖이 안심하는 모습이였다. 
      
      얼마후 사람들이 숨죽인 가운데, 두명의 출전자가 양쪽에서 올라왔다. 
      운풍표국에서는 장표두가 그리고  낙일표국에서는 염상섭 총표두가  서
      서히 모습을 드러냈다. 
      
      두사람의 등장으로 넓은 연무장이 순식간에 꽉 찬듯한 느낌이였다. 
      중간에서 시합을 주재하던 석총관은 자신도 모르게 마른침을 삼켰다. 
      
      "드디어 네놈과의 대결이군."
      
      염상섭이 비릿한 웃음을 떠올렸다. 
      그에반해 장표두의 얼굴은 무덤덤했다. 오히려 상대를 압도하는 평온함
      마저 느껴졌다. 
      
      "우리사이에 쓸데없는 말은 필요없겠지?"
      
      장표두가 한발을 천천히 내딛더니 허리쪽의 검으로 손을 가져갔다. 
      손을 내리는 동작은 아주  느렸지만 검을 뽑아올리는 발검동작은  찰나
      간에 이루어졌다. 
      
      창.
      
      한순간 날카로운 금속음이 연무장을 휩쓸었고 장표두의 좌측에서  검광
      이 번쩍였다. 그러자 염상섭의 얼굴이 굳어지더니 재빠르게 방어자세를 
      갖추었다. 
      
      사삭.
      
      염상섭의 신형이 좌측으로 급격하게 이동했고 그앞으로 한차례  검광이 
      폭풍처럼 휩쓸고 지나갔다. 
      
      콰드드득.
      
      연무장의 한쪽에서 지면이 갈라지며 땅거죽이 일장여 가까이 솟구쳤다. 
      흙먼지가 솟구치는 가운데 구경꾼들은 조금전 무슨일이 벌어졌는지  몰
      라 아연했다. 
      
      장표두가 무슨 기술을 사용했길래 이정도의 위력을 발휘했는지  알수조
      차 없었다. 하지만 그곳에모인 경험많은 무림인들은  장표두가 보인 신
      위에 감탄했다. 
      
      "흐음. 대단하군. 발검과 동시에 검기를 뿌리다니."
      
      "저정도의 인물이 표국에 있다니."
      
      "장표두란 인물도 대단하지만 상대의  공격을 알아채고 방어한  염상섭
      도 만만치 않군."
      
      무림인들이 저마다 고개를 끄덕이며 수긍했다. 
      첫번째 공격이 실패하자  장표두가 입술을  꿈틀거렸다. 역시나 자신과 
      호각지세를 이룰정도의 실력을지닌 염상섭이였다. 
      검기공격을 피해낸 염상섭이 재빠르게 자세를 갖추었다. 
      장표두와 적당한 거리를 벌린다음 검을 뽑아냈다. 
      
      스르릉.
      
      염상섭의 검은 특이한 색깔과 형태를 이루고 있었다. 
      전체적으로 적색을띤 검날에다가 검날의 한쪽에는 날카로운 톱니가  여
      기저기 돋아난 모습이였다. 무림인들과 구경꾼들은 염상섭의 기형검(奇
      形劍)을보며 감탄과 의아함을 나타냈다.  
      
      "네놈에게 본좌가 펼치는 수라혈검(修羅血劍)의  위력을 똑똑히 보여주
      지."
      
      "마음껏 구경해 보겠다."
      
      장표두도 지지않고 받아쳤다. 
      
      
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [94 회] 
날 짜 2003-07-15
조회수 7763 
추천수 34 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


4권 : 최후의 결전 

   
      
      
      
      스르륵.
      
      두사람은 상대와 적당한 거리를 이격한채 신형을 움직였다. 
      드넓은 연무장은 두사람이 행동을  시작하자 그야말로 좁게 느껴질  정
      도였다. 장표두는 검날을 약간 비스듬하게 세운 자세였다. 
      
      장표두의 검날에는 은은한 청광이 시시각각으로 뿜어져 나왔다. 
      그에반해 염상섭의 검에서는 사람의  눈을 시릴듯한 적광이 주위를  압
      도했다. 
      
      두사람다 표국내에서는 적수를 찾기힘들 정도의 강자들이였다. 
      그랬기에 각대의 중소표국에서온  구경꾼들은 숨소리조차 제대로  낼수
      없었다. 
      
      과연 누가 이길것인가? 
      
      그런가운데 두사람은 서로간에 공격도 않은채 반각여를 보냈다. 
      정적같은 고요함이 흘렀지만 두사람이 내뿜은 기세는 이순간에도  수없
      이 공격과 방어를 실행하고 있었다. 
      
      보통의 검사가 이들과 대결한다면 실제 검을 충돌하기도전에  기세만으
      로 압도되어 비틀거릴 지경이였다. 
      
      스윽.
      
      한발을 천천히 옆으로 이동시키던 장표두가 순간 멈칫거렸다. 
      아주 작은 동작이였지만 염상섭은  그것을 포착한듯 입가에 회심의  미
      소를 떠올렸다. 
      
      '걸렸다.'
      
      "차아앗."
      
      염상섭이 강렬한 기합을 토해내며 신형을 튕구었다. 
      좌측으로 움직이던 상체가 급격하게 반대로 휘어지는 순간적인  동작이
      였다. 
      
      보통 무림인은 흉내조차  힘든 번개같은  빠르기였고 지면을  스치듯이 
      장표두를향해 돌진해갔다. 
      하지만 장표두도 만만치 않았다. 
      상대의 기습적인 돌진에도  당황하지않고 검을  수평으로 세운채  몸을 
      반회전 시켰다. 
      
      챙. 채챙.
      
      염상섭의 혈검이 장표두의 상체급소를 노린채 오검을 찔러갔고  장표두
      가 몸을 반대쪽으로 회전시키며 그것들을 막아냈다. 
      삽시간에 터져오르는 검광과 불꽃들. 그것은 주위에서 지켜보는 사람들
      의 시야을 한순간 흐릿하게 만들정도로 강렬했다. 
      
      "굉장하군."
      
      "이토록 치열한 검술이 있다니."
      
      중인들의 입에서는 저마다 감탄어린 외침이 터져나왔다. 
      그사이 장표두와 염상섭은  순식간에 십여초를 교환했고  연무장을따라 
      좌측으로 움직였다. 
      
      두사람의 거리는 반장정도 떨어진 상태였고 서로간에 검끝을  마주한채 
      지면을 스치듯이 이동해 나갔다. 
      
      그들이 4-5장을 움직일동안 어느 한쪽도 선공을펼치지 않았다. 
      하지만 두사람이 연무장의 끝쪽에 도착했을때에 두사람은 서로  상대를
      향해 강맹한 검극을 펼쳤다. 
      
      "죽어랏."
      
      염상섭이 검극을 아래로 슬쩍내렸다. 
      그러면서 검날을 비스듬이한채 반회전 시켰고 검날의 끝쪽에  붙어있는 
      톱니모양의 틈새에 장표두의 검을끼워넣어 옭아매었다. 
      
      "이놈이 암수를?"
      
      상대의 변칙적인 수법에 장표두가 순간적으로 당황했다. 
      이대로 상대의 검에 끌려가면 커다란 헛점을 보일건 뻔한일. 
      하지만 장표두도 오랜동안 강호생활을 해왔고 나름대로 노련했다. 
      
      찰나의 순간 장표두는 자신의  검을 살짝비틀어 톱니에 끼워진  검날을 
      빼내었고 오히려 염상섭을향해 반격을 날렸다. 
      
      장표두의 신형이 지면을  살짝 박차면서  가볍게 솟아올랐고  허공으로 
      상체를 앞쪽으로 숙이면서 검끝을 펼쳤다. 
      그러자 염상섭은 재빠르게 자신의  적검(赤劍)을 거두어 들이더니 상체
      를 지면에 닿을듯이 뒤쪽으로 젖혔다. 순간  장표두의 검끝이 장표두의 
      얼굴에서 아슬아슬하게 비껴나갔고  그순간 염상섭의 상체가  튕기듯이 
      솟아올랐다.  
      
      "삼류표두 주제에 제법 솜씨를 부리는구나."
      
      염상섭이 강렬하게 외치며 혈검을 반회전 시켰다. 
      처음에는 지면을따라 수평으로  움직이던 적검이 허공에있는  장표두의 
      아래쪽으로 오더니 급격하게 수직으로 치솟아올랐다. 
      
      찰나의 순간에 검의 방향을  수평에서 수직으로 꺽어버리는 고도의  검
      초였다. 순간 급작스럽게 솟아오르는 상대의 검을보자 장표두가 신형을 
      좌측으로 꺽으면서 상체를 아래로 내렸다. 
      그리고는 자신의 애검을 수평으로 세워 방어해 나갔다.  
      
      챙. 
      
      허공에서 터져나오는 강렬한 불꽃과 굉음. 
      두개의 검이 부딪치며 강력한  내력이 충돌했고 그것이 한순간의  폭발
      처럼 엄청난 기운을 사방으로 폭출시켰다. 
      
      콰쾅.
      
      두사람의 사이에서 폭발이 일어나며 장표두의 신형을 압력을  이기지못
      해 허공으로 4-5장이나 솟구쳤다.  아래쪽에있던 염상섭도 충격의  여파
      에밀려 지면을 파헤치며 뒤쪽으로 밀려나갔다. 
      
      콰드득.
      
      염상섭이 밀려나가며 아래쪽으로 흙먼지가 파편들이 치솟아 올랐다. 
      일장가까이나 밀려나간 염상섭과 그가 있던 자리로 지면이  한자깊이나 
      깊숙하게 패여졌다. 
      
      너무나도 엄청난 내공의 대결이였고 검초의 대결이였다. 
      두사람이 매순간마다 펼치는 검초에는 자신들이 닦아온 일신내공을  강
      력하게 투사해서 휘둘렀던 것이다. 
      
      "큭. 이녀석이?"
      
      한동안 밀려나가던 염상섭은 재빠르게 단전의 내공을 아래쪽으로  이동
      시키며 천근추를 펼쳤다. 그러자 그의 신형은  연무장의 끝쪽을 간신히 
      남긴채 지면에 뿌리를내린 거목처럼 버티었다. 
      
      허공으로 튕겨올라간 장표두도  내력을 끌어올려 순식간에  반탄지력을 
      발휘했고, 폭발의 압력이  끝나자 신형을  회전시키며 지면으로 가볍게 
      내려섰다. 
      
      휘릭. 
      
      "만만치 않은놈이군."
      
      지면에 착지한 장표두가 상대를보며 입술을 깨물었다. 
      눈앞에있는 염표두가 전생의  원수처럼 사악한 인간이였고  당장에라도 
      죽일듯이 미웠지만 상대의 실력만큼은 인정할수밖에 없었다. 
      그것은 염상섭도 마찬가지였다. 
      
      "이놈. 그동안 실력이 줄어든줄 알았더니... 크큭."
      
      염상섭이 비릿하게 웃었다. 
      장표두와 염상섭은 과거 몇차례의 격돌을 벌인적이 있었다. 
      그것은 그들 사이에 벌어진  사적인 그리고 공적인 갈등에의해  빚어진 
      것으로 그 첫번째 격돌에서 두사람은 서로간에 승부를 보지못했다. 
      이후의 대결에서도 마찬가지였다. 
      
      특히 5년전에 벌어진 낙일표국의  사악한 계략에의해 운풍표국이  불온
      한 악소문에 휩쓸렸을때에  장표두는 염상섭을  찾아가서 1:1로 대결을 
      펼쳤다. 
      
      그리고 두사람은 두시진에 가까운 격돌을 벌였지만 쌍방간에  크고작은 
      상처를 입은채 무승부로 끝났었다. 
      
      그 사건으로인해 표국들  사이에서 염상섭과  장표두는 상당한  위명을 
      떨치게 되었다. 두사람간에  벌어진 대결과  서로간에 원수처럼 지내는 
      관계는 표국인들 사이에 심심찮게 화젯거리로 올랐다. 
      
      "이거야말로 어느한쪽의 우세를 점칠수도 없겠군."
      
      "그러게 말야. 지금까지 두사람은 표국인들  사이에서도 용호쌍격의 호
      적수라고 알려져 있다네. 이번에말로 그 결말이  나오는가 싶더니 그것
      도 쉽지 않겠는걸."
      
      "무슨뜻인가?"
      
      "세월이 지나면서 두사람의 무공이  훨씬더 일취월장했고 두사람다  무
      공수련을 게을리하지 않는거 같단말일세."
      
      "과연."
      
      옆사람의 설명을듣자 중인들이 동의하듯 고개를 끄덕였다. 
      
      휘이잉.
      
      연무장의 위쪽으로 잠시동안 차가운 바람이 휩쓸고 지나갔다. 
      그것은 두사람이 발출한  강력한 내력으로인해  연무장 주변의  공기가 
      한순간 팽창되었다가 그 압력이  풀리자 거센 광풍으로 나타난  것이였
      다. 
      
      찰나간 숨막힐듯한 정적이 주변을 휩쓸고 지나갔다. 
      연무장의 주위에있는 구경꾼들은 누구하나 기침소리조차 내지 못했다. 
      그저 묵묵히 시선을 정면으로  향한채 앞으로 벌어질 고수들의  결전을 
      지켜볼 뿐이였다. 
      
      스륵.
      
      연무장의 끝편에있던 염상섭이 슬쩍 보법을 옮겼다. 
      앞쪽으로 가볍게 물흐듯이 전진했다. 하지만 전진하던 발걸음이 일장정
      도 이동했을때 염상섭의 신형은 번개같이 측면으로 튕겨나갔다. 
      고요한 정적속에 한순간 터져나오는 뇌성처럼 강력한 움직임이였다. 
      
      "이놈."
      
      염상섭의 공격개시를 확인하자 장표두도 강렬하게 외치며 쇄도해  나갔
      다. 순간 광대한 연무장을따라 커다란 포물선  궤적을 그리며 이동하던 
      염상섭이 자신의 혈검을 슬쩍 아래로 내렸다. 
      
      카라랑. 
      
      혈검의 검극이 지면에 닿으면서 강렬한 불꽃을 일으켰다. 
      그리고 특이한 모양을지닌 기형혈검의 주위로 스믈스믈 맺히는  적색기
      류들. 
      그것들은 보는이를 섬뜩하게 만들정도로 거대한 기운을 품고있었다. 
      
      "지금까지 잘도 버티어  왔다만 오늘로써  네놈의 목숨을 거두어  가겠
      다."
      
      "그건 내가 할소리다."
      
      장표두도 지지않고 맞받아쳤다. 
      
      팡.
      
      순간 장표두의 신형이 지면을 튕기듯이 솟구쳤다. 
      지면에는 장표두가 경공술을 펼치자 그에대한 반발력으로 땅바닥이  한
      자깊이나 파여졌다. 
      
      그리고 이처럼 강력한 내공을  투사해서 솟구친 장표두의 신형은  엄청
      난 가속도를 뿜어내며 수직 상승했고, 허공에서 가볍게 몸을 비틀었다. 
      일반적인 물체는 수직으로 솟구치면 그것의 속도가 서서히  줄어들면서 
      나중에 속도가 0이되는 시점부터 아래로 추락하게 마련이다. 
      
      하지만 장표두가 시전한 경공수법은 실로 독특했다. 
      지면을 박차고 솟구칠때의  탄성은 능히 4-5장의  길이는 이동할것으로 
      예상되었지만 장표두는  단지 지면에서  1장가까이의 높이에서  가볍게 
      신형을 비틀면서 찰나간에 수직으로 하강했다. 
      
      이것은 일반적인 물체의 이동방식을 생각해볼때 거의 불가능에  가까운 
      술법이였다. 그리고 아래쪽에서 공격을 준비하던 염상섭도 장표두의 기
      습적인 돌진에 적잖이 당황하며 외쳤다.
      
      "못본사이에 제법 잔기술이 늘었구나."
      
      "그건 네놈도 마찬가지 일텐데."
      
      "오냐 지금부터 그것을 확인시켜주지. 혈무쇄혼참(血霧碎魂斬)"
      
      염상섭이 강렬하게 외치며 돌진해 나갔다. 
      순간 그의 손에들린 기형혈검에서 솟구치는 적기류들은 더욱  증대되어 
      갔다. 
      
      얼마후에 그것들은 기형혈검의  검날주위를 중심으로 맹렬하게  회전했
      고 장표두의 눈앞에는 한순간에  붉은빛의 혈무가 퍼진듯한 착각이  들
      정도였다. 
      
      "이놈이 환검(幻劍)을?"
      
      일반적으로 환검이란 검날의  속도를 극도로  빨리하여 상대의  안법에 
      혼란을 주거나 또는 공격의  목표를 정확히 알수없도록 헛점을  유발시
      키는데에 그 특징을두고 있었다. 
      
      하지만 지금 염상섭이 사용하는  환검은 일반적인 환검의 수준을  뛰어
      넘었다. 기형혈검의 속도는  비록 느릿했지만  검날에는 강력한 내공이 
      집중되었고 그것이 가공할  혈무를 풍기면서  상대를 압박해  들어가는 
      것이였다. 
      
      "네놈은 혈무쇄혼참의 먹이가 될 뿐이다."
      
      염상섭이 외침이 혈무너머에서 비릿하게 흘러나왔다. 
      
      "도대체 저것은?"
      
      "인간의 검법이 맞는가? 도저히 정파의  검법이라고 볼수없는... 틀림없
      이 사검(邪劍)이다."
      
      연무장의 주변에서 지켜보던 구경꾼들. 
      그중에서 정파의 수제자들은 경악하며 외쳤다. 염상섭의 검법은 분명히 
      일반적인 검법의 본류에서 벗어났다고 할수있었다. 사파나 마도에서 사
      용하는 특이하면서도 강렬한 살기를 담고있는 검법이였다. 
      
      "휴우. 도대체 표국의 무공은 개개인이 저마다 독창적이고 특이하니 한
      가지로 종잡을수 없구나."
      
      점창파와 공동파에서 나온 제자들이 한숨을 내쉬었다. 
      그들은 사부의 명령으로 만성장에 표국들의 무공을 관찰하기위해  왔는
      데 시간이 지날수록 더욱 혼란되고 놀라움만이 나타났다. 
      지금까지 사소하게만 여겨왔던 표국들과 그들의 기세에 알수없는  두려
      움이 일어날 정도였다.  
      
      "이녀석. 요상한 수법을 쓰지마라."
      
      장표두가 돌진해가던 기세를 그대로 유지하며 검을뻗었다. 
      그순간 자욱한 혈무를 흘려내던 염상섭의 기형혈검이 찰나간에  번쩍였
      다. 
      
      
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [95 회] 
날 짜 2003-07-16
조회수 7413 
추천수 25 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


4권 : 최후의 결전 
    
      
      
      
      스팍.
      
      "헉."
      
      장표두가 대경하며 신형을 반사적으로 비틀었다. 
      그순간 장표두가 있던 위치로 강렬한 백색빛줄기가 허공으로 솟구쳤다. 
      빛줄기는 상하로 뻗어나간 십자모양을 이루었고 연무장의 일부가  백광
      의 날카로운 기세에의해 종이처럼 찢겨나갔다.  
      
      "큭."
      
      장표두가 다행히 치명상은  면했지만 그의  옆구리에서 한줄기  선혈이 
      흘러내렸다. 백색광의 일부가 장표두의 옆구리를 한치정도 베어내며 비
      껴나간 것이였다. 
      
      일격을 당하자 장표두는 허공에서 신형을 비틀며 아래로 내려섰다. 
      착지하자마자 상대의 측면으로  이동하며 검을  사선으로 내려  방어를 
      취했다. 
      
      "쳇. 운좋은놈."
      
      염상섭이 양볼을 실룩거리며 투덜거렸다. 
      하지만 첫번째 공격이 실패하자  곧바로 보법을 옮기며 다음공격을  준
      비했다. 
      
      염상섭도 장표두의 실력을 충분히 알고있었고 한번의 공격으로  상대를 
      멸할수 없다는걸 깨닫고 있었던 것이다. 
      
      "괴상한 술법의 사검(邪劍)을 쓰다니."
      
      장표두의 분노가 치솟아 올랐다. 
      환검은 정파나 사마외도 각각에 존재하는 검로(劍路)중에  하나이다. 하
      지만 정파의 환검에비해 사파나 마도의 환검은 그 술법의 사악함은  물
      론이고 위력또한 상당히 패도적이다. 
      
      어떤 방법을쓰든 상대를 일격필살 시키는데 그 목적을 두고있었다. 
      그랬기에 사마외도의 환검은  정파인들에게 분노를 일으키는  검법중에 
      하나였다. 
      
      "알아도 소용없다. 어차피 네놈이 죽는다는건 변함없으니까."
      
      염상섭이 비릿하게 웃으며 또다시 기형혈검에 내공을 투사했다. 
      
      스르릇.
      
      혈검의 주위로 붉은색 적무가 뻗쳐나오며 장표두의 시야를 혼란시켰다. 
      염상섭은 주변을 가득메운 적무에 몸을숨긴채 일격을 노리는  상황이였
      다. 어느 모로보나 장표두가 지극히 불리한 상태였다. 
      하지만 장표두는 이런 지경에서도 실망하거나 물러서지 않았다. 
      
      "죽어랏."
      
      스팟.
      
      혈무속에 숨어있던 기형혈검에서 또다시 백색광이 번쩍였다. 
      혈검의 검극에서 뻗쳐나가는 십자모양의 빛줄기. 그것은 측면으로 이동
      하는 장표두를 정확하게 노리고 있었다. 
      하지만 장표두는 상대의 공격을 예상한듯 강렬하게 외쳤다. 
      
      "그럴줄 알았다."
      
      
      파팍.
      장표두는 쇄도해오는 백색광을  느끼자마자 찰나간에 신형을  뒤쪽으로 
      튕겼다. 달려가던 속도를 순식간에 급정지한채 눈위를 미끄러지듯 움직
      이는 상승의 경공절기였다. 
      
      쏴앙.
      
      순간 장표두의 앞쪽을향해 엄청난 빠르기로 쇄도해온 백색광이  스쳐갔
      다. 
      
      장표두의 가슴상의가 한치정도  찢겨나가며 선혈이 솟구쳤지만  장표두
      는 전혀 신경쓰지 않았다. 
      상대의 일격을 피하자마자 장표두는  뒤로 튕겨내던 신형을 지면에  닿
      을듯이 넘기면서 우수의 검날로 연무장의 바닥을 후려쳤다. 
      
      핑.
      
      한차례 날카로운 파공음이 흐르면서 중인들의 시선이 장표두에게  집중
      되었다. 바닥에 넘어질려는 찰나에 검끝을 이용해  중심을 잡은것은 물
      론이고 그 반발력을 이용해  지면을따라 맹렬한 회전을 일으키며  염상
      섭에게 돌진해간 것이다. 
      
      "저놈이?"
      
      염상섭이 대경했다. 
      자신의 절기인 환검. 그중에서도 적무쇄혼참은 한번 시전될때의 빠르기
      와 위력에 있어서는 십대환검절기에 들만큼 강력했다. 
      
      특히 발출된 백색살광의 속도는 천하무적이라고 해도 과언이 아니였다. 
      하지만 그것은 극도의 내공을  집중시켜 시전하는 것이였고 다음  순간
      까지는 약간의 시간이 걸리는게 단점이였다. 
      그런데 상대인 장표두는 그  단점을 정확하게 꿰뚫고 최단시간안에  자
      신을향해 파고드는 것이였다. 
      
      보통의 무림인이라는 이런경우에 상대의 공격을 피한뒤에 자세를  갖추
      고 그다음에 신형을 튕구는게 보통이다. 그렇게되면  제법 시간이 걸리
      고 염상섭도 적무쇄혼참의 유일한 약점을 충분히 보완하고도 남았다. 
      
      하지만 염상섭의 예상과는달리  장표두가 적무쇄혼참의 일격을  피한뒤
      에 돌진해오는 속도나 기세는 상상을 뛰어넘을 정도로 빨랐다. 
      
      자세도 갖추지 않은채  단지 검끝만으로  최대한의 반발력을  이용해서 
      단숨에 쇄도해 들었던 것이다. 그러자 염상섭은 돌진해오는 장표두에게 
      더이상 적무쇄혼참을 사용할수 없었다. 
      그러기에는 시간상으로 맞지가 않았다. 
      
      "쥐새끼 같은놈. 어떻게 약점을 알고."
      
      "위력이 큰만큼 단점도 있는법이지. 차앗."
      
      장표두가 강렬하게 외치며 신형을 회전시켰다. 
      순간 장표두의 검날에서는 청색광이 번쩍였고 검날을따라 강렬한  불꽃
      이 검신을타고 흘러갔다. 
      
      "청강멸절참(靑剛滅絶斬)!"
      
      장표두는 지면을 수평으로 이동하며 회전했고 회전하던 상태에서  곧바
      로 상대를향해 가공할 검기를 폭발시켰다. 
      
      콰콰콰.
      
      염상섭의 기형혈검에서 뿜어나오던  적무가 종이처럼 찢겨겼고  장표두
      의 검날에서 터져나오는 가공할 압력에의해 산산히 부서져 나갔다. 
      그리고 염상섭의 앞쪽에있는 지면이 균열을 일으키며 엄청난  살기를지
      닌 검기가 쇄도해 들었다. 
      
      바로 장표두의 검법 절기인 청선검기(靑仙劍氣)였다. 
      청광을 뿜어내는 가공할 검기가 지면을따라 직선으로 돌진하며  전방에
      있는 목표를 한순간에 파괴시켜 버리는 엄청난 위력이였다. 
      이처럼 장표두는 염상섭을향해 쇄도해가던 순간 회전과 동시에  세가닥
      의 청선검기를 연속으로 발출해 내었다. 
      
      보통의 고수라도 검날에 검기를 발현시키는 것만도 힘들정도다. 
      하물며 그런 검기를 상대를향해 발출시키는것은 상당한 경지에  올라야 
      가능하다. 
      
      이런경우에도 보통 한가닥의  검기를 발출하는게 보통이지만  장표두는 
      찰나의 순간 상대방의  퇴로를 완전히  차단하는 세줄기의  청선검기를 
      자유자재로 시전해버린 것이였다. 
      
      "개같은놈. 네놈에게 당할줄 아느냐?"
      
      염상섭이 입술을 깨물며 외쳤다. 
      그리고는 양손에쥔 기형혈도를  십자로 휘두르며 장표두의  청선검기에 
      맞서나갔다. 이미 장표두가  발출한 청선검기의  방향은 실로 교모했고 
      염상섭의 퇴로를 완전히 차단하고 있었기 때문이다. 
      
      섣불리 피할려고하면 큰 부상을 당할 처지였다. 
      그러자 염상섭은 이렇게된 바에 정면대결을 펼치기로 작정했다. 
      
      콰쾅. 쾅.
      
      연무장의 중앙에서 세번의 폭발이 연속으로 터져나갔다. 
      자욱한 연기가 3-4장씩 솟아올랐고 연무장 중앙을 뿌연흙먼지가 뒤덮었
      다. 
      그리고 흙먼지의 사이로  청색과 적색의  불꽃이 쉴새없이  흘러나오기 
      시작했다. 
      
      주위의 구경꾼들은 내부의 상황이 어떻게 된것인지 짐작조차 안되었다. 
      다만 그들은 석총관의 지시에따라 연무장에서 제법 멀리떨어져  있었기
      에 폭발의 여파에 휩쓸리지는 않았다. 
      
      개중에 시력이좋은 무림인들은  안법을 극도로높여 자욱한  연기사이에
      서 일어나는 광경을보며 혀를 내둘렀다. 
      
      "허허 이럴수가? 과연   표국 제일의 용호쌍격(龍虎雙擊)이라는  위명이 
      결코 헛소문은 아니였군."
      
      "대체 안쪽에서 어떤일이 벌어진 겁니까?"
      
      "그러지말고 설명좀 해주십시오."
      
      주위의 사람들이 무림인들을향해 졸라댔다. 
      그들은 눈앞으로 펼쳐진 자욱한 흙먼지로인해 상황을 짐작조차  할수없
      었기 때문이다. 무림인들도  정확한 상황은  몰랐지만 두사람이 내뿜은 
      가공할 기세를통해 아직까지  어느한쪽이 완전히 쓰러지지  않았다는걸 
      깨달을수 있었다. 
      
      "후후. 뭘 그렇게 안달하나? 조금 지나면 알수있을걸세."
      
      무림인들중에 연배가 높은 중년인들이 말하자 그들은 더이상  닥달하지 
      못했다.  얼마후 바람이불어 연무장 주위의 연기가 서서히 걷혀가자 내
      부의 상황이 하나둘씩 나타났다. 
      
      "이럴수가?"
      
      "굉장하다. 이거야말로 진정한 고수의 대결이다."
      
      중인들의 눈이 감탄으로 커지며 환호성이 터져나왔다. 
      그들의 눈에비친 연무장의 모습. 
      광대한 연무장의 중앙부분은 곳곳이 종이처럼 찢겨진채 일부는  한자깊
      이나 움푹파여진 구덩이가 군데군데 널려있었다. 
      
      구경꾼들은 도대체 검을 어떻게  휘두르면 저런 현상이 나타나는지  상
      상조차 안되었다. 수십군데 파여진 구덩이 사이로  두명의 고수가 대치
      하고 있었다. 
      
      좌측에는 염상섭 그리고 그곳에서 2-3장정도 떨어진곳에는 장표두가 검
      을든채 버티고 있었다. 그들의 무복은 곳곳이  찢겨졌고 크고작은 부상
      을당해 선혈이 흘러내리고 있었다. 
      
      장표두의 옆구리쪽은 깊게 베였는지 출혈이 심했고 염상섭도  마찬가지
      로 좌측어깨에 부상을당한 상태였다. 
      
      염상섭은 장표두가 펼쳐낸 청선검기를 정면으로 맞서가며 충돌했다. 
      하지만 장표두의 청선검기는 검기의 빠르기는 물론이고 위력에서도  염
      상섭의 적무쇄혼참에 뒤지지 않았다. 
      
      염상섭은 치명상은 면했지만 충돌시의 강렬한 압력과 파편을  정면으로 
      뒤집어썼고 어깨에는 간신히 막아낸 청선검기가 스쳐가며 깊숙한  검상
      을 만들었던 것이다. 
      
      그것을 가까스로 막아내지  못했다면, 염상섭의  목이 잘려나갔을 것이
      다. 그리고 청선검기가 충돌하는 엄청난 폭발속에서 두사람은 찰나간에 
      십여초 이상을 격돌하며 혼신의 절기를 펼쳐냈다. 
      그것이 연무장의 주변에  있던 사람들에게는 흙먼지속에서  터져나오는 
      청색과 적색의 불꽃으로 보였던 것이다. 
      
      "이번으로 네놈과는 다섯번째군. 오늘이야말로 네놈을 저승으로 보낼려
      고 했더니."
      
      염상섭이 장표두를 싸늘하게 노려보았다. 
      혼신의 공력을 쏟아부어 혈전을 치른뒤라 제대로 서있기조차 힘들었다. 
      그것은 장표두도 마찬가지. 그들 두사람은 어느  한쪽이 확실히 우세를 
      점하지 못할정도로 막상막하의 실력이였다. 
      
      그것이 지금까지 십수년을 이어온 두사람의 악연이라고 할수있었다. 
      그래서 두사람에게는 표국제일의  용호쌍격(龍虎雙擊)이라는 별명이 붙
      어있었다. 두사람이 얼마나 치열한 혈전을 벌였는지는 그들의 손에들린 
      검에서 증명되고 있었다. 
      
      염상섭의 손에들린 기형혈도. 
      혈도의 검날이 군데군데 갈라지고 이빨이 빠져있었다. 
      그것은 장표두의 손에들린 청강검도 마찬가지였다. 
      
      장표두의 청강검은 장백산맥에서 생산되는 광석인 청수강(淸樹剛)을 선
      광로법(仙鑛爐法)이라는 독특한 철광제련술을  이용해 수백번씩 제련시
      켜 만들어낸 특수한 검이였다. 
      
      따라서 일반적인 청강검과는 재질이나 강도에서도 상당히 뛰어났다. 
      하지만 그런 장표두의  청강검조차도 이제는  폐검이 되어버릴  정도로 
      망가진 상태였다. 
      
      그리고 두사람이 혈전을 치른지도 거의 두시진이 넘어간 상황이였다. 
      두시진이라는 긴 시간동안  두사람은 수백초를 겨루었지만  아직까지도 
      결판이나지 않았다. 
      
      하지만 지켜보던 구경꾼들은 시간가는줄을 전혀 몰랐다. 
      보통의 경우라면 한자리에 두시진동안 앉아있는것도 힘들것이다. 
      하지만 연무장에 모인  중인들은 워낙  시합에 몰두하다보니  그런것을 
      전혀 의식하지 못하는 상태였다. 
      
      "저들의 내공은 상상을 초월하는군."
      
      무림인들중 몇몇이 두사람에게 감탄을 보냈다. 
      호적수를 맞아 두시진이나 혈전을 벌이는건 웬만한 내공으로는  감당하
      기도 힘든 싸움이다. 보통이라면 오래전에 둘다  연무장의 바닥에 쓰러
      지고 남았을 지경이다. 
      
      


       
          ps : 오늘도 연참 올립니다 ^^.
               
               장표두의 실력이 본격적으로 발휘되는 순간이군요^^.
       
             그리고 라이벌인 염총표두도 만만치 않은듯 ^^.                      
      
              악당이지만 나름대로 실력을 갖춘 악당 ^^.





 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [96 회] 
날 짜 2003-07-16
조회수 7237 
추천수 28 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


4권 : 최후의 결전 

     
      
      
      "헉. 헉."
      
      두사람의 입으로 거친 숨소리가 새어나왔다. 
      하지만 그들의 상체는 아직까지도 상대를향해 굳건하게 버티고 있었다.  
      
      "과연 장표두로군. 그리고 저기있는 염상섭이란 놈도 비록 마음에는 안
      들지만 실력이나 투기만은 결코 장표두에게 뒤지지 않는다."
      
      시합을 지켜보던 무현이 자그맣게 중얼거렸다. 
      운풍표국은 물론이고 낙일표국의 표두들과 표사들까지 모두 손에  땀을
      쥐고 있었다. 
      
      그것은 무현의 옆에있는 설화도 마찬가지. 
      그녀는 내심 속으로  장표두가 승리하기를  바랬지만 상대방의  실력도 
      결코 만만치가 않았다. 
      
      "흥~ 저녀석은 왜 저렇게 강한거야. 장표두 아저씨가  하마터면 당할뻔 
      했잖아."
      
      설화가 염상섭을 노려보며 냉소를 퍼부어댔다. 
      
      "그거야 저녀석이 비록 악인이지만 장표두와 맞먹는 실력을 지니고  있
      으니까. 그리고 듣기로  두사람의 싸움은  이미 십년이상을 이어져오고 
      있다는데."
      
      "그럴수가?"
      
      설화가 감탄하며 눈을치켜 떴다. 
      그사이 시합을 지켜보던  운풍표국의 다른  표사들이 걱정스런  얼굴이 
      되었다. 
      
      "상황이 너무도 위험하군. 이대로라면 두사람중 어느 한쪽이 죽거나 또
      는 양쪽이 동귀어진하는 결과가 나올지도."
      
      무현이 걱정하는것도 그것이였다. 
      하지만 지금으로서는 어떻게 할 방법이 없었다. 
      두사람다 양대표국의 지휘자였기에  어느 한쪽이 위험하다고해서  시합
      의 중간에 끼어드는건 있을수가 없었다. 
      
      지금은 그저 지켜보는것 외에는. 
      
      물론 어느 한쪽이 독공이나  지극히 비열한 암수를쓰면 개입할  여지가 
      있었지만 지금은 그것마저도 바라기 힘들었다. 
      
      "이놈 여기서 끝장을보고 말겠다."
      
      염상섭이 강렬하게 외치며 돌진했다. 
      아직까지도 힘이 남아있었고 지면을 박찰때의 속도는 전혀  뒤떨어지지 
      않았다. 상대의 돌진을보자 장표두도 외치면서 정면으로 승부했다.
      
      "오냐 원하던 바다."
      
      두사람의 거리는 3-4장 정도가 떨어져 있었지만 그 거리를 찰나간에 좁
      히면서 격돌했다. 염상섭의  혈도가 혈무를  뿜어내며 허공을 사선으로 
      베어갔다. 그러자 장표두의 청강검은 상대의 급소를  노린채 십자로 번
      쩍이며 강렬한 검광을 폭출했다. 
      
      챙. 챙.
      
      청색과 적색의 불꽃이 연속으로 터지며 허공으로 솟구쳐 올랐다. 
      첫번째 격돌을 일으키자 두사람은  잠시 거리를 떨어졌다가 상대의  측
      면으로 노리고 보법을 변화시켰다. 
      
      하지만 어느한쪽이 상대의 약점을 정확하게 파고드는건 불가능에  가까
      웠다. 
      어느덧 두사람은 넓다란 연무장의 중앙을 가로지르며 검을  격돌시켰고 
      수없이많은 검광이 구경꾼들의 눈을 어지럽혔다. 
      그들의 눈에는 두사람이  휘두르는 혈검과  청강검이 제대로  보이지도 
      않았다. 
      
      단지 흐릿한 수십개의 잔영이  번개같이 좌우로 움직이며 상대의  급소
      를 노리는 모습만을 어렴풋이 확인할수 있었다. 
      그것은 표국에서 십수년간 명성을 떨쳐온 진정한 고수들의 싸움이였다. 
      
      "죽어랏."
      
      "목을 베어주마."
      
      팡. 파팡.
      
      찰나간에 두사람의 신형이 허공으로 솟구쳤다. 
      두사람다 상대의 빈틈을  발견하고 위에서부터 쇄도할려는  목적이였고 
      그것이 동시에 나타난 것이였다. 
      
      두사람은 맹렬하게 솟구치며 허공에서 십여개의 검극을 뿌리면서  충돌
      했다. 
      
      촤라랏. 콰쾅.
      
      살기어린 검극들이 서로 충돌하며 폭발을 일으켰고 두사람은  섬전처럼 
      지면을향해 착지했다. 그리고는 곧바로 신형을 돌리며 상대를 노려보았
      다. 
      
      "제길. 저놈이?"
      
      "아직까지도 나의수련이 부족했단 말인가?"
      
      염상섭이 분노로 입술을 깨물었고 장표두가 한숨을 내쉬며 탄식했다. 
      그리고는 시선을들어 조금전 그들이 충돌했던 허공위를 노려보았다. 허
      공에서 충돌하는 순간 두사람다 혼신의 검초를 뿜어냈고 그 위력은  어
      느때보다 강렬했다. 
      
      그래서일까? 
      
      두사람의 검은 상대의 급소를  찔러가는 도중에 막히고 튕기면서  동시
      에 서로의 손을 벗어났다. 무사로서 검을 놓쳤다는 자존심의 상처가 두
      사람을 짓눌렀다. 하지만 그런 두사람의 모습에비해 연무장에서 구경하
      던 중인들은 저절로 감탄을 터뜨렸다. 
      
      "와아 저럴수가?"
      
      "이건 말도 안된다. 어떻게?"
      
      중인들의 시선은 허공으로 집중되어 있었다. 
      검의 주인들은 이미 지상에  내려와 있었지만 허공에서는 두개의  검이 
      엄청난 충돌을 일으키며 격돌하고 있었다. 
      
      채채챙. 챙.
      
      섬뜩한 혈광을 뿜어내는 기형혈도와 은은한 청광을 뿜어내는  장표두의 
      청강검. 두개의 검은 허공에서 충돌하는 순간  두사람의 손을 벗어나자
      마자 검에실린 내공에의해 맹렬한 충돌을 반복하며 회전하고 있었다. 
      
      그야말로 검이 살아있는 생물처럼 상대검을향해 공격과 방어를하는  기
      이한 현상이 펼쳐진 것이였다. 그것은 두사람이  자신들의 검에 얼마나 
      많은 내공을 집중시켰는지를 여실히 나타내고 있었다. 
      
      챙챙챙. 
      
      허공에서 충돌을 일으키던 기형혈검과 청강검은 공중에서 커다란  포물
      선을 그리면서 움직이다가 연무장의 바닥으로 떨어졌다. 
      그리고 바닥에 떨어진 순간에도  검에실린 강력한 힘에의해 단단한  지
      면을 한참동안이나 파헤쳤다. 
      
      "이놈. 끝까지 방해를?"
      
      염상섭의 얼굴이 시뻘겋게 변하면서 분노를 일으켰다. 
      자신의 실력으로 장표두를 꺽지못했다는 사실이 자존심에 엄청난  상처
      를입힌 것이다. 강렬한 일갈을 발하면서 염상섭이  앞으로 한발자국 전
      진했다. 
      
      이미 손에는 자신의 혈도까지 잃어버렸지만 그것은 상관할바가  아니였
      다. 
      그리고 반대쪽의 장표두도 청강검이 혈도와함께 연무장 바깥으로  튕겨
      나갔지만 단전의 내공을 순식간에 끌어올렸다. 
      
      "흐압. 칠보연환격!"
      
      장표두가 강렬한 일갈을 발하면서 신형을 튕겼다. 
      순식간에 염상섭의 정면에까지 쇄도해갔고, 섬전같이 보법을  내밀었다. 
      장표두의 절기인 칠보연환격이 펼쳐지자  화살같은 빠르기로 7번의  보
      법이 움직였고, 각각의 보법마다 상대의 급소를  노리는 권격이 폭출되
      었다. 
      
      파파팡.
      
      장표두의 현란한 권격을 대하면서 염상섭도 결코 물러서지 않았다. 
      원래 두사람이 평생동안 연마해온 특기는 검법이였다. 
      하지만, 그들은 검법외에도 서로간에 일격으로 상대를 쓰러뜨릴 권각술
      에도 일가견이 있었던 것이다. 
      
      "네놈이 그것을 사용하다니. 하지만 나에게는 통하지 않는다. 마환수(魔
      幻手)!" 
      
      염상섭이 장표두의 칠보연환격을 정면으로 맞서면서 쌍장을 앞으로  내
      밀었다. 그의 양손이 부채살처럼  펼쳐지며 빠르게 움직였고,  돌진해오
      는 칠보연환격을맞아 흐릿한 잔영을 일으키며 뻗어나갔다. 
      
      권각술에도 절정을이룬 두명의 고수. 
      
      그들이 서로 상대를향해 맹렬히 돌진해가는 모습은 상당히  위력적이였
      다. 두사람의 양손이 보이지 않을정도로 이동하며  서로간의 급소를 노
      리고 휘어져 들었다. 
      
      얼마후 두사람이 연무장의 중앙에서 충돌을 일으켰고, 상대의 급소를노
      린 권격과 장법이 맹렬하게 부딪쳤다. 
      
      퍼퍼펑. 펑.
      
      연속된 폭발이 중앙에서 끊임없이 터졌다. 
      권격과 장법이 출동할면서 일으킨 가공할 위력이 사방으로  뻗어나가며 
      흙먼지를 일으켰다. 
      
      보통의 무림인이라면 눈으로  확인하기도 힘들정도의 무수한  잔영들이 
      상대를향해 덮쳐들었다. 장표두의 칠보연환격이  일으키는 가공할 파괴
      력. 하지만 상대인  염상섭은 마환수를펼쳐  그것들을 하나둘씩 방어했
      고, 장표두의 빈틈을 노리듯이 복부로 파고들었다. 
      
      하지만 장표두는 이런 찰나에 신형을 반쯤  비틀더니, 양다리를 허공으
      로 살짝띄워 회선각(回仙脚)을 펼쳤다. 
      
      회선각은 장표두의 각법중에 특기인 '갈라차기'라고 할수있다. 
      하지만 그 속도와 위력, 그리고 반응면에서는  일반적인 각법을 능가했
      다. 
      
      파팡.
      
      장표두의 회선각이 펼쳐지며 염상섭의 마환수를 방어했다. 
      그러자 상대의 급소를향해  일격을 노리던  염상섭이 잠시 비틀거렸다. 
      하지만, 장표두도 안심하기에는 일렀다. 
      
      염상섭이 펼친 마환수에는 강력한 위력이 실려있어 장표두의  발목에도 
      제법 충격이 전해졌기 때문이다. 만약, 장표두가 회선각을 펼칠때에  내
      공을 집중시키지 않았다면  오래전에 발목의뼈가 으스러져버리고  말았
      을 것이다.
      
      처척.  
      
      "큭. 이놈."
      
      "과연."
      
      두사람은 찰나간에 떨어졌고 거리를 벌렸다. 
      그리고는 상대방을 뚫어지게 노려보았다.  검법을통한 대결. 그리고  이
      제는 서로간에 혼신의 절기를 쏟아부은 권각술의 대결에서도  상대방에 
      일격을 먹이지 못했다. 
      
      십여년이 넘는동안 대결을 펼쳐왔고 따라서 두사람은 상대방의  약점이
      나 장점 그리고 헛점에 대해서는 손금보듯이 훤히 알고있었다. 
      그렇다보니, 상대의 공격을 보자마자  어떻게 나올지 예상했고,  그것은 
      가장 최선의 방어로 이어졌다. 
      
      그리고 두사람이 지금까지  펼쳐왔던 혈전은  거의 두시진을  넘어선지 
      오래였다. 보통이라면 오래전에 체력과 내공의 한계를 드러내어 쓰러져
      야 정상일정도. 
      
      하지만 두사람은 아직도  힘이 남았는지  상대방이 약간의  빈틈이라도 
      보이면 섬점처럼 돌격해서 일결을펼칠 기세였다. 
      
      "허어, 이거야말로 도저히 승부가 안갈리는데."
      
      "그렇군요. 검법은 물론이고, 서로간에 지닌 권각술까지 호각지세를  이
      룰 정도라니."
      
      연무장에 모인 중인들이 혀를 내두르며 감탄했다. 
      그들중에서는 무림 각대문파들  사이에 벌어지는 무공시합을  경험했던 
      인물들도 제법되었다. 하지만 이번처럼 치열한 대결을 보는건 처음이였
      다. 
      이제 중인들의 걱정은 두사람의 승부에서 다른것으로 쏠리기 시작했다. 
      
      "이거 잘못하다가는 두사람도 큰 부상을입고 운이없으면 죽을지도."
      
      "혹시 동귀어진을 말씀하시는 겁니까?"
      
      "가능성이 있지 않겠나? 저  정도의 기세를 뿜어내는  고수들이 시합을 
      끝까지 진행시킨다면."
      
      "음. 그렇다면 큰일이군요."
      
      중인들이 저마다 한숨과 걱정스런 표정을 지었다. 
      이제는 황대인도 분위기가 심상치 않음을 깨달았다. 
      처음에는 강력한 낙일표국과 그곳의 대표인 염상섭을맞아 장표두가  한
      치도 물러서지 않고 싸운것에  감탄했지만 지금은 상황이 조금씩  위험
      지경에 들어서고 있었다. 
      이윽고 황대인은 옆에있는 석총관에게 짤막하게 말했다. 
      
      "석총관 자네는 무림인이 아니라서 잘 모르겠지만 지금 두사람의  시합
      은 시간이 지날수록 위험해질수도 있네."
      
      "예? 그게 무슨 말씀이십니까?"
      
      석총관이 당황하며 되물었다. 
      그에게는 염상섭과 장표두가 두시진이나 넘게 싸운것에 감탄했지만  두
      사람이 위험하다는 생각은 별로 안들었다. 
      
      그럴것이 석총관에게는 두사람의 기세에서 내뿜은 위력을 정확히  느낄
      수 없었고 또한 지금은  두사람이 둘다 체력적으로 지쳐있는것으로  판
      단했다. 
      
      물론 지금까지 승부가 안갈린것에는 조금 이상하게 생각했지만. 
      석총관의 질문을받자 황대인이 시선을 연무장으로 돌린채 말했다.
      
      "나또한 무림인들과 그들의 세계에 대해서는 정확히 모르네. 하지만 장
      표두와 낙일의 염총표두는 일반적인  무림인을떠나 상당한 고수들이네. 
      단 한번의 일격으로도 상대방을 저세상으로 보낼정도의 실력들이네. 그
      런데, 지금까지 어느한쪽이 밀리지않고 이 상태가  계속 유지된다면 남
      은건 한가지밖에 없네."
      
      "설마?"
      
      석총관도 뭔가를 깨달은듯 다급해졌다. 
      그러자 황대인이 심각하게 고개를 끄덕였다. 
      
      "그래. 잘못해서 두사람이  생사의 기로에서  동귀어진이라도 벌인다면 
      운풍이나 낙일, 양대표국에있어 커다란 불행이네. 그러니..."
      
      황대인이 뒷말을 가볍게 흐렸다. 
      옆에 적수인 장대인도 있고해서  확답을 내리지 않았지만 명석한  석총
      관은 상관의뜻을 정확하게 알아차렸다. 
      
      그런다음 석총관은 연무장의 주변에모인 중인들을 살폈다. 
      특히 그중에서도 제법 나이가있고 관록이 붙어있는 정파무림인들의  얼
      굴표정을 관찰했다. 
      
      역시나 그들의 안색은 갈수록 굳어졌고, 앞으로  벌어질 불안한 사태에
      대한 걱정이 스며있었다. 
      
      물론, 정확한 상황을 모르는 보통의 구경꾼들은  두사람에게 끝없는 환
      호를 보냈지만 사정은 갈수록 심각하게 흘러가는 중이였다. 
      그리고 자신은 상황이 극한으로 치닫기전에 커다란 사고를  막을수있는 
      유일한 위치에 있었다. 
      
      바로 이번 무공시합의 사회자이면서 중재라의 역활을 맡고있기  때문이
      다. 
      얼마후 석총관이 황대인에게 고개를 끄덕였다. 
      
      "알겠습니다. 황대인."
      
      대답을마친 석총관은 신속하게 어딘가로 향했다. 
       
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [97 회] 
날 짜 2003-07-16
조회수 7214 
추천수 28 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


4권 : 최후의 결전 

  
      
      
      "헉. 헉."
      
      장표두가 가뿐숨을 몰아쉬었다. 
      굳건한 어깨가 세차게 위아래로 들썩였고, 얼굴에서는 땀방울이 비오듯
      이 흘러내렸다. 입고있는 무복은 군데군데 찢겨나갔고 흙먼지로 뒤덮였
      다. 
      
      그리고 온몸에도 여기저기 가벼운 상처가 가득했다. 
      찢겨진 살갗위로 선혈이 흘러내려 지면으로 하나둘씩 떨어졌다. 
      하지만, 아직까지 장표두는 쓰러질정도까지  치명상을 당한것은 아니였
      다. 
      
      그리고 장표두가 있는곳에서 3-4장떨어진  곳. 그곳에는 낙일의  염총표
      두가 있었다. 
      그의 상태또한 장표두와 별반다를바가 없었다. 
      장표두의 청강검이 옆구리를 스치며 선혈이 치솟았고,  그의 양손은 장
      표두의 칠보연환격의 강력한 위력을 막아내느라 군데군데 찢겨져  있었
      다. 
      
      그야말로 처절한 혈투. 
      
      하지만 어느한쪽도 굽히지 않는 백중지세였다. 
      그리고 두사람의 체력은 극도의 한계의 드러내고 있었다. 
      하지만 그들의 정신력은 살아온 연력만큼이나 강렬했다. 
      
      상대방의 앞에서 먼저  쓰러지면 진다는것.  그리고 지금까지 십수년을 
      이어온 대결의 결말이 지어지는 것이다. 
      그리고 지금까지 지켜온 십수년의 자존심마저도 한꺼번에 허물어질  상
      황. 결코 물러설수없는 한판이였다. 
      
      그렇기에 보통 사람이라면 수십번도 쓰러졌을 극도의 혈투속에서도  두
      사람은 아직까지 거목처럼 버티고 있었다. 
      
      "크큭. 이놈! 그만하고 쓰러지는게 좋을걸. 더이상 버텨봐야..."
      
      "그건 내가 할소리다."
      
      염상섭의 비웃음에 장표두가 강렬하게 받아쳤다. 
      동시에 두사람은 혼신의 내공을 한순간에 끌어올렸다.  비록 체력이 극
      한으로 소실되었지만 아직까지도 두사람의 권격은 단 한번의  타격만으
      로도 상대를 죽음에 몰아넣을 정도로 강맹했다. 
      
      스으읏.
      
      츠츠츠.
      
      염상섭과 장표두가 내공을 극도로 끌어올리자 두사람의 온몸에서  강렬
      한 기세가 뿜어졌다. 
      
      장표두의 외부로 흐릿한 청색운무가 피어올랐고, 염상섭의 외부로는 혈
      무가 솟구쳤다. 그야말로 청룡과 적룡의 대결이라  할만큼 주위에서 지
      켜보는 사람을 긴장시키기에 충분했다. 
      
      이윽고 두사람은 이번 한번의 격돌로 모든것을 끝장내기로 작정했다. 
      그걸위해 두사람은 최후까지  남겨놓은 심층의 진원지기까지  끌어올렸
      던 것이다. 
      
      진원지기(眞原之氣).
      
      흔히 본원지기라고도 불리우는  이것은 내공을 운용하는  무림인이라면 
      최후까지 남겨놓은 보류라고 할수있다. 그리고 이것은 무공을익혀 얻어
      지는 후천지기의 내공과는 차원이 다르다. 
      
      쉽게말해 인간이 태어나면서 근원적으로 갖고있는 기력을 말한다. 
      갓난아기때부터 시작해서, 본격적인 무공이나  내공심법을 배우기 전까
      지는 대부분의 사람들이 이 진원지기에 의존해서 생활한다. 
      
      그리고 이 진원지기는 생명의 본원적인 힘이라고  할수있었고, 이 진원
      지기가 상실되면 아무리 고수라도 죽음에 이를수밖에 없는것이다. 그리
      고 내공을 익히는 사람들은  단전의 깊숙한곳에 이 진원지기를  저장해
      두고 그위에 자신의 내공을 하나둘씩 쌓아가는 것이다. 
      
      동시에 고수의 수준에 오르게되면,  내공심법을통해 진원지기까지도 끌
      어올려 상대방의 공격에 사용할수가 있다. 
      
      하지만 이것은 극도로 위험하다.  만약에 진원지기를 잘못  끌어올리면, 
      생명의 모든 원천이 바닥을 드러내서 죽음에까지도 이를수가  있는것이
      다. 
      
      그리고 전투중에 내공을 상실하거나 또는 부상이나 내상을  당하더라도 
      단전의 내부에 진원지기가 있으면 생명을 유지하는게 가능했다. 
      그렇기에, 무림인에게 있어 진원지기까지  끌어올리는것은 극도로 위험
      한 일이였고, 금기시되는 항목이였다. 
      
      하지만 이순간 장표두와 염상섭은 서로간의 내부에있는 모든힘을  포함
      해서 진원지기까지 끌어올렸다. 오로지 상대를 이기겠다는 생각. 
      그것밖에 없었기에 자신들의 목숨은 안중에도 없었다. 
      
      "이놈, 죽어랏."
      
      콰아아앗.
      
      염상섭이 강렬한 일갈을 뿜어내며 돌진했다. 
      동시에 장표두도 끌어올린  혼신의 내공을  양손에 집중시킨채  자신의 
      절기인 칠보연환각에 시전했다. 두사람의  돌진은 찰나간에 이루어졌고 
      그 간격은 급속하게 가까워졌다. 
      
      상대를 필살시키겠다는 일념으로 돌진하는 두사람. 
      순간, 그들의 사이로 한줄기의 외침이 흐르면서 인영이 뛰어들었다. 
      
      "두사람은 멈추시오!"
      
      "헉."
      
      "이런..."
      
      중앙에 뛰어난 사람을 확인하자 두사람은 삽시간에 당황했다. 
      그리고는 상대를향해 시전하던 권격과 장법의 방향을 급격하게  바꾸었
      다. 
      
      장법과 권격이 중앙의  인영을 피해가며  좌우측으로 꺾였고, 연무장의 
      바닥을 후려쳤다. 
      
      그러자 곳곳에서 폭발과  흙먼지가 허공으로  치솟아 올랐고  중앙으로 
      뛰어든 석총관은 거대한 압력에밀려 상체가 이리저리 흔들렸다. 
      
      퍼퍼펑. 펑. 
      
      "큭. 굉장하군."
      
      석총관은 눈앞에서 피어오르는 흙먼지와 폭발때문에 한동안 눈조차  뜨
      지못했다. 얼마후 바람이불어 흑무를 서서히 걷어가자 석총관은 주변의 
      상황을 간신히 살펴볼수 있었다. 
      
      장표두와 염상섭이 펼친 권법과 장법은 석총관을 아슬아슬하게  비껴나
      가 뒤쪽에서 폭발을 일으켰다. 
      그것의 여파로 석총관의 앞뒤로 크고작은 구덩이가 십여개씩  파여진채 
      그곳에서 거대한 열기를 뿜어내고 있었다. 
      만약에, 저것에 직격으로  당했다면 석총관은  한순간 오공에서 선혈을 
      뿜으며 쓰러졌을게 분명했다. 
      
      "휴우. 역시 고수들이라 그런지 한치의 빈틈도 없군."
      
      석총관이 간신히 살아난것에 안도의 한숨을 내쉬며 중얼거렸다. 
      그가 이처럼 목숨을걸고 양대고수의 격돌현장 중앙으로 급작스럽게  뛰
      어든건 두사람의 솜씨를 나름대로 믿고 있었기 때문이다. 
      두사람다 수십년간 강호를 활보해온 표국의 고수들이다. 
      무공을 펼치는데에  있어서  정확도는 강호초출이나  삼류풋내기들과는 
      비교가 안된다. 
      
      그랬기에 두사람은 갑작스럽게 나타난 석총관을 보자마자 찰나의 순간, 
      방향을바꿔 목표를 빗나가게 만들었던 것이였다. 이것을 오랜동안의 강
      호생활과 실전이 아니면 불가능에 가까운 솜씨였다. 
      
      하지만 두사람도 석총관의 등장으로 마음이 편치못했다. 
      장표두가 조금은 당황한 표정을 지었고 염상섭이 석총관을향해  따지듯
      이 말했다. 
      
      "이것보시오. 석총관! 당신은 목숨을 여벌로 갖고 있는거요? 이런  상황
      에 예고도 없이 뛰어들다니. 만약에 내가 조금이라도 실수했으면,  당신
      은 이미 시체로 변했을거요."
      
      염상섭의 질책에 석총관이 고개를 숙이며 사죄했다. 
      
      "미안하오. 염총표두! 하지만 본인이  뛰어든건 다 그만한 사정이  있어
      서 그런거요."
      
      "사정은 무슨? 오히려 시합을 방해하지 않았소?"
      
      염상섭의 불만은 쉽게 수그러들지 않았다. 
      그럴것이 조금전에 석총관의 방해만 없었다면 상대인 장표두에게  일격
      을 적중시킬수 있었다고 생각했었다. 물론 그렇게 생각한건 염상섭뿐만 
      아니라 장표두도 마찬가지였다. 
      
      서로 상대를향해 비장의 절기를 펼쳤기 때문이다. 
      이윽고 장표두가 잠깐의 아쉬움을 뒤로한채 석총관에게 말했다. 
      
      "그런데, 석총관. 대체 무슨이유로? 어쨌거나, 다음부터는 절대 그런 어
      리석은 행동을하지 마시오. 잘못하면 하나밖에 없는 목숨을 잃게될수가 
      있소."
      
      "알겠습니다. 장표두. 다음부터는 명심하도록 하겠습니다."
      
      석총관이 염상섭과 장표두를향해 고개를 숙이며 거듭 사죄했다. 
      그럴것이 자신의 등장으로인해  활활 타올랐던  시합의 흐름이  완전히 
      끊어졌기 때문이다. 그리고 연무장의 근처에서 지켜보던 수많은 중인들
      이 석총관을향해 불만과 당황스런 시선을 보냈다. 
      
      다만 석총관이 이번 무공시합의 사회자이자 중재자라는 위치에  있었기
      에, 중인들의 불만이 겉으로 나타나지는 않았다. 만약에 다른사람이  끼
      어들었다면 한순간에 항의섞인 욕설과 비방이 난무했을게 분명했다. 
      이윽고 석총관은 중인들의  눈길을 뒤로한채,  두사람에게 시선을 돌렸
      다. 
      
      "제가 이렇게  올라온것은 두사람에게  한가지 제안을하기  위해서입니
      다."
      
      "제안이라?"
      
      석총관의 말에 염상섭과 장표두는 적잖이 놀랐다. 
      도대체 무엇때문에? 
      비록, 그가 시합을 진행시키는 중재자의 역활에  있다고는 하지만 이런 
      말에는 당황할수밖에 없었다. 
      
      석총관은 두사람의 표정을통해 어느정도 예상한듯 고개를 끄덕였다. 그
      리고는 이제 시선을 중인들에게  돌려 자신의 특기인 언변을  늘어놓았
      다. 
      
      "여러분의 모습을보니, 갑자기 중단된 시합에대해  당황하는 표정이 역
      력한거 같군요."
      
      "당연한거 아니요?"
      
      "맞소. 양대고수의 접전이  갑작스런 상황으로인해 중단되다니.  도대체 
      무공시합에서 이런일이 어디있소?"
      
      곳곳에서 항의섞인 외침이 하나둘씩 터져나왔다. 
      하지만, 중년나이에 접어들고 관록이 붙어있는 무림인들은 석총관의 모
      습에 고개를 끄덕이며 뭔가를 눈치챈듯한 모습이였다. 
      다만 그들은 석총관이  어떻게 이런  위험한 상황을알고  뛰어들었는지 
      놀랍기만했다. 
      
      두번째로, 양대고수의 격돌상황에 죽을지도  모른다는 위험을안고 중앙
      에서 끼어든 석총관의 용기에도 찬사를 보냈다. 
      
      "흠, 이것은 아마도 황대인의 뜻인가? 그것도 아니면 운풍표국의? 어쩌
      면 낙일표국에서도 어느정도 눈치채고 있었는지도 모르지."
      
      화산파에서 온 중년제자중에 한명이 느긋하게 중얼거렸다. 
      실제 운풍표국뿐만 아니라, 낙일표국에서도  두사람의 대결을보며 마음
      속이 시커멓게 타들어가고 있었다. 
      
      두사람의 대결은 진원지기까지 끌어올려 최후의 격돌을 할려는 상황. 
      만약 이것이 목숨이  달려있는 실전이라면  어쩔수 없다지만, 이번것은 
      단지 무공시합이다. 그런데 무공시합에서까지 그런 처절한 상황을 초래
      한다는건 두사람 모두에게 위험천만한 일이였다. 
      
      하지만 연무장위에 있는 두사람이 모두 양대표국의 대표자들이였고  지
      휘자였다. 누가 나서서 끼어들수도 없는상황. 
      
      더구나 양대표국중에 어느 한쪽이 행동을 개시하면 그것은  반대표국에
      게 결정적인 약점을 잡히는 것이였다. 따라서  이런 경우에 무림인이나 
      표국인물이 결코 나설수는 없는 상황이다. 
      
      내심 조마하던 상황에서 때아닌 석총관의 등장은 운풍표국과, 낙일표국
      의 사람들에게 나름대로 안도감을  심어주었다. 그래서, 석총관의  개입
      에대해 양대표국은 그어떤 불만이나 항의도 표시하지 않았다. 
      양대표국의 분위기를 순식간에  눈치챈 석총관은 중인들에게  재빠르게 
      말을 이었다. 
      
      "지금까지 봐오건데, 운풍표국의 장표두와 낙일표국의 염총표두는 그야
      말로 절세의 영웅이라고 할수있습니다. 두사람의 치열한 혈전은 본인의 
      견식을 무한하게 넓혀주었고, 한치도  양보없는 격전은 보는것만으로도 
      일평생 기억에  남을정도입니다. 혹시,  여러분들은 이것에대해  어떻게 
      생각하시는지요?"
      
      석총관이 넌지시 질문을 던지자 중인들이 고개를 끄덕이며 찬성했다.
      
      
      
      

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [98 회] 
날 짜 2003-07-16
조회수 7235 
추천수 28 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


4권 : 최후의 결전 

   
      
      "옳소!"
      
      "석총관의 말이 정답이요. 내가 지금까지  이런저런 무공시합을 봐왔지
      만, 두사람의 대결은 그야말로  무림역사에 남을만한 백미요.  서로간의 
      검법은 물론이고, 권각술까지 어느한쪽에 우열을 가리기 힘든 격전이라
      고 봐도 무방하오."
      
      중인들 사이에서 두사람에대한 찬탄이 하나둘씩 흘러나왔다. 
      그들의 대답은 진심이였다. 표국 사이에서 이정도로  뛰어난 수준의 시
      합이 나올줄은 생각지도 못했던 그들이였다. 
      
      기껏해야 삼류 무사들이 나와서  애들 장난같은 검술이나 펼칠줄로  예
      상했던 그들에게 장표두와 염상섭의 대결은 상상을 뛰어넘은 결과였다. 
      검기와 검기의 충돌. 그리고 강력한 내공이 바탕을이룬 권각술의 대결. 
      그것이 얼마나 치열했는지는 곳곳에 파헤쳐진 연무장 바닥을볼때  충분
      히 알수 있었다.
      
      중인들의 반응을보자 석총관이 입가에 엷은미소를 지었다. 
      그리고 운풍표국쪽에서 상황을  지켜보던 무현이 팔짱을낀채  중얼거렸
      다. 
      
      "어쨌든 이것으로 위험한 순간은 그런대로 넘긴것 같다."
      
      "예?"
      
      설화가 고개를 갸웃하며 물었다. 
      하지만 나머지 운풍표사들은  무현의 말뜻을  이해한듯 안도의  한숨을 
      내쉬었다. 
      
      "휴우. 무형제의 말을들으니 다행이군. 어쨌든, 시합의 결과를 둘째치고 
      장표두 어르신이 다치거나, 죽는다는건 있을수  없으니까. 물론, 그만큼 
      낙일의 염총표두가 강하다는 것이지만."
      
      "와아. 그런 뜻이였구나."
      
      설화가 운풍표사들의 말을듣더니 고개를 끄덕였다. 
      
      "내가 보기엔 장표두 아저씨도  엄청나게 강했는데.  역시나 저 낙일의 
      염총표두라는 사람도."
      
      "응. 비록 괴상한 사검과  사술을 쓰지만, 실력하나만은 인정해줘야  할
      거 같다."
      
      무현도 설화의말에 동의했다. 
      하지만 그런 설화의 대답에도  불구하고 무현의 걱정이 사라진것은  아
      니였다. 그것은 과연 장표두가 자존심을 굽히고 양보할 것인가라는 점. 
      하지만 그것에 대해서  무현은 은연중에  굳게 믿고있었다. 그렇게되면 
      운풍표국이 엄청나게 불리해 지지만 상황이 극도로 위험해지는걸  막는
      건 그방법밖에 없었다. 
      
      이윽고 석총관은 장내의 분위기를 살피며 두사람을 바라보았다. 
      그러자 염상섭이 미간을 살짝 찡그리며 투덜거리듯 말했다. 
      
      "좋소. 그럼 석총관이 제안하고자 하는 바가 무었이요?"
      
      "그건 단도직입적으로 말해서, 현재 두사람은  두시진이 넘도록 혈전을 
      치워왔습니다. 그런데도 두사람의 실력은 서로가 막상막하를  이루었고, 
      또한 어느 한쪽이 쓰러지지도 않았습니다."
      
      "흥. 그거야 저 장가놈이 제법 끈질기기 때문에 그런것이지. 하지만  시
      간이 있으면."
      
      "무슨 헛소리를 하는거냐. 이녀석. 나야말로 네녀석을..."
      
      염상섭의 말에 장표두가 강렬하게 받아쳤다.   
      두사람의 온몸은 곳곳에 선혈이 낭자하고, 무복마저도 걸레처럼 변했는
      데도 그 기세만은 굳건했다. 그러자 석총관이 잠시 한발 물러서는듯 어
      조를 약간 낮추며 말했다. 
      
      "어쨌든, 이번시합에서 두분의 실력은 충분히 알았습니다. 그야말로  표
      국 역사에 다시없을 용호상박이였습니다. 하지만 이처럼 백중지세를 이
      루는 두사람이 끝까지 혈전을  벌인다면 그뒤의 결과가 어떻게  될지는 
      무공에 문외한인 저같은 평인이 보아도 충분히 알수가 있지 않습니까?"
      
      석총관이 은근슬적 말을띄우자 염상섭의 얼굴이 약간 굳어졌다. 
      물론 염상섭도 그것을 예상안한것은 아니였다. 
      최후의 순간에 동귀어진. 
      
      실제로 동귀어진은 어느한쪽이 그것을 실행한다고 해서 되는게 아니다. 
      서로간에 실력의 차가 극명할때에는 쉽지가 않은것이다. 
      하지만 이번처럼 두시진이 지나도록 결판이 안날정도로 막상막하의  실
      력이라면 어느순간에서부터 예상못한곳에서 그런일이 충분히 가능했다. 
      
      "음..."
      
      장표두도 석총관의 말을듣더니 깊게 신음을 삼켰다.  
      자신이 염상섭을 이기는 최후의 수단. 
      그것은 동귀어진밖에 없었다. 
      
      하지만 그렇게되면 자신도 죽는다. 그리고 조금전에 진원지기까지 끌어
      올려 돌진한것은 바로 상대와 동귀어진 하겠다는 각오로 쇄도했다. 
      물론 그것이 아슬아슬한 순간에 석총관의 개입으로 무산되었지만, 조금
      전까지도 두사람에게는 극도로 위험한 상황이였다. 
      이윽고 장표두가 한숨을 삼키며 석총관을향해 무겁게 입을열었다. 
      
      "그렇다면 석총관의 말씀은?"
      
      "예. 두분께서도 어느정도  짐작하셨겠지만, 이쯤에서 두사람의  시합을 
      중지하는게 좋지않을까라는게 저의 생각입니다.  물론 두분께서 끝까지 
      혈전을 각오하고 고집을 부린다면 어쩔수없는 일이지만, 이미 지금까지
      의 격전을통해 두사람의 실력은 충분히 증명되었다고 생각됩니다. 그러
      니..."
      
      석총관이 뒤끝을 살짝 흐리면서 당부의말을 잊지않았다. 
      그리고는 두사람에게 잠시  생각하는 틈을  주는사이, 석총관은 곧바로 
      시선을 연무장의 중인들에게 돌리며 외쳤다. 그야말로 석총관의 주특기
      인 적절한 상황판단과 달변이 발휘되는 순간이였다. 
      
      "여러분. 전 지금 백중지세를 이루며 싸워온 두사람에게 한가지 제안을 
      했습니다."
      
      "뭐요?"
      
      "혹시. 그것은?"
      
      저마다 외침이 흘러나왔다. 
      그러자 석총관이 잠시 뜸을 들이더니 고개를 끄덕이며 대답했다. 
      
      "그것은 두사람의 시합을 이쯤에서 중지하는게 좋지않을까라는  제안입
      니다. 물론, 두시지 이상이나  격전을 벌인것도 보통사람으로서는  생각
      지도 못할 대단한 사건입니다. 하지만 이대로  계속 가다가는 두사람다 
      승패를 짖지 못하고 서로간에 치명상을 입히는 결과가 될지도."
      
      "과연."
      
      "그럴수도 있겠군."
      
      석총관의 말을듣자 중인들 사이에서 고개를 끄덕이는 사람들이  나타났
      다. 
      백중지세를 이루는 고수들  사이에서 가끔씩,  동귀어진 이라는 극악한 
      수법이 등장하고 그것으로인해 두사람다 목숨을 잃어버리는 경우가  발
      생하는 경우도 있었다. 
      
      그것이 목숨을 경각에  다투는 실전이라는 모르지만  무공시합에서까지 
      그럴수는 없었다. 
      
      "역시 석총관의 의견이 옳소."
      
      "물론이요. 이런일로 표국의 미래를 짊어질  양대고수를 한꺼번에 헛되
      이 잃을수는 없으니까."
      
      중소표국들에서 파견온 사람들이 저마다 목소리를 높이며 외쳤다. 
      역시나 팔은 안으로 굽는법. 
      
      그들은 은연중에 장표두와 염총표두의 안위를 동시에 염려하며  걱정하
      던 차였다. 그리고 그들이 동귀어진의 극악한  수법으로 양쪽다 죽는다
      면 이보다 더 허망한일이 어디있겠는가?
      
      그리고 이곳에온 중소표국들중에는  운풍과 낙일표국들과 이런저린  친
      분이나 도움을받은 표국들도 많았다. 그랬기에 그들의 의견은 상당부분
      이 힘을 얻으면서 전염병처럼 전파되었다. 
      
      그리고 무공을 모르는 일반 사람들도, 지금까지  두시진 이상이나 치루
      어온 격전에 혀를 내두르며 두사람을향해 환호성을 보냈다. 
      
      "와아! 대단하다."
      
      "맞아. 표국의 용호쌍격이라는 위명은 결코 헛것이 아니였어."
      
      한순간에 터져나오는 환호성에 장표두와 염상섭이 멋쩍은 표정을  지었
      다.  
      하지만 상대를 바라볼때의  살기는 여전했다.  어느덧 분위기가 자신의 
      뜻대로 흘러간다고 판단한 석총관이 장표두를향해 넌지시 말했다. 
      
      "어떠시오? 장표두. 이쯤에서 시합을  끝내는것이? 물론 그렇게되면 이
      번시합은 두사람의 무승부로 결정되오. 나머지는 뒤쪽의 사람들에게 맡
      겨두고..."
      
      "흠... 과연 그래도 될런지."
      
      "하지만 참고로 말씀드리면 이것은 저의뜻이자,  황대인의 뜻이기도 합
      니다."
      
      석총관이 슬쩍 운을띄웠다. 
      그리고 장표두가 시선을  위쪽으로 돌리자,  상석에 앉아있던 황대인이 
      흐믓한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 
      그것은 운풍표국의 명예를걸고  지금까지 잘싸워줬다는 격려의  뜻이였
      다. 
      
      하지만, 장표두에게는 그것말고도 걱정이 앞섰다. 
      만약에 이곳에서 무승부가 되면, 운풍표국에 남아있는 사람은 단한명. 
      마지막 출전자인 무현밖에 없었다. 그에반해 낙일표국에는 염상섭의 뒤
      쪽에 두명이나 남아있는 상태. 
      
      그것도 강호에 극악한  마도인으로 명성이  자자한 두명이다. 명성뿐만 
      아니라 무공까지도 웬만한 정파인들은 건드리기도 힘든 상대였다. 
      따라서 절대적으로 불리한것은 운풍표국쪽이였다. 
      염상섭도 그것을 아는지 석총관의 제의를받자 은근슬쩍 입가에  비릿한 
      미소를 띠었다. 
      
      '흐흐. 어쩌면 이것이  더 잘된일인지도... 저녀석을  상대로 동귀어진의 
      수법으로 목숨을 거는것보다는. 차라리  저녀석과 무승부를 이뤄,  녀석
      이 더이상 시합에 나설수  없도록 만든뒤에 나머지일은 거력패왕과  유
      령귀형님에게 맡기면 만사가 해결되겠군. 흐흠.'
      
      염상섭이 이처럼 순간적으로 머리를 굴렸다. 
      그사이 장표두는 아직도 결심을 내리지 못한채  갈등했다. 그때 운풍표
      국쪽에서 연무장의 중앙으로 누군가가 달려왔다. 
      
      "장표두 아저씨."
      
      "아니, 설화낭자가 아닌가? 그런데, 이곳에는 뭣때문에?  아니 그것보다 
      이곳은 위험하니 멀찍히 물러나는게."
      
      "아니예요. 제가 이렇게 온것은 한가지 전해줄 말이 있어서요."
      
      "전해줄말? 누구한테서?"
      
      "그건요. 저기요."
      
      그러면서 설화가 운풍표국쪽으로 손으로 가리켰다. 
      정확히는 팔짱을낀채 앉아있는 무현을 지시한 것이였다. 그러자 장표두
      가 의아해하며 물었다. 
      
      "아니, 무형제가 무슨일로?"
      
      "무현오빠가 그러는데. 장표두 어르신의 고민을 알고있으니. 크게  걱정
      하지 말라고 하네요. 나머지 일은 자신이 알아서 하겠다나 뭐라나?"
      
      설화가 장표두를향해 생글거리며 말했다. 
      
      "하지만 아무리 무형제라도 이번 상대들은..."
      
      장표두가 걱정스럽게 시선을 낙일표국쪽에 돌렸다. 
      그곳에서는 거력패왕과 유령귀가 여유있는 모습으로 앉아있었다.  특히, 
      유령귀는 장표두에 대해서는 아예 신경도 안쓰는 표정이였다. 
      그리고 거력패왕은 엄청난  덩치에 걸맞게  먹성도 좋아서  눈앞에있는 
      커다란 갈비와 닭다리를 입으로 뜯으면서 낙일의 하급표사들을  괴롭히
      고 있었다. 
      
      낙일의 하급표사들은 거력패왕의 온갖 잔심부름을 도맡아 하느라  죽을 
      맛이였다. 하지만 그들의  악명을 생각해볼때에  감히 거역할수도 없었
      다. 
      어쨋든 힘없는게 죄라고나 할까? 
      이윽고, 낙일의 거력패왕과  유령귀를 바라보던  장표두가 깊게 한숨을 
      내쉬었다. 
      
      "휴우, 나의 역활은 여기까지가 한계였는가?"
      
      장표두의 음성에는 자조감이 서려있었다. 
      그는 이곳에서 십수년의 호적수인 염상섭을 꺽은뒤에 거력패왕에게  도
      전할려고 작정했다. 비록 강호에 극악한 마도인으로 알려진 거력패왕이
      지만 생사를건 한판을 벌이는건 무인의 본분이였다. 
      하지만 시합에 들어가자 첫번째  관문인 염상섭은 결코 만만치가  않았
      다. 
      
      십수년동안 호적수로 있으면서 자신을 괴롭혀온 존재. 
      몇년이나 흘렀지만 염상섭의 무공은  결코 쇠퇴하지 않았고 오히려  발
      전했다. 물론 장표두도 나름대로 무공수련에 정진했기에 염상섭에게 밀
      리지 않았던 것이다. 과연 낙일표국의 총표두를  할만한 실력임에 분명
      했다. 
      
      그래서일까? 
      
      염상섭은 한때 장표두에게 이런저런 제의를 해왔다. 
      자신과 맞먹는 실력을지닌 장표두를 낙일표국에 끌어들이면 낙일의  위
      세는 한층더 커질게 분명했기 때문이다. 하지만  장표두는 그런 염상섭
      의 제의를 한마디로 거절했다. 
      
      그것은 자신의 땀과 노력이  깃들어있는 운풍표국을 결코 배신할수  없
      었기 때문이다. 그리고  언젠가는 운풍표국을  옛명성을 다시 찾겠다는 
      결심까지 하고 있었다.  
      
      어쨋든, 처음의 예상과는달리 상황은 장표두와 운풍표국에게 극도로 불
      리하게 돌아갔지만 더이상은 어쩔수가 없었다. 
      
      "거력패왕이라... 한번쯤 겨뤄보고 싶었는데 아쉽게 됐군."
      
      장표두가 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다. 
      그리고 연무장의 한쪽편에서 자신을 바라보는 운풍표사들의 모습을  살
      폈다. 그들의 얼굴에서도 역시나 상관인 장표두가  석총관의 제안을 받
      아들이기를 갈망하고 있었다. 
      
      그들에게 있어서 장표두는 실력이 뛰어난 상관이지만 그것보다는  장표
      두처럼 뛰어난 덕망을지닌 표두를 쉽게 찾아볼수 없었기 때문이다. 
      그들에게는 정신적인 지주나 마찬가지였다. 
      이윽고, 한숨을 내쉬던 장표두가 설화에게 확인하듯 물었다. 
      
      
      
      

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [99 회] 
날 짜 2003-07-16
조회수 7272 
추천수 27 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


4권 : 최후의 결전 

     
      
      
      "흠, 무형제가 그렇게 말했단 말이지?"
      
      "물론이예요. 그리고 더이상 하다가는 장표두  어르신의 목숨이 위험할
      지 모른다는 것이고, 일단은 무현오빠에게 맡겨보는게."
      
      "음..."
      
      장표두가 크게 한숨을 내쉬었다. 
      물론 장표두는 무현의 실력! 
      어쩌면 자신보다 더 뛰어난 실력을 감추고 있을지 모른다는 생각에  무
      현을 가장 마지막의 출전자로 임명했다. 
      
      그야말로 장표두와 운풍표국의 도박인 동시에 마지막 패라고 할수있다. 
      얼마후 한동안 고민하던 장표두가 힘차게 대답했다. 
      
      "좋소. 설화낭자의 뜻에 따르겠소. 더이상의 고집은 석총관과  황대인께 
      폐가 될지도 모르니."
      
      "걱정마세요."
      
      설화가 장표두를향해 엷게 웃으며 대답했다. 
      그러자 석총관이 이번에는 염상섭에게 시선을 돌리며 말했다.
      
      "어쨋든, 장표두의 뜻은 보시는 바대로  입니다. 그럼, 낙일의 염총표두
      께서는 어떻게 생각하시는지?"
      
      "흠, 생각 같아서는 저 장가놈과 좀더  놀아주고 싶지만 이쯤에서 그만
      두로기 하겠소. 어차피 이번시합의 승자는 우리 낙일표국이 될테니까."
      
      염상섭이 조소를띠며 대꾸했다. 
      그로서는 전혀 손해볼게 없는 제안이였다. 
      그리고 황대인의 옆에서 지켜보던 낙일의 최대후원자인 장대인도  만족
      스럽게 고개를 끄덕였다. 장대인도 무림인은 아니지만 거력패왕과 유령
      귀의 명성을 충분히 알고 있었고 실력까지도 확인했었다. 
      
      '크크. 이번시합은 유령귀의 손까지 거칠필요도  없겠군. 염총표두의 다
      음에 나올 거력패왕이 모든것을 해결해 줄테니까.  그들 두사람에게 투
      자한 돈이 얼마인데.'
      
      장대인의 입가에 비릿한 조소가 어렸다. 
      이번 시합을 승리하기위해 장대인은 염상섭의 소개로 거력패왕과  유령
      귀를 낙일표국에 영입했고,  그들에게 오만냥에  이르는 돈을 투자했던 
      것이다. 
      
      물론 오만냥이라는것도 상당한 액수지만 이번 시합에서 승리할  경우에 
      얻어지는 자신의 명성과 백만냥이라는 거금은 초기투자 비용인  오만냥
      에 비할바가 아니였다. 
      
      이윽고 내심 득의만만하게 웃어대던 장대인이 옆에있는 황대인에게  은
      근슬쩍 운을띄웠다. 
      
      "그나저나 황대인."
      
      "무슨일이요? 장대인?"
      
      "아무래도 이번시합의 결과가  서서히 드러나는것  같소이다. 이쯤에서 
      포기하면 깨끗한 승복이 될테지만... 끝까지 고집을 부리면 패자의 추한
      꼴을 보이게 될지도."
      
      장대인의 말을듣자 황대인의 미간이 끔틀거렸다. 
      
      '이렇게 오만방자 할수가?'
      
      순간 황대인의 내부로부터 욕설이  치밀어 올랐지만 차마 입밖으로  내
      지는 않았다. 하지만 엷은미소를띠던  얼굴표정은 상당히 굳어졌고,  자
      신의 적수인 장대인을향해 냉랭하게 대꾸했다. 
      
      "장대인! 당신은 북해에서 떠도는 빙산의 전체모습을 보지못한 초해(初
      海)의 뱃사람인가 보오." 
      
      "무슨 말이요?"
      
      장대인이 얼굴을 붉히며 되물었다.
      그러자 황대인이 입가에 미소를 띠우며 말했다. 
      
      "성급한 판단은 금물이란 소리요. 내가 듣기로 북해에서 초해(初海). 처
      음 바다에 나서는 뱃사람들은  눈앞에있는 거대한 빙산의 겉모습만  보
      고 그옆으로 살짝 피해갈려고 하지만 북해의 거대한 빙산은 단지  전체
      의 1할만이 물위로 나와있을 뿐이요. 그래서  북해의 바다를 제대로 모
      르는 경험없는 뱃사람들은 물속에  숨어있는 거대한 빙산에 부딪쳐  배
      가 좌초하게 되는거요. 본인은 지금 당신의  상황이 그것과 비슷하다고 
      느끼는데, 장대인께서는 어떻게 생각하시오?"
      
      장대인이 황대인의 말을듣자 한방 먹은듯 얼굴이 붉어졌다. 
      실제로 황대인은 거상으로써의  명성도 자자하지만,  그의 인덕과 함께 
      뛰어난 문장가로도 알려져있다. 
      
      지금까지 글과는 담을쌓은채 재산 모으기에만 열중했던 장대인이  처음
      부터 황대인의 고차원적인 비유를 알아채지 못한건 당연했다. 얼마후에 
      그것이 자신의 성급함을 질책하는  뜻인걸 알자 자존심에 상처를  입었
      고 분노가 일어났다. 
      
      하지만 이곳에는 두사람 말고도 강호각계의 거상들이 있었기에  겉으로 
      분노를 표시할수는 없었다. 대신,  장대인은 황대인에게 들으라는듯  천
      천히 말했다. 
      
      "낙일표국과 북해의 초해선원(初海船員)들을 비교하다니. 황대인의 안목
      도 많이 퇴색했구료."
      
      "허허, 그런가요? 하지만 결과는 두고보면 알겠지요."
      
      황대인이 쓴웃음을 지으며 호탕하게 웃었다. 
      물론 속으로는 시합에대한 걱정이 앞섰지만, 끝까지 부동심을 잃지않는 
      견고한 의지를 갖고있었다.  
      
      그사이, 장표두와 염총표두에게 확답을 얻어낸 석총관은 호기심을 억누
      르는 중인들을향해 큰소리로 외쳤다. 
      
      "여러분. 제가 두분에게 제의한결과, 양대표국의 출전자인 장표두와  염
      총표두는 제안을 받아들이기로 결심했습니다. 이로써, 두시진  이상이나 
      격전을 벌여왔던 두사람간의 시합은 일단 무승부로 결정하겠습니다."
      
      "와아."
      
      "역시, 현명한 판단이다. 이번에는 석총관의 공훈이 컸군."
      
      연무장에 모인 중인들이 저마다 함성과 찬사를  보내왔다. 그들중 대부
      분이 상승의 무공절기를 뽐내며 격전을벌인 장표두와 염상섭에게  보내
      졌다. 
      
      비록 염상섭의 수법이 사검에다가  온갖 사술들을 동원해서 상대를  압
      박했지만 그의 실력이 뛰어난것은 충분히 인정할수밖에 없었다. 
      그리고 대부분 무공에 문외한인 일반 사람들에게 있어서  염상섭이펼친 
      환검이 정파무림인들이 극도로 배척하는 사검(邪劍)인걸 알아챈 사람들
      은 드물었다. 
      
      단지 그들에게는 염상섭또한 장표두 못지않게 뛰어난 실력의  무림인이
      자 무사일 뿐이였다. 물론, 성격은 음흉하고 고약하지만...
      한동안 중인들 사이에서 함성이 터져나오자, 석총관이 전면으로 나서서 
      양손을들어 외쳤다. 
      
      "자자. 조용하십시오."
      
      순간 석총관의 세치혀에  답하듯 떠들썩하던  중인들이 입을 다물었고, 
      주위는 쥐죽은듯 고요해졌다. 그들의 눈빛은 석총관의 입에서 흘러나올 
      언변에 집중되어 있었다. 
      
      "이로써, 오전에 열린 양대표국의 출전자인, 장표두와 염총표두의  시합
      이 무승부로 끝을맺게되어 잠시동안 연무장의 주변을 정리할겸, 다음시
      합은 오후에 시작하도록 하겠습니다. 그리고 다음시합의 출전자는..."
      
      "...."
      
      중인들의 시선이 집중되었다. 
      물론 그들도 어느정도 예상하고 있었다. 운풍표국에는  이제 단 한명의 
      출전자밖에 남아있지 않았다. 
      
      바로 특이한 분위기를 풍기는 젊은 흑의표사이다. 
      많은 이들이 정체불명의 흑의표사가  장표두를 제치고 가장 마지막  출
      전자에 선정된것을 의아하게 생각했다. 
      하지만 그 의아함은 곧바로 풀렸다. 
      
      그건 흑의표사가 이번시합이 벌어지는 과정에서 중요한 고비때마다  활
      약을했기에 흑의표사의 무공이 보통이 아님을 확인했기 때문이다. 거기
      다 나이 또한 20대로 젊었다. 
      
      무림인들이 자신들의 기억을  헤집으며 흑의표사의 정체를  알아내려고 
      시도했지만 허사였다. 그둘중에 정사파의  거대문파의 제자들을 제외하
      고, 일반 무림인들중에  그만한 무공을지닌  젊은기재들은 거의 없었기 
      때문이다. 
      
      그래서일까?
      
      중인들의 관심은 운풍표국의 마지막 출전자인 젊은 흑의표사에게  극도
      로 집중되어 있었다.  그리고 또하나의  관심은 낙일표국에있는 두명의 
      마인중에서 누가 먼저 출전할 것인가였다. 
      
      "아마도 거력패왕이 먼저겠지?"
      
      "그렇겠지. 만약 거력패왕이 이겨버리면 귀신마저도 잡는다는 유령귀의 
      솜씨를 못보게 될지도 모르겠군."
      
      그들에게 있어서 거력패왕의 무공도 관심의 집중이지만, 유령귀의 존재
      는 거의 신비에 가까웠다. 지금까지 유령귀를보고  살아난 무림인이 별
      로없었다. 그랬기에 그의 무공에 대해서는 단지  소문만 무성할뿐 실제
      로 확인한 사람들이 드물었다. 
      
      「유령귀의 신법이 한번 발동되면 결코 눈으로 쫓을수 없다! 그의 악랄
      한 혈조를 피하는건 오로지 자결밖에 없다!」
      
      이처럼 온갖 괴상한 소문들과 공포가 따라다니는 존재가 유령귀였다. 
      
      
      
      
      "후우."
      
      운풍표사들이 있는곳으로 걸어온 장표두가 크게 한숨을 내쉬었다. 
      그것에는 자신의 적수인 염상섭과 결판을 내지못한 아쉬움이  서려있었
      다. 하지만 이런 장표두의 마음과는 달리  운풍표사들의 얼굴에는 강렬
      한 자신감이 서려있었다. 
      
      낙일의 염총표두가 누구인가?
      아마 신생표국들중에 장표두를 모르는 부류는 있을지 몰라도, 염상섭을 
      모르는 존재는 거의 없을것이다. 
      
      그럴것이, 표국에 입문하는 표사들이나, 신생표국들은 물론이고  그곳에 
      관계하는 모든 사람들에게있어, 강호 오대 표국중에 하나인 낙일표국은 
      무척이나 널리 알려졌고, 낙일표국의 국주 다음의  위치를 차지하는 염
      상섭의 위치는 뚜렷하게 각인되어 있었다. 
      
      일신의 무공이 뛰어남은 물론이고, 간교하기가 이를데없고 또한 적대적
      인 표국에 대해서는 가차없는 보복을 가해온  존재가 염총표두였다. 그
      렇기에, 염상섭은 힘없는 중소표국들에게 있어서는 두려움과 공포의 존
      재였다. 
      
      하지만 오늘 운풍표사들은 그처럼 짓눌려왔던 감정이 하루아침에  해방
      되는 느낌이였다. 자신들의 상관인 장표두가 염총표두를맞아 전혀 밀리
      지 않는 혈전을 벌였던 것이다.   
      
      그랬기에, 운풍표사들은 비록 장표두가  염총표두를 이기지는 못했지만 
      결코 서운해하지 않았다. 오히려, 자신들이 운풍표사라는것을  자랑스럽
      게 여기는 중이였다. 
      
      "장표두 어르신, 과연 대단하십니다."
      
      "역시나... 저희들이 괜히 장표두님을 따르는게 아니니까."
      
      돌아오는 장표두를향해 운풍표사들이  저마다 달려나가며 환호성을  올
      렸다. 그리고 뒤를따라 무현이 설화와함께 천천히 걸어나갔다. 
      
      "아, 그나저나 박표사 아저씨가 이것을보면 참으로 좋아하셨겠는데."
      
      "아마도."
      
      설화의 말에 무현이 희미한 미소를 지으며 답했다. 
      박표사는 간밤에 당한 암습의 부상으로 병상에 누워있었다. 비록,  고집
      센 천의원의 만류에의해 이곳으로 오지는 못했지만 속으로는  장표두의 
      무사안전과 승리를 바라는 마음이였을 것이다. 
      
      물론, 박표사의 큰 염원은 장표두와 호각지세를  이룬다는 염상섭을 상
      대로 일생일대의 결전을 치뤄보는 것이였지만. 그사이 장표두는 운풍표
      사들에게 손을들어 답례했다. 
      
      "제법 오래끌었구만. 그동안 기다린다고 지루하지 않았나... 쿨럭!" 
      
      순간, 지금까지 당당하게 서있던  장표두의 신형이 한차례  비틀거렸다. 
      동시에 입으로 가느다란 선혈이 흘러내렸다. 그러자 장표두를 맞이하던 
      운풍표사들이 다급하게 놀라며 부축했다. 
      
      "표두 어르신."
      
      "아, 아니 괜찮네."
      
      장표두가 이리저리 손을 내저었지만 얼굴빛은 창백하게 변해갔다. 
      
      "아무래도 내상을 당한것 같군."
      
      무현은 장표두의 상태를 재빨리 확인하고는 달려갔다. 그리고는 장표두
      의 상체를 일으켜 세운다음 세밀하게 관찰했다. 호홉이 불규칙하고,  내
      부의 기혈들이 제각기 다른방향으로 요동치고 있었다. 
      
      "이처럼 상태가 심각할때까지 버티셨다니."
      
      무현이 장표두를 내려보며 가볍게 질책했다. 그러자 장표두가 쓴웃음을 
      지으며 입술을 깨물었다.
      
      "어쩔수 없었네. 녀석이 보는앞에서 무릎을 꿇을수는 없으니까."
      
      "과연."
      
      무현은 장표두의 내심을 이해하고는 고개를 끄덕였다. 
      얼마후 장표두의 숨결은 서서히 안정을 찾아갔다.  그러자 장표두는 상
      체를 일으키더니 가부좌를 틀었고 운기조식을 시작했다. 
      
      그리고 무현은 장표두의 등뒤에서 자세를 갖춘다음, 이기접공(以氣接功)
      의 수법으로 자신의 내공을 조금씩 밀어넣어  주었다. 이것을통해 장표
      두는 자신의 내상을 치료하는 운기조식을 좀더 빨리 수행할수 있었다. 
      
      장표두의 내상이 제법 강했기에  처음에는 장표두의 입가로 검붉은  기
      류가 끊임없이 새어나왔다. 그리고 시간이 지날수록  그것의 색깔은 점
      점더 엷어지더니 나중에는 회색으로, 그뒤에는 조금씩 백색을 띠었다. 
      
      이윽고, 장표두의  주위로 백색운무가  가득할무렵, 장표두의  얼굴에는 
      땀방울이 비오듯이 맺혀가기 시작했다. 
      
      
      
      

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [100 회] 
날 짜 2003-07-16
조회수 9035 
추천수 50 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


4권 : 최후의 결전 

  
      
      
      "후우우웁."
      
      장표두가 호홉을 크게 들이마셨다. 
      외부에있는 기력을 한꺼번에 흡입하여 단전과 내부에 쌓여있는  독기를 
      중화시키기 위한 술법이였다. 
      
      '흠, 장표두의 내공심법은 실로 독특하면서도 상승의 경지에 올랐군.'
      
      무현은 장표두의 뒤에서 이기접공을 시전해 내공운기를 도와주며  속으
      로 중얼거렸다. 장표두는 짧은시간동안,  단전의 내공을 최대한으로  집
      중하여 기혈과 혈맥에받은 충격들을 완화시켰다. 
      한동안 명상에 잠겨있던 장표두가 서서히 눈을뜨더니 무현에게 말했다. 
      
      "이제 되었네. 얼마후면 자네도  곧 시합인데. 이런곳에 내공을  소모시
      킬수는 없지않겠나?"
      
      "이정도쯤은 괜찮습니다."
      
      "그런가? 어쨌든 고맙네. 자네때문에 그나마 응급조치를 빨리 할수있었
      네."
      
      장표두가 무현을향해 말했다. 
      조금전 장표두가 사용한 운기조식은 기혈에받은 충격을 단시간에  완화
      시키는 조치였다. 이를테면, 내부의 충격에대한 응급조치라고  할수있었
      다. 
      
      물론 이것을통해 역류한 기혈이 모두 회복되는건 아니다. 
      다만 이후에 본격적인 운기조식해서 역류된 기혈을 완전히  복구시키는
      일이 남아있지만, 그것을  행하는데에 걸리는  시간이 상당히 짧아질수 
      있다.  
      
      그사이 설화는 수건에 물을적셔 장표두의 입가에 흘러내렸던  핏자국들
      을 닦아주었다. 
      어느정도 회복되자 장표두가  걱정스런 모습으로 바라보는  운풍표사들
      에게 미소를 지었다. 
      
      "후후. 이거 아무래도 못난꼴을 보인거 같군."
      
      "아닙니다. 표두어르신."
      
      운풍표사들의 얼굴에는 장표두를향한 존경과 신뢰가 담겨있었다. 
      얼마후 무현은 시선을 낙일표국쪽으로 옮겼다. 역시나 염상섭도 부하들
      의 도움을받아 운기조식에 들어간  상태였다. 하지만, 염상섭의  표정은 
      장표두에비해 훨씬더 여유롭고 안정되어 있었다. 
      장표두가 그런 무현의 시선을 느꼈는지 쓴웃음을 지으며 말했다. 
      
      "저 염가녀석의 실력이 생각보다 훨씬더 증가했을 줄이야."
      
      "과연, 그렇군요."
      
      무현이 고개를 끄덕였다. 
      
      "어쨌거나, 녀석의 앞에서 패하지 않은것만해도 다행일지 모르겠군.  몇
      년전만해도 녀석의 내공수준이나 무공수위는  나와 비슷했는데, 지금은 
      어떤 수법을 사용했는지 모르지만 훨씬더 상승되어  있었네. 녀석과 격
      돌을 벌이면서 그것을 충분히 알수있었지."
      
      무현은 장표두의 말을통해 그가 염상섭과의 시합에서 얼마나  고전했는
      지 충분히 이해할수 있었다. 
      
      "아뭏튼, 장표두님은 지금까지  잘해오셨습니다. 이제는 결과만  기다리
      면 됩니다."
      
      "하지만 쉽지는 않을걸세. 다음의 상대가 거력패왕과 유령귀이니까.  혹
      시 자네에게 뭔가 준비해둔 계획이라도 있나?"
      
      "글쎄요. 지금 당장은 말해드릴수 없지만... 희망을 버리지는 마십시오."
      
      무현이 장표두에게 강력하게 대답했다. 
      그러자 장표두의 표정이 조금 밝아졌다. 이제  모든것은 자신의 다음으
      로 나설 무현에게 걸려있었다. 물론, 장표두도 거력패왕의 유령귀의  실
      력이 얼마나 뛰어난지 충분히 알고있었다. 하지만, 장표두는 자신의  눈
      앞에있는 흑의청년에게 웬지 모를 기대감이 생겼다. 
      
      비록 만난지는 얼마안되었지만 그동안 새로 들어온 흑의청년이  보여준 
      무공수위는 가끔씩 장표두의 예상을 뛰어넘곤 했다.  그리고 지금은 장
      표두조차도 눈앞에있는 흑의청년의 진정한 실력을 가늠하기 힘들었다. 
      얼마후 장표두가 과거의 일을 회상하더니 희미하게 웃었다. 
      
      "허허. 어쨌거나 자네와 만난뒤에 운풍표국에 갑작스런 사건이 많이 생
      기는군. 그리고 이제는 낙일표국과  백만금을놓고 벌이는 무공시합까지 
      벌이게 될줄이야. 자네로인해  운풍표국의 역사와  미래가 바뀌는 걸지
      도..."
      
      "아닙니다. 운풍표국의 미래에 제가 약간이나마 끼어든 것일테죠."
      
      "하하, 그런가?"
      
      무현의 대답에 장표두가 호탕하게 웃었다. 
      
      
      
      
      "여기 있었네요. 한참이나 찾아 다녔는데."
      
      설화가 생글거리는 미소를 지으며 무현에게 다가왔다. 
      장표두와 염총표두의 시합이 무승부로 끝난뒤에 시합의 진행자인  석총
      관은 다음시합은 점심식사가 끝난뒤에 벌어진다고 선포했다. 
      
      그럴것이 장표두와 염총표두의  시합이 서로간에 호각지세를  이루면서 
      오전내내 벌어졌기 때문이다. 연무장에 모여있던 많은 사람들이 식당으
      로 몰려갔고, 일부는 연무장 주변에남아 간단하게 요기를 시작했다. 
      
      그런가운데 낙일표국은 장대인을따라 귀빈식당으로 향했고, 운풍표국의 
      일행들은 연무장의 주변에남아 간단하게 식사를 하기로 결정했다. 
      그러자 석총관이 재빠르게 하인들에게 지시를내려 근처에 식탁을  마련
      하고는 음식들을 장만하기 시작했다.  
      
      그리고, 무현은 석총관이  하인들이 바쁘게  움직이는 모습을 느긋하게 
      구경하던 중이였다. 무현이 생글거리며 나타난 설화를 물끄러미보며 말
      했다. 
      
      "그런데, 뭣때문에?"
      
      "후후. 다 그럴만한 이유가 있죠."
      
      "이유라니?"
      
      "뭐랄까? 요 며칠사이에 벌어진 일들이  무척이나 흥미롭기 때문에. 어
      쨌거나, 지금은 시합의 출전자에게  천사같은 마음씨를지닌 절세미녀가 
      격려를 해주기위해..."
      
      "윽. 격려?"
      
      설화의 말을들으며 무현이 멍한 표정을 지었다. 
      그녀가 귀엽고 예쁘다는건 그런대로 인정하지만,  천사같은 마음씨? 무
      현은 이것을 도저히 인정할수 없었다. 하지만  이런 무현의 생각과는달
      리 운풍표사들은 설화의 등장으로 모두 환호성을 질러댔다. 
      
      "이거야말로 감격스런 일인데. 미인인 설화낭자가  저 무형제를 격려해
      주다니 말야."
      
      "맞아. 맞아. 무형제는 복받는거야."
      
      운풍표사들이 무현을향해 한마디씩 해댔다.  
      그러자 설화의 표정은 더욱더 의기양양하게 변했다.  그리고 더 귀엽고 
      애교스런 모습을 보이며 운풍표사들의 마음을 사로잡았다. 그들에게 있
      어서 설화의 행동이나 말투는  마치 귀여운 여동생을 연상시켰기  때문
      이다. 
      
      "그나저나, 어때요?"
      
      "뭘?"
      
      "다음시합에는 당신하고 낙일표국에서  거력패왕이라는 불리우는  마인
      하고 싸운다면서요."
      
      "아마도 그렇게될걸? 어차피  유령귀는 맨   마지막에 나올게 분명하니
      까."
      
      "도대체 시합에대한 걱정이 있기나 하는거예요? 무슨 대답이 그렇게 덤
      덤해요?"
      
      설화가 눈을 치뜨면서 째려보았다. 
      그러자 무현이 설화의 어깨를 가볍게 토닥이며 피식 웃었다. 
      
      "어차피 야비한  수법을 사용하는쪽은  지게되어 있어.  이번  시합에서
      는."
      
      "말은 잘해요."
      
      설화는 그래도 화가 덜 풀렸는지 아예 콧방귀까지 끼어댔다. 
      어쨌든 설화에게 있어  무현의 태도는  너무나도 특이했다. 거력패왕은 
      장표두와 염총표두를 능가하는 실력자였다. 그래서인지, 연무장의  근처
      에있는 무림인들이나 표국들의 관심도 어느때보다 집중되어 있었다. 
      이윽고 뭔가를 생각하던 무현이 설화에게 넌지시 물었다. 
      
      "가만, 그런데 설화 넌 원래 이번시합에 관심이 별로 없었잖아."
      
      "아, 호호홋! 그거야 처음에는 그냥 단순한 시합인줄 알았는데."
      
      "알았는데?"
      
      무현이 심문하듯 캐묻자  설화가 무현의  시선을 슬쩍피하듯  교태어린 
      웃음을 지으며 대꾸했다. 
      
      "상금 시합이 백만냥이라고 하니까. 호호홋."
      
      "윽. 역시나..."
      
      설화의 대답에 무현이 황당한 표정을 지었다. 
      
      "아뭏튼, 무조건 이겨야해요. 눈앞에서 백만냥을 놓친다면 그게  말이되
      요? 아아~ 백만냥. 상상만해도 너무 황홀해~"
      
      "허걱. 돈에대한 집념이 저렇게 강하다니."
      
      무현은 설화의 그런 모습에 고개를 내저을수밖에 없었다. 
      
      
      
      
      
      "모두 조용하시오."
      
      "근처에서 한발짝 떨어지시오. 너무 다가가면 위험하오."
      
      만성장의 경비무사들이 손을 내저으며 사람들을 하나둘씩 밀어냈다. 
      그들은 연무장의 주변에 빙둘러  쳐놓은 경계선 밖으로 사람들을  밀어
      내는 중이였다. 그럴것이 시합이 진행될수록 출전자들의 무공은 더욱더 
      강력했고 실력도 수준급이였다. 
      
      그리고 이들이 격돌하는  연무장은 물론이고,  그 주변에까지 충돌시의 
      폭발과 강렬한 위력들이 사방을 퍼져나갔다. 만약에  무공을 모르는 평
      인들이 그것에 휩쓸리면 아까운 생명을 다칠수도 있었다. 
      
      그래서 경비무사들은 연무장의 주변으로 튼튼한 밧줄과, 말뚝으로 경계
      선을 만들었고 혹시라도 연무장의 가까이에서 볼려고 끼어드는  사람들
      을 하나둘씩 보내는 중이였다. 
      
      엄청난 시합을 가까이서 보고싶은 그들의 마음이야 이해하지만, 그것보
      다는 시합의 안전이 우선이였다. 
      
      이번시합에서 만성장의 황대인이 특히  신경쓰는건, 시합외의 사건에서 
      불의의 사상자가 절대 발생하지 않도록 한다는 것이였다. 
      시합당사자들간에 벌어지는 혈투는 어쩔수 없지만, 나머지 죄없는 구경
      꾼들이나 참석자들이 희생되는건 막아야했기 때문이다. 
      
      그런가운데, 만성장의 경비무사들과 구경꾼들  사이에 오고가는 실랑이
      는 가끔씩 벌어졌지만 대부분은 경비무사들의 뜻에 따랐다. 
      
      어느덧 약속한 시간이  다 되어가자  점심식사를위해 연무장을  떠났던 
      사람들이 하나둘씩 모여들기 시작했다. 그들의 얼굴에는 오전에 벌어졌
      던 강렬했던 시합의 기억이 남았는지 아직도 흥분을 감추지 못한  모습
      이였다. 
      
      "오후에는 더 굉장하겠지?"
      
      "그야 두말하면 잔소리지. 낙일표국의 거력패왕과 운풍표국의 신비로운 
      흑의표사간의 대결이잖은가?"
      
      "아. 거력패왕이 먼저 나오는건가?"
      
      "당연하지. 거력패왕에비해 유령귀의 존재는 훨씬더 무시무시 하니까."
      "이거야말로 더욱더 기대되는데."
      
      중인들이 저마다 수근거리며 대화를 나누었다. 
      그리고 일부는 조심스럽게 시합의 승패를 점쳐보는 사람도 있었다. 
      
      "아무래도 이번에는 거력패왕이 이길것도 같은데. 운풍표국에서 나오는 
      흑의표사의 실력이 어느정도  일지는 모르지만 거력패왕하면  강호에서 
      알아주는 극악한 마인이잖은가?"
      
      "맞아. 웬만한 정파  무림인들도 꺼려하는  인물이지. 성질도  괴팍하고 
      또한 거력패왕이라는 위명답게 그 힘은 얼마나 강력한지 모른다네."
      
      얼마후, 연무장에 모인 사람들중 상당수가 이번시합의 승패가 거력패왕
      의 손에의해 결판날지도 모른다는 예상을했다. 그만큼 거력패왕이 강호
      에서 알려진 실력이나 악명이 엄청났기 때문이다. 
      
      
      
      
      "이번시합은 운풍표국의 마지막 출전자인 무현표사! 그리고 낙일표국에
      서 출전하는 거력패왕과의 대결이 되겠습니다."
      
      석총관의 외침이 연무장의 중앙에서 사방으로 퍼져나갔다. 
      순간 중인들의 얼굴은 긴장으로 굳어졌고, 일부는 숨을죽였다. 
      
      곳곳에서 침을삼키는 소리가 들려왔고 주변은 한순간에 조용해졌다. 
      거기다 조금전까지 서로간에 의견을 나누던 각대표국의 사람들과  무림
      인들도 더이상 말문을 꺼내지 않았다. 그들 모두의 시선도 연무장의 한
      가운데도 모아져 있었다. 
      
      동시에 지금까지 달변을  자랑해온 석총관의  음성에도 약간의  떨림이 
      있었다. 그럴것이, 운풍표국은 마지막 출전자를  내보내는 상황이고, 낙
      일표국에는 또 한명이 남아있었다. 물론 이번에 출전하는 거력패왕이라
      는 존재또한 결코 무시할수없는 거대한 적이였다. 
      
      '흠, 과연 운풍표국이 기적을 만들어낼수 있을까? 지금까지 주인님의 말
      씀은 결코 틀린적이 없었고 사람을 꿰뚫어보는 눈은 정확했지만...'
      
      석총관이 내심 중얼거렸다. 
      실제로 석총관은 처음에 이번시합을 조금은 반대하는 입장이였다. 
      그럴것이 낙일표국의 실력이나 위치나 너무나도 엄청났기 때문이다. 그
      리고 시합에 패할시에는 백만냥이라는 거금을 손해보는건 물론이고, 사
      천의 호적수인 장대인에게 패배라는 쓴잔을 마시게된다. 
      
      그것은 황대인 개인의 패배뿐만 아니라 지금까지 황대인을  주축으로해
      서 장대인에게 대항했던 많은 군소상인들에게 절망을 안겨줄수도  있는 
      일이였다. 그만큼 황대인은 사천에서 활동하는 의롭고 정의로운 상인들
      에게 있어 정신적인 지주나 마찬가지였다. 
      
      그런가운데 황대인은 석총관의  만류에도 불구하고 이번시합을  결정했
      고 또한 굳건한 믿음을 갖고있었다. 그리고 석총관은 이런 황대인의 믿
      음에는 나름대로 철저하게 분석하고 파악된 계산에의한 것임을  알고있
      었다. 
      
      다만 부하인 석총관은 그것이  정확하게 어떤것인지 알수없어 내심  불
      안하기만했다. 
      
      '어쨋든, 주사위는 던져진것.'
      
      석총관이 짧게 한숨을 내쉬더니 중인들을향해 외쳤다. 
      아뭏튼, 자신의 속내야 어떻든 현재 그의  위치는 이번시합의 진행자이
      다. 그리고 지금은 그 위치에맞는 책무를 다해야할때. 
      
      "시합의 출전자는 앞으로 나와 주십시오."
      
      석총관의 외침이 연무장을 크게 울렸다. 
      그의 심경은 복잡했지만 혼신의  힘을다해 자신의 책무를 다하고  있었
      다. 
      
      얼마후 중인들 사이에서 이런저런 웅성거림이 서서히 흘러나오는  가운
      데, 낙일표국에서 먼저 한명이 모습을 드러냈다. 
      
      낙일의 표사들과 일행들이 군데군데 앉아있는 가운데 한사람이  서서히 
      일어났고 그것을본 중인들의 얼굴은 경악을넘어 두려움까지 일으켰다. 
      

      
          ps : 드디어 100회로군요 ^^.

      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [101 회] 
날 짜 2003-07-18
조회수 7565 
추천수 41 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


4권 : 최후의 결전 
    
      
      
      "크, 크다."
      "저게 인간이야? 괴물이야?"
      
      사람들의 감탄은 결코 과장이 아니였다. 
      거의 8-9척에 가까운 거대한 키. 
      
      웬만한 사람은 고개를 뒤로  한참이나 꺽은채 올려다보아야 겨우  얼굴
      이 보일정도로 거대했다. 거기다 칠흙같은 검은색으로 단단하게 뭉쳐진 
      근육과 험악한 얼굴은 보는사람을 순식간에 질리게 만들 정도였다. 
      
      "정말이지 징그럽게 생겼어~"
      
      설화가 인상을 살짝 찌푸리며 말했다. 
      만약에, 그 주인이 이말을 들었다면 당장에 불길을 토하며 달려들 테지
      만 설화의 설명은 결코 과장된것이 아니였다. 
      
      수많은 중인들의 감탄과 두려움을 동반하며 낙일표국에서 모습을  드러
      낸 존재는 바로 거력패왕이였다. 
      인간의 것으로 생각되지 않는 엄청난 체격. 
      동시에 두눈에서 내뿜은 살기은 은은한 혈광을띠고 있었다. 
      
      "크흐흐흐. 드디어 내차례군. 그동안 너무나도 심심하고 따분했는데."
      
      거력패왕의 입가에 비릿한 조소가 흘러갔다. 
      그리고 거력패왕의 근처에있던  낙일표국의 하급표사들은 안도의  한숨
      을 내쉬었다. 그럴것이 그들중  몇명은 온몸에 붕대를  칭칭감은채였고, 
      나머지도 얼굴과 몸에 군데군데 피멍이 들어있었다. 
      
      거력패왕은 괴팍한 성격에 걸맞게 조용히 있지를 못했다. 
      아마도 그가 염상섭과 장대인의  눈이 없었다면 벌써 오래전에  만성장
      에서 한바탕 난동을 부리고 남았을 것이다. 물론 이중에서 힘으로 거력
      패왕을 꼼짝못하게 할수있는 유일한 존재는 바로 유령귀다. 
      
      낙일표국의 하급표사들을향해 비무를  한답시고 어린애 다루듯이  두들
      겨패던 거력패왕도 유령귀의  앞에서는 고양이앞의 쥐처럼  얌전해지곤 
      했다. 
      
      동시에 그 이유를 알고있는 유일한 존재는 바로 염상섭이다. 
      그럴것이 유령귀가 진정으로 실력을 발휘하고 살기를 내뿜으면  아무리 
      거력패왕이라 하더라도 목숨을 각오해야 한다. 
      
      어쨌거나 낙일의 하급표사들은 드디어 살았다는 표정이였다. 
      지금까지 마땅한 적수가없어  자신들을 개패듯이 해버리던  거력패왕이 
      드디어 시합에 나가게된 것이다. 그리고 그들중  몇명은 어서빨리 시합
      이 끝나서 낙일에온 저 거대한 괴물이 딴데로 가버리기를 소망했다. 
      
      그들도 거력패왕과 유령귀가 단지 시합때문에 낙일표국에 임시로  있다
      는걸 대충 눈치채고 있었다. 
      
      그리고 이번 시합이 거력패왕과  유령귀의 승리로 끝나면 그들  두명의 
      마인들은 기분좋게 표국을 떠날것이다. 이처럼 낙일의 하급표사들은 그
      날이 어서빨리 오기만을 손꼽아 기다리는 입장이였다. 
      이윽고 거력패왕이 살기를 가득 풍겨내며 일어났고, 좌측에있던 염상섭
      을향해 말했다. 
      
      "염아우. 그동안 혹시라도 자네손에서 시합이  끝나면 어쩌나하고 걱정
      했는데, 그나마 다행이군. 나에게도 오랜만에 몸을풀 기회가 오니까  말
      일세. 크하하핫!"
      
      거력패왕의 광소가 거대한 진동을 일으키며 주변으로 퍼져나갔다. 
      그러자 옆에있던 하급표사들이 머리를쥔채 귀를막았다. 
      
      "으윽."
      
      "대, 대체... 이것은?"
      
      그들중 일부는 고통스런 모습으로 얼굴을 찡그렸다. 거력패왕이 질러댄 
      광소가 공기를 진동시키며 강력한 충격파로 전달되었기 때문이다. 
      
      "흠, 사자후에 버금가는 위력을 지녔다는 패도광후로군."
      
      장표두가 입술을 지긋이 깨물며 중얼거렸다. 
      이처럼 거력패왕이 가볍게 뿜어내는 신위에도 웬만한 무림인은  강렬한 
      고통을 느낄정도로 위력이 있었다. 그리고 이처럼  괴물같은 위력을 발
      휘하는 거력패왕을보자 설화의 얼굴이 새하얗게 질리며 걱정스럽게  변
      했다. 
      
      "정말로 이길수 있는거예요? 저건 도저히 인간으로 볼수가 없는데."
      
      "내가 최종적으로 택한 목표는 유령귀야. 그리고 유령귀를 만날려면 어
      떻하든 저녀석을 넘어가야겠지."
      
      무현의 음성이 차분하게 가라앉아 있었다. 
      이번 시합을 운풍표국의 승리로 만들기 위해서는 거력패왕을  꺽은뒤에 
      유령귀와 최종적인 일전을 벌어야한다. 동시에 그동안 무공수위가 제법 
      올라있는 무현에게도 유령귀의 숨겨진 실력을 파악하기 힘들었다. 
      그야말로 괴이한 모습처럼 암흑속에 가려진 존재였다. 
      
      유령귀의 신위를 본것은  처음에 만성장의  입구에서 한번밖에 없었고, 
      그때의 귀신같은 신법은 무현의 뇌리에도 똑똑히 각인되어 있었다. 
      하지만 그것은 유령귀의 진짜 모습이 아니였다. 
      
      단순히 상대의 기세를 꺽기위해 약간의 실력만은 선보였을뿐, 본실력은 
      철저하게 감추고 있었다. 만약, 그때 만성장의 입구에서 유령귀가  물러
      서지 않고 무현과 일전을 벌였다면 무현또한 승리를 장담할수 없었다. 
      
      "일단은 눈앞에있는 녀석부터 해치우는게 중요하겠군."
      
      무현이 짧게말하며 자리에서 일어났다. 
      그사이 거력패왕은 수많은 사람들의 관심과 두려움을 받으며  연무장으
      로 들어섰다. 거대한 덩치가 연무장에 들어서자  드넓은 연무장이 한순
      간에 꽉찬듯한 느낌이였다. 
      
      스르륵.
      
      거력패왕의 걸음걸이는 실로 특이했다. 
      느릿느릿 하면서도 속도는 빨랐고 발끝이닿는 지면에서는 자그마한  소
      음이 연속으로 흘러나올 뿐이였다. 
      
      엄청난 덩치에도 불구하고 움직임은 깃털처럼 가벼웠다. 
      그러자 사람들의 얼굴에는 경탄이 흘러나왔다. 
      
      "저럴수가?"
      
      거력패왕이 지면을 미끄러지듯  연무장위로 올라가자 중인들의  얼굴은 
      믿을수없다는 표정이였다. 
      
      저처럼 거대한 덩치가 어떻게? 
      
      중인들은 예전에 낙일표국에서 출전한 신표두를 본적이 있었다. 
      비록 박표사와의 대결에서 목숨을  잃었지만 그 거대한 덩치만은  똑똑
      히 기억하고 있었다. 
      
      그리고 유중한 체격의 신표두가 움직일때에는 지면을 진동시키는  굉음
      이 끊임없이 일어났고 사람들은 그것에 엄청난 위압감을 느꼈다. 
      하지만 거력패왕은 신표두보다 더 육중하고 거대한 덩치임에도  불구하
      고 움직임은 웬만한 무림인을 능가할정도로 부드러웠다. 
      
      "과연. 강호에 악명을 떨칠만하군."
      
      무현이 연무장쪽으로 걸어가며 나직하게 중얼거렸다. 
      그리고 거력패왕의 상대로 무현이 연무장으로 오르자 일부에서  환호성
      이 터져나왔다. 
      
      "와아~ 천풍비선객이다."
      
      "역시나."
      
      "어라?"
      
      연무장에 모인 사람들의 엄청난 반응에 무현이 잠시 휘청거렸다. 
      그동안 만성장에 온 사람들은 무현의 뛰어난 활약을보며  천풍비선객이
      란 명호를 붙여놓았던 것이다. 처음에는 신비의 흑의표사에서 천풍비선
      객이란 특이한 이름으로 불리우는 상황이였다. 
      
      "웬지 쑥스럽군."
      
      "천풍비선객. 당신은 운풍표국에남은  마지막 희망이요. 이번시합을  꼭 
      승리로 이끌어주기 바라오."
      
      "맞소. 비열한 낙일표국의 코를 납작하게 만드시오."
      
      중소표국에서 온 사람들이 큰소리로 외쳐댔다. 
      그들은 지금까지 낙일표국에게 당한 이런저런 울분을 한꺼번에  토해내
      고 있었다. 
      
      "크흐흐. 제법 씨끄러운 놈들이군."
      
      거력패왕이 무현을향해 소리치는 사람들에게 비릿한 조소를 보냈다. 
      얼마후 두사람은 연무장의 양끝에서 걸어와서 중앙으로 향했다. 
      그리고 석총관은 거대한  체구의 거력패왕이  다가오자 조금은  떨리는 
      음성으로 말했다. 
      
      "양대표국에서 출전하신 분들은 정정당당하게 시합을 겨뤄주기  바랍니
      다. 그럼."
      
      석총관이 거력패왕과 무현을향해 말했다. 
      그러자 무현이 가볍게 고개를 끄덕였고, 거력패왕은  두툼한 양볼을 실
      룩거리며 대꾸했다. 
      
      "나 거력패왕에게 그따위 사소한것은 필요없다.  어차피 나에게 덤비는
      놈은 두가지 선택밖에 없다. 스스로 자살하던가  아니면 나의 수라쌍도
      (修羅雙刀)에의해 처참하게 도륙되는것."
      
      거력패왕의 살기어린 대답에 석총관이 잠시 따질려고 들었지만  곧바로 
      포기했다. 어차피 낙일표국에서 데려온 두명의 마인. 
      거력패왕과 유령귀가 자신의 말을 들을것같지는 않았기 때문이다. 
      
      그리고 무현의 시선은 석총관에게 더이상의 말이 필요없다는걸  암시하
      고 있었다. 원래 석총관은 두사람에게 시합에대해  몇가지 간단한 규칙
      을 설명하기로 되어 있었지만 지금은 그것도 포기한채 아예 한숨을  내
      쉴 뿐이였다. 
      이윽고 석총관이 무현에게 잠시 시선을 돌리더니 자그맣게 말했다. 
      
      "두사람다 당당한 모습으로 시합에 임해주시기를 바랍니다."
      
      "크흐흐흐. 애송이 녀석이 쓸데없이 자꾸만 주절대는군. 더이상  주둥이
      를 나불거리면 네놈의 목을  나의 수라쌍도에게 재물로 바치는수가  있
      다."
      
      "..."
      
      거력패왕의 강렬한 살기에 석총관이 순간적으로 움찔했다. 
      그야말로 무법천지의 마인이 따로 없었다. 지금까지 수많은 무림인들을 
      도륙해온 거력패왕이 무공도 모르는 석총관을 죽일려고 마음만  먹는다
      면 순식간이다. 
      그랬기에 석총관은 강렬한 모욕을 느끼면서도 참을수밖에 없었다. 
      
      '거력패왕이라... 네놈은 언젠가 천벌을 받을거다.'
      
      석총관이 속으로 분노를 삭이며 연무장의 아래로 천천히 내려갔다. 
      그러자 이제 연무장의 위에는 두사람밖에 남지않았다. 바로 거력패왕과 
      많은 사람들에게 천풍비선객이라는 이름으로 불리오는 무현이였다. 
      
      "크헤헤헤. 운좋은놈. 만약에 더이상 중얼거렸다면 저놈부터 작살을  내
      놓은 다음에 시작하는건데."
      
      거력패왕이 연무장을 벗어난 석총관을향해 조소를 퍼부었다. 
      그러자 무현의 미간이 약간 꿈틀거렸다. 
      그리고는 눈앞에있는 거력패왕을향해 냉소를 지었다. 
      
      "후후. 당신은 무공도 모르는 평범한 석총관과 싸울려고 여기에 올라온
      거 같군."
      
      "뭐라고?"
      
      순간 의기양양하던 거력패왕의 눈길이 홱 돌아갔다. 
      그리고는 무현을 내려보며 강렬한 살기를 뿜어냈다. 거력패왕의 눈빛이 
      혈광으로 뒤덮이며 번들거렸다. 웬만한 상대라면 저 괴상한 눈빛만으로
      도 두려움에떨며 다리가 후들거릴게 분명했다. 
      
      하지만 무현은 거력패왕의 이런  살광을 대하면서도 표정에 변화가  없
      었다. 오히려 더욱더 냉담하게 변했고 입가에는  자그마한 미소까지 떠
      올라 있었다. 
      
      "이놈..."
      
      "이제야 좀 제대로된 상대를 만난것도 같군."
      
      거력패왕의 분노어린 눈길을 마주하면서 무현이 천천히 대답했다. 
      얼마후 거력패왕의 얼굴에 비릿한 조소가 어리더니 고개를 끄덕였다. 
      
      "크크크. 장표두라는 애송이놈이  네놈을 가장  마지막으로 남겨둔것도 
      다 이유가 있었군. 크하하하. 오랜만이군. 나의 혈류안(血流眼)을 여기까
      지 버텨내는 놈을 만나다니 말이야."
      
      "칭찬인가? 일단은 고맙게 받아주지."
      
      무현이 거력패왕의 조소에 싸늘한 냉소로 대꾸했다. 
      거력패왕의 눈에서 흘러나오는 혈광. 
      그것에는 실로 특이한 사술(邪術)이 숨겨져 있었다. 
      
      츠츠츳.
      
      거력패왕의 눈에서는 강렬한 혈광이 뿜어지며 상대를 위압했다. 
      하지만 무현은 재빨리 상승의 내공심법중에  하나인 부동심결(不動心口
      訣)을 끌어올렸다. 그것은 거력패왕이 펼치는 특이한 사술. 
      바로 혈류안에 대항하기 위해서였다. 
      
      혈류안은 서역에서 중원으로 전해져온 사공(邪功)중에 하나이다. 
      발원지는 페르시아 지방의  포달랍궁쪽이라는 소문과,  또는 대막이 그 
      발원지라는등의 여러가지 가설이 난무했다. 
      
      하지만 이런것들을 제외하고 혈류안이 많은 사람들에게 두려움의  대상
      이 되는건 혈류안이 지니는 가공할 위력때문이였다. 
      
      내부의 기력을 이용해서 상대에게 극도의 공포와 두려움을 심어주는것. 
      그리고 혈류안이 펼쳐질때에는  시전자의 양쪽눈이 붉은기운으로  물들
      며 내부에있는 동공마저도 순식간에 사라진다. 
      오로지 핏물이 뚝뚝  흐를것같은 붉은안광이  번뜩이며 그것이  상대의 
      시각을통해 안쪽으로 파고드는 것이다. 
      
      동시에 혈류안에 당하게되면  내부의 기력이나  내공이 자신도  모르는 
      사이에 급격하게 역류하며 통제가 힘들어진다. 그야말로 상대를 심리적
      인 공포상태에 빠뜨려서 처음부터 대항을 못하게하는 가공할  술법이였
      다. 
      
      만약에 보통사람이 혈류안을 대하게되면  그 대상자는 눈앞에 온갖  공
      포스런 환상을 경험하게된다. 그리고 눈앞에있는 상대의 모습이 훨씬더 
      거대하고 공포스럽게 비쳐진다.  
      
      그래서일까? 
      
      지금까지 거력패왕에당한 수많은  정파의 무림인들이 거력패왕의  혈류
      안에 기선이 제압되어 제대로 싸우지도 못했다.  거력패왕은 늘상 해오
      던 방식으로 무현을향해 신속하게 혈류안을 시전했지만 그것은  실패로 
      끝났다. 
      
      무현의 부동심결이 그것을 철저하게 방어하며 오히려 강력하게  압박해
      왔던 것이다. 부동심결이 펼쳐진 무현의 등뒤로  은은한 청광을띤 기류
      가 서서히 피어올랐다. 
      
      
      
         ps : 100회 축하 추천, 격려 주신분들 감사합니다.^^
                                    
               그런 의미에서 오늘도 연참올라갑니다 ^^.

                드디어 거력패왕의 출현이군요^^.
     
                 원래, 이놈도 만만치않은 실력인데. 과연 무현이 
   
                 승리할수 있을지...... 




      
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [102 회] 
날 짜 2003-07-18
조회수 7398 
추천수 30 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


4권 : 최후의 결전 


    
      
      
      스스스.
      
      무현의 등뒤에서 피어올라간 청색기류가 강력한 위력을 뿜어내며  거력
      패왕의 눈에서 뻗어나가는 혈류안의 기세를 밀어내기 시작했을때, 거력
      패왕의 거대한 상체가 꿈틀거렸다. 
      
      "이놈이?"
      
      거력패왕의 입에서 급한 탄성이 흐르며 물러났다. 
      자신의 혈류안으로서는 상대를 제압할수 없다는걸 깨달은 것이다. 
      오히려 상대의 부동심결에 자신의 기력이 위협을받을 상황까지  닥치자 
      거력패왕은 재빠르게 혈류안을 거두면서 등뒤에맨 거도로 손을뻗쳤다. 
      
      쉬이익.
      
      두꺼운 팔뚝이 등뒤로 번개같이 이동하며 거도를 뽑아내었다. 
      한순간 도광이 번쩍하며 사방으로 폭출되었다. 그리고 이것을본 중인들
      은 저마다 탄성을 발하며 입을벌렸다. 
      
      "와아."
      
      "굉장하군."
      
      거력패왕의 손에들린 수라쌍도.
      그것의 모양은 실로 괴기스럽고 특이했다. 전체적인 크기는 거력패왕의 
      덩치와 비슷할 정도로 7척에 가까운 길이였다. 
      도날의 두께마저도 보통의  반월도를 몇개씩이나 합쳐놓은듯했고  가장 
      중요한것은 형태였다. 
      
      중앙에 손잡이로 생각되는 두꺼운 금속봉이 있었고,  거대한 도신(刀身)
      은 금속봉의 앞뒤로 붙어있었다. 두개의 검을 한개로 붙여서 만들어 놓
      은것. 그것이 바로 수라쌍도였다. 모양도 특이할뿐만 아니라 거대한  크
      기. 
      
      거력패왕의 수라쌍도에비해 무현의  파천검은 오히려 작은  소검정도로 
      생각될 정도였다. 상대가 무기를 꺼내자 무현은  신속하게 보법을 옮기
      며 거리를 약간 벌렸다. 
      
      스슥.
      
      무현의 신법이 날렵하게 움직이자 거력패왕의 안광이 번뜩였다. 
      
      "크크. 시간을 끌어보겠다는 건가? 하지만 소용없다. 크하아앗."
      
      콰콰콰.
      
      거력패왕이 광소를 터뜨리며 돌진했다. 
      발을 디디고있던 지면에서 단숨에 튕기듯이 전방으로 쇄도했다. 
      그리고 거력패왕의 뒤쪽으로 강렬한 흙먼지가 수직으로 치솟아 올랐다. 
      거구의 덩치가 쾌속의 돌진을하자  주변의 공기가 강렬한 충격을  일으
      켰던 것이다. 
      
      "과연."
      
      무현은 상대의 신법이 강렬하자 입술을 깨물었다. 
      그리고는 우수를뻗어 파천검을 뽑아내어 비스듬이 세웠다. 일단은 상대
      의 실력을 약간이라도 파악해봐야 그다음 작전을 세울수가 있었다. 
      순간 돌진을 시작한 거력패왕은  어느새 무현의 코앞까지 도달했고  거
      대한 수라쌍도를 수직으로 내려쳤다. 
      
      "죽어랏."
      
      콰아앗.
      
      수라쌍도가 허공을 가르며 도광을 뿌렸다. 
      수백근에 이르는 육중한 도날이 섬전같은 빠르기로 쇄도해들자  무현은 
      신형을 급하게 옆으로 튕겼다. 
      
      팡.
      
      무현의 신형이 강렬한 파공음을 뿜어내며 이동했고 그옆으로  거력패왕
      의 수라쌍도가 지면을 후벼파며 박혀들었다. 
      
      콰지지직.
      
      연무장의 일부가 진동을 일으켰고  무현이 있던 자리로 깊숙한  구덩이
      가 패여졌다. 
      
      하지만 거력패왕이 사용하는 수라쌍도의 위력은 이것만이 아니였다. 
      거력패왕은 수백근에 이르는 수라쌍도를 그야말로 자유롭게 다루었다. 
      첫번째 공격이 실패하자 재빠르게 변초를쓰며 수직으로 내렸던  수라쌍
      도를 옆으로 베어올렸다. 
      그것은 마치 상대가 피할것을 예상한듯한 급격한 변초였다. 
      
      "읏. 이녀석이?"
      
      아래쪽에서 치솟아 오르는  도광을 감지하자  무현은 신속하게  신형을 
      뒤쪽으로 회전시키며 파천검을 내렸다.  거력패왕이 사용하는 수라쌍도
      는 수백근에 이르는 육중한 무게만으로도 강력한 파괴력을 뿜어내었다. 
      동시에 거력패왕은 수십년간 익혀온 자신의 공력을 수라쌍도에  투사시
      켜, 쌍도의 속도를 더욱 증가시켰다. 수라쌍도에 실려있는 파괴력은  단
      단한 바위마저도 순식간에 쪼갤듯한 위력이였다. 
      
      콰쾅.
      
      파천검과 수라쌍도가 허공에서 충돌하며 굉음을 울렸다. 
      순간 무현의 신형은 수라쌍도에 실려있는 강력한 기운에밀려  공중으로 
      치솟아 올랐고 아래쪽에있던 거력패왕이 득의만만하게 비웃었다. 
      
      "크하하하. 이놈 나의 일도도 제대로 버텨내지  못하는 놈이 어디를 나
      서는거냐?"
      
      거력패왕은 한번의 공격으로 무현이 허공으로 치솟았다가 바닥으로  떨
      어질걸로 예상했다. 
      
      하지만 그의 생각은 순식간에 빗나갔다. 
      보통의 경우라면 수라쌍도에 실린 파괴력에의해 내부의 기혈이  탕진되
      어 바닥으로 추락하고도 남았을 것이다. 
      
      하지만 무현은 수라쌍도와 충돌하는  순간 재빠르게 단전의 내공을  끌
      어올려 '차력미기'의 수법을 펼쳤다. 
      
      이것은 수라쌍도에 실린  거대한 충격파를  파천검으로 살짝  비껴내는 
      고도의 내공심법이였다. 상대의 힘을 정면으로 부딪치지않고 한발 물러
      서서 흘려낸뒤에 그것을 오히려 역이용했던 것이다. 
      얼마후 허공으로 치솟았던 무현의  신형은 곧바로 멈추더니 가볍게  몸
      을 비틀었다. 
      그리고는 위에서부터 지면을향해 빠르게 쏘아져 내렸다. 
      
      "이정도에서 끝난다면 재미가 없겠지?"
      
      "헛, 이녀석이?"
      
      무현이 맹렬하게 쏘아져오자 거력패왕의 얼굴이 급격하게 굳어졌다. 
      다급하게 신형을 비틀며  방어자세를 취했고,  그순간 무현의 파천검이 
      허공을 가르며 거력패왕의 가슴으로 베어져 들었다. 
      
      쫘아앗.
      
      파천검에서 강렬한 묵광이 두세차례  번쩍였고 그 빛은 너무나도  강렬
      했다. 거력패왕은 찰나간에 시야가 혼동되자 수라쌍도를 반사적으로 세
      웠다. 
      
      챙. 콰쾅.
      
      세번의 불꽃이 연속으로 폭출되었다. 
      무현이 베어들어간 파천검은  한번의 시전으로  연속된 검광을  남기며 
      베어들었고 거력패왕은 그것을 간신히 막아내었다. 비록 검상을 당한것
      은 아니였지만 거력패왕의 육중한 몸체가 뒤쪽으로 순식간에  밀려나갔
      다. 
      
      콰지지직.
      
      연무장의 바닥이 깊숙하게 패이면서 기다란 자국이 남겨졌다. 
      그리고 한차례 반격타를날린  무현은 충돌과  동시에 또한번  허공으로 
      몸을 솟구치며 바닥으로 가볍게 내려섰다. 
      
      스륵.
      
      무현의 흑의자락이 바람에 살짝 펄력였고 근처에모인 중인들이  탄성을 
      토해냈다. 
      
      "와아. 저럴수가?"
      
      "과연 천풍비선객이군."
      
      거력패왕의 엄청난 괴력과  기세도 엄청났지만  무현이 조금전에  펼친 
      강력하고도 섬전같은 반격또한 상당한 수준이였던 것이다. 
      
      상대의 힘을 찰나간에 역이용한다음 순식간에 방향을바꿔 오히려  역공
      을 펼쳤기에 거력패왕도 기습을 당할수밖에 없었던 것이다. 
      
      거기다 무현이 공중에서부터 엄청난 속도로 돌진하며 검을 휘둘렀기에, 
      파천검에 실려있는 기세는  거력패왕의 수라쌍도에비해 결코  뒤떨어지
      지 않았다. 얼마후 뒤쪽으로 3-4장을 밀려가던, 거력패왕이 왼쪽발을 힘
      껏 지면으로 박았다. 
      
      "흐아압."
      
      쾅.
      
      거력패왕의 다리가 기둥처럼 지면에 박히면서 밀려가던 신형이  순식간
      에 멈추었다. 보통의 상대라면 조금전 무현의 공격만으로도 연무장밖으
      로 오래전에 튕겨나가고 말았을 것이다. 
      
      스스스. 
      
      이윽고 거력패왕의 주변에서 일어났던 흙먼지가 서서히 가라앉았다. 
      그러자 거력패왕은 지면에 박아넣었던 왼쪽다리를 천천히 뽑아올렸다. 
      
      콰드득.
      
      4-5자정도의 길이로 깊숙하게 박혔던 다리가 지면을 빠져나왔고 다리에
      는 상처하나 없었다. 이처럼 거력패왕의 팔다리는  무쇠를 연상시킬 정
      도로 강력하고 단단했던 것이다. 
      무현과의 거리를 어느정도 벌린 거력패왕이 정면을 싸늘하게  노려보았
      다. 
      
      처음의 격돌으로 거력패왕도 더이상 방심할수는 없었다. 단순히 몇번의 
      공격으로 상대를 끝장낸뒤에  내려갈려했던 거력패왕은 생각을  바꾸었
      다. 
      
      "이녀석. 감히 나를 화나게 만들다니. 처음에는 그저 약간 주물러서  병
      신으로 만들어줄려 했더니. 더이상은 용서가 없다."
      
      "그렇다면?"
      
      "크흐흐. 아예 죽여주지."
      
      거력패왕의 입가에 비릿한 조소가 스며들었다. 
      그러자 무현의 표정이 덤덤하게 변하면서 냉소가 흘러나왔다. 
      
      "좋군. 이제서야 제실력을 발휘해보겠다는 건가?"
      
      "물론이지. 그리고 내가 본실력을 펼치는순간, 네놈의 목숨은  죽는것이
      다."
      
      "그렇다면 구경해보지."
      
      "오냐. 이놈! 차아앗."
      
      거력패왕의 입에서 강렬한 기합성이 한순간 터져나왔다. 
      
      쿠쿠쿠.
      
      거력패왕의 주위에있는 공기들이 급격히 팽창되며 진동을 일으켰고, 그
      것이 연무장의 주변으로 순식간에 뻗어나갔다. 
      드넓은 연무장 전체가 자그마한  진동을 끊임없이 일으켰고 근처에  모
      여있던 중인들도 뭔가를 느낄수가 있었다. 
      
      그것은 자신들의 발밑에서부터 서서히 전해져오는 알수없는 기운들. 
      술과 안주, 그리고 음식들이 올려져있던 탁자들이 충격을받아 뒤집어졌
      고 앞쪽에있던 사람들이 멀찍히 물러났다. 
      
      "이거야말로 엄청나군. 단순히 덩치만크고 힘만센 녀석이 아니였어."
      
      장표두가 입술을 깨물었다. 
      운풍표국쪽에서는 장표두와 표사들이  긴장된 눈빛으로 연무장을  바라
      보고 있었다. 장표두는 무현의 도움으로 내공에대한 응급조치를 취했기
      에, 지금은 안정된 모습으로 시합을 바라보고 있었다. 
      
      하지만, 거력패왕의 실력을보자 알수없는 불안감이 스며들었다. 
      그야말로 보통 인간의 단계를 넘어선 괴물의 수준이였다. 
      
      강호에 떠도는 소문중에  거력패왕의 주먹  한방으로 호랑이나  곰같은 
      거대한 맹수들이 한방에 나가 떨어진다는게 결코 헛소문은 아니였다. 
      이윽고 강력한 기력을 뿜어내던 거력패왕이 서서히 자세를 갖추었다. 
      우수에든 수라쌍도를 수직으로 세웠고 그끝을 정면으로 겨누었다. 
      그리고는 신형을 반쯤 비틀더니 손에든 수라쌍도를 강력하게 던졌다. 
      
      쏴아아앙.
      
      수라쌍도가 맹렬하게 회전을 일으키며 커다란 포물선을 만들었다. 
      거력패왕과의 사이는 대략  5-6장정도 떨어져 있었지만  상대의 손에서 
      발출된 수라쌍도는 쾌속한 돌진을 일으키며 날아들었다. 
      
      동시에 무현은 쇄도해드는 수라쌍도를  정면으로 바라보았다. 순간,  회
      전하며 날아드는 수라쌍도의 움직임이 기이하게 변했다. 
      보통 투검(投劍)이라는 수법으로 상대에게  검을 날릴때에 검의 회전방
      향은 수평이나, 수직의 두개중 한곳으로 일어나게된다. 
      
      하지만 거력패왕이 발출한 수라쌍도는 처음에는 수평으로 회전하며  돌
      진하더니 나중에는 수직으로 방향을 바꾸어서 휘어져 들었다. 
      그야말로 상대방의 좌우측 퇴로를 완전하게 차단하는 술법이였다. 
      
      "제법이군."
      
      무현은 거력패왕의 실력을보자 짧은 감탄을 나타냈다. 
      비록 강호의 마인이고  적수이지만 본래의  실력만큼은 상당한  수준에 
      올랐던 것이다. 하지만 지금은 운풍표국을위해 거력패왕을 확실하게 침
      몰시켜야하는 상황이다. 
      
      "차앗."
      
      무현이 짧은 기합성을 발하며 신형을 튕구었다. 
      그사이, 무현을 목표로한 수라쌍도가 맹렬한 기세로 돌진해 들었다. 
      수라쌍도는 거리에따라 수평과 수직의 회전을 일으키다가, 목표의 바로 
      코앞에서는 찰나간에 방향을 불규칙하게 바꾸면서 쇄도했다. 
      
      이것은 수라쌍도의 회전방향을 급격하게  변칙시켜, 상대방이 수라쌍도
      를 정면으로 막지못하게 하려는 상승의 투검술법(投劍術法)이였다. 
      만약 단순하게 어느 한쪽으로 막을려고 시도하면,  순식간에 온몸이 수
      평이나, 수직으로 쪼개질것이 분명했다. 
      
      찰나의 순간, 무현은 신형을 튕구는것과 동시에  파천검을 수직으로 세
      웠다. 동시에 다른손에든 파천검의 검집을 이용해 수평으로 돌진해드는 
      수라쌍도를 방어했다. 
      
      쾅. 콰지지직.
      
      엄청난 폭발이 터져나왔다. 
      무현의 신형이 압력에 밀려나갔고  거대한 불꽃을 일으키며 충돌한  수
      라쌍도가 수직으로 치솟아 올랐다. 
      
      "크하하하. 운좋게 첫번째는  막아냈군. 하지만  그것으로 끝날것  같으
      냐?"
      
      거력패왕이 광소를 터뜨렸다. 
      
      쏴아앙.
      
      수직으로 치솟아오른 수라쌍도가 허공으로 급격하게 방향을 바꾸었다. 
      그리고는 지상에있는 무현을향해 직각으로 떨어져 내렸다. 
      
      동시에 속도는 처음에 충돌할때에 비해 훨씬더  가속되어 있었다. 무현
      은 수직으로 떨어지는 수라쌍도를 확인한다음 신형을 이동시켰다. 
      그러자, 돌진해오던 수라쌍도의 중앙부분에서 검붉은 섬광이 번쩍였다. 
      
      츠파팟.
      
      붉은색의 전격이 순식간에  터져나오며 수라쌍도가 급격하게  분리되었
      다. 그리고 분리된 두개의 수라쌍도는 살아있는  생물처럼 무현의 전후
      로 공격해 들었다. 
      
      
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [103 회] 
날 짜 2003-07-18
조회수 7337 
추천수 30 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


4권 : 최후의 결전 


     
      
      
      "이거야말로 정신없군."
      
      무현이 짧게 중얼거리며 신형을 지면을향해 수평으로 비틀었다. 
      
      피리링.
      
      순간적으로 파공음이 터지며 무현의 신형이 회전했고 회전하는  상체의 
      위아래로 날카로운 수라쌍도가 아슬아슬하게 비껴나갔다. 
      거력패왕이 펼치는 투검술법도  뛰어났지만 그것을 찰나간에  피해내며 
      방어하는 무현의 신법도 상승의 수준에 올라있었던 것이다. 
      
      쉬이잉.
      
      무현의 상체를 비껴나간  두개의 수라쌍도가  허공에 커다란  포물선의 
      궤적을 그리더니 거력패왕에게 돌아갔다. 거력패왕은 맹렬한 속도로 날
      아오는 두개의 수라쌍도를 양손으로 가볍게 움켜쥐더니 그것을  또다시 
      하나로 합체시켰다. 
      
      철컹. 
      
      두개의 수라쌍도가 합쳐지며 육중한 금속음이 흘러나왔다. 
      그리고 지면을따라 수평으로  회전하던 무현의  신형은 가볍게  아래로 
      내려섰다. 
      
      "크흐흐. 운이좋은 놈이군. 아직까지 살아있다니."
      
      "글쎄, 그건 내가  할말인데. 하지만  지금부터는 내쪽에서  본격적으로 
      시작해볼 참이군."
      
      "네깟놈이 뭘 어쩐다고... 헉."
      
      비릿한 조소를 뿜어내던 거력패왕이 흠칫했다. 
      순간 무현의 신형은 섬전처럼 정면을향해 쏘아져갔다. 
      지면을디딘 발이 살짝  솟구치는가 싶더니  순식간에 수평으로  방향이 
      바뀌었고 급격하게 가속되었다. 
      
      쏴아앙.
      
      "감히 네놈이?"
      
      거력패왕의 입에서 분노어린 일갈이 터지며 수라쌍도를 수평으로  베었
      다. 
      육중한 수라쌍도가 무현의 허리쪽으로 노리고 파고들었다. 
      그순간 무현은 파천검을 수직으로 세웠고 신형은 파천검을따라  커다랗
      게 반원을 그리며 이동했다. 
      
      콰칭. 
      
      두개의 검이 충돌하며 청색과 적색광을 뿜어냈다. 
      연무장의 주변에서 지켜보던 중인들은 정면으로 파고드는 섬광에  눈조
      차 제대로 뜨기 힘들었다. 강렬한 불꽃이  눈가루처럼 사방으로 터져나
      갔고 그사이 무현의 신형은 번개같이 움직였다. 
      
      휘리릭.
      
      회전하던 신형이 허공으로 잠깐 멈추는가 싶더니 순식간에  대여섯개의 
      잔영을 남기면서 거력패왕의 위에서부터 덮쳐들었다. 
      
      "이놈 괴상한 술법을? 하지만 안통한다." 
      
      거력패왕의 입에서 분노섞인 괴성이 흐르며 우수에든 수라쌍도를  수직
      으로 내리쳤다. 
      
      "파석멸혼참(破石滅魂斬)."
      
      콰쾅.
      
      수라쌍도가 지면으로 깊숙하게 파고들며 수십개의 파편이 허공으로  치
      솟아 올랐다. 동시에 수직으로 솟구치는 파편들에는  제각기 강력한 기
      력들이 실려있어 날카로운 살기를 뿜어냈다. 
      
      환영신법을써서 돌진해가던 무현은 재빠르게 신형을 비틀었다. 
      거력패왕은 무현의  환영신법으로  시야가 혼동되자  파석멸혼참이라는 
      가공할 절초를써서 방어를  시작한 것이다.  수십개의 파편이 한꺼번에 
      뻗어나가며 무현이 펼쳐낸 잔영들을 파괴하기 시작했다. 
      
      그리고 대부분의 잔영들이  파괴되고 마지막  한개의 흑영이  남았을때 
      거력패왕이 맹렬한 일갈을 뿜어내며 수라쌍도를 수직으로 세웠다. 
      
      "결국은 본색을 드러내는군."
      
      콰아아앗.
      
      거대한 수라쌍도의 끝부분이 맹렬한 회전을 일으키며 치솟아 올랐다. 
      수백근에 이르는 수라쌍도가 무현의 가슴을 쪼갤듯이 쇄도했고  무현은 
      그순간 파천검에 강력한 내공을 집중시켰다. 
      
      콰쾅.
      
      강렬한 불꽃이 사방으로 터져나갔다. 
      지면을향해 수직으로 쇄도해가는  파천검과 거력패왕의 수라쌍도가  정
      면으로 충돌했고 자신의 애검에  투사시킨 내공들이 강력한 위력을  뿜
      어냈다. 
      
      "끄으윽! 이놈!"
      
      거력패왕이 입술을 깨물며 외쳤다. 
      자신보다 훨씬작은 체구를지닌 흑의표사. 하지만 그속에 잠재된 내공의 
      수준은 거력패왕의 예상을 뛰어넘는 것이였다. 
      
      거력패왕은 파천검과 충돌하면서  전해져오는 가공할 파괴력을  느끼자
      마자 두개의 수라쌍도를 십자로 교차시켰다. 만약에 한개만으로 수라쌍
      도만으로 막았다면 쌍도의 도신은 여지없이 부러지고 말았을 것이다. 
      
      콰지직.
      
      거력패왕의 뒤쪽으로 지면이 한자깊이로 파이면서 흙먼지가 치솟아  올
      랐다. 얼마후 거력패왕은 강력한 힘에밀려 후퇴했다. 그순간 무현은  공
      중에서부터 돌진해오는 기세를 파천검에 그대로 실어 연속으로  검격을 
      펼쳤다.
      
      파라랏.
      
      파천검이 대여섯개의 검광을  순간적으로 발생시키며 거력패왕의  상체
      를향해 횡으로 베어들었다. 
      
      "이놈! 제법이구나."
      
      눈앞에서 번뜩이는 검광을보자 거력패왕이 탄성을 발하면서 쌍도를  수
      직과 수평으로 교차시키며 방어를 시작했다. 
      
      카캉. 꽝.
      
      순간적으로 강렬한 충돌음이  사방으로 터져나갔고 두사람은  찰나간에 
      십여초에 이르는 공격과 방어를 반복하며 재빠르게 거리를 벌렸다. 
      
      스륵.
      
      무현의 신형이 허공에서 가볍게 회전하며 바닥에 착지했고  거력패왕이 
      거친호홉을 내뱉으며 상대를 노려보았다. 
      처음에 한 예상과는 다르게  흑의표사의 내공은 물론이고 검법의  매서
      움도 상당한 수준에까지 올라있었다. 
      만약에 거력패왕이 그동안 강호에  이런저런 악명을 떨치며 오랜  실전
      경험을 터득하지 않았다면 조금전의 반격으로 목숨을 잃었을지도  모른
      다. 
      
      "크흐흐. 재미있군. 나의 일도를 받아낸것은 물론이고, 반격까지 가해오
      다니 말이야. 하지만 그것도  여기까지다. 네놈에게는 더이상의  기회가 
      없을테니까 말이다."
      
      "글쎄. 어떨까?"
      
      무현이 손가락을 가볍게 튕겼다. 
      
      핑. 
      
      검지손가락과 엄지에서 강렬한 파공음이 한차례 일어나며 근처의  공기
      를 진동시켰다. 그리고 손끝에서 튕겨나간 기력은 거력패왕의 앞쪽에있
      는 지면에 파고들었고 자그마한 흙먼지가 솟구쳤다. 
      
      파팍.
      
      '녀석이 탄지통을 쓰다니. 내공이 제법 상승까지 올랐나보군.'
      
      거력패왕은 조금전에 무현이 쏘아보낸 탄지통을 살펴보며 입술을  지긋
      이 깨물었다. 탄지통을 쓸줄 안다는건 자신의 내공을 외부로 발출할 수
      준이 된다는것. 동시에 그것은 검법에 있어서도  검경과 검기의 사용이 
      어느정도 가능함을 의미했다. 
      
      물론 잔뜩 방어자세를  취하고있는 거력패왕이였기에 무현의  탄지통에 
      목숨을 잃을정도는 아니였고 동시에 무공이 상승에오른 고수들  사이에
      서의 탄지통은 쏘아보낸 탄지통이 사혈에 적중해야만 효과를 볼수있다. 
      그외의 부분에 맞았을때는 가벼운 권격에당한 충격밖에 줄수가 없었다. 
      그것은 무공이 상승에 오를수록 외부의 충격에대한 방어기능이  커지도 
      또한 근육과 뼈조직이 견고하게  바뀌어 웬만한 충격에는 뚫리거나  부
      서지지 않기때문이였다. 
      
      물론 조금전 무현이 사용한  탄지통이 일반의 평인이나 하급의  무림인
      에게 적중되었을때는 순식간에 온몸을 관통할 정도의 충격을 줄수있다. 
      하지만 상대가 거력패왕인 경우에는 탄지통으로 승부를 할수없다. 
      
      무현도 그것을 알기에 거력패왕을향해 가벼운 위력시위를 보인것이다. 
      동시에 탄지통을 시전해 보인것은 거력패왕을향한 강력한 도발이였다. 
      고수들의 결전에서 더이상의 잔재주를 갖고 상대해봐야 승부가  나지않
      을건 뻔한일! 
      
      동시에 무현은 탄지통의 시전을통해 지금부터 내부의 공력을  극한으로 
      끌어올려 파천검에 집중시키면서 검경과 검기를 펼치겠다는 뜻이다. 
      
      그리고 거력패왕이 그것에 두려움을 느낀다면 당연히 시합을  포기해야
      하는 상황! 하지만  거력패왕의 무공은  결코 하급이 아니였고,  오히려 
      조금전에 무현이펼친 탄지통을보자 더욱더 분노가 치솟았다. 
      
      "이놈. 감히 하찮은 잔재주로 나를 상대하겠는건가? 흐아아압!"
      
      거력패왕이 강력한 기합을 토하더니 단숨에 돌진했다. 
      
      콰콰콰!
      
      정지해있던 거체가 순식간에 가속되었고 맹렬한 속도로 쇄도하자  뒤쪽
      으로 자욱한 흙먼지가 피어올랐다. 동시에 거력패왕의 손에들린 수라쌍
      도가 풍차처럼 회전하며 강렬한 살광을 뿜어냈다. 
      
      "후후. 과연 이제부터 본격적인 실력을 발휘해보겠다는것?"
      
      무현의 입가에 가벼운 냉소가  스쳐가며 단전의 내공을 서서히  끌어올
      렸다. 그리고 일부는 좌수의 손가락에 집중시키며  세번의 탄지통을 연
      속으로 시전했다. 
      
      "먼저 이것부터 받아낸다면 상대해주지."
      
      스스슥.
      
      피피핑.
      
      무현의 좌수에서 순식간에 세번의 탄지통이 연속으로 시전되며  파공음
      이 터져나갔다. 각각의 시간차를두고 펼쳐졌고 탄지통의 기공탄(氣功彈)
      이 목표로한 지점도  거력패왕의 상체에있는  세개의 급소를  정확하게 
      노리고 있었다. 
      탄지통이 시전되며 무현의 엄지와 검지에서 찰나간에 은광이 번쩍였다. 
      
      "헉! 이놈이?"
      
      맹렬한 기세로 쇄도해드는 세개의 탄지통을 목격하자 거력패왕이  흠칫
      했다. 통상적으로 탄지통을 시전하는 고수라도 기습적으로 한개의 탄지
      통을 펼치는 경우가  많았다. 그만큼  탄지통을 시전하는데에는 내공의 
      빠른 이동과 통제, 그리고 내공소모도 많았다. 
      
      그랬기에, 한번의 탄지통을 펼친다음에 두번째 탄지통을 펼칠려면 소실
      된 내공을 회복하여 검지와 엄지에 집중시키는 시간이 필요했다. 
      
      그리고 이처럼 두번째로 탄지통을 펼칠때까지의 시간은 제법 길었기에, 
      첫번째 탄지통을 시전한 다음에는 급격하게 방어자세로 돌아가는게  정
      석이였다. 
      
      그런데 거력패왕의 눈앞에  나타난 상대는  세번의 탄지통을  연속으로 
      펼쳤다. 그것도 지극히 짧은순간에.  따라서 이순간 거력패왕이  대경하
      는것도 당연했다. 
      
      무현이 탄지통을 펼치자마자 방어와함께 기습적인 반격을 펼칠려고  시
      도했던 거력패왕은 다급하게 양손에든 수라쌍도에 기력을 집중시켰다. 
      
      치리릿.
      
      수라쌍도가 순식간에 혈광을띠며 적색기운으로 뒤덮였다. 
      그리고는 몸쪽으로 쇄도해드는 무현의 탄지통을 방어하기 시작했다. 
      
      타캉. 캉.
      
      혈광에 뒤덮인 수라쌍도와 충돌한 탄지통의 기공탄이 굉음을  일으키며 
      충돌했다. 쌍도의 표면에서 은광이  폭발하며 파편처럼 부서졌고,  첫번
      째 탄지통을 방어하자 거력패왕은  신속하게 보법과 신형을 반회전  시
      키며 반대쪽에서 날아드는 탄지통을 방어하기 시작했다. 
      
      그럴것이 거력패왕의 돌진과함께 무현은 신형을 측면으로 옮기면서  세
      번의 탄지통을 연속으로 펼쳐냈기 때문이다. 
      쉽게말해, 중앙에있는 한개의 목표를향해  세방향에서 연속으로 공격을
      펼친 치밀하게 계산된 수법이였다. 
      
      캉. 카캉.
      
      "이녀석이..."
      
      연속된 굉음과함께 거력패왕의 분노가 뒤를 이었다. 
      수라쌍도를 풍차처럼 돌리며 상하 좌우에서 날아오는 탄지통을  간신히 
      방어해낸 거력패왕의 얼굴은 시뻘겋게 달아올랐다. 상대방의 재빠른 술
      수에의해 반격의 기회를 완전히 잃어버린 것이다. 
      그순간 신형을 빠르게 이동시키던 무현은 어느새 거력패왕의  좌측편으
      로 파고들었다. 
      
      "탄지통으로 네놈같은 거구를 쓰러뜨릴수는 없겠지?"
      
      "크큭! 잘도 아는군. 그렇다고 네놈이 나를 이길 방법은 없다."
      
      "후후, 과연 그럴까?"
      
      무현의 입가에 냉소가 스쳐갔고 돌진하던 신형이 안개처럼 흐릿해졌다. 
      그리고 거력패왕의 정면으로 세개의 신형이 잔영처럼 나타났다가  사라
      졌다. 순간 거력패왕의  얼굴은 급격하게  굳어지면서 강력하게 소리쳤
      다.  
      
      
      
      



 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [104 회] 
날 짜 2003-07-18
조회수 7297 
추천수 31 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


4권 : 최후의 결전 


  
      
      "그까짓 잔재주는 안통한다."
      
      괴성을 흘리며 거력패왕이 양손에쥔 수라쌍도를 횡으로 베었다. 
      그것은 돌진해오는 잔영들을  한꺼번에 쓸어버리는듯한 패도적인  일격
      이였다. 
      
      "죽어랏."
      
      콰아앗.
      
      수라쌍도가 공기를 가르며 지나갔다. 
      동시에 수라쌍도에서 뻗어나온 강력한 검격이 지면을 후벼파며  흙먼지
      를 치솟아 올렸다. 그순간, 무현의 신형은 물흐르듯 수라쌍도의  공격을 
      좌우로 받아내며 안쪽으로 파고들었다. 
      무현의 상체가 좌우로 이동했고, 그때마다 측면에서 수라쌍도의 검격이 
      폭발하듯 터져나왔다. 
      
      "제길. 쥐새끼 같은놈."
      
      자신의 공격으로도 무현의 돌진을 멈추지 못하자 거력패왕은 당황했다. 
      그사이 코앞까지 돌진해온 무현의 파천검이 사선으로 그어지며  검광을 
      뿌렸다. 
      
      "은천화류세(隱天花流世)!"
      
      순간 파천검에서 터져나간 무수한 검광이 거력패왕의 눈앞을  가득메웠
      다. 
      그리고 허공에서 찰나간에  발생한 검광들과  빛무리가 자신의  급소를 
      노린채 맹렬하게 돌진해자 거력패왕은 급격하게 신형을 비틀었다. 
      
      "이놈!"
      
      극도의 분노를 머금은채 거력패왕이 방어자세를 취했다. 
      하지만 무현에게서 기습적으로 뻗어나간 검격의 숫자는 예상보다  많았
      고, 아무리 수라쌍도를 수족처럼  사용하는 거력패왕이라해도 그것들을 
      전부다 막을수는 없었다. 
      
      피피픽. 픽.
      
      거력패왕의 옆구리와 어깨쪽에서 선혈이 치솟아 올랐다. 
      그리고 급소를 간신히  비껴나간 파천검의  검격이 거력패왕의  상체에 
      군데군데 검상을 남긴채 사라져갔다. 
      
      순간 거력패왕은 급격하게  신형을 뒤쪽으로  튕기며 상대와의  거리를 
      벌렸다. 만약에 그것조차 않했다면 그는 조금전의  일격으로 목숨을 잃
      고말았을 것이다. 얼마후 무현의 공격권에서 간신히 벗어나자 거력패왕
      이 얼굴을 찡그렸다. 
      
      "크으윽. 이녀석!"
      
      "후후, 그래도 아직까지는 숨을쉬고 있군."
      
      "네놈의 주둥이를 찢어놓고 말테다."
      
      거력패왕의 전신에서 강력한 투기가 치솟아 올랐다. 
      그러자 아래쪽에있던 흙바닥이 진동을  일으키며 갈라졌고, 거력패왕이 
      양팔로 엄청난 적색불꽃들이 휘감고 지나갔다. 
      
      츠파파팟.
      
      불꽃들은 거대한 정전기를 일으키듯 거력패왕의 팔을거쳐 온몸을  휘감
      을 정도였다. 하지만 상대의 이런모습에 무현은 전혀 동요하지  않았다. 
      오히려 그런 상대의 약점을  찾는듯 시선을 고정시켰고 지면에닿은  두
      발이 민첩하게 미끄러졌다. 
      
      "드디어, 본격적인 실력의 발휘인가? 좋아! 그렇다면 나도 그에맞게  대
      접해주지."
      
      무현의 입에서 강력한 일갈이 터지면서 쇄도했다. 
      동시에 무현의 온몸에서도 강력한 투기가 시시각각 치솟아 올랐다. 
      아래쪽의 지면이 거대한 힘에의해 변화되듯 청광을띤 불꽃이  끊임없이 
      솟아올랐다. 
      
      동시에 그것은 무현이 거력패왕을향해 돌진할때까지 계속되었다. 
      그야말로 지금 무현의  모습은 거대한  청색불덩이에 휩싸여  섬전처럼 
      돌진해가는 유성의 모습과 비슷했다. 
      
      "와아~ 저럴수가?"
      
      "믿을수가 없다."
      
      연무장의 주변에서 지켜보던 중인들의 얼굴이 경악했고 벌린입을  제대
      로 다물지도 못했다. 인간이 저정도의 투기를 발산하고, 그것이  너무나
      도 강력해서 눈에 보일정도까지는 드문일이였다. 
      
      따라서 무공을 제대로 모르는 평인들도, 지금 대결을 벌이는 무현과 거
      력패왕의 신위를보자 그들의 공력이 상상을 초월하는 수준임을  본능적
      으로 느꼈다. 
      그순간 서로간에 공격을  극도로 끌어올린  두사람은 찰나간에  격돌을 
      시작했다. 
      
      "죽어랏. 이자식!"
      
      거력패왕이 맹렬하게 외치며 우수로 수라쌍도를 사선으로 휘둘렀다. 
      동시에 그는 신형을 회전시키며 수라쌍도의 가속도를 상승시켰고  남아
      있는 좌수를통해 맹렬한 권격을 펼쳤다. 
      
      "수라마혼격(修羅魔魂擊)!"
      
      돌진해오는 무현을향해 뻗어나간  거력패왕의 좌수가 기괴하게  움직였
      다. 
      처음에는 상대를향해 직선으로  돌진하더니 중간에서 급격하게  방향을
      바꿔 커다란 원호를 그렸다. 동시에 그것은 무현의 측면과 옆구리의 급
      소를 정확하게 노리는 살수였다. 
      
      퍼퍼펑.
      
      직선에서 원호를그린 거력패왕의 좌수가 움직임을 시작하자 주변의  공
      기가 강렬한 충격파를 일으키며 터져나갔다. 
      그것은 거력패왕의 수라마혼격이 상대의 몸에 직접적으로 격중되지  않
      아도, 단지 강맹한 기력이실린  충격파만으로도 상대를 격살시킬정도로 
      위력이 있다는 증거였다. 
      
      따라서 무현은 거력패왕의 거대한 주먹이 돌진해오면서, 맹렬한 충격파
      가 먼저 쇄도해오는걸 감지했다. 
      
      거력패왕의 권격에실린 위력만도  상당할 수준이지만 그것에  선행해서 
      돌진해오는 충격파도 결코 무시하지 못할 수준이였다. 
      그러자 무현은 파천검으로 수라쌍도를 방어하며 좌수를 부채꼴로  이동
      시켰다. 
      
      "잔영수(殘影手)!"
      
      파라랏.
      
      무현의 좌수가 부드럽게  움직이며 돌진해오는 거력패왕의  수라마혼격
      을향해 부딪쳐갔다. 한쪽은  지극히 강맹한  권격을 구사했고 다른쪽은 
      그와는 정반대의 수법을 펼친것이다. 순간 두개의  주먹과 장법이 한꺼
      번에 충돌하며 격렬한 충격파가 사방으로 뻗어나갔다. 
      
      퍼퍼펑. 콰쾅.
      
      그리고 얼마후.
      
      "크윽!"
      
      거력패왕이 짤막한 신음을 토하며 뒤쪽으로 물러났다. 
      동시에 거력패왕의 입으로 가느다란 핏줄기가 흘러내렸고 신형을  비틀
      거렸다. 거력패왕은 자신의 주먹을 믿을수 없다는  표정으로 잠시 내려
      보았다. 
      
      도대체 어떻게 된것인가?
      
      거력패왕으로서도 전혀 이해하기 힘들었다. 
      아무리 상대방이 자신과 반대되는 수법으로 방어를 시작했지만, 오히려 
      자신이 밀려버린 상황이였다. 그리고 자신의 강맹한  힘에 격돌한 흑의
      표사에게서는 어떠한 표정이나 동요도 찾아볼수 없었다. 
      
      "설마? 저녀석이?"
      
      거력패왕이 다급하게 외쳤다. 
      그순간 무현의 입가에 싸늘한 냉소가 어리며 천천히 말했다. 
      
      "네놈의 수법은 어느정도 간파한 상태다. 더이상의 반항은 소용이 없을
      걸?"
      
      "이놈!"
      
      거력패왕이 분노로 주먹을 쥐었다. 
      하지만 거력패왕은 조금전의  충돌을통해 눈앞에있는 흑의표사의  권장
      술이 자신보다 뛰어나다는걸 인정할수밖에 없었다. 
      거력패왕의 수라마혼격이 맹렬한  기세로 돌진해오자 무현은  찰나간에 
      잔영수를펼쳐 방어를 시작했다. 
      
      동시에 무현이 시전한 잔영수는 거력패왕의 수라마혼격에 실력있는  강
      맹한 힘을 순식간에 소멸시키거나 방향을 바꾸어 버렸다.  
      방향이바뀐 수라마혼격의 권격이  대부분 아래쪽에있는 지면을  후려갈
      기며 커다란 구덩이를 대여섯개씩 만들어냈다. 
      
      그리고 무현은 거력패왕의 수라마혼격의  위력이 완전히 없어질때즈음, 
      찰나간에 내력을 끌어올려 오히려 상대방에게 반격을 펼쳤던 것이다. 
      이 모든것이 두개의 권과  장법이 충돌할때의 짧은시간에 벌어진  일이
      였다. 상대의 공격을 부드럽게 받아내며 그힘이 다했을때 찰나의  순간, 
      내력을 집중시켜 반격타를 날리는것이 바로 잔영수의 기술이였다.
      
      비록 거력패왕이 무현에게 일격을 당했지만 거력패왕의 거대한  덩치때
      문에 투지는 아직도 줄어들지 않았다. 
      
      하지만 이제는 상대를향해 쉽사리 공격을 펼치지 못하는 상황이였다. 
      동시에 기세면에서 거력패왕은  무현에게 조금씩 밀리고있는  모습이였
      다. 
      
      수십년간 강호를 활보하며,  온갖 악행을  저질렀고 수많은 무림인들을 
      죽음으로 몰아넣은 거력패왕이였지만  이순간 그는 알수없는  두려움에 
      휩싸였다. 
      
      "어, 어떻게해서 내가 저따위 녀석에게..."
      
      거력패왕이 입술을 깨물며 분노했다. 
      그순간 무현의 두눈에 싸늘한  한기가 맺히면서 신형이 섬광처럼  튀어
      나갔다. 
      
      "조용히 산속에나 숨어있었으면 좋았을걸, 쓸데없이  남의 시합에 끼어
      든 댓가다."
      
      동시에 무현의 파천검이  지면을따라 수평으로  쭈욱 뻗어가며  검끝이 
      미세한 진동을 일으켰다. 
      그리고 검끝으로 모아지는 강력한 기운들. 
      
      피리링.
      
      "허억."
      
      순간 거력패왕의 입에서 다급한 외침이 터지며 신형을 옆으로 튕겼다. 
      
      쏴앙. 콰쾅.
      
      파천검의 검끝에서 강렬한 검탄(劍彈)이 순식간에 뻗어나가며 거력패왕
      을 노렸고 거력패왕은 위기의  순간 몸을비틀어 그것을 가까스로  피했
      다. 
      하지만 옆구리에는 검탄이 스쳐가며 핏줄기가 분수처럼 치솟아 올랐다. 
      
      "운좋게 피했군. 하지만 지금부터다."
      
      무현이 냉랭하게 외치며 신형을 튕겼다. 
      그순간, 무현의 모습은 삽시간에 허공으로 치솟아 올랐고 그곳에서부터 
      지면을향해 강렬하게 쏘아져갔다. 
      
      거력패왕은 시간이 지날수록 상대의 기술이 상승하자 당혹감에 빠졌다. 
      하지만 지금은 눈앞으로 돌진해오는 흑의표사의 공격을 막아할때. 
      
      "크아앗!"
      
      거력패왕이 야수처럼 외치며 수라쌍도를 휘둘렀다. 
      
      캉. 콰쾅.  
      
      허공에서 파천검과 수라쌍도가 불꽃을 일으키며 충돌했고 그순간, 무현
      의 좌수가 섬전처럼 이동하며 거력패왕의 복부를 노렸다. 
      
      쉬이익. 퍼퍽.
      
      "크윽!"
      
      복부에 강타를당한 거력패왕이 비명을 토하며 아래로 떨어져 내렸다. 
      
      쿠쿵. 쾅.
      
      허공에서 중심을 잃었기에  지면에 수직으로  떨어졌고 거대한  진동이 
      연무장을 휩쓸었다. 그리고  쓰러진 거력패왕의  앞으로 무현의 신형이 
      가볍게 내려섰다. 
      
      "크으윽! 이놈."
      
      거력패왕의 눈길에서 적광이 솟구치며 신형을 튕겼다. 
      10여장 높이에서 떨어졌는데도 불구하고 거럭패왕의 정신은 말짱했다. 
      그만큼 그가 익힌 마공의  위력이 상당했기에 이정도의 충격에도  나름
      대로 버틴 것이였다. 
      
      파파팍.
      
      거력패왕이 신형을 튕기자마자 무현의 이동도 재빨라졌다. 
      오히려 상대의 약점을 파고들듯이 정면으로 돌진하다가 순식간에  방향
      을바꾸었다. 
      
      동시에 거력패왕은 무현의 기습적인 이동에 멈칫하며 상체를  비틀었고 
      무현을향해 맹렬한 권격을 날렸다. 
      
      "죽어랏."
      
      파파팡.
      
      거력패왕의 양주먹이 권풍을 일으키며 무현의 상체를향해 쇄도해갔다. 
      순간 무현의 상체가 좌우로 흔들렸고 거력패왕의 공격을  비껴내는것과 
      동시에 안쪽으로 파고들며 공격을 시도했다. 
      
      "광룡뇌격(狂龍雷擊)!"
      
      콰쾅.
      
      "끄아악!"
      
      무현의 양주먹이 거력패왕의  옆구리를향해 순식간에 파고들며  맹렬한 
      굉음이 삽시간에 터져나왔다. 
      찰나간에 반격을당하자 거력패왕의  상체가 이리저리 비틀거렸고  그순
      간 무현의 신형이 지면을향해 살짝 치솟았다. 
      
      휘리릭.
      
      허공으로 가볍게 몸을띄운 상태에서 무현은 거력패왕의 온몸을향해  또
      다시 맹렬한 퇴법을 연속으로 펼쳤다. 
      
      "회풍선퇴!"
      
      무현이 펼친 퇴법은 지극히 강렬하면서도 화려했다. 
      허공에서 가볍게 회전하는  신형과함께 무수히많은 퇴법의  그림자들이 
      거력패왕의 눈앞을 가득메울 정도였다. 
      
      순간 거력패왕은 자신을향해  물밀듯이 돌진해오는 상대의  퇴법을보자 
      어느것을 피하고 막아야할지 분간조차 못할 지경이였다. 
      얼마후 거력패왕이 반사적으로 양손을들어 방어를 시작했지만 이미  한
      참이나 늦은 상태였다. 
      
      
      
      

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [105 회] 
날 짜 2003-07-18
조회수 7355 
추천수 31 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


4권 : 최후의 결전 


     
      
      퍼퍼펑. 펑.
      
      거력패왕의 온몸에서 강렬한  타격음이 십여차례나 연속으로  터져나왔
      고, 거력패왕의 거체가 맹렬한 힘에밀려 뒤쪽으로 튕겨나갔다. 
      
      콰드드득.
      
      뒤쪽으로 2-3장정도를 밀려나간 거력패왕이 간신히 신형을 멈추었다. 
      그리고는 분노에찬 눈길로 무현을 노려보았다. 
      현재 거력패왕의 얼굴과 온몸에는 곳곳에 상처가 가득했고, 몇군데에서
      는 핏줄기가 흘러 상의를 적시고 있었다. 
      
      지금까지 강호를 누비면서 자신이 이렇게까지 당한적은 처음이였다. 
      오히려 적수를 찾아볼수  없을정도로 강력했기에 거력패왕에게  원한을 
      갖고있는 수많은 무림인들도 그가 두려워서 제대로 덤비지도 못했다. 
      
      "크으으윽! 네, 네놈이 나를?"
      
      "후후. 이쯤에서 포기하는게 좋을거 같은데. 더이상의 싸움은  무의미해
      질수도 있으니까."
      
      무현의 입에서 냉소가 흘러나왔다. 
      그리고 연무장의 옆에서 지켜보던  수많은 중인들도 시합의 승패가  어
      느정도 갈렸다는걸 느꼈다.  무림에 강력한  악명을 떨치던 거력패왕이 
      패한것이다. 
      
      그것도 상대에게 제대로 대응도 못하고 일방적으로 당해버린 것이였다. 
      물론 처음에는 서로간에 공격과  방어를 주고 받았지만 시간이  지날수
      록 승기는 무명의  흑의표사에게 쏠렸고  결국에는 거력패왕의  전신에 
      수많은 상처들이 새겨졌다. 
      
      그리고 지금까지 숨을죽이며 지켜보던 중인들 몇명이 놀라움을  나타내
      며 외쳤다. 
      
      "이럴수가, 거력패왕이 패하다니. 그것도 무명의 흑의표사에게."
      
      "정말이지 결과를 예측할수없는 시합이군."
      
      중인들의 외침들이 연무장을 가득메웠다. 
      이제는 누가뭐래도 시합의 승리는 무현에게 향해있었다. 
      거력패왕의 모든 수법은  상대에게 철저하게  파악되며 오히려  무수한 
      반격타를 당해버린 것이다. 
      
      다만 거력패왕이 무현에게 이처럼 맹공을 당하면서도 죽거나  기절하지 
      않은건 선천적으로 타고난 근골과 강력한 무공 덕분이였다. 
      이윽고 거력패왕이 맹렬한 분노를띠며 무현을 노려보았다. 
      그럴즈음 아래쪽에있던 석총관이  중인들의 눈치를 살피더니  연무장위
      로 슬쩍 발을디디며 말했다. 
      
      "아무래도 이번시합의 승자는 운풍표국에게..."
      
      "이놈! 헛소리마라!"
      
      순간 거력패왕에게서 맹렬한  괴성이 터져나왔고 그것을듣자  석총관의 
      얼굴이 새하얗게 질려버렸다. 어느새 거력패왕의 눈에서 흘러나온 적광
      이 석총관을 뚫어버릴듯이 쏘아졌고 입에서 비릿한 조소가 뿜어졌다. 
      
      "크흐흐! 벌레같은 녀석이 쓸데없이 참견하다니. 목숨이 아까운줄 모르
      는가 보군."
      
      "하, 하지만 시합을 원만하게 진행시키기 위해서는."
      
      석총관이 간신히 대답하며 뒤쪽으로 물러났다. 
      무림인이 아닌 자신의 눈으로 봐서도 시합의 승자는 이미 결판난  것이
      나 다름없었다. 
      
      거기다 수많은 중인들도 눈빛도 이번시합의 승자가 무현임을  은연중에 
      인정하고 있었다. 처음에는 몰라도 후반들어 일방적으로 당한것이 거력
      패왕이였기에. 
      그럴즈음 낙일표국쪽에서 염총표두가 자리에서 일어나며 외쳤다. 
      
      "석총관은 물러나시오! 거력패왕께서는 아직까지도  패배를 인정하신것
      이 아니요. 따라서 이번시합의 승자를 함부로  경솔하게 단정하는건 규
      칙위반이요!"
      
      "하지만 염총표두! 거력패왕께서는  더이상 싸울의지가  없으신것 같기
      에."
      
      "무슨소리요. 거력패왕께서 저런  애송이에게 진다는건  절대 있을수없
      소. 안그렇소?"
      
      염상섭이 재빠르게 나서서 말하자 석총관도 더이상 어쩔수가 없었다. 
      하지만 거력패왕의 저 태도는  많은 사람들에게 실망과 비웃음을  안겨
      주었다. 실력으로 안되면 깨끗하게 패배를 인정하고 승복하는게 무림인
      의 도리였다. 하지만 거력패왕은 그것을 끝까지  거부한채 시간만 끌고
      있는 상태였다. 
      그럴즈음 거력패왕의 얼굴이 살기어린 조소가 떠올랐다. 
      
      "크흐흐! 염총표두의 말이맞다.  본좌는 아직까지 저기있는  애송이에게 
      패한것이 아니니까."
      
      그러면서 거력패왕이 수라쌍도를들어 무현을 슬쩍 가리켰다. 
      무현의 입가에 냉소가 어리면서 맞받아쳤다. 
      
      "후후, 끝까지 패배를 인정하기 싫다는 표정이군."
      
      "당연하지! 지금까지 수많은 녀석들을 저승길로 보내버린 내가, 겨우 
      너같은 녀석에게 진다는건 있을수없는 일이다."
      
      거력패왕의 얼굴은 순식간에 바뀌었고 어느새 맹렬한 투지까지  솟구쳐 
      올랐다. 그러자, 거력패왕을 바라보던  염총표두의 입가에 조소가  어리
      면서 짤막하게 중얼거렸다. 
      
      "역시나 거력패왕 사형이 비장의 술법을 사용할 모양이군."
      
      "총표두님! 그게 무었입니까?"
      
      옆에있는 낙일표두가 당혹한 표정으로 질문했다.  
      그러자 염총표두가 그를향해 시선을 보내더니 의미심장하게 웃으며  말
      했다. 
      
      "후후후, 그것은 조금있으면 알게될거다. 실제로 거력패왕이 왜  강호에 
      그처럼 엄청난 악명을 떨쳤는지 말이다."
      
      염상섭의 부하는 상관의 설명을 이해하지못한채 고개만 갸웃했다.
      동시에 그는 염상섭이 거력패왕의  시합을 지켜보며 줄곧 여유있는  모
      습이였던것을 기억해냈다. 
      
      거력패왕의 운풍표국에서 출전한  무명의 흑의표사에게 계속  당하면서 
      나중에는 흙바닥에 처박혔을때도 걱정하는 모습이 아니였다. 오히려 모
      든것이 자신의 예상대로 흘러가는듯 음흉한 미소까지 흘려댔다. 
      이윽고 석총관은 갈등어린 모습으로 두사람을 살폈다. 
      그러자 무현이 석총관을향해 손을 내저으며 말했다. 
      
      "아무래도 석총관은 좀더  아래쪽에서 구경하고  계셔야할것 같습니다. 
      거력패왕이 스스로 패배를  인정하지 않으니,  이제는 최후의 수단만이 
      남았군요."
      
      "그렇다면? 알겠소."
      
      석총관이 고개를 끄덕이더니 아래쪽으로 향했다. 
      동시에 무현도 거력패왕을향해 싸늘한 시선을 보냈다. 지금까지는 양대
      표국의 시합인 관계로 무현도 거력패왕을향해 어느정도 손속에  사정을 
      두었다. 
      
      조금전의 공격에서도  파천검으로  거력패왕을 베어버릴수도  있었지만 
      일부로 권격과 퇴법을  사용해서 일격을  먹였고, 그것으로 거력패왕이 
      스스로 패배를 인정할 기회를 주었다. 
      하지만 거력패왕은 지금까지  쌓아온 악명과  비열한 명성처럼  끝까지 
      포기할줄을 몰랐다. 
      
      "후후. 이제는 더이상 어쩔수없군. 당신이 그렇게까지 나온다면."
      
      무현이 거력패왕을향해 냉소하더니 순식간에 자세를 갖추었다. 
      그러자 거력패왕은 무현과의 거리를  약간 벌린채 입가에 조소를  뿜어
      냈다. 
      
      "크흐흐흐. 네놈은 일생일대의 실수를 한거다. 감히 나를향해  도전하다
      니. 그리고 지금부터 네가 어떤 잘못을 범했는지 뼈져리도록 느끼게 해
      주마! 크아아아악!"
      
      순간 거력패왕이 허공을향해 강렬한 괴성을 토해냈다. 
      그것은 마치 짐승의 울부짖음같은 맹렬한 살기가 담겨있었고  듣는이로 
      하여금 소름이 끼칠것같은 괴상한 음향이였다. 
      
      그의 입에서 사자후에 맞먹을  정도의 우뢰성이 터져나왔고 주변의  공
      기가 진동하듯 떨렸다. 그리고 거력패왕의 주위에있는 지면들이 위에서
      부터 내려오는 진동파의 힘에밀려 표면이 갈라지며 솟구쳤다. 
      
      콰드드득.
      
      거력패왕의 주위로 단숨에  적색기류가 아지랭이처럼 솟아오르며  그의 
      주변을 휘감았다. 동시에 거력패왕의 눈에서 흘러나오는 적광은 더욱더 
      선명해졌다. 
      
      뚜둑. 뚜두둑.
      
      순간 거력패왕의 몸에서 특이한 변화가 서서히 발생했다. 
      내부의 뼈들과 근육들이  섬칫한 소음을  일으키며 요동쳤다. 그에따라 
      몸의 근육들이 부풀어 오르듯  커져갔고 쌍도를 쥐고있던 양팔과  다리
      마저도 두배나 두꺼워졌다. 
      
      그리고 원래부터 커다란 덩치였지만 이처럼 내부에서 일어나는  근골의 
      변화가 더해지자 거력패왕의  전체적인 체격은  10척을 훨씬  넘어버린 
      상태였다. 
      
      보통사람의 키가 기껏해야  5-6척에 이르는걸 생각해볼때  지금 무현을 
      내려보는 거력패왕은 그야말로 인간의 수준을 넘어선 엄청난  거인이였
      다. 
      
      그리고 거력패왕이 자신의 기력을  뿜어내며 이처럼 거대한 덩치로  변
      해가자 연무장 주변에서  지켜보던 사람들은  경악에찬 비명과  시선을 
      보냈다. 
      
      "저럴수가?"
      
      "도대체 무슨 방법을 썼길래?"
      
      그들의 시선은 거력패왕에대한 두려움과 감탄으로 가득찼다. 
      
      "설마 저것은 귀마변체술(鬼魔變體術)인가? 거력패왕의 무공은 실로 헛
      소문이 아니였군. 하지만 귀마변체술을 사용했다면?"
      
      시합을 지켜보던 장표두가 지긋이 입술을 깨물었다. 
      동시에 연무장의 위쪽을 바라보는 표정은 어느때보다 굳어있었다. 
      그러자 옆에있던 운풍표사들과 설화가 재빠르게 질문을 던졌다. 
      
      "그게 뭐예요? 장표두 아저씨."
      
      "장표두 어르신! 귀마변체술이라니요? 설마 저것이?"
      
      그들의 모습을 확인하자 장표두가 무겁게 고개를 끄덕였다. 
      운풍표사들중 몇명이 경악어린 표정이 되었고 장표두가 서서히 말했다. 
      
      "그 설마가 현실로 나타났다. 귀마변체술! 보통의 무림인들에게 있어서
      는 단지 소문으로만 알려져있고 웬만해서는 구경하기도 힘든 마공이지. 
      하지만 그것이 우리들의 눈앞에 펼쳐진 것이다."
      
      "그럴수가?"
      
      장표두의 확신에찬 대답에 운풍표사들은 더이상 대꾸하지 못했다. 
      다만 그들은 긴장어린 눈초리로 연무장의 위쪽에있는 한사람에게  시선
      을 집중할 뿐이였다. 
      바로 그들의 기대와 희망을 한몸에 받고있는 무현에게.  
      
      '이녀석. 장난이 아니였군.'
      
      무현이 재빠르게 방어자세를 갖추면서 정면을 바라보았다. 
      전방으로 시선이 머무는곳. 
      그곳에는 귀마변체술을 완벽하게  끝내버린 거력패왕이 비릿한  조소를 
      뿜으면서 상대를향해 분노를 뿜어내고 있었다. 
      
      거력패왕이 조금전에펼친 기괴한 무공. 
      
      그것은 강호의 무림인들에게 희귀하게 알려진 마공(魔功)이였다. 
      이를테면 자신의 기력을 단시간에 폭발시켜 그것으로 육체의  일부분이
      나 전체적인 곳에 물리적인 변화를 가져오거나 파괴력을  극대화시키위
      해 자신의 체격을 일순간에 증가시키는 것이였다. 
      
      따라서 이런 귀마변체술에는 여러가지 괴공들과 술법들이 존재했고  거
      력패왕이 조금전에 사용한  술법또한 무수히 존재하는  귀마변체술중에 
      하나인 '혈성변체'였다.
      
      특히 거력패왕이 사용한 혈성변체는 중원의 남반에서 전설적인  괴수로 
      알려진 적발성성이(붉은털을 지닌 거대  고릴라)의 마성을 그대로 응용
      한 것으로 그 위력이나 포악함에 있어서는 이미 인간의 한계를  넘어선
      지 오래였다.  
      
      동시에 귀마변체술은 사파나 마도인들중에서 사용하는 경우가 많았다. 
      그럴것이 이같은 괴공을 익히기  위해서는 지극히 위험한 사독들이  포
      함된 독약과 약품으로 몸을 단련시켜야한다. 
      
      그리고 마도인들중에서도 이런  귀마변체술은 극한의 순간이  아니고서
      는 사용하기를 꺼려한다. 그것은 귀마변체술을 발현시키면 인간의 이성
      은 완전히 사라지고 오로지 피와 살육만을 탐하는 마수로 변하기  때문
      이였다. 
      
      동시에 눈앞의 상대가  목숨이 끊어져  육신이 수백조각으로  분해되기 
      전까지는 내부에서 폭출하는 포악한 마성이 결코 멈추지 않는다. 
      따라서 시합의 상대자로나온  거력패왕은 시합의 승부를떠나  눈앞에있
      는 무현을 아예 죽이기로 작정한 것이다. 
      
      지금 거력패왕의 이성은 귀마변체술의 마성에의해 완전히 물들었고  눈
      에서 흘러나오는 적광은 어느때보다 선명해졌다. 
      
      "크크크크. 네놈이 나에게 덤빈 결과가 어떻게 되는지 뼈져리게 느끼도
      록 만들어주마!"
      
      음침한 괴소가 거력패왕의 입에서 끊임없이 흘러나왔다. 
      10여척이 넘는 거체와 기괴하게 변해버린 거력패왕의  얼굴. 그것은 이
      미 인간의 모습이라고 보기 힘들었다. 양쪽의  광대뼈가 괴수처럼 붉어
      져나왔고 입속에서는 날카로운 송곳니가 번뜩였다. 
      
      그리고 처음에는 거력패왕의 신형이 변체하는 모습에 놀라워했던  수많
      은 구경꾼들도 지금은  거력패왕의 기괴하게  변해버린 상태에  공포를 
      느끼고 있었다. 
      개중에 심장이약한 여자들은 비명을 지르며 고개를 돌렸다. 
      
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [106 회] 
날 짜 2003-07-18
조회수 7862 
추천수 37 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


4권 : 최후의 결전 


    
      
      
      "꺄아악~ 괴, 괴물이야. 으읍..."
      
      "이것봐요. 아가씨들 조용히!  만약에 저  괴물녀석이 듣기라도  한다면 
      당장에 이곳으로 달려들지도 몰라요."
      
      옆에있던 두명의 중년사내가 황급히 놀라면서 젊은여인의 입을  틀어막
      았다. 그러자 여인은 아무런 반박도 못한채 입술만 달싹일 뿐이였다. 
      얼마후 근처에있던 몇명의 무림인이 분노와 한탄을 내뱉았다. 
      
      "젠장. 거력패왕녀석! 설마 저정도의 수준까지 올랐을 줄이야."
      
      "그나저나, 저것이 도저히 인간의 상태라고 볼수있을까?"
      
      "나도 귀마변체술이라는 마공에 대해서는 정확히  모르지만, 저것을 사
      용할때에는 인간의 이성이 모두 마비된다고 하더군.  오로지 피와 살육
      만을 즐기는 마귀가 될뿐이야."
      
      "그렇다면 지금 거력패왕은 상태는?"
      
      "물론, 말할 필요도 없겠지.  동시에 녀석은 상대를향해 극한의  악의를 
      드러내고 귀마변체술까지 사용했어. 정당한  시합을 하겠다는게 아니라 
      오로지 상대를 죽이고 살육만을 즐기겠다는 생각으로 올라왔는게  절실
      히 증명된 셈이지.  저놈이 강호에서  괜히 마인으로 불리는게  아니야. 
      저놈은 뼈속까지 악으로 물든 녀석이야."
      
      무림인들이 주먹을쥔채 부르르 떨었다. 
      그들중에는 거력패왕에게 부모와  형제 그리고  친우를 잃은  사람들도 
      몇명 있었다. 물론 거력패왕은 강호에서 무수히많은 악행을 저지르면서 
      자신이죽인 수많은 정의로운 사람들을 다 기억하지 못한다. 
      
      하지만 거력패왕에게  친우와  부모형제를잃은 무림인들은  거력패왕의 
      모습을 똑똑히 기억하고 있었다. 
      그리고 거력패왕에게 복수할 기회를 노리고 있었다. 
      다만 그들의 실력이 거력패왕에게 일초지적도 되지 못하기에  속으로만 
      분노를 삭일 뿐이였다. 
      
      동시에 그들은 이번시합을 보면서 또한번 분노했다. 
      그것은 거력패왕이 인간성을 아예 상실해버리는 극악한 마공인  귀마변
      체술까지 써서 상대를 죽일려고 시도한 점이였다. 
      
      이것은 인간의 기본적인 양심상 결코 용서할수 없는 일이였다. 
      그런가운데 운풍표국의 진영에서는 강렬한 긴장감에 휩싸였다. 
      장표두와 운풍표사들이 한치도 눈을떼지 못한채 상황을 지켜봤고  그중 
      한명의 표사가 근심어린 표저응로 말했다. 
      
      "그나저나 장표두 어르신!  웬지 상황이  안좋습니다. 이대로  가다가는 
      저 무형제가 죽을지도 모르는..."
      
      "자네도 그렇게 생각했나?"
      
      "예, 제가 소문으로 듣기에 거력패왕이  사용하는 귀마변체술은 인간의 
      이성을 마비시킴과 동시에 끊임없는 살육을 일으키는 극악한  마공이라
      고 들었습니다. 5-60년전에 산동에서 백발거호(白髮巨虎)라는 마인이 저 
      귀마변체술을 사용한적이 있었는데, 그당시  백발거호는 눈앞에있는 20
      명의 공동파 제자들을  모조리 멸살시키고도  성이 안차서  근처에있는 
      마을을 습격해서 수많은 부녀자들과 어린애들까지 죽였다는..."
      
      "나도 그런 사실을 들은적이 있네. 그렇다면 문제가 더욱더 심각해지는
      군."
      
      장표두의 눈길에 긴박감이 떠올랐다. 
      그것은 거력패왕이 귀마변체술을  사용한이상 거력패왕의 이성은  완전
      히 마비되었고 그것이 원상태로  돌아올때까지 수많은 피와 살육을  감
      행할것이 틀림없기 때문이였다. 
      
      동시에 만약 무현이 거력패왕과의  시합에서 패하거나 틈을 보이면  거
      력패왕의 목표가 다른곳으로 옮겨갈 가능성도 있었다. 그렇게되면 단순
      히 시합을 구경온 수많은  평인들이 거력패왕의 손아귀에 죽을수도  있
      는 상황이다. 
      
      생각이 여기에까지 미치자 장표두가 다급하게 일어났다. 
      그리고는 연무장의 주변으로 빠르게 이동해서 무현을향해 소리쳤다. 
      
      "무형제! 지금 저녀석의 상태는 무척이나 위험하네."
      
      "예? 그게 무슨말씀인지?"
      
      무현이 거력패왕과의 거리를 벌린채 방어자세를 갖추며 대꾸했다. 
      그러자 장표두가 잠시 숨을 고르더니 빠르게 설명했다. 
      
      "자네가 혹시 아는지 모르나 지금 저녀석이 사용하고 있는것은  귀마변
      체술이라는 극악한 마공일세.  동시에 그것은  시전자의 기력을 극도로 
      증폭시키고 초인적인 능력을 갖도록 만들지만 그대신에 인간성을  완전
      히 상실시킨다네. 쉽게말해 오로지 눈앞에있는 상대를향해 인정사정 봐
      주지않고 살육을 감행한다는  말일세. 그것이  힘없는 여자나 어린애가 
      되어도 말일세."
      
      장표두의 설명을듣자 무현의 얼굴이 굳어졌다. 
      동시에 머리속으로 강렬한 충격이 휩쓸고 지나갔다. 자신은 거력패왕을 
      상대로 단순히 승부를 가릴려고 왔는데 상대방은 전혀 아니였다. 
      
      물론 거력패왕이 자신에게 상당한 적의를 갖고있음을 알고는  있었지만 
      그것은 시합에서 의례히 발생하는 일이다. 
      하지만 이번에는 그정도가 지나쳐 버렸다. 
      이윽고 무현이 뭔가 떠오른듯 조심스럽게 물었다. 
      
      "그럼 장표두 어르신의  생각에 저녀석은  자신의 마공이 그런  특성이 
      있는줄 알면서도."
      
      "물론 그럴걸세. 만약 저녀석이 자네를 이기거나 또는 자네가 빈틈을보
      여 저녀석이 연무장의  바깥으로 나간다면  상황은 극도로 위험해지네. 
      지금 거력패왕에게 관심있는건  시합의 승부가  아니라 오로지  살육과 
      학살뿐이니까."
      
      "설마?"
      
      무현이 짤막하게 되묻다가 시선을 정면으로 돌렸다. 
      그리고 장표두의 생각은 즉시 현실로 나타났다. 
      
      "크흐흐흐!"
      
      좌측에서 음침한 괴소가 들려왔고, 누군가의 비명이 잇따랐다. 
      
      "끄아악! 사, 살려줘!"
      
      순간 거력패왕의 손에 한명의 표사가 포획된 상태였다. 
      거력패왕은 근처에있던 낙일의 하급표사 한명을 순식간에 잡아채서  연
      무장위로 끌고온 상태였다. 
      
      물론, 낙일의 일행들이 거력패왕을향해  동료를 놓아달라고 소리쳤지만 
      소용이 없었다. 이미 거력패왕에게있어  낙일표사들의 소리가 귓속으로 
      들릴리도 만무했고, 또한 신경쓰는 모습도 아니였다. 
      
      동시에 그들의 상관인 염상섭이 아무런 제지도  않자 발만 동동굴렀다.  
       
      "염총표두님! 아무리  거력패왕 어르신이라  해도... 저것은  너무한것이 
      아닌지. 바라건데 시합을 중지시켜 주심이..."
      
      낙일표사중에 한명이 염상섭을향해 항변했다. 
      순간 염상섭의 눈에서 살기가 폭출하며, 상대를향해 외쳤다. 
      
      "이녀석, 지금은 낙일표국의  미래를 결정할  중요한 시합의  순간이다. 
      단지 한명의 표사가 거력패왕에게 잡혔다고해서 시합을 중지시키면, 네
      놈이 책임을 질테냐? 대의를위해 가벼운 희생쯤은 얼마든지 따를수있는 
      것이다."
      
      염상섭의 질책에 상대는 더이상 반박할수가 없었다. 
      백만냥의 상금과 낙일표국전체의 명예가 이번시합에 걸려있었다. 
      말단에있는 하급표사의 발언쯤은 충분히 무시되고도 남았다. 그리고 염
      상섭은 누군가에게 슬쩍 책임을 떠넘기듯 말했다. 
      
      "내가 네놈들에게 그전부터 일러두지 않았더냐? 시합때에는 절대  거력
      패왕의 주변에 접근하지 말라고."
      
      "그, 그렇긴 합니다만..."
      
      염상섭의 질책에 부하들은 더이상 반박하지 못했다. 
      시합전에 염상섭은 부하들에게  그런말을 슬쩍  한적이 있었다. 하지만 
      부하들은 그말을 중대하게  받아들이지 않았다.  그리고 설마 저정도의 
      마인으로 변할줄은 생각지도 못했기 때문이다. 
      
      그사이, 거력패왕에게 잡힌 하급표사는 처절한 비명을 지르고 있었다. 
      거력패왕은 하급표사의 머리통을  한손으로 움켜쥔채 허공으로  쳐들었
      다. 그의 팔뚝에서 엄청난 괴력이 폭발하듯 치솟아 올랐고, 
      얼마후에 거력패왕은 나머지 한손으로 허공으로 올려진 하급표사의  팔
      을 움켜쥔채 힘을주었다. 
      
      "크흐흐흐!"
      
      거력패왕의 입에서 비릿한 조소가 흘러나오는 가운데, 하급표사의 팔뼈
      가 단숨에 부러진채 어깨서부터 뜯겨져 나갔다. 
      
      뚜두둑!
      
      "끄아아아악!"
      
      뜯겨진 팔뚝에서 핏줄기가 분수처럼  솟구쳤고, 하급표사는 비명과함께 
      온몸이 축늘어져 버렸다. 엄청난 고통으로인해 찰나간에 혼절해버린 것
      이다. 
      
      그리고 눈앞에서 솟구치는 선혈을보자 거력패왕의 얼굴과 눈에서는  더
      욱더 마성이 뻗쳐나갔다. 
      
      "크하하하하! 이제야 제대로 힘이 솟는구나."
      
      온몸에 비릿한 선혈을 뒤집어쓴 모습. 그것은  실로 기괴하기 짝이없었
      다.  
      동시에 단순하게 시합을  지켜보던 중인들은  저마다 얼굴을  찌푸리며 
      고개를 돌렸다. 여자들은 처절한 비명을 지르며  일부가 혼절했고 나머
      지는 일행에게 간신히 부축받아 뒤로 빠져나갔다. 
      
      얼마후 거력패왕은 혼절해버린  하급표사를 완전히 죽이기로  작정했는
      지 또다시 광소를 터뜨렸다. 
      
      "크흐흐. 이번에는 한쪽다리를 뜯어줄까?"
      
      그리고는 불쌍한 하급표사를향해 또다시 손을뻗었다. 
      순간 지금의 광경을 지켜보던 무현의 눈에  불똥이 튀었다. 거력패왕의 
      손에잡힌 상대가 운풍표국과  적대시하는 낙일표국 사람이지만  가만히 
      놔둘수는 없었다. 
      
      "정말이지, 용서가 안되는 놈이군."
      
      무현의 입에서 냉랭한 외침이 흘렀다. 
      동시에 무현의 주위로  청색기류가 서서히  피어올랐다. 단전에 축적된 
      강력한 내공들이 내부의 기경팔맥을따라 거대한 흐름을 이루며  흘러가
      는 중이였다. 
      
      순간 무현의 신형이 섬전처럼 튕겼다. 
      
      파팡.
      
      아래쪽의 지면이 폭발하듯 터져나갔고 거력패왕과  4-5장정도 떨어져있
      던 거리를 찰나간에 좁히면서 상대를향해 돌진했다. 
      
      콰콰콰. 
      
      엄청난 공기의 진동이 주위를 울렸다. 
      무현이 조금전 펼친 쾌속의 신법은 그 속도와 위력면에서 예전과는  비
      교가 안되었다. 그랬기에 귀마변체술을써서 강력한 마인으로 변한 거력
      패왕도 한순간에 빈틈을 보일수밖에 없었다. 
      무현의 신형이 순식간에 코앞까지 도달하자 거력패왕이 다급하게  외치
      며 주먹을 횡으로 휘둘렀다. 
      
      "네놈이 감히!"
      
      파앙.
      
      거력패왕의 주먹이 휘둘러가는 속도는 가히 위력적이였다. 
      본래부터 괴력에다가 권각술이  상승에 올라있던 상황에서  귀마변체술
      의 힘까지 더해지자, 거력패왕이 휘두르는 주먹과 팔은 날카로운 도(刀)
      처럼 공기를 찢어발겼다.  
      
      보통의 무림이라면 이번 거력패왕의 공격만으로도 온몸이 반으로  찢겨
      진채 떨어져나갈 상황이였다.  하지만 무현은  거력패왕의 이런 방응을 
      예상이나한듯 돌진해오던 방향에서 급격하게 수직으로 떠올랐다. 
      
      그야말로 신법의 전후좌우, 그리고 상하의 이동이  섬전같은 속도로 변
      환되었고 무현의 아래쪽으로 거력패왕의 강력한 오른팔이 공기를  가르
      며 지나갔다. 
      
      그리고 무현은 상대의  공격을 피하자마자  허공에서 가볍게  회전으로 
      일으키며 거력패왕의 위쪽으로 포물선을 그렸고 상대의 빈틈을  이용해
      서 거력패왕에게 잡혀있던 하급표사를 재빠르게 낚아챘다.  
      
      이모든 동작이 눈깜짝할 사이의 찰나간에 발생했기에 연무장의  주변에
      서 이것을 지켜보던 수많은 사람들도 무슨일이 벌어졌는지  알아챌수가 
      없었다. 
      
      얼마후 그들은 무현이  거력패왕에게서 낚아챈 낙일표사를  옆구리에끼
      고 지면에서 내려섰을때에야 어느정도 상황을 판단할수 있었다. 
      
      "굉장하군."
      
      "역시, 천풍비선객의 소문은 허명이 아니였군."
      
      여기저기서 감탄의 목소리가 흘러나왔다. 
      그리고 무현에게 포획했던 낙일표사를 빼았긴 거력패왕은 분노를  금치
      못했다. 
      
      "네놈이 죽을려고 환장했구나."
      
      거력패왕의 눈에서 시뻘건 안광이 줄기줄기 뻗치며 얼굴이 구겨졌다. 
      동시에 거대화된 몸체에서는 강력한  힘줄들이 피부를따라 꿈틀거렸고, 
      내부의 뼈들이 뚜두둑거리는 굉음과함께 살기어린 기운들을 흘려냈다.  
      그사이, 무현은 거력패왕과의 거리를 재빠르게 벌리며 허리에 끼고있던 
      낙일표사를 운풍표국쪽으로 넘겼다. 
      
      운풍표사들은 무현의 행동이 의미하는 바를 알차채고는 포물선을  그린
      채 날아오는 낙일표사를 신속하게 받아냈다. 
      
      비록 낙일표사의 팔이  뜯겨졌고, 심한  출혈로인해 혼절한 상태였지만 
      그런대로 숨이 붙어있었고 제대로 응급치료를하면 살아날 가망성이  있
      어보였다. 
      
      "어서 의원에게..."
      
      "알겠습니다. 표두어르신."
      
      장표두의 지시를받자 두명의 표사가 무현이 구출해낸 낙일표사를  데리
      고 사라져갔다. 그리고 이것을 지켜보던 무현은  나름대로 안심이 되었
      는지 곧바로 시선을 정면으로 향했다. 
      
      그곳에는 거력패왕이 분노에찬 살기를 뿜어내며 노려보고 있었다. 
      자신의 손아귀에 들어왔던  먹이를 순식간에  낚아챈 흑의표사. 그것은 
      거력패왕 조차도 예상하지못한 찰나간의 일이였다. 일격을 당했다는 생
      각이들자 거력패왕은 더욱더 마성을 폭발시키며 괴성을 질렀다. 
      
      
      
      

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [107 회] 
날 짜 2003-07-19
조회수 7295 
추천수 25 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


4권 : 최후의 결전 

   
      
      
      "크아아아악! 이놈! 발기발기 찢어줄테다."
      
      거력패왕의 입에서 강력한 우뢰성이 터지며 다가왔다. 
      그의 주위로는 피처럼 붉은기운이 끊임없이 솟아올랐다. 내부에 축적된 
      마성이 한꺼번에 폭발하며 일어나는 현상이였다. 
      
      10여척에 가까운 거구의 거력패왕과  비교할때 무현의 모습은 일견  초
      라하게 보일정도였다. 
      
      하지만 그것은 단지 겉으로 나타난 현상일 뿐이다. 
      상대의 강력한 압박에도 불구하고  무현의 표정은 전혀 동요조차  없었
      다. 
      동시에 입가에 냉랭한 미소를 머금었다. 
      
      "훗, 안그래도 네놈은 마음에 안들었는데, 잘되었군."
      
      눈으로 확인도 안될정도로 희미한 미소. 
      하지만 이것은 무현이 거력패왕을향해 강력한 살수를 펼치겠다는걸  의
      미하는 표시였다. 
      
      이미 마성에젖어 이성을 상실한 거력패왕이 이런걸 알턱이 없었다. 
      그는 오로지 눈앞에있는 무현을 죽이겠다는 일념으로 강력한  파괴력을 
      뿜어내며 돌진했다. 
      
      쿠쿵. 
      
      10여척에 가까운 거구. 무게만도 수백근을 초과하는  육중한 거체가 빠
      르게 움직이며 무현의 앞으로 쇄도했다. 동시에  눈앞까지 당도한 거력
      패왕이 양손에든 수라쌍도를 굉포하게 휘두르며 공격을 시도했다. 
      
      수라쌍도의 도신이 혈광에 뒤덮이며 날카로운 살기를 사방으로  뿜어냈
      다. 하지만 이것에 대응하는 무현의 솜씨도 결코 뒤떨어지지 않았다. 
      
      콰칭.
      
      파천검과 수라쌍도 두개의  병기가 충돌하자  혈광과 청광이  사방으로 
      터져나갔다. 그사이 무현은 거력패왕의 수라쌍도를 측면으로 슬쩍 비껴
      내며 지면을따라 재빠르게 이동했다. 
      
      스스슥.
      
      무현의 신형이 찰나간에 십여개의 잔상을 남기며 미끄러졌다. 
      그사이로 거력패왕이 휘두른 수라쌍도가 바닥을 후려치며 박혀들었다. 
      거력패왕의 수라쌍도에서 뿜어지는  도기가 모든것을 베어버릴듯  반원
      형으로 뻗어나갔다. 
      
      "죽어랏."
      
      콰콰콰.
      
      무현을 목표로한 도기가 정면으로 쇄도해왔고 무현은 그것을  확인하자 
      재빠르게 이동하며 상대의 공세를 피해냈다. 그러자 측면으로 비껴나간 
      강력한 도기가 지면을 순식간에 파헤치며 뻗어나갔다. 
      그런찰나의 순간, 무현의  움직임은 더욱더  날렵하게 이동하며 상대의 
      안쪽으로 파고들었다. 
      
      거력패왕의 공격을 좌우로 피하면서 돌진하던 무현의 위치는 어느순간, 
      거력패왕의 코앞까지 도달했고 그순간 무현의 신형이 맹렬하게  회전하
      며 수많은 퇴법의 잔상들이 거력패왕을향해 돌진해갔다. 
      
      "회풍선퇴!"
      
      파파파팟.
      
      무현이 찰나간에 펼친 퇴법의 위력은 상상을 초월할 수준이였다. 
      한번의 시전으로 십여개 이상의 강력한 퇴법들이 연속으로 파고들었고, 
      그것들의 대부분이 거력패왕의 복부와 가슴에 엄청난 타격을  가하면서 
      격돌했다. 
      
      퍼퍼퍽.
      
      "큭! 이놈이?"
      
      회풍선퇴의 첫번째 타격이 격돌하는순간 거력패왕은 신형을 비틀어  그
      것을 피할려고 시도했지만 이미 늦은 상태였다. 
      
      잠깐동안 신형이  주츰거리는사이  거력패왕은 눈깜짝할사이에  무수한 
      퇴법의 충격을 온몸으로 느끼면서 뒤쪽으로 밀려나갔다. 
      뒤쪽으로 3-4장을 연속해서 밀려나가던 거력패왕이 간신히 신형을 멈추
      었다. 만약에 보통의  상대였다면 오래전에  연무장의 바깥으로 튕겨나
      가, 온몸에서 피를뿜으며 쓰러질 정도의 충격이였다. 
      하지만 거력패왕의 엄청난 거구로인해 간신히 튕겨나가는걸 면한  순간
      이였다. 
      
      콰직!
      
      충격에의해 밀리던 거력패왕이 한발을 지면에다 깊숙하게 박으면서  신
      형을 세웠다. 그리고는 천천히 고개를들어 상대를 노려보았다. 
      
      "크흐흐흐! 그정도로 나를 상대하려고 했느냐?"
      
      거력패왕의 입에서 비릿한 조소가 끊임없이 흘러나왔다. 
      거력패왕의 온몸에는 무현의 퇴법에 당한 충격으로인해 퇴법에  격중당
      한 부분이 깊숙하게 함몰되어 있었다. 
      
      저정도의 상처면 내부의 뼈가  모조리 으스러져 서있는것도 힘든게  정
      상이였다. 하지만 거력패왕은 그런 끔찍한 고통을  전혀 모르는지 계속
      해서 광소를 뿜어냈다. 
      
      "도대체 저놈은 어떻게된게?"
      
      무현의 표정이 굳어지며 입술을 깨물었다. 
      현재, 거력패왕의 상태나 실력은 조금전에 싸웠을때와는 완전하게 달라
      진 모습이였다. 지금은 마치 강력한 뭔가에 조종되듯, 전혀  고통같은걸 
      느끼지도 않았다. 
      
      "크흐흐흐. 가소롭군. 크흐아아압!"
      
      거력패왕이 비릿하게 웃더니 크게 심호홉을 삼켰다. 
      그리고는 내부의 기운을 한순간에 뻗쳐내듯 기합을 넣었다. 
      그러자 얼마후.
      
      뚜두둑. 뚜둑.
      
      거력패왕의 신체내에서 섬칫한  소음들이 연속으로 흘러나오며  무현에
      게 강타당해 함몰된 상처들이 원상태로 회복되기  시작했다. 그것은 보
      는것만으로 기괴한 기분이들 정도의 섬칫한 광경이였다. 
      
      "저럴수가?"
      
      "인간인지, 괴물인지..."
      
      시합을 구경하던 사람들에게서 이런 외침이 끊임없이 터져나왔다. 
      그럴것이, 그들은 무림고수는  커녕 웬만한  무림인에 관해서도 제대로 
      모르는 평범한 이들이였다. 
      
      그래서 조금전 거력패왕이  귀마변체술의 마공중에 하나인  흑마회골경
      (黑魔回骨境)을 사용해서 무현에게 강타당해 함몰된 상처들을 원상태로 
      돌리자 괴물이라도 만난듯 놀랐고 일부는 경악에 휩싸였다. 
      
      이윽고 상처가 회복되자 거력패왕은 괴성을 뿜어내며 돌진했다. 
      지면에서 강력하게 신형을 튕겼고, 10여척이 넘는  거체가 맹렬한 속도
      로 이동을 시작했다. 
      
      거대한 덩치에도 불구하고 신법의 속도와 쾌속함은 보통의  무림인들을 
      몇배나 능가하고 있었다. 이윽고 거력패왕은 단순간에 무현의 코앞까지 
      도착해서 수라쌍도를 앞쪽으로 뻗어냈다. 
      
      쏴아앙.
      
      거력패왕의 손에들린 수라쌍도가  수직으로 떨어지다가 무현을향해  허
      공을 가르면서 돌진해왔다. 
      
      순식간에 방향을 전환시켰고 무현은 수라쌍도의 맹격을 옆으로  간신히 
      비껴내며 이동했다. 순간, 무현을  비껴나간 수라쌍도가 지면을따라  크
      게 반원을 그리며 돌진하던 방향을 바꾸었다. 
      
      콰콰콰. 
      
      연무장의 일부가 수라쌍도가 파헤치며 지나간 자국으로인해 표면이  깊
      숙하게 파여졌다. 그리고 방향을바꾼 수라쌍도는 무현의 뒤쪽을향해 기
      습적으로 쇄도했다. 
      
      "이녀석이?"
      
      거력패왕의 괴상한 술법이 무현이  입술을 깨물며 급격하게 신형을  돌
      렸다. 그순간,  무현은 등뒤까지  쇄도해온 수라쌍도를  파천검을이용해 
      반사적으로 막으며 신형을 고정시켰다. 
      
      콰드드득.
      
      무현의 신체가 수라쌍도의 거대한 압력에밀려 순식간에 후퇴했다. 
      그리고 연무장의 끝부분을 간신히 남겨둔채 정지할수 있었다. 
      그사이 위력이다한 수라쌍도는  또다시 허공으로 튕겨오르며  살아있는 
      생명체처럼 복잡하게 움직였다. 
      
      허공에서 돌진해오던 수라쌍도가  한순간에 양쪽으로 분리되더니  무현
      의 양측면을향해 공격을 가해왔고 그것을 막아낸순간 수라쌍도는  재빠
      르게 거력패왕의 손으로 되돌아가듯 이동했다. 
      
      "크하하하! 네놈의 몸뚱아리를 갈기갈기 찢어주마."
      
      거력패왕이 광소를 터뜨리며 돌진했다. 
      상대는 무현에게 수라쌍도를  이용해서 방어적인 위치에  몰아넣은뒤에 
      신속하게 빈틈을 노렸던 것이다. 
      
      무현이 두개의 수라쌍도를 막아낸뒤에 신형을 가다듬는 순간  거력패왕
      의 거대한 주먹이 허공에서 반원을 그리며 무현을향해 쇄도해왔다. 
      
      쉬이잉.
      
      무현은 상대의 기습을보자 재빠르게 잔영수를펼쳐 방어를 시도했다. 
      하지만 거력패왕은 무현의 잔영수에 당한것을 기억하듯, 이번에는 전혀 
      예상밖의 권각술을 펼쳤다. 
      
      두개의 권격이 무현의 양측면을향해 쇄도하다가 삽시간에 네개로  불어
      나면서 잔영을 일으켰다. 
      
      거력패왕이 귀마변체술을써서  가공할  마인으로 변한뒤에  파괴력뿐만 
      아니라, 힘과 속도, 그리고 기술까지 한순간에 증가한 상태였다. 
      
      파팡, 펑.
      
      "크윽!"
      
      무현의 입에서 고통스런 신음이 흐르며 신형을 비틀거렸다. 
      처음에 거력패왕의 돌진해오는 권격을  확인하자, 잔영수를펼쳐 방어를 
      시도했지만 거력패왕의 권각술은 예전보다 훨씬더 교묘하게 살수를  펼
      쳤다. 
      
      그 모든것이 다 거력패왕이 사용한 귀마변체술의 강력한  마공덕분이였
      다. 위력과 속도가 급증한 거력패왕의 권격은  무현이펼친 잔영수의 방
      어망을뚫고 순식간에 가슴과 복부를 강타했다. 
      
      거대한 충격이 가슴과 복부로  파고들었고 내부의 기혈이 한순간에  역
      류하듯 꿈틀거렸다. 순간 의외의 타격을 당하자  무현은 거력패왕의 공
      격범위에서 재빠르게 신형을 튕겼다. 
      첫번째 타격을당한 찰나의 순간 반사적으로 이루어낸 모습이였다.
      
      파팟.
      
      무현의 신형이 화살처럼  튕기며 뒤쪽으로 3-4장을  물러섰고 그앞으로 
      거력패왕이 날려보낸 또다른 권격들이 공기를 휘감으며 지나갔다. 
      
      퍼퍼펑.
      
      그리고 목표를놓친 일부의 권격들은 지면에 강력한 충격파를  일으키며 
      파고들었다.
      
      "도저히 방심할수없는 놈이군."
      
      무현이 입술을 깨물었다. 
      그리고 꽉 다문 입사이로 가느다란 핏줄기가 조금씩 흘러내렸다. 
      거력패왕에게 당한 일격은 생각보다 훨씬 더 강력한 수준이였다. 
      만약에 무현이 찰나의순간 신형을 빼지않았으면, 그리고 내력의 일부를 
      순식간에 이동시켜 복부와 가슴에대한 방어를 시도하지 않았으면  한순
      간에 시체로 변하고도 남았을 것이다. 
      
      그만큼 이순간 거력패왕이 펼치는 귀마변체술의 파괴력은 상상을  초월
      할 수준을 발휘하고  있었다. 그사이  무현에게 공격을가한 거력패왕이 
      거대한 몸집을 이동시키며 천천히 전진해왔다. 
      
      스르륵.
      
      거력패왕의 육중한 거체가 지면을따라 움직이는데도 어떠한 굉음도  들
      리지 않았다. 10척 이상의 거구가 소리없이 움직이는 광경! 
      
      그것은 주변에서 지켜보던 수많은 무림인들을 경악시키고도 남았다. 
      저정도의 거구가 아무런  소리도없이 조용히,  그리고 번개같이 빠르게 
      움직인다는걸 생각하자, 도저히  당해낼 방법이  떠오르지 않았던 것이
      다. 
      
      오히려 그들은 거력패왕에대한 강력한 공포와 두려움을 새삼  확인했고 
      거력패왕을맞아 분투하는 무현에게 동정어린 시선마저 보냈다. 
      
      그럴것이 거력패왕이 귀마변체술이란  사악한 마공을 사용하기  전에는 
      무현의 우세가 확실했지만, 지금은 상황이 전혀 반대로 변해버렸다. 
      거력패왕이 맹공을 퍼붓고  무현은 그런  거력패왕의 공격을  이리저리 
      방어하며 한쪽으로 몰리는 신세였다. 
      
      더구나 거력패왕의 두꺼운  몸체와 팔다리는  검으로 베어도  상처조차 
      생기지 않을정도로 강력해져 있었다. 
      
      카캉. 캉.
      
      무현의 파천검에 격중당한 거력패왕의 팔에서 시뻘건 불똥이  순식간에 
      튀어올랐다. 동시에 그뒤를따라 울려퍼지는 강렬한 금속음들. 
      무현은 이순간 파천검으로 거력패왕의 팔다리를 그었을때 두꺼운  쇠기
      둥을 두들기는듯한 느낌마저 들었다.  
      
      꾸룩, 꾸룩,
      
      거력패왕의 피부에서 뭔가가  꿈틀거리며 흘러갔고 그것들이  순식간에 
      딱딱해지며 갑옷처럼 변해갔다. 검붉은빛을띤  수많은 점들이 하나둘씩 
      모여서 견고한 철갑옷처럼 거력패왕의 몸을 보호하고 있었던 것이다. 
      
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [108 회] 
날 짜 2003-07-19
조회수 7166 
추천수 30 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


4권 : 최후의 결전 


   
      
      "크하하하! 네놈은 아직도 모르고 있군. 귀마변체술을 사용했을때의 내
      몸은 도검불침의 수준이다. 네놈의 검으로 아무리  베어도 나에게는 흠
      집조차 낼수 없을걸? 크흐흐흐!"
      
      거력패왕의 입가에 비릿한 조소가 흘러갔다. 
      
      "과연, 튼튼한 갑옷인거 같군."
      
      무현이 냉소적인 음성을 뱉어냈다. 
      하지만 단지 미소만으로 끝난건 아니였다. 무현의 머리속에서는 지금까
      지 해온 수많은 전투를 바탕으로 이리저리 염두를 굴리고 있었다. 확실
      히 거력패왕의 귀마변체술은 강력함에  있어서 타의 추종을 불허할  정
      도였다. 
      
      그리고 거력패왕의 외부와 피부를 감싸고있는 검붉은빛의 반점들. 
      그것들은 거력패왕이 움직일때에는  옷처럼 부드럽게 감싸다가  상대의 
      무기에 타격을 당할때에는 순식간에  철보다 더 견고한 갑옷처럼  변하
      면서 방어를 시도했다. 
      
      따라서 일반적인 검의 물리적인 타격으로서는 거력패왕의 몸에  흠집조
      차 낼수없는게 당연했다. 하지만 무현이 지금까지  배워온 수많은 무공
      들과 파천검의 검법들! 
      
      그것들은 단지 일반적인 무공의 수준만을 의미하는것은 아니였다. 이미 
      내부의 기력을 이용해  그것을 검에  주입시키고 또한  발출시킬수있는 
      경지에 다다른지 오래였다. 
      
      "좋아. 그렇다면..."
      
      무현이 재빠르게 결심을 굳힌다음 신형을 이동시켰다. 
      
      쉬쉬쉭.
      
      무현의 모습이 바람처럼 스쳐가며 수많은 잔영들을 연속으로  흘려냈고 
      거력패왕의 주위를 신속하게 돌았다. 거력패왕은 상대의 신법이 예상보
      다 빠르자 곧바로 방어자세를 취하며 기회를 노렸다. 
      하지만 거력패왕에게는 한가지 자신감이 있었다. 
      
      상대의 공격이 아무리  거세더라도 자신의  몸에 흠집조차  낼수없다는 
      것. 그것만으로도 거력패왕은 무현을 일견 얕잡아보는 상황이였다. 
      
      "크흐흐흐흐. 쥐새끼 같은놈. 이번에는 무슨 재주를 부려볼 참이냐?"
      
      "글쎄 두고보면 알걸?"
      
      "그래? 하지만 내가 네놈의 재롱을 끝까지 지켜볼정도로 너그러운줄 아
      느냐?"
      
      거력패왕이 강력하게 외치더니 수라쌍도를 횡으로 베었다. 
      무현의 움직임을 일순간의 공격으로 한꺼번에 차단하려는 모습이였다. 
      그순간 거력패왕의 주위를  섬전처럼 돌아가던  무현의 신형이  단숨에 
      공중으로 솟아올랐고 거력패왕의 위에서부터 강렬하게 떨어져 내렸다. 
      
      콰아아앗.
      
      무현의 주위로 강렬한 파공음들이 연속해서 뻗쳐나갔고 어느새  거력패
      왕의 머리위에까지 도착한 상태였다. 그순간 무현의 내부로부터 강력한 
      기력이 폭발하듯 솟구치며 파천검에 집중되었다. 
      
      "회풍검세격(回風劍擊世)!
      
      파파파파.
      
      파천검이 위에서부터 수직으로 거력패왕을향해 떨어져 내렸다. 
      하지만 그 단순한 동작은 중간에서 수만번의  변화를 거듭했다. 동시에 
      일직선으로 떨어지던 파천검의 검광이 찰나간에 십여개로 늘어나며  거
      력패왕의 급소를 노렸다.
      
      "크하하하! 어리석은놈! 네놈의 검으로는 결코 나를 베지 못한다."
      
      "과연 그럴까?"
      
      무현의 냉소적인 반격. 뒤를이어 거력패왕의 입에서  다급한 외침이 터
      졌다. 
      
      "설마? 네놈이?"
      
      거력패왕의 얼굴이 일순간 굳어졌고 그순간 상대의 몸을향해  쇄도하던 
      검광들이 거력패왕의 온몸을 찰나간에 베어내며 지나갔다. 
      
      촤아앗.
      
      "크윽!"
      
      거력패왕의 신형이 비틀거리며 뒤쪽으로 후퇴했다. 
      그의 온몸으로 솟구치는 수많은 핏줄기들. 거력패왕은 당황스런 눈빛으
      로 자신의 몸을 내려보았다. 동시에 연무장의  주변에서 이것을 보고있
      던 중인들은 저마다 탄성을 발했다. 
      
      "대, 대단하군. 강력한 검기를 찰나간에 연속으로 뻗어내다니."
      
      "맞아. 그것도 거의 쾌검의 수준이였어."
      
      시합을 지켜보던 무림인들이 놀라는것도 결코 무리는 아니였다. 
      일반적으로 검기를 이용해서 연환검(連幻劍)과 같은 수준으로 펼치는건 
      불가능에 가까웠다. 그것은 한번의 검기를 발동시키는데에도 상당한 내
      력이 소모되기 때문이다.  
      
      동시에 연환검이란 것은 검에  수많은 잔상을 일으킬정도로 검날을  빠
      르게 휘둘러서 각각의 검광들  하나하나가 모두 살기어린 공격을  펼치
      도록 만드는 검술의 상승경지였다. 
      
      그리고 무림인들중에 가끔씩 연환검을 사용하는 검수들이 있는데  보통 
      그들이 연환검을 사용할때에는 검기를  이용한 공격은 엄두도 내지  못
      한다. 
      
      대부분이 검날의 날카로움을 이용해서 상대의 살갗과 갑옷을  찢어버리
      는 물리적인 베기일 뿐이였다. 
      
      하지만 이번에 무현이펼친 회풍검격세의 가공할 초식은 검기를  이용해
      서 연환검과 똑같은 경지를 이루어낸 것이다. 
      
      "도대체 저 흑의표사가지닌 검법의 한계는 어디인가?"
      
      "설마, 검강의 수준이나, 이기어검의 경지를 선보이는건 아닐지..."
      
      무림인들은 저마다 무현에게 시선을 집중시키며 침을 삼켰다. 
      검강과 이기어검. 
      이것은 검을 사용하는 무림인이라면 꿈에서도 도달하기를 바라는  상승
      의 경지이다. 실제로 검강을 펼치는 수준이라면 최소한 중소규모이상의 
      문파에서 장로급이나 문주급, 또는 상급호법들이 되어야 어느정도 가능
      할 수준이였다. 
      
      그리고 이기어검을 펼치는 고수에 대해서는 강호에서도 제대로  알려지
      지 않았다. 그것은 단지 소문만이 무성할  뿐이고 어느누가 이기어검의 
      경지에 도달했는지도 불명확한 지경이였다. 
      
      그것은 강호에서 다툼이나 사건이생겨 거대문파의 장로급이나, 또는 최
      고 책임자인 문주가 나설일이  생겨도 그들이 어검술을 사용해야할  정
      도의 상황까지 가는일이 거의 없었던 탓도 있었다.  
      
      다만 강호의 역사를통해  내려오는 무림고수들중에 이기어검을  사용해
      서 가공할 전설을 만들어낸 존재들은 가끔 있었다. 
      
      "감히! 네놈이..."
      
      무현의 연환검에 격중당하자 거력패왕은 신속하게 뒤로 후퇴했다. 
      몸의 상처가 생각보다 깊었기 때문이다. 
      
      만약 계속해서 상대에대한 공격을 시도하기에는 힘든 상황. 하지만,  거
      력패왕은 잠시 후퇴를통해 또다시 기회를 노렸다. 
      그것은...
      
      "후후. 이제야 슬슬 꼬리를 내리려는 모양이군."
      
      무현의 입가에 냉소가 스치면서 상대를향해 한발자국씩 다가갔다. 
      그사이 거력패왕은 무현과의 거리를  적당히 벌린채 내부의 기운을  폭
      발시키듯 끌어올렸다. 
      
      "크하하하! 이놈! 이것이 끝이라고 생각하느냐?"
      
      콰아아아아.
      
      거력패왕의 몸체에서 흘러가오는 강력한 피빛 운무. 
      그것이 끊임없이 회전하며 거력패왕의 온몸을 휘감았다. 그러자 거력패
      왕의 몸에서 특이한 변화가 발생하기 시작했다. 
      
      꾸룩. 꾸룩. 
      
      또다시 내부에서 들려오는 괴상한 소음들. 
      그에따라 무현의 파천검에 십여개 이상의 검상을당한 거체와, 그곳에있
      는 상처들이 스스로 벌어진 살갗들을 접착시키며 들러붙기 시작했다. 
      검에의해, 그것도 검기에의해 베어진 상처가 스스로 완치되는 기괴한 
      광경. 
      
      그것을보자 무현의 얼굴표정도 급격하게 굳어졌고, 입가에 짧은 한숨을 
      내쉬었다. 
      
      "도대체 저놈은 괴물인가?"
      
      지금까지 수많은 무림인과 적들을 상대로 검을 겨루어온  무현이였지만 
      거력패왕처럼 괴상한 마공은 처음이였다. 
      
      자신이 입은 상처를 이처럼 단시간에 치유시켜 버리다니... 이래서야 거
      력패왕을 이길만한 마땅한 방법조차 떠오르지 않았다. 
      그사이, 거력패왕의 온몸에난 십여개 이상의 상처들은 순식간에 회복되
      었고 훨씬더 강력한 기운을 뿜어냈다. 
      
      "크하하핫! 이놈, 어떠냐? 네놈이 특이한 잔재주로 내놈에 상처를  내었
      지만 그정도로는 어림도없다."
      
      거력패왕의 입가에 떠오르는 비릿한 조소.
      하지만 무현은 상대의 얼굴과 모습을 본뒤에 피식 웃었다. 
      
      "글쎄, 자만하긴 이를걸? 그리고 네놈은  세상에 공짜란 없다는걸 모르
      는군."
      
      "뭐, 뭣이?"
      
      거력패왕의 분노하며 되묻자 무현의  파천검을 슬쩍 아래로 내리며  말
      했다. 시선은 거력패왕의 얼굴을 똑바로 쳐다본채. 
      
      "지금 네놈이 펼치고있는 귀마변체술인가  뭔가하는 마공은 실로  강력
      하고 독특한것은 사실이다. 뭐, 그것만은  어느정도 인정해주지. 내가펼
      친 연환검과 검기에당한 상처마저도 회복시켰으니까. 하지만 네놈은 귀
      마변체술을 사용한것에대해 혹독한 댓가를 치루어야 할걸?"
      
      "무슨뜻이냐?"
      
      "아직도 모르겠나? 네놈이 비록 몸에난 상처를 괴상한 마공으로 치료했
      지만, 그것으로 네놈의 수명은  급격하게 줄어들었다는 것이지.  아마도 
      검기에당한 상처를 치료하는 댓가로 수십년에 이르는 내부의  본원지기
      가 소실되었을걸? 따라서,  이대로 놔둬도  네놈은 기껏해야  1-2년안에 
      죽을 운명이란 것이지."
      
      "헉..."
      
      무현의 말을듣자 거력패왕의 얼굴이 굳어졌다. 
      그리고는 자신의 모습을 내려보듯 두리번거렸다. 
      얼마후 거력패왕의 입에서 야수같은 괴성이 터져나왔다. 
      
      "크아아아악! 네, 네놈이?"
      
      거력패왕에게서 흘러나오는 괴성은 너무나도  끔찍했고, 쇠를 갈아대는
      듯한 섬함마저 섞여있었다. 동시에,  연무장 근처에서 시합을  구경하
      던 무림인들은 거력패왕의 변해버린 모습에 미간을 찌푸렸다. 
      
      "역시나, 금지된 마공을 사용한 댓가로군."
      
      몇몇의 무림인들이 혀를차며 질책했다. 
      그럴것이 지금 거력패왕의 얼굴과 몸체. 
      처음에는 기껏해야 30대 중반으로밖에 안보였던 거력패왕의 얼굴이  이
      제는 순식간에 파삭 늙어버려 7-80대를 바라보는 노인의 얼굴로 변해버
      린 상태였다. 
      
      동시에 허옇게 새어버린 머리카락과 수염들. 동시에  비록 10척에 이르
      는 거대한 체구를 유지하고는  있지만 온몸의 근육들이 앙상하게  말라
      붙어 뼈만 남아있는 해골을 보는듯하게 변해버린 상태였다. 
      
      그리고 복부와 단전의 부근은  내부에 숨어있는 강력한 마공의  기운으
      로인해 배가 임산부처럼 불룩하게 부풀어오른 상태였다. 
      이것은 도저히 인간의 모습이랄수가 없었고 지옥에서 살고있다고  전해
      진 아귀(牙鬼)의 형상과 똑같았다. 
      
      "이제 네놈은 본래의 모습으로 돌아갈수도 없는 처지가 되었군."
      
      "크아아악! 이, 이모든것이 전부 네놈때문에..."
      
      거력패왕이 광포하게 울부짖으며 두개의 안광에서 시뻘건 기운을  끊임
      없이 뿜어냈다. 거력패왕이 사용한  귀마변체술. 그것은 무림에  있어서 
      금지된 마공중에 하나로 소문나 있었다. 
      귀마변체술의 강력한 위력은 그것을 사용하는 사람에게 커다란  욕망으
      로 작용한다. 
      
      귀마변체술을 펼치는 순간부터  자신의 힘이  몇배나 증대대고, 도검이 
      불침하는 금강불괴와 비슷한 몸으로 변하기 때문이다. 
      동시에 조금전처럼 검기에의해 부상을 당하더라도 목이 베어지지  않는
      이상, 순식간에 상처가 회복된다. 
      
      하지만 귀마변체술이 금지된 마공으로 일컬어지는데는 다 그만한  이유
      가 있는법! 바로 귀마변체술은 이처럼 강력한  위력을 한순간에 폭발시
      키면서 시전자의 생명을 순식간에 갉아먹기 때문이였다. 
      
      거력패왕은 자신이 사용하는 귀마변체술에 그런 함정까지 있는줄은  생
      각지도 못한채 오로지  무현을 죽이겠다는  분노로 사용했지만  이제는 
      비참한 상황에 처해버린 것이였다. 
      거력패왕의 악의에찬 괴성을  지켜보던 무현도  잠시 눈살을  찌푸리며 
      말했다. 
      
      "바보같은놈. 단순한 무공시합에서  정당한 승부로 이길생각을  안하고, 
      편법을 쓸려고 하다보니... 결국은  그 댓가를 받는것이군. 하지만  어쩔
      수없는 일이군. 스스로의 자업자득이니."
      
      "크흐흐흐. 네, 네놈만은  결코 용서할수없다.  네놈의 목숨을 저승길의 
      선물로 삼고말테다."
      
      분노를 뿜어내던 거력패왕이 무현을향해 맹렬하게 돌진해왔다. 
      귀마변체술의 마공이 극한으로  치달아 거력패왕의 남아있는  생명력의 
      한방울까지 모조리 소모시켰고, 그 위력은 어느때보다 강력했다. 
      
      콰콰콰. 
      
      거력패왕의 신형이 강력한 파공음을 일으키며 무현의 코앞으로  돌진과 
      동시에 수라쌍도에서 피빛혈광이 눈보라처럼 퍼져나갔다. 
      수많은 검광들이 무현의 급소를 노린채 맹렬하게 뻗어왔다. 
      순간 무현의 신형은  물흐르듯 움직이며  보법이 전후좌우로  급격하게 
      변화되었다. 
      
      
      
      

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [109 회] 
날 짜 2003-07-19
조회수 7173 
추천수 28 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


4권 : 최후의 결전 
   
      
      
      스르륵.
      
      얼마후, 무현의 신형은 흐릿한 잔상들을 남기며, 거력패왕이 펼쳐낸  수
      라쌍도의 검광들을 순식간에 통과해나갔다. 
      그리고는 단번에 거력패왕의 안쪽으로 파고들어, 신형을 허공으로 띄운
      채, 회전하며 폭발적인 퇴법을 시전했다. 
      
      "벽력선퇴!"
      
      파팡.
      
      두번의 발차기가 섬전같은 빠르기로 거력패왕의 양팔에 동시에  작렬했
      다. 
      
      콰직. 
      
      뼈가 파열되는 둔탁한  소음이 허공에서  터지며 거력패왕이  고통스런 
      비명을 질렀다. 
      
      "끄아아악!"
      
      거력패왕의 오른팔이 무현의  퇴법에의해 관절부위가 순식간에  바깥쪽
      으로 꺽이며 부러져 나갔다. 하지만 거력패왕이 사용중인 귀마변체술의 
      괴공이면 저렇게 극심한 부상마저도 단번에 치유되고도 남는다. 
      
      따라서 무현에게는 이런 절호의 순간을 결코 놓칠수가 없었다. 
      상대는 부상을 입혀도 끊임없이  자가치료를하며 돌진해오는 상황이다. 
      단 한번의 강력한 공격으로 모든것을 마무리짓지 않으면 안되었다. 
      
      "이놈. 박살을 내주겠다."
      
      오른팔이 부러지자 거력패왕은  수라쌍도를 단번에 반대편으로  바꿔지
      고는 쌍도를 휘둘러왔다.  그것은 허공에있는  무현을 정확하게 노렸고 
      허리를 반으로 가르듯이 돌진해왔다. 
      
      그순간 무현은 허공에서 또다시 가볍게 신형을 튕겼다. 
      그야말로 귀신같은 술법이였다. 허공에서 아무런 디딤돌도 없는 상태에
      서 자신의 내공을 뿜어내 가공의 무형벽을 만들고, 그것으로 찰나의 순
      간 방향을 바꾸어낸 것이였다. 
      
      파앙.
      
      거력패왕의 수라쌍도가 무현의 아래쪽으로 빗나가는 찰나 무현은  허공
      에서 지면으로 급격하게 떨어지며 파천검에 가공할 내력을 집중시켰다. 
      
      "폭뢰강격세(暴雷剛擊世)!"
      
      파츠츠츠.
      
      순간 파천검의 검극에서  청광이 번쩍이더니  강력한 기운이  집중되기 
      시작했다. 검극에모인 기운들은 단숨에  파천검의 묵빛검신을따라 흐르
      듯 휘감겼다. 이윽고, 파천검에 거대한 내력을 집중시킨 무현은  거력패
      왕의 복부를향해 강력하게 돌진해들었다. 
      
      퍽.
      
      파천검이 순식간에 거력패왕의 복부에 박혀들면서 둔탁한 굉음이  터져
      나왔다. 동시에 거력패왕의 얼굴에 비릿한 조소가 흘러갔다. 
      
      "크흐흐. 네놈은 실수했군. 나에게있어 이미  검은 통하지 않는다. 네놈
      이 아무리 베고 찔러도 나의 상처는 또다시 회복되니..."
      
      순간 거력패왕이 뒷말을 맺지못하고 굳어졌다. 
      
      "설마?"
      
      "후후. 제대로 보았군. 네놈의 말대로 단순히 베고, 찔러서는 네놈을 죽
      일수 없겠지? 따라서 이번에는 좀 다른 방법을 사용해봤지."
      
      "그, 그럴수가? 크아악! 이놈, 죽어랏."
      
      거력패왕이 위기를 느낀듯 무현을향해 쌍도를 휘둘렀다. 
      하지만 그것보다 무현의 파천검에서 폭출해가는 강력한 기운의  돌진이 
      먼저였다. 
      
      "어차피 인간의 모습으로 돌아가지 못할것. 이쯤에서 사라져라."
      
      콰르르르.
      
      파천검에서 폭출된 거대한 기운이 거력패왕의 복부를향해 물밀듯이  쇄
      도했다. 정확히는 거력패왕의 단전에있는  귀마변체술이란 마공의 심층
      부를향해 쏘아져 들어간 것이였다.  
      
      "이, 이럴수가?"
      
      거력패왕의 온몸이 경련을 일으키듯 뒤틀렸고 그순간 비명과함께  몸부
      림쳤다. 동시에 무현의 파천검에서 뻗어나간 강력한 기운들은 거력패왕
      이 사용하는 귀마변체술의 마공을 순식간에 파괴하면서, 상대의 온몸에
      있는 기혈을 순식간에 역류시키며 돌진해갔다. 
      그리고 얼마후.
      
      "크아아악!"
      
      콰쾅.
      
      거력패왕이 비명을 지르는 가운데  그의 몸이 순식간에 폭발하듯  터져
      나갔다. 그것은 거력패왕의 내부에있는  귀마변성체의 마공이 파천검의 
      강력한 기운과 충돌하면서 더이상 버티지 못하고, 마공을펼친 시전자의 
      온몸으로 빠져나가지못해 폭주해버린 탓이였다. 
      
      후두두둑. 
      
      피와 살점이 허공으로 치솟아  올랐고 얼마후 우박처럼 연무장위로  떨
      어져 내렸다. 그리고  무현은 파천검을  순식간에 회수하며 공중을향해 
      사선으로 튕겨올랐다. 
      
      스륵. 
      
      무현의 신형이 지면을향해 가볍게 내려섰고 눈앞에있는 시체를보며  짤
      막하게 중얼거렸다. 
      
      "웬지 기분이 내키지않는 시합이군."
      
      마공에의해 이성마저 상실한채 발광하던 거력패왕의 최후. 
      이미 그것은 사람의 모습이라고 볼수없었다. 10척이  넘는 거구가 수백
      개의 고깃덩이로 분해되어  널려졌고 본래의  모습을 간직하고  있는건 
      아무것도 없었다. 
      
      무현또한 눈앞의 끔찍한 광경에 미간을 찡그렸다. 
      하지만 어쩔수없는 상황이였다. 
      이 방법이 아니였으면 괴물로  변해버린 거력패왕을 저지할 수단이  없
      었다. 
      
      그리고 거력패왕이 더욱더  발광해 연무장  밖으로 뛰쳐나가면  죄없는 
      수많은 평인들이 그의손에 살해당했을지 모르는 일이였다. 
      
      "이, 이런..."
      
      "도대체."
      
      시합이 끝났지만 연무장의 근처에서 지켜보던 무림인들은 입을  다물지 
      못했다. 그들은 지금까지 태어나서 이처럼 격렬하고, 괴상한 전투를  본
      것도 처음이였다. 
      
      도저히 인간같지않은 거력패왕, 
      이미 인간의 수준을 넘어서  괴물로 변해버린 거력패왕을 무명의  흑의
      표사가 해치워버린 것이였다. 
      
      다만, 무현과 거력패왕의 시합이 격해지면서 대부분의 어린애들과 여자
      들은 만약의 사태를  대비해 먼곳으로  피해있었기에 연무장의  위에서 
      벌어진 끔찍한 광경을 못한게 한가지 다행한 일이였다.
      
      만약 그렇지 않았다면  곳곳에서 여인들은  처절한 비명과함께  수많은 
      여자들이 실신하는 사태가 벌어졌을 것이다.  
      
      시합이 끝난지도 반각여가 흘렀지만, 아무도 입을여는 사람이 없었다. 
      오히려 시합의 진행자인 석총관  마저도 눈앞의 상황을 믿기힘든  표정
      으로 고개를 주억거릴 뿐이였다. 
      그런것을 느꼈는지 무현이 석총관을향해 넌지시 말했다. 
      
      "석총관. 시합은 끝났습니다. 물론  이런 괴상한 결과가 나온것은  유감
      이지만 장내를 정리하지 않으면... 더욱더 상황이 안좋아질거 같으니."
      
      "아! 그, 그렇군요."
      
      석총관이 간시히 정신을 차린듯 연무장위로 한발자국 올라왔다. 
      하지만 아래쪽에있는 시체와 고깃덩이를 밟지 않으려고 기를쓰는  모습
      이 역력했다. 아무리  상계와 처세술과  달변에 능숙한 석총관이라해도 
      그는 어차피 무공을 모르는 평인일 뿐이였다. 
      
      따라서 이처럼 의외의 사태에  대해서는 어떻게 대응해야 좋을지  갈피
      를 잡지못했다. 이윽고 간신히 마음을 정리한  석총관이 연무장에 모인 
      중인들을향해 외쳤다. 
      
      "이것으로 이번시합의 승자는 운풍표국에서 출전한 무현표사의  승리로 
      결정되었습니다. 그간 시합의 도중에 이런저런 불미스런 사건들이 있었
      지만, 그것은 시합의 진행상 어쩔수없었던 것으로  결론을 내리도록 하
      겠습니다. 그리고 현재 연무장의 상태가 정상적이지  못한 관계로 다음
      시합까지의 시간을 좀더 연장하도록 하겠습니다. 따라서 다음번에 벌어
      질, 운풍표국과 낙일표국사이에의 최종승자를 가리는 시합은 2시진후에 
      시작하도록 하겠습니다. 그사이, 저희 만성장에 대기하고있는  경비무사
      들과 하인들이 장내를 정리하도록 하겠습니다. 그럼."
      
      석총관의 외침이 주변을 쩌렁쩌렁하게 울렸다.
      비록 갑작스런 상황으로 심적인  동요가 있었지만 그래도 노련한  석총
      관이였다. 동시에 석총관의 진행으로인해  그동안 냉랭하게, 또는  공포
      스런 분위기로 가라앉았던 주변의 공기가 나름대로 정상을 되찾았다. 
      
      "와아! 역시, 석총관이군."
      
      "좋아. 드디어 일생일대 최대의 시합을 두눈으로 볼수가 있겠군."
      
      "당연하지. 무림역사를통해 이런시합은 다시 없을거야. 세상에, 난 지금
      까지 거력패왕이 그냥 단순한 마인인줄 알았더니... 저정도로 엄청날 줄
      이야."
      
      "그나저나, 낙일표국에서 마지막으로 출전하는  유령귀는 거력패왕보다 
      한수위의 실력을 갖춘 인물인데."
      
      "흐음. 그것도 문제군. 어쨌거나  운풍표국에서 나온 저 무명의  흑의표
      사가 거력패왕을 이길줄이야. 이건 전혀 예상치도 못한 일이였어."
      
      분위기가 고조되자 무림인들과  중인들이 저마다 한마디씩  늘어놓으며 
      자리를 떠났다. 일부는  연무장의 아래로  내려가는 무현에게 몰려들어 
      이런저런 찬사와 환호를 보내기도 했다. 
      
      그중에는 평소 거력패왕에게 친우와 형제등을 빼앗긴채 복수를  불태우
      던 정의심어린 무림인들도 제법되었다. 
      그들에게있어 무현은 자신들이 해내지못한  복수를 대신해준, 구세주같
      은 존재였다. 
      
      "정말로 고맙소. 무대협!"
      
      "대협의 은혜는 죽어서도 잊지못할겁니다."
      
      "드디어, 부모님의 얼굴을볼 면목이 생겼습니다."
      
      무현의 앞에 도열한 2-30명의 무림인들. 
      그들의 얼굴에서 오열의  눈물이 줄기줄기  흘러내렸다. 그리고 무현은 
      뒤에서온 장표두의 설명을통해  그들의 내부에  숨겨진 원한과  분노를 
      느낄수가 있었다.   
      
      '역시, 거력패왕이란 녀석은 여러곳에 원한과 증오를 뿌리고 다녔군. 그
      것도 저처럼 힘없는 사람들한테...'
      
      무현이 내심 그들의 생각에 동조하며 고개를 끄덕였다. 
      그럴것이 무현의 앞에있는 2-30명의 무림인들. 그들은 대부분이 힘없는 
      중소문파의 사람들이였다. 
      
      평소에 힘이 없다보니,  거력패왕에게 당해도  어디에 하소연할 처지도 
      못되었고, 그렇다고 자신들의 힘으로 거력패왕을 물리칠수도 없었다. 
      
      이래저래 힘없는 신세로 당하기만  하던 그들에게 무현은 새로운  희망
      을 주었던 것이였다. 동시에 거력패왕도 나름대로 무림의 거대문파들에
      게는 두려움을 느꼈던지, 그들에 대해서는 손끝하나 대지않았다. 
      
      대신 자신의 악행을 이처럼  힘없는 무명의 소규모 문파사람들에게  가
      차없이 저질렀던 것이였다. 
      이윽고, 그들의 모습을 잠시 지켜보던 무현이 고개를 갸웃하며 물었다. 
      
      "그런데, 한가지 궁금한것이 있군요."
      
      "뭡니까? 말씀만 하십시오. 무대협."
      
      그들에게 있어 이미 무현의 존재는 커다랗게 각인되어 있었다. 
      무현이 잠시 쓴웃음을 짓더니 말했다.
      
      "당신들이 거력패왕이란  녀석에게 당한것은  참으로 불운이고  애석한 
      것인데. 설마, 그런일을 당하고 가만히 있었습니까?"
      
      "저, 그것이 대협의 실력에  비하면 저희들의 솜씨란것이  미천하기에... 
      또한."
      
      "아! 그런뜻으로 한말이 아닙니다. 단지 제가 말하고 싶었던 것은, 제가 
      알기로 강호에는 당신들 말고도 많은 문파들이 있잖습니까? 특히, 강호
      에서 이름을 떨치는  거대문파들에게 뭔가  부탁이라도 했으면  최소한 
      그들이 거력패왕의 악행을 지켜보고만 있지는 않았을텐데..."
      
      "무대협께서 말씀하시는바를 잘 알겠습니다. 하지만 저희들이 그런것조
      차 안해봤을리는 없잖습니까? 제일먼저 사용한것이 그 방법이였지만 역
      시나 소용이 없더군요. 지금 세상에 강호의  정의란것은 옛날과같지 않
      습니다. 정도를 자랑하는 거대문파들도 단지 거력패왕이란 존재를 귀찮
      은 것으로 여길뿐이지, 직접 나서서 문제를 해결하기를 꺼렸습니다."
      
      "그럴수가.."
      
      상대방의 설명을듣자 무현이 혀를찼다. 
      생각보다 무림이란곳, 그리고 강호의  정세란것이 복잡하게 얽혀있는듯 
      보였다. 
      
      지금은 단지 운풍표국에대한 일을  도와주고 있지만 나중에는 좀더  다
      른쪽으로 활동을 전개해야  할텐데, 그때에는  강호의 상황이 지금보다 
      훨씬더 어둡고 암울하게 변해버릴게 사실이였다. 
      
      
      
      
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [110 회] 
날 짜 2003-07-19
조회수 7533 
추천수 28 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


4권 : 최후의 결전 
    
      
      
      "그럼, 이제부터 운풍표국과 낙일표국. 이들 양대표국간에 벌어지는  시
      합의 최종결과가 나올 최후의 대결을 펼치도록  하겠습니다. 앞에서 말
      씀드린대로, 운풍표국에서는 무현표사가,  그리고 낙일표국에서는  최종 
      출전자로 알려진 유령귀께서 나오시기로  예정되어 있습니다. 그럼.  시
      합의 출전자들은 앞으로 나서주시기를 바랍니다."
      
      석총관의 외침이 주변을 울리면서 수많은 사람들이 침을 삼켰다. 
      지금까지 양대표국간에 벌어진 시합들. 그중에는 하나하나의 시합의 모
      든이들의 탄성을 자아낼정도로 명승부였다. 
      
      운풍표국에서 출전한 두명의 표사와 한념의 선임표사. 박표사가 포함된 
      이들은 낙일표국에서 출전한  선임표두들을 맞아 한치도  물러서지않는 
      대결을 펼쳤고, 그것 또한 현재 운풍표국에있는  표사들의 수준이 얼마
      나 뛰어난지를 증명해주고도 남았다. 
      
      동시에 비록 애석하게 불의의 습격을당해, 다음  시합에는 출전하지 못
      했지만 박표사가 보여준 화려한  검술은 많은 사람들의 뇌리에  각인되
      고도 남았다. 
      
      동시에 낙일표국에서 출전한 선임표두들도 나름대로 절기를 지니고  있
      었기에 서로간에 팽팽한 대결을 이루면서 결국에는 양대표국의  총표두
      들이 나서는 결과까지 이어졌다. 
      
      바로 낙일의 염상섭 총표두와 운풍표국의 선임표두인 장표두였다. 
      두사람은 표국사이에 알려진 명성대로 그야말로 처절한 혈전을 벌였다. 
      그결과 두사람은 이례적으로  무승부라는 경이적인 기록을  만들어냈고 
      양대표국은 시합의 결과에대해 어떤 불만도 없었다. 
      
      그리고 이후에 벌어진 거력패왕과 흑의표사와의 대결. 
      특히나 거력패왕이 시합에 불리해지고 패배가 명백해지자 금기시된  마
      공인 귀마변체술을 사용해서 괴물로 변한것은 수많은 사람들을  경악시
      키기에 충분했다. 
      
      하지만, 결과는 무명의  흑의표사의 활약으로  원만하게 해결되었고 이
      제, 최후의 결전만이 남아있는 것이였다. 
      연무장에 모인 수많은 사람들은 이번시합의 진행과정을 머리속으로  되
      새기며 생각에 잠겼다. 
      
      운풍표국에서 출전한 무명의  흑의표사가 거력패왕까지 물리치자  이제
      는 더이상 승부를 점칠수조차 없게되었다. 하지만  개중에 몇몇은 마음
      속으로 유령귀의 우세를 가늠하고 있었다. 
      
      그럴것이 유령귀의 실력은  거력패왕과는 한단계  위였고, 또한 진정한 
      모습조차 밝혀지지 않은 신비의 존재였다. 
      
      강호에 알려진 유령귀의 명성과  소문은 단순히 그의 신법이  유령처럼 
      뛰어나고, 또한 악랄하고 강력한 조법을 사용한다고 여겨져있다. 
      하지만 이것은 유령귀의 본모습에 비교할때 단지 일부분일 뿐이였다. 
      따라서 유령귀가 이번시합에서 어떤 모습과 실력을 보여줄지에  대해서
      는 그 누구도 예측할수 없었다. 하물며, 거력패왕에게 승리를거둔  무현
      도 마찬가지였다. 
      
      "드디어 시간이 되었군."
      
      무현이 짤막하게 외치며 자리에서 천천히 일어났다. 
      그러자 옆에있던 주위의  시선들이 모두  무현의 모습을따라 이동했다. 
      설화와 장표두. 그리고 운풍표사들이 하나같이 무현에게 근심과 격려어
      린 시선을 보냈다. 
      
      특히 설화의 눈빛은 뭔가 알수없는 야릇함마저 띠고 있었다. 
      그녀도 지금까지 살아오며,  이처럼 강력한  고수들이 출전하는 시합은 
      처음이였다. 다만 무현과 은밀히 몇가지 비밀스런  행동을 취하는 과정
      에서 무현이 아직도 상당한  실력을 감추고 있다는걸 은연중에  느끼고 
      있었지만 걱정되는건 어쩔수 없었다. 
      
      "이, 이봐요. 정말로 자신있는거예요? 아니,  그것보다 혹시라도 목숨이 
      위험하면 당장에 포기해요. 저기있는 유령귀라는 사람은 보통의 인물이 
      아닌거 같으니까."
      
      설화가 염려섞인 음성으로 말했다. 
      그러자 무현이 설화의 어깨를 가볍게 다독이며 대꾸했다. 
      
      "글쎄, 자신있다고 말은 못하겠지만 그렇다고 포기할수는 없겠지.  이번 
      시합은 그냥 단순한 무공시합이 아니야. 무공시합을 넘어 그 이상의 의
      미를 지니고 있으니까 말이야."
      
      "하지만 그래도 죽으면 모든게 다 끝이잖아요."
      
      "뭐, 그거야 그렇지만... 후후."
      
      무현의 입가에 맴도는 미소를보며 설화가 눈썹을 찡그리며 투덜거렸다. 
      
      "잘못해서 죽어도 책임못져요. 그렇게 마음대로 하다니..."
      
      설화가 토라진 표정으로 고개를 돌렸고, 장표두가  무현의 옆으로 다가
      오더니 천천히 말했다. 
      
      "무형제. 여기까지 온것만도 우리에게는 커다란 성과야. 사실  이정도까
      지 되리라고는 예상하지도 못했으니까.  그러니까, 시합의 과정에서  정
      말로 목숨이 위험해지면 포기하게. 만약에 자네가  유령귀에게 밀려 시
      합을 포기한다고해도 여기있는  우리들중에, 아니  연무장에 모인 모든 
      사람들중에서 자네를 비난할 사람은 결코 없을걸세."
      
      장표두의 말은 진심이였다. 
      그또한 유령귀의 명성은 예전부터 알고있었다. 실제로 감추어진 실력이
      나 신비함, 그리고 공포스러움은 강호에 널리알려진  큰 문파의 장문인
      이나 장로들보다 더 가공했다. 
      
      그럴것이 일개 문파의 문주나, 장로들의 실력은  외부에 어느정도 알려
      진것이 있지만 유령귀는 모든것이 철저하게 감추어진 암흑속의  인물이
      였다. 
      
      그랬기에 장표두도 무현에대한 근심이 생기는건 어쩔수 없었다. 
      그리고 만약에 유령귀에게  패한다고해도 그것은 불가항력인  상황이였
      다. 현재까지 유령귀에게 단 한번이라도 상처를낸 존재도 없었고,  또한 
      그의 눈에띄어 살아난 무림인도 없었다. 
      
      따라서 강호에 알려진 유령귀에게 있어 패배란 단어는 한번도 없었다. 
      무패의 암흑괴인! 그것이 바로 유령귀의 모습인 것이다. 
      
      "장표두님의 말씀은 잘 알겠습니다.  하지만 이번  싸움은 웬지 피하고 
      싶지 않군요. 어쩌면 저 자신을 위해서라도..."
      
      무현의 음성이 차분히 가라앉으며 대답했다. 
      이윽고 무현의 모습이 운풍표국의 진영에서 빠져나와 연무장으로  서서
      히 올라갔다. 그리고 석총관에게 가볍게 눈인사를  보낸뒤에 시선을 정
      면으로 돌렸다. 
      
      연무장의 반대편. 
      
      그곳에서 한명의 인물이 느릿느릿하게 올라오고 있었다. 
      발걸음 하나하나의 동작이 모두 여유가 있엇고 물흐르듯 자연스러웠다. 
      일반적으로 중요한 시합을  앞두고 투지가  왕성하게 넘치는  대결자의 
      모습과는 전혀 달랐다. 
      
      그것은 무현도 마찬가지였다. 
      
      이미 내부의 심법을 자유자재로  통제하고 또한 어떠한 상황에서도  냉
      철한 이성을 유지하는 부동심결(不動心訣)을 터득했기 때문이다.
      
      "에... 그러니까."  
      
      두사람의 모습을 살펴보던 석총관은 한순간 당황했다. 
      그럴것이, 지금 유령귀와 무현의  모습은 너무나도 평온해보였고,  마치 
      무공의 무자도 모르는 평인들을 보는듯한 기분이였다. 하지만 연무장에
      서 지켜보던 일부의 사려깊은 무림인들은 마음속으로 탄성을 뱉어냈다. 
      
      "두명다 진정 고수의 반열에 올랐구나."
      
      "저토록 내부의 투기를 자유자재로 조정하다니..."
      
      "무림고수의 진정한 경지는 태산을 부수고 바다를 가르는 고수라도  범
      인들틈에 섞이면 결코 다른상대의  눈에 띄지않는  것이라 하거늘... 과
      연."
      
      견식이 뛰어난 무림인들이 이처럼 감탄을 뱉어내며 시선을 집중했다. 
      진정한 고수는 바람처럼 어디에도 스며든다. 
      
      따라서 그가 평인들속에 있으면, 주변의 평인들과  똑같은 모습을 유지
      하고 그런 기운을 뿜어내는게 진정한 경지라고 할수있었다. 
      
      현재, 유령귀와 무현은 그러한 경지에올라 시합의 진행을맡은 석총관은 
      두사람에게 어떠한 살기도 느낄수없어 일수간 당혹감을 느꼈던 것이다. 
      과연, 이두사람이 서로 상대를향해 살수를  펼치기위해 올라온 것인가? 
      라는 의문마저 들정도였다. 
      얼마후 잠시 헛기침을 두세번정도 내뱉은 석총관이 말을 이었다. 
      
      "그럼, 시합을 시작하도록 하겠습니다. 물론, 두분께서는 저마다 뛰어난 
      실력을지닌 분들이시니 정정당당한  방법으로 결전을 치뤄주시기를  바
      랍니다. 그럼, 유령귀께서는 이것에대해 동의하십니까?"
      
      석총관의 질문을받자 유령귀가 천천히 고개를 돌렸다. 
      그리고는 석총관을향해 입가에 엷은미소를 지으며 말했다. 
      
      "석총관이라고 했소? 이번시합이, 아니, 운풍표국이 여기까지 온것은 아
      무래도 당신의 세치혀가 커다란 공헌을 한것같소. 아쉽게도, 나를  불러
      들인 장대인이란 장삿꾼은 당신처럼 재주있는 부하를 만나지못해  상당
      한 손해를 입은것 같소만..."
      
      '헉, 이럴수가?'
      
      유령귀의 말을듣자 석총관의 얼굴이 급격하게 굳어졌다. 
      그것은 유령귀의 말이 하나도 틀리지 않기때문이다. 하지만, 그것을  말
      한다는건, 즉, 자신의 고용주인 장대인을 깍아내리는 것이고, 동시에 자
      신마저도 낮추는 일이다. 
      
      자신과 자신의 고용주인 장대인을  낮추면서 상대를 높이고 동시에  상
      대에게 치명적인 일격을 가하는 지금의 언변. 그것은 단순히 무공만 죽
      어라고 익힌 무림인의 입에서 나올수있는것이 아니였다. 
      
      '도대체 저자는?'
      
      석총관은 유령귀의 모습에서 강렬한 공포를 느꼈다. 
      그것은 전에 거력패왕을보며 느꼈던 공포와 두려움과는 질적으로  달랐
      다. 
      
      거력패왕은 오로지 무식하게 힘만을 추구하는 패기에찬 무림인일  뿐이
      지, 유령귀처럼 냉철하고 신비로운 존재는 아니였다.
      이윽고 석총관이 간신히 더듬거리며 말했다. 
      
      "저, 저같이 미천한것이 어떻게 그런일을  하겠습니까? 저는 단지 이번
      시합을 진행시키는 직무를 맡았을뿐인..."
      
      "후후. 알겠소. 어쨌건 석총관 당신의 입으로 대답을 듣고자 한건  아니
      였으니."
      
      "저, 그것보다 조금전에 제가 말씀드린..."
      
      "아! 그거라면 그다지 염려할것이 없을거요. 원래부터 강호의 대결에서 
      정정당당한 대결이란것의 기준이란게 있을런지 모르지만... 석총관 당신
      이 원한다면, 일반적인 기준에 맞게 시합에 임해주겠소."
      
      유령귀에 대답에 석총관은 고개를 갸웃했다. 
      물론 그속에 숨은뜻을 어느정도 짐작한것은 사실이지만 석총관은  유령
      귀의 마음속에 숨겨진 진의를 제대로 파악하기도 힘들었다. 
      어쨌든 석총관은 유령귀의 대답속에  단호한 거절의 뜻이 없었기에  그
      냥 넘어가기로 작정했다. 
      
      그런다음 이번에는 무현을향해 똑같은 질문을했다. 
      얼마후, 무현이 유령귀를향해 시선을 고정시키며 천천히 말했다. 
      
      "나또한 앞에있는 유령귀와 같은 생각입니다.  비록 강호경험이 많다고
      는 할수없지만, 역시나 정당한 대결의 객관적인  기준이란 없는 법이니
      까."
      
      "후후. 과연..."
      
      유령귀가 무현을향해 엷은미소를 지었다. 
      얼굴은 웃고 있엇지만,  눈빛만은 강렬하게  무현을 꿰뚫을듯 쳐다보았
      다. 
      
      하지만 그속에는 어떠한 살기도 담겨있지 않았다. 
      그러자 무현이 유령귀의 시선을 슬쩍 뒤로 넘기며 말했다. 
      
      "조금전의 그말은 무슨뜻인지?"
      
      "특별히 의미가 있는건 아닐세.  다만 자네도  강호의 생리를 그런대로 
      정확하게 꿰뚫어보고 있는거같기에. 그리고 내가 단지 정의심에 불타는 
      애송이 녀석을 상대하는 헛고생을 하는것도 아니란걸 알았기에  그나마 
      다행이라는것 정도."
      
      "후후, 정의심이라... 나에게는 애초부터 그런것은 없었소. 물론,  그것이 
      뭘 의미하는것인지도 별로 생각해본적도 없었지만."
      
      "그런가? 그렇다면 무엇때문에 이번시합에 나왔는가?  단순히 운풍표국
      의 표사라서? 하지만 내가보기에 자네정도의 실력되는 사람이 본래부터 
      운풍표국의 표사라고 생각되지는 않는데."
      
      "그 이유는?"
      
      "글쎄, 아마도 자네같은 상대가 애초부터  운풍표국에 있었다면 이번시
      합이 열리지도 않았을걸세. 아니,  처음부터 양대표국사이에 이런  시합
      이 벌어질 꼬투리가 생기지도 않았겠지."
      
      유령귀는 유연하게 무현의 질문을 받아넘기며 희미하게 웃었다. 
      동시에 무현은 유령귀의 명성과  그속에 감춰진 이면이 상당할  것이라
      는 결론을 내렸다. 
      이윽고 무현이 슬쩍 질문을 던졌다. 
      
      
      
      
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [111 회] 
날 짜 2003-07-19
조회수 7282 
추천수 24 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


4권 : 최후의 결전 
   
      
      
      "그런데, 당신은 나한테 뭔가 적개심이나 분노를 느끼지 않는것 같군."
      
      "적개심이라면? 그리고 분노라..."
      
      "내가 알기로 당신과 거력패왕은 꽤나 친분이 두텁다고 들었고, 그리고 
      내가 그런 거력패왕을 당신이 보는앞에서 죽였는데."
      
      "아! 그것말인가?"
      
      유령귀가 가볍게 손가락을 튕기며 말을받았다. 
      그리고는 연무장에 모인 사람들과  석총관을 한번 주욱 둘러보더니  짤
      막하게 말했다. 
      
      "한가지 묻겠네만, 자네와 여기있는 석총관이 같은 존재인가?"
      
      "그건 당연히 사람도 틀리고..."
      
      "그럼, 나의 대답은 간단하지."
      
      "과연."
      
      무현도 유령귀의 말에 가볍게 고개를 끄덕였다. 
      유령귀의 무공에 대해서는 제처두고서라도, 그의 내부에있는 냉철한 이
      성은 무현과 맞먹거나 능가할 정도였다. 동시에  그것은 조금전 유령귀
      의 대답을통해 조금이나마 알수있었다. 
      
      그에게있어 친분이 두터운 거력패왕의 죽음은 어떠한 심적동요도  일으
      키지 못했던 것이다. 
      
      단순히 동료를죽인 상대를향한 적개심이나 분노. 그런것은 오히려 제대
      로된 실력을 발휘하는데 방해만 되는 요소이다. 
      
      고수끼리의 대결. 
      
      그것도 실력과 실력을 겨루는 대결에서 잠깐동안의 심적동요나  방심은 
      큰 실수를 가져온다. 유령귀는 그것을 철저하게 깨닫고 있었던 것이다. 
      이윽고 긴장된 분위기를 가라앉히기위해 석총관이 전면으로 나서며  두
      사람에게 말했다. 
      
      "그럼, 이것으로 시합을 시작하도록 하겠으니..."
      
      "좋소."
      
      유령귀가 짤막하게 대답하더니  천천히 뒷걸음질치며 연무장의  반대편
      으로 이동했다. 그런다음 무현을향해 냉랭한 음성으로 말했다. 
      
      "그럼, 오랜만에 좋은 시합을 펼쳐보도록 하지. 물론, 자네와 나 둘중에 
      누가 죽을지는 모르지만, 꽤나 재미있을거  같지않나? 그러고보니 이런 
      시합도 상당히 오랜만이군. 잠시나마 기대하고 있겠네, 물론 나를  실망
      시켜 줄 생각은 없겟지?"
      
      "당연히."
      
      무현이 짧게 끊으며 대답했고 반대쪽으로 이동했다. 
      그사이 석총관은 두사람을  번갈아보더니 재빨리 연무장의  아래쪽으로 
      내려갔다. 그리고는 최대한으로 멀찍히 떨어져서 두사람을 관찰했다. 
      지금부터 벌어지는 시합. 어느정도의 파괴력이 나오고, 또한 어떤  고도
      의 무공들이 펼쳐질지 모르는 상황이다. 잘못해서  무공도 모르는 자신
      이 말려들었다가는 어느순간 죽을지도 몰랐다. 
      
      "그럼 시작해볼까?"
      
      유령귀가 가볍게 손가락을 튕기며 말했다. 
      호리호리한 체격. 그리고 해골을 연상시킬것같은 앙상한 모습. 
      그럼에도 불구하고 유령귀의 몸에서  뿜어져 나오는 기세는 결코  약하
      지 않았다. 
      
      오히려 먼저번에 무현이 상대한 거력패왕과 비교할때, 알수없는 강렬한 
      기운이 흘러 넘치고 있었다. 
      
      하지만 유령귀는 그런 자신의 기운을 시기적절하게 통제했고  그것만으
      로도 이번에 무현이 상대할 유령귀의 실력을 결코 만만치 않았다. 
      
      '아무래도, 최대의 강적을 만난것 같군.'
      
      무현이 입술을 깨물며 나직하게 중얼거렸다. 
      처음부터 유령귀가 이번 시합에서  가장 큰 난관인것을 예상하고  있는 
      상태였다. 그리고 지금까지의 상황으로봐서  무현이 유령귀를 절대적으
      로 이긴다는 보장도 없었다. 
      
      다만 남은것은 서로간에 실력을 부딪쳐 보는것뿐. 
      이윽고 상대의 반응에 무현도 재빠르게 방어자세를 갖추었다. 
      그사이 희미하게 웃던 유령귀의  입술이 살짝 일그러지더니 강렬한  속
      도로 신형을 튕겼다.
      
      "솜씨를 보도록 하지!" 
      
      파팡.
      
      단 한차례의 격렬한 굉음. 그것이 연무장의 주변으로 울려퍼졌다. 
      그사이 무현과 최소 7-8장정도를 떨어져있던 유령귀는 찰나간에 무현의 
      코앞까지 쇄도해들었다. 
      
      스스슷.
      
      유령귀가 신법은 무현의 예상을 뛰어넘을 정도로 뛰어났다. 
      정지된 상태에서 특별한 준비동작도 없이 몸을  튕겼고, 먼거리를 이동
      해오면서도 오히려 속도가 증가했다. 
      
      동시에 무현의 코앞까지 다가오면서 재빠르게 보법을 움직이자  여러가
      지 변화가 일어났다. 
      
      스르륵.
      
      자그마한 소음이 한순간  주위를 맴도는  가운데, 돌진해오던 유령귀의 
      모습이 찰나간에 몇개의 잔영을 만들면서 흐릿해졌다. 
      그러자 상대의 공격을 방어하던 무현의 얼굴이 굳어졌다. 
      
      "헉, 이것은?"
      
      무현이 놀라는것도 당연했다. 
      유령귀이 신법이 뛰어나다는 소문은  있었지만 실제로 대해보니 그  위
      력을 실감할수 있었다. 처음에는 직선으로 돌진해오던 유령귀의 모습은 
      중간에서 잔영을 남기면서 재빠르게 측면으로 이동했다. 
      
      하지만 무현의 안법으로도 유령귀가 좌측, 우측  어느쪽으로 갔는지 판
      단하기 힘들었다. 그것은 유령귀의 모습이 순식간에  분리된 잔영을 대
      여섯개나 만들면서 양쪽으로 동시에 파고들었기 때문이였다. 
      
      "과연..."
      
      "대단하군."
      
      연무장의 위에서 벌어지는 광경을 지켜보던 무림인들이 탄성을  자아냈
      다. 그리고 이런 위기의 순간,  무현은 신형을 찰나간에 후퇴시키며  최
      선의 방어술을 선택했다. 
      
      스슥.
      
      무현이 뒤쪽으로 후퇴하자 양쪽에서 동시에 기습해오던 유령귀의  입가
      에 싸늘한 미소가 스쳐갔다. 
      
      "제법이군. 거력패왕을 이긴게 단순한 행운은 아니였군."
      
      "옳으신 말씀."
      
      "그렇다고 내손에 사정을 봐주는건 아니다."
      
      유령귀의 냉랭한 외침이 허공을  울리는 가운데 양쪽으로 나뉘어진  무
      현의 양쪽에서 강렬한 충격타가 동시에 터졌다. 
      
      콰쾅, 챙.
      
      "큭!"
      
      무현의 입가에서 짤막한 비명이 흘렀다. 
      하지만, 상대의 공격에따라 신속하게 신형을 뒤로 후퇴시키던 과정이였
      기에, 그다음에 돌진해오는 두번째 살수를 간신히 피할수가 있었다. 
      
      쏴앙.
      
      무현의 눈앞으로 날카로운 파공음이 스쳐갔다. 
      그리고 유령귀의 신형이 멈추는 순간, 무현은 유령귀와 4-5장을 이격한
      채 자세를 가다듬었다. 
      
      동시에 무현의 우수에는 찰나간에  뽑아든 파천검이 은은한 묵광을  흘
      리면서 세워져 있었다.  그리고 파천검의  검날에서 묵광과함께 강렬한 
      청광이 순식간에 불꽃을 일으켰다가 사라졌다. 
      
      치리릿.
      
      무현의 시선이 정면에있는 유령귀를 강렬하게 노려보았다. 
      동시에 무현의 우측 옆구리쪽의  흑의중 일부가 잘려나간채 아래로  떨
      어졌다. 조금만 더 깊었으면 심각한 부상을 당할뻔한 상황이였다. 
      
      '과연, 공격의 날카롭기가 상상을 초월하는군.'
      
      무현은 속으로 나직하게 중얼거렸다. 
      조금전에 펼쳐진 유령귀의 공격. 
      그것은 실로 위력적인 기습이였다. 
      상대를향해 똑바로 돌진하면서 찰나간에 측면으로 이동해서 기습을  가
      하는건 충분히 예상할만한 술법이다. 
      
      그리고 무현도 그런것에 당할것은 아니였다. 
      상대방의 움직임을 안법으로 추적하면서, 좌측이나, 우측에대한  방어를 
      시도하면 되니까. 하지만 이번에 유령귀가 돌진해온  수법과 공격은 그
      런 무현의 예상을 뛰어넘었다. 
      
      찰나간에 무현의 눈앞에서 양쪽으로 나뉘어진 잔상들. 
      순간 무현은 그 두개의  잔상중에 어느곳이 진짜인지 파악할수가  없었
      다. 
      
      그것은 유령귀의 신법과 빠르기가 무현의 안법이 추격할수있는  범위를 
      초월했다는 뜻이라고 봐야했다. 
      
      그런 위기의 순간에서 무현은  좌측을 선택하고 즉각 방어를  갖추었고 
      만일의 상황을 대비해 재빨리 신형을 후퇴시켰다. 그사이, 유령귀의  공
      격은 매서운 한풍처럼 무현의 양쪽으로 쾌속하게 파고들었다. 
      
      처음에는 무현의 예상대로 좌측에대해 유령귀의 공격이 파고들었다. 
      그것은 무현또한 대비하고 있었기에 파천검에 강렬한 검경을  투사시켜 
      막아낼수 있었다. 
      
      하지만 문제는 그 다음이였다. 
      파천검에 검경을 투사시켜 막는순간 단지 잔상으로만 여겨졌던  반대쪽 
      유령귀의 흑영이 실제적인 공격을 펼쳐온 것이였다. 
      그것도 옆구리의 급소를 정확하게 노린 살수였다. 
      
      동시에 양측면에대한 실제적인 공격. 이것은 무현에게 강렬한 위협으로 
      다가왔다. 그러자 찰나의 순간, 무현은 신형을 가까스로 비틀어  유령귀
      의 살기어린 공격을 간발의  차이로 비껴나가며 신형을 뒤로  후퇴시킬
      수가 있었다. 
      
      하지만 또다시 이런 공격을  당하면 어떻게 방어해야할지 난감할  지경
      이였다. 무현이 재빨리 신형을 추스리자 유령귀가  천천히 한발을 내딛
      으며 엷게 웃었다.
      
      "과연, 제법이군. 나를 실망시키지 않는데... 하긴, 이런 가벼운 공격으로 
      벌써부터 당한다면 재미가 없지."
      
      "이녀석. 그야말로 철저하게 냉혹한 녀석이군."
      
      유령귀의 표정. 그것은 너무나도 덤덤했다. 
      무현을향한 살기나 증오같은건 결코 찾아볼수 없었다. 
      하지만 공격을 시도할때의 날카로움은 웬만한 무림인을 능가하고  남았
      다. 
      
      "후후, 칭찬인가?"
      
      "그럴수도 있지."
      
      "그러면 일단은 고맙게 받아들이지.  하지만, 지금 이순간 나도  즐겁기
      는 마찬가지. 왜냐면, 이제서야 제대로된 상대를 만났다는 느낌이니까."
      
      무현도 유령귀에게 결코 지지않고 응수했다. 
      그사이 시합을 지켜보던 무림인들은 벌린입을 다물지 못했다. 
      그들의 눈에도 유령귀의 빠른  신법과 무현의 방어동작이 어떻게  이루
      어졌는지 제대로 판단한 사람은 드물었다. 
      
      그럴것이 두사람이 움직이는 모습은 너무나도 쾌속해서 보통의  안법으
      로는 따라가기도 힘들 정도였다. 그저 눈앞에서  십여개의 흑영이 잔상
      을 일으키며 돌진한것. 
      
      그리고 강렬한 폭발과 금속음이 동시에 터져나오며 한사람이  급속하게 
      뒤로 후퇴한것. 
      이것이 그들의 눈으로 확인할수있는 상황의 전부였다. 
      
      "과연, 고수들의 혈전은 대단하군."
      
      "맞아. 나로서는 두사람의 움직임조차  제대로 보이지 않았는데. 그  찰
      나의 순간, 공격과 방어를 하다니."
      
      무림인들이 저마다 탄성을 뱉어내며 소리쳤다. 
      운풍표국과 낙일표국사이에 벌어진 최종시합. 그리고 시합에 걸린 백만
      냥이란 거금. 동시에 최후의 출전자로 나온 두사람이 펼치는 무공의 수
      준은 이번시합의 중요성을 인식시키기에 충분했다. 
      
      "그쪽에서 선물을 줬으니, 이번에는 보답을 해야할텐데."
      
      "물론, 기대하고 있겠다."
      
      무현의 외침에 유령귀가 엷게웃으며 신형을 움직였다. 
      그사이 무현은 단전의 내공을 찰나간에 끌어올려 전방으로 돌진했다. 
      
      슈슉.
      
      날카로운 파공음이 터지는  가운데 무현의  모습은 순식간에  유령귀의 
      코앞까지 다가갔다. 그러자  유령귀의 입술이  살짝 일그러지며 신형을 
      뒤쪽으로 튕겼다. 
      
      "생각보다 제법이군."
      
      팟.
      
      순간 유령귀의 앞쪽으로 날카로운  묵광이 한차례 공기를 베어가며  지
      나갔다. 무현이 유령귀를향해 쇄도하는것과  동시에 파천검으로 쾌검식
      (快劍式)을 펼치며 공격을 시작한 것이다. 
      
      하지만 유령귀의 솜씨는 소문대로 결코 만만치 않았다. 
      무현의 움직임을 살펴보더니 단번에 공격방향을 알아챘고 화살이  쏘아
      진것처럼 뒤로 물러나며 공격을 피해냈다. 
      
      "역시나, 단순한 방법으로는 어렵군."
      
      "당연히..."
      
      "하지만 이건 어떨까?"
      
      첫번째 파천검이 빗나가자 무현은 단번에 신형을 측면으로 튕겼다. 
      찰나간에 이동을 시작하며 신형을 비틀었고 직선으로 이동하던  과정에
      서 급격하게 방향을 사선으로 바꾸었다. 
      
      그러자 이제는  아래쪽에있는  유령귀를향해 허공에서부터  비스듬하게 
      떨어져내리는 모습으로 바뀌었다.
      
      
      
      
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [112 회] 
날 짜 2003-07-19
조회수 7679 
추천수 43 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


4권 : 최후의 결전 



    
       
      콰아앗.
      
      무현이 맹렬한 기세로 떨어져오자 유령귀의 입가에 엷은웃음이  스쳐갔
      다. 
      
      "훗... 제법."
      
      "그렇게 웃고만 있을때가 이닐텐데. 흐압."
      
      무현이 강력하게 외치며 파천검에 내력을 주입시켰다. 
      그러자 파천검의 검신을따라 강렬한 청색불꽃이 삽시간에 피어올라, 검
      날을 휘감았다. 일반적으로 검에 내력을 주입시키는  가장 기본적인 단
      계가 검경이다. 
      
      검경이 펼쳐지면 보통의 검이라도  그 금속의 강도가 훨씬더  견고해지
      고 동시에 검이 시전자의 의도에따라 일순간에 가벼워지거나  무거워지
      게된다.
      
      검을 일순간에 가벼워지게 만드는건 쾌검이나 연환검을 펼칠때에  커다
      란 역활을하고, 또한 검을 무겁게 만드는건, 검자체의 중압감을  높여서 
      상대의 검을 방어하거나 파괴시킬때에 필요한 술법이였다. 
      
      그리고 더 나아가  중검이라는 상승의  검법을 펼칠때에도  기본이되는 
      사항이다. 동시에 이런 검경의 단계를 능가하면  검명이라는 독특한 경
      지에 오른다. 검명이라는  것은 검에  내력을 강력하게 주입시켜,  검에 
      울림을 주고 그 울림을통해 상대의검과 충돌했을때에  찰나의 순간, 상
      대의 검을통해 내부에 충격을주는 술법이였다. 
      
      이런 검명의 단계가 더욱더 발전되면, 탄검이라는  상승의 검법으로 올
      라가는 것이다. 
      이후 검경과 검명이라는 두개의 단계를 통과하면 실질적인  검법고수의 
      단계에 해당하는 검기의 경지에 들어서게 되는것이다. 
      
      그리고 현재 무현의 파천검을따라 휘김기는 청색불꽃들. 
      그것들은 시간이 지나면서  수만개의 불꽃들이 끊임없이  솟아나왔다가 
      사라지기를 반복하는 중이였다.
      
      그리고 이런 검기의 경지에도  검법을 펼치는 무림인의 내력과  검법기
      술에따라 상당한 차이와 단계가 있었고 현재 무현이 펼치는 검기는  발
      (發)의 단계를 넘어선 섬(閃)의 단계였다. 
      
      파천검이 아래쪽에있는 유령귀의  급소를향해 무수한 검광을  찰나간에 
      뿌렸다. 
      
      파파파.
      
      허공에서부터 강렬한 파공음들이 주위를 메아리쳤다. 
      그러자 유령귀를향해 십여개의 검광들이 커다란 반원을 그리며  쇄도해
      들었다. 정면에서는 물론이고 양측면에서도 빠르게 접근해오는 검광들. 
      그것들은 유령귀의 상체를 순식간에 쪼개버릴듯한 기운을 담고있었다. 
      
      "호오... 이것은 예상외로군."
      
      유령귀의 얼굴에 흥미로운 표정이 드러나며 신형을 이동시켰다. 
      
      스스슥.
      
      순간 유령귀의 주위로 흐릿한 흑무같은게 솟구치더니 찰나간에  뒤쪽으
      로 4-5장을 후퇴했다. 하지만 무현이  펼친 검기들은 유령귀의 이런  빠
      른 신법까지 염두에둔 공격이였다.     
      
      콰콰콰. 
      
      파천검에서 폭출된 검기들이 지면을 후벼파며 돌진했다. 
      폭발하듯 터져나간 파편들이 수직으로 치솟아 올랐고 파천검이  뻗어낸 
      검기들은 뒤쪽으로 후퇴하는 유령귀를 추격하듯 쇄도해갔다. 자신의 눈
      앞으로 쇄도해드는 검기들을 발견하자 유령귀가 강렬하게 외쳤다.  
      
      "이거야, 갈수록 흥미롭군."
      
      순간 후방으로 후퇴하던  유령귀의 신형이  가볍게 튕기더니  측면으로 
      이동했다. 신법의 빠르기와 방향의 전환은 가히 고수급에 들정도였다. 
      이윽고 유령귀가 측면으로 이동하자 무현이 짧게 외쳤다. 
      
      "네녀석이 그럴줄 알았다. 차앗."
      
      지면으로 떨어져 내리던 무현이 파천검을 또다시 사선으로 그었다. 
      그러자 검기들이 지면을따라 쇄도해가며 유령귀가 이동하는 방향을  목
      표로 돌진했다. 
      
      하지만 이번에 폭출된 검기들은 실로 특이한 움직임을 보였다. 
      유령귀가 좌측으로 이동하자, 뻗어나간 검기들이 커다란 원호를 그리며 
      지면을따라 돌진했다. 
      그야말로 마치 살아있는 생명체처럼 유령귀의 움직임을 뒤쫓았던  것이
      다. 
      
      파천검의 검기들이 이정도의 위력까지 보이자 후퇴만 거듭하던  유령귀
      도 더이상 물러날수가  없었다. 순간  유령귀가 제자리에서 급작스럽게 
      멈추더니 양손을 슬쩍 들어올렸다. 
      그러자 유령귀의 양손에 혈무가 맺히더니 돌진해오는 파천검의  검기를
      향해 정면으로 내밀었다. 
      
      스스스. 
      
      손에서 스며나온 혈무들이 살기어린  적사(赤蛇)의 모습처럼 허공에 기
      괴한 모습을 이루면서 돌진해갔다. 뱀처럼 커다란  입을 벌린채 혈무속
      에서 날카로운 굉음마저 터져나왔다. 
      
      끼아아악.
      
      콰쾅.
      
      순간 두개의 기운이 급격하게 충돌하며 폭발을 일으켰다. 
      파천검을쥔 무현의 신형이  한참동안 흔들렸고  유령귀의 표정이  살짝 
      일그러졌다. 
      
      하지만 무현의 파천검에서 뻗어나간 검기들은 유령귀가 펼친  혈무에의
      해 대부분이 막혀버렸고 중간에서 소멸되었다. 하지만 무현은 이런것에 
      결코 동요되지 않았다. 
      
      오히려 유령귀의 실력을 자신의  예상보다 높게 평가하고 있었고  모든 
      공격의 뒤에는 항상 후속타를 염두에 두고있었다.  
      
      "쉬운 상대는 아니로군."
      
      파파팟.
      
      파천검의 검기가 중간에서 봉쇄되자마자 무현은 신속하게 신형을  튕겼
      다. 지면에 닿자마자 정면을향해 폭발하듯 쏘아져  나갔고 허공에서 하
      체를 살짝 비틀면서 강렬한 퇴법을 펼쳤다. 
      
      "흑풍연환퇴(黑風連幻腿)!"
      
      파파팡.
      
      허공에서부터 십여개의 흑영들이 번쩍였다. 
      찰나의 순간 무현이 뻗어낸  흑풍연환퇴의 공격이 연속으로 시작된  것
      이였다.
      
      "후후. 이번에는 권각술인가?"
      
      유령귀가 냉랭하게 웃더니 보법으로 어깨높이로 살짝 벌리더니  측면으
      로 이동했다. 그사이  무현이 펼친  흑풍연환퇴의 공격은 허공에서부터 
      유령귀를향해 돌진해 들었다. 
      
      첫번째 퇴법이 이동하는 유령귀의 어깨를 노린채 찍어들었다. 
      그러자 유령귀는 좌측어깨를 가볍게 흔들더니 중심을 반대쪽으로  이동
      시켰고 우수를 쳐들어 방어를 시작했다. 
      
      퍽. 퍼펑.
      
      흑풍연화퇴에 실린 기운은 상당한 수준이였다. 
      만약에 보통의 무림인이 흑풍연환퇴를 손으로 막았다면 그즉시  손목뼈
      가 부러져 나가고 말았을 것이다. 
      
      하지만 유령귀는 우수를 유연하게 흔들더니 흑풍연환퇴의 강력한  충격
      력을 슬쩍 흘려보냈다.  동시에 유령귀는  무현의 퇴법을 흘려내자마자 
      우측손에 내력을 끌어올려 장법을 펼쳤다. 
      
      "적화령수(赤火靈手)!"
      
      순간 유령귀의 우수에서  강렬한 적색기운이  폭출하며 무현의  퇴법을 
      튕겨내듯 밀어냈다. 유령귀에서부터 강렬한  반탄력이 전해져오자 무현
      은 신형을 재빠르게 비틀었다. 
      
      만약 유령귀에게서 반대로 쇄도해오는 기운을 제대로 흘러내지 못하면, 
      다리가 부러질지도 모른다. 
      
      휘릭. 팡.
      
      허공으로 가볍게 차듯  무현이 사전으로  비껴나갔고 그사이  유령귀가 
      펼친 적화령수의 강렬한 충격력이 무현의 옆으로 스쳐갔다. 
      비록 유령귀의 반격으로 첫번째  공격은 실패했지만 무현은 결코  포기
      하지 않았다. 무현이 유령귀를 상대로 흑풍연환퇴를 시전한것은 나름대
      로 이유가 있었다. 
      
      적화령수의 반탄력에 튕겨나온 무현은 허공에서 또다시 신형을  비틀며 
      번개같이 두번째 공격타를 날렸다. 
      
      퇴법을 연속으로 펼치는 과정에서도 지면을 전혀 밟지않은채  허공에서
      만 몸을 회전시키며 돌진해드는 고도의 수법이였다. 
      
      그리고 유령귀도 무현이 자신의 적화령수에 밀려나가 지면으로  착지할
      것으로 예상했는데 의외의 기습적인 공격이 연속으로 날아오자  적잖이 
      당황했다. 
      
      파팡.
      
      "읏. 이녀석이?"
      
      유령귀의 얼굴이 찰나간 험악하게 구겨졌다. 
      또다시 허공에서 터져나오는 충격음. 
      무현이 시전한 흑풍연환퇴의  두번째 연속타가 유령귀를향해  정확하게 
      쇄도해 들어간 것이다. 그러자 유령귀는 급겹하게  상체를 흔들며 방어
      에 나섰다. 
      
      그리고 이것을 지켜보던 수많은 중인들은 입을 다물지 못했다. 
      무림고수의 권각술이 어느정도의  위력을 발휘하는지 경험하는  순간이
      였기 때문이다. 허공에서 지면으로 착지하지도 않은채  단지 내공의 힘
      만으로 연속해서 퇴법을 시전하는 무현의 모습. 
      
      그리고 아래쪽에서 그런  무현의 공격을  하나둘씩 와해시키며  충격을 
      줄이고, 재빠르게 피하는 유령귀의 실력에 감탄을 금치못했던 것이다. 
      
      "네놈의 퇴법으로는 나에게 어떤 상처도 입히지 못한다."
      
      "자만하기에는 이르다."
      
      유령귀의 조소에 무현이 강렬하게 외치며 허공에서 양쪽다리를  가위처
      럼 휘둘러찼다. 순간 두개의 흑영(黑影)이 번쩍하며  유령귀의 양쪽어깨
      를 찍어버리듯 쇄도해 들었다. 
      
      "제법, 기회를 잘 포착했군. 하지만 소용없다."
      
      유령귀가 쓴웃음을 지었고 그의 상체가 급속하게 흔들렸다. 
      유령귀의 신법은 이처럼 격렬하지도 않고, 또한  얼핏보면 술에취해 흐
      느적 거리는듯한 몸놀림이 특징이였다. 
      
      하지만 그것에는 모두다 교묘한  초식이 숨겨져 있었고 상대의  공격지
      점을 정확하게 포착해서 한치의 빈틈도없이 피했다. 
      그랬기에 무현이 펼치는 강력한 흑풍연환퇴의 연속공격도 거쁜히  방어
      하며 회피하는 모습을 보인것이다. 
      
      애초부터 유령귀의 신법이 자신의 예상보다 뛰어날것으로 여겼던  무현
      이였다. 하지만 실제로 대하다보니 그것은 상상을 초월할 정도였다. 
      그랬기에 유령귀의 신법을 그냥 단순한 공격만으로는 절대로  잡을수없
      고 또한 빈틈을 만들어낼수도 없었다. 
      
      따라서 이상황에서 무현이 택할수있는 방법은 몇가지 안되었다. 
      그중에 하나가 유령귀를향해 끊임없이 공격을 계속하는 것이다. 
      그것도 실초와 허초를 교모하게 섞어가며 시도하면 처음에는  유령귀의 
      빠른 신법을 따라가지못해  고전하겠지만 유령귀도 인간인이상  체력적
      으로 약간 지칠것이고, 또한  찰나의 순간 헛점을  보일 가능성도 있었
      다. 
      
      물론, 그러기위해서는 무현이 유령귀보다 더 많은 내공을 소모해야하고 
      정신적인 피로도가 높겠지만 어쩔수 없었다. 현재  유령귀의 신법이 무
      현보다 뛰어난것은 사실이였고, 인정할수밖에 없었기 때문이다. 
      유령귀의 상체가 흔들리는  가운데 상대의  어깨를 찍어내리던  무현의 
      퇴법이 빗나가며 지면을 후려쳤다. 
      
      콰쾅.
      
      강력한 퇴법의 충격을 지면이 버터지못해 표면이 폭발하듯  튕겨올랐고 
      그사이 유령귀는 귀신처럼 우측으로 이동했다. 
      하지만 이런 찰나의  순간 무현은  지금까지 포착하지못했던  유령귀의 
      바늘같은 헛점을 찾아낼수 있었다. 
      
      "드디어 잡았다."
      
      무현이 짧게외치며 신형을 지면에 수평되게 옮겼다. 
      그야말로 바닥을향해 넘어질려는  모습과 비슷했지만,  그 순간 무현은 
      신형을 튕기듯이 회전시켰고 퇴법을 풍차처럼 펼치며 유령귀에게  돌진
      했다. 
      
      파파파팡.
      
      상대의 공격을 피해낸뒤에 여유롭게 움직이던 유령귀가 일순간  당황했
      다. 무현의 기습적인 일격이 아차하는 사이에, 눈앞까지 쇄도해든  것이
      다. 
      
      "이, 이런..."
      
      유령귀가 짧은 탄성을 내뱉으며 상체를 숙였다. 
      그러자 풍차처럼 돌아가던  무현의 첫번째  퇴법이 유령귀의  머리위를 
      찰나간에 지나쳐갔다. 
      
      공기가 순식간에 찢겨지며  파공음을 내뿜었고  순간 중심이  흐트러진 
      유령귀를향해 이번에는 퇴법의  방향이 바뀌어 위에서부터  돌진해들었
      다. 상체를 숙인 유령귀의 등뒤를 정확하게 노린 일격이였다. 
      뒤쪽에서 강렬한 살기가 덮쳐오자 유령귀가 입술을 깨물었다. 
      
      "이녀석이, 제법 잔재주를?"
      
      "잠긴 문도 두드리면 열리는법.  당신의 신법이  아무리 빨라도 그렇게 
      피하기만 해서는 상대를 이길수없지."
      
      "큭. 과연 옳은말이군."
      
      파팡. 펑.
      
      순간 유령귀의 등뒤에서 강렬한 충격음이 터졌다. 
      하지만 유령귀가 무현의 퇴법에 직격당한 것은  아니였다. 찰나의 순간 
      유령귀의 신형이 반회전하며  적화령수를통해 무현의 퇴법을  반탄시켰
      던 것이다. 
      
      하지만 제대로 준비가  안된 상태에서  본능적으로 적화령수를  펼치는 
      바람에 유령귀의 내부로 퇴법의 충격이 전달되었다.
      
      
      
      
      

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [113 회] 
날 짜 2003-07-20
조회수 7215 
추천수 26 
선작수 2120 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


4권 : 최후의 결전 


    
      
       
      "크윽..."
      
      유령귀의 상체가 찰나간에 비틀거리자 무현은 허공에서 신속하게  방향
      을바꿔 상대의 복부를향해 연속적으로 권격을 펼쳤다. 
      
      "뇌전쌍격세(雷電雙擊世)!"
      
      무현의 양주먹에 순간적으로  청색기운이 집중되며 유령귀를향해  폭풍
      처럼 쇄도해들었다. 무현이펼친 뇌전쌍격세는  유령귀의 양쪽 옆구리를 
      정확하게 노린 일격이였다. 
      
      파팟.
      
      뇌전쌍격세가 펼쳐진 속도는 섬광처럼 빨랐다. 
      찰나의 순간 유령귀의 좌측옆구리에서 둔탁한 충격음이 터져나왔고, 이
      제는 반대쪽의 옆구리를 노린채 뇌전쌍격세의 권격이 돌진해 들어갔다. 
      하지만 유령귀는 이런 위기의  상황에서도 고수의 솜씨를 정확하게  드
      러냈다. 
      
      비록 헛점을보여 무현에게 일격을 허용했지만 그다음의 연속공격은 제
      대로 막아낸 것이다. 
      
      파팡. 펑.
      
      유령귀의 반대쪽 옆구리를향해  쇄도해 들어간  무현의 주먹이  뭔가에 
      막힌듯 충격을 받으면서 되튕겨 나왔다. 
      
      "..."
      
      무현의 입에서 짧은신음이 흐르면서  뒤로 물러났고 자세를 곧바로  유
      지했다. 비록 상대의 괴상한 술법에 공격은  실패했지만 무현도 커다란 
      타격을 받은건 아니였다. 
      
      뇌전쌍격세는 웬만한 바위마저도  관통할정도로 강렬한 위력을  지니고 
      있었다. 하지만 무현의 그런 권격을 막아낼 정도로 이번에 유령귀가 사
      용한 술법은 독특했다.
      
      "과연... 이제서야 본래의 애병을 꺼낸것인가?"
      
      무현이 입가에 쓴웃음을 지으며 오른손을 내려보았다. 
      손등에 살짝 스친 상처가 나있을뿐 그런대로  멀쩡했다. 이윽고 무현은 
      시선을들어 정면으로 바라보았다. 그곳에는  유령귀가 언제나의 모습처
      럼 서있었다. 하지만 조금전에비해 바뀐것이 있었다. 
      
      그것은 유령귀의 왼손에 언제  빼들었는지 기괴한 모양의 병기가  들려
      있는 것이였다. 
      들려있다기 보다는 손에 끼워진 상태라고 봐야했다. 
      표면이 검붉은빛을 띠고있고 앞쪽에 날카로운 칼날이 다섯개  달려있는 
      금속장갑. 바로 현철강으로 만들어진 혈조(血爪)였다. 
      
      현철강으로 제작되었기에 일반적인 검에는  물론이고, 백근이넘는 거도
      (巨刀)에도 흠집하나 생기지 않았다. 동시에 그처럼  단단했기에 무현의 
      뇌전쌍격세의 강렬한 기세를 순식간에 튕겨낸 것이였다. 
      동시에 혈조의 앞쪽에 나와있는 다섯개의 검날. 
      
      이것은 웬만한 보검보다 더 날카로운 특성을 지니고 있었다. 
      그렇다보니 유령귀가 사용하는  살혼혈조(殺魂血爪)와 혈조에 달려있는 
      검날인 적령참(赤靈斬)에의해 지금까지 수많은 무림인들이 목숨을 잃어
      갔다. 
      
      그들중에는 유령귀의 살혼혈조를  막기위해 두꺼운 금속갑옷으로  무장
      하고 도전한 이들도 몇몇 있었지만 그것도 전혀 소용없는 것이였다. 
      살혼혈조의 검날이 너무나도 날카롭고 단단했기에 그리고 그것을  사용
      하는 유령귀의 실력이 더해지자 그들이 입고있던 금속갑옷까지  찰나간
      에 찢겨나갔던 것이다. 
      
      "와아, 드디어..."
      
      "유령귀가 결국 살혼혈조를 꺼내다니."
      
      연무장에서 지켜보던 수많은 사람들이 탄성을 질러냈다. 
      그들도 유령귀의 대표적인 병기라고 할수있는 살혼혈조에 대해서는  소
      문으로만 들어온 터였다. 
      
      특히 유령귀가 사용하는 살혼혈조는  강호인의 대표적인 병기인 검(劍)
      과 도(刀)를  제외했을때, 무림  십대기병(十代奇兵)에 속할만큼  뛰어난 
      명성을 지니고 있었다. 
      
      강호에서도 극히 희귀한 금속인 현철강, 그것을  재료로해서 특수한 제
      작기법에따라 만들었다고 전해지며, 동시에  살혼혈조의 정확한 제작자
      에 대해서도 신비에 싸여있었다. 
      
      일설로는 400년전 강호에 갑작스럽게  나타났다가 사라진 신비의  병가
      (兵家:병기제조를 전문으로 하는 문파, 가문)인  흑철문(黑鐵門)의 5대장
      로들이 혼신을 기울여 제작했다는 설이 가장 유력하다. 
      
      다만 그처럼 전설적인 병기가 어떻게해서 유령귀의  손에있고, 그가 어
      떻게해서 사용법을 터득했는지는 의문으로 남아있었다. 
      실제로 살혼혈조는 단순한 병기이상의 의미를 지니고 있다. 
      동시에 이것을 사용하기 위해서는 나름대로 뛰어난 무공이  뒷받침되야
      하고, 사용법도 극히 까다롭기로 유명했다. 
      
      하지만 살혼혈조를 완전히 터득하여 자신의 몸처럼 사용할 수준이되고, 
      이것을 12성연마하면 어떤 상대로  대적하기 힘든 무림고수가 되는  것
      이다. 
      
      수많은 사람들이 눈빛을 긴장하며 연무장을 바라보았다. 
      그리고 무현도 장표두를통해  유령귀가 사용하는 살혼혈조에대한  설명
      과 그 위력에대해 나름대로 들어본적이 있었다. 
      
      그리고 유령귀가 본격적으로 살혼혈조를 꺼내자 오감을 집중시키며  긴
      장했다. 무현에게는 검제의 손을거쳐 사부인 추풍을통해 물려받은 파천
      검이 있었다. 
      
      살혼혈조의 검날이 아무리  단단하고 날카롭다고해도 파천검을  부수지
      는 못할게 분명했다. 하지만 그것으로 문제가 해결되는것은 아니다. 
      살혼혈조에있는 검날의 날카로움은 파천검을 능가한다. 
      
      비록 파천검을 부수지는 못하더라도  찰나의 순간 무현의 몸을  갈라버
      릴 위력을 지니고 있는것이다.  따라서, 이제부터 무현의  동작하나하는 
      극도의 주의를 요한채 움직여야했다.  
      이윽고 살혼혈조를 빼어든  유령귀가 무현을향해 느긋하게  한발자국을 
      옮겼다.
      
      "무현이라고 했나? 지금까지는 그런대로 잘해줬다. 그리고 나또한 오랜
      만에 상대를만나 꽤나 즐거웠던게 사실이다. 하지만 그렇다고 네녀석이 
      나를이길 방법을 찾은건 결코 아니다."
      
      "하지만 지금부터라도 찾으면 되겠지."
      
      무현이 냉랭하게 응수하며 받아쳤다. 
      하지만 유령귀는 이런 무현의 반응에 결코 동요하지 않았다. 
      얼굴표정은 갈수록 냉랭하게 변하며 말을이었다. 
      
      "후후, 이제부터 찾겠다라... 네놈은  내가 살혼혈조를 사용하기  전에도 
      나에게 제대로된 헛점을 찾아내지 못했다. 물론 나의 신법을 따라 잡지
      도 못했지. 물론 운좋게 나에게 한번의 타격을 가했지만 그것은 가볍게 
      스친것뿐, 그 이상도 이하도 아니다."
      
      유령귀가 딱잘라 말했다. 
      그것에대해 무현은 딱히 반박할말이 떠오르지 않았다. 
      지금까지 연속으로 공격을 펼치며 유령귀의향해 압박을 가했지만, 결정
      적인 타격을주지 못했다. 
      
      현재 유령귀가 입고있는 상의의  어깨쪽이 약간 찢겨나가 있지만  그것
      은 무현의 퇴법을 피하면서 옷이 찢어진것뿐,  실제로 유령귀가 직접적
      인 공격을 당한것은 아니였다.
      
      "어쨌든, 그나마 이정도도 예상외로 잘한셈인가?"
      
      유령귀가 어깨쪽에 찢겨나간 옷자락을 가볍게 툭툭 털면서 내뱉었다. 
      무척이나 여유있는 동작이였고, 곳곳에 빈틈이 보였지만 무현은 섣불리 
      공격의 기회를 잡을수가 없었다. 
      오히려, 이것은 유령귀가 무현을  함정으로 끌어들이기위해 만들어놓은 
      헛점일지도 몰랐기에.
      
      유령귀가 본격적으로 살혼혈조를 빼어들었고 또한 무현도 파천검을  아
      래쪽으로 비스듬이 내려 방어자세를 갖추었다. 
      
      그리고 연무장의 옆에서 지켜보던 수많은 중인들.  그들의 시선은 중앙
      으로 집중된채 다음부터 벌어질 상황에 기대감을 가졌다. 
      과연 어떻게 될것인가?
      
      그리고 유령귀가 사용하는 살혼혈조의 위력은 얼마만큼 강력할 것인가? 
      모든것이 신비속에 감추어져 있었지만, 이제부터 그  결과가 드러날 순
      간이였다. 
      
      개중에 일부는 유령귀의  살혼혈조에 감탄하며,  또다른 기병에 관심을 
      집중시킨 사람들도 있었다. 
      
      "가만, 저 흑의표사가 들고있는 검도 상당히 특이한데."
      
      "어디?"
      
      동료의 말에 몇명의 무림인이 시선을돌려 무현을 바라보았다. 
      그들의 눈빛이 무현의 상체에서 아래쪽으로 지나쳐갔고, 이윽고 지면에 
      닿을듯이 내려져있는 파천검에 꽃혔다. 
      
      "과연. 저 검은 또 뭔가? 내가 지금까지 알고있는, 그리고  소문으로 들
      어왔던 무림기병중에 저런것은 생전 처음보는데. 자네들은 혹시 알겠는
      가?"
      
      "허허, 걸어다니는 병기백과라는 자네가 모른다면  우리가 어떻게 알아
      보겠나?"
      
      동료의 질책에 질문을 던졌던 무림인이 잠시 머쓱거렸다. 
      하지만 그들이 파천검에 가졌던 호기심이 완전히 사라진것은 아니였다. 
      그럴것이 파천검의 모습은 실로 특이했다. 
      
      어찌보면 평범하다고 생각될수도 있었지만,  정신을 집중해서 살핀다면 
      여러가지 독특한점을 발견할수 있을것이다. 
      
      먼저, 검신의 형태가 일반적인 병기와는 약간 달랐다. 
      검자루에서부터 검극쪽으로 비스듬하게 내려가는  형태를 취했고, 검날
      의 폭이 검극으로 갈수록 약간씩 좁아졌다. 
      
      그리고 가장 독특한건 검날을따라 은은하게 감도는 묵광(墨光)이다.
      얼핏보면, 당장에라도  폐기처분될것같은 보통의  철검을 연상시키지만 
      검날에서 뿜어지는 묵광은 보는이의 마음속에 강렬한 중압감을  선사했
      다. 
      
      마치 검날의 무게에의해 자신의 온몸이 짓눌릴것같은 압력! 
      그것이 파천검에서 뿜어져나오는 특이한 힘이였다. 
      
      "후후, 표정을 보아하니, 쉽게 포기할 성격은 아닌것같군."
      
      유령귀가 냉소를 흘려냈다. 
      그러자 무현이 파천검의 검극을 슬쩍 튕구더니 재빠르게 응수했다. 
      
      "당연한 말씀."
      
      파파팍.
      
      순간 강렬한 파공음이 한차레 터져나오며 무현의 돌진이 시작되었다. 
      정지해있던 상황에서 내력의  폭출만으로 찰나간에 몸체를  가속시키며 
      유령귀를향해 쇄도해들었다. 그러자, 살혼혈조를 꺼내든 유령귀의  상체
      가 위에서부터 유연하게 흔들렸다. 
      
      본래부터 일반인에비해 훨씬더 큰키. 
      그에반해 체격은 해골을 연상시키듯 깡말랐기에 유령귀의 상체가  좌우
      로 흔들리는 모습은 실로 기괴했다. 그리고 관점에 따라서는 바람에 이
      리저리 흔들리는 수양버들처럼 가볍고 여유로웠다. 
      
      따라서 만약에 보통사람의 안법으로 지금 유령귀의  모습을 본다면, 그
      가 어디로 움직일것인지, 그리고 다음동작을 어떻게 할것인지도 판단하
      기 힘들었다. 
      
      하지만 무현의 안법은  이미 고수의  수준에까지 올라있었고, 아직까지 
      유령귀의 신법을 따라잡은건 아니였지만 유령귀의 반격을 막을  준비는 
      되어있었다. 
      
      스르륵.
      
      흔들리던 유령귀의 상체가 급속하게 좌측으로 이동했다. 
      상체가 먼저 움직이고 아래쪽에있는  하체는 그런 상체의 빠른  쾌속에 
      이끌려가듯 흐느적 거렸다. 마치 바다속에서 파도에의해 좌우로 요동치
      는 심해의 수초를 보는듯한 기분. 
      그것이 무현에게는 실로 기괴하게 생각되었고 얼굴을 살짝 찌푸렸다. 
      
      "젠장. 기분나쁜놈. 물론 실력만큼은 뛰어나지만... 웬지."
      
      무현이 뒷말을 가볍게 흘렸다. 
      지금 상대하는 유령귀는 저번에 상대한 거력패왕이나, 또는 낙일표국에
      서 음흉한 조소를 지어대는 염상섭과 같은 조직에 속해있는 상대였다. 
      하지만 유령귀의 언행이나, 싸움에 임하는 방식. 
      그리고 몇가지를통해 무현은 유령귀에대해 약간의 호감을 가지게  되었
      다. 
      
      그렇다고 지금당장 유령귀와  사이좋게 웃으며  악수를 나누거나, 차를 
      마실 처지는 절대아니다. 
      지금 이순간, 무현과 유령귀는 각각 자신들이  속해있는 표국을 대표해
      서 나왔고 결코 상대에게 승리를 양보할수없는 처지였다. 
      
      팍.
      
      돌진해온 무현의 파천검이 허공을 가르며 묵광을 뿜어냈다. 
      그순간 측면으로 이동한 유령귀가  무현의 검날을 여유롭게 피하며  지
      면을따라 커다랗게 반원을 그렸다. 
      
      스스슥.
      
      무현의 후방에서 작은 소음이  흐르는순간 유령귀는 어느새 무현의  등
      뒤를 기습적으로 노리고 있었다. 
      
      "후후, 아직도 나의 움직임을 정확하게 파악하지 못했군."
      
      뒤쪽에서 흘러나오는 냉랭한 조소. 
      그것을 확인하자 무현의 표정이 굳어지며 재빠르게 신형을 튕겼다. 
      그순간 무현의 등을향해 유령귀의 살혼혈조가 수직으로 떨어지며  날카
      로운 혈광을 뿜어냈다. 
      
      
      
      

         ps : 주말 연참이군요 ^^.
    
              다른분들도 주말 잘 보내시길 ^^



 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [114 회] 
날 짜 2003-07-20
조회수 7080 
추천수 29 
선작수 2120 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


4권 : 최후의 결전 

    
      
      
      
      촤아악.
      
      무현이 조금만 늦었어도, 살혼혈조의 검날에 등쪽에  커다란 부상을 당
      했을지도 모르는 상황이였다. 
      
      콰콱.
      
      목표를 간발의 차이로 비껴나간  살혼혈조의 강렬한 혈광이 지면에  박
      히면서 단단한 바닥이 순식간에 찢겨나갔다. 
      
      콰지지직.
      
      살혼혈조가 한번 뿜어낸 혈광의 위력은 상상을 초월할정도로 강력했다. 
      단 한번의 출수였지만  지면이 일장가까이  찢겨나가며 뿌연  흙먼지가 
      수직으로 피어올랐다. 
      
      순간 연무장의 주위가 흙먼지로인해 시야가 가려졌다. 
      하지만 이미 상승의 수준에까지 오른, 무현과  유령귀에게 있어 그런것
      은 전혀 장애가 아니였다. 유령귀의 살혼혈조를  피하자마자 무현의 신
      형이 지면을 튕기면서 솟구쳤다. 
      
      팡.
      
      짧은 파공음이 찰나간에 흐르는  가운데 무현의 신형은 어느새  허공으
      로 2-3가까이 오르면서 공중에서부터 방향을 바꾸었다. 
      무현의 상체가 가볍게 움직이며  허공에서 몇개의 짧은 포물선을  그렸
      고, 위에서부터 아래에있는 유령귀를향해 벼락같이 떨어져 내렸다. 
      
      "뇌풍검격세(雷風劍擊世)!"
      
      무현이 아래쪽으로 비스듬이 뉘인 파천검이 순식간에 강렬한  은색기운
      으로 뒤덮이며 불꽃을 일으켰다. 검날을따라 흐르던 불꽃들이 한곳으로 
      모여 검극에 집중되었고, 거대한 기운이 폭출되었다. 
      
      파파파팟.
      
      파천검이 허공에서 십자를 그리며 베어졌고 대여섯개의 검기들이  한순
      간에 폭출되며 유령귀를향해 쇄도해갔다. 그러자 유령귀가 자신의 손에
      들린 살혼혈조를 비스듬이 세우더니 내력을 끌어올렸다.
      
      스스스.
      
      유령귀의 몸체에서 단숨에 혈광이 이글거리는 운무가 피어올랐다. 
      동시에 검붉은색의 살혼혈조와 혈조의 끝에있는 검날들이 한자  가까이
      나 길어진것처럼 가공할 기운을 뿜어냈다. 
      
      "겨우, 그정도의 공격을펼쳐 나를 이길려고 시도한 것이냐?"
      
      유령귀가 냉소를 머금더니 자세를 갖추었다. 
      좌측발을 뒤쪽으로 슬쩍빼서  중심을 유지했고 돌진해오는  뇌풍검격세
      의 가공할 기운을 정면으로 받아쳤다. 
      
      콰쾅.
      
      강렬한 압력이 유령귀의 앞쪽에서 터져나갔다. 
      유령귀는 눈앞으로 뇌풍검격세의  기운이 돌진해오자 자신의  살혼혈조
      를 이용해서 그것을 수직으로 갈라버렸다. 
      그러자 세로로 쪼개진 뇌풍검격세의 기운이 유령귀의 좌우측으로  흘러
      가며 뒤쪽에서 거대한 폭발을 일으켰다. 
      무현의 뇌풍검격세를 정면으로 받아낼 정도로 유령귀의 내공은  상당한 
      수준에 올라있었던 것이다. 
      
      하지만 이런것은 무현도 처음부터 예상한 일이였다. 
      유령귀의 본실력은 귀신처럼  빠른 신법뿐만  아니라, 그에따른 공력의 
      수준도 상당한 경지에까지 올라있을것으로.  따라서 무현은 뇌풍검격세
      의 첫번째 공격이 실패하자, 곧바로 다음 공격을 시작했다. 
      
      파라라랏.
      
      무현의 신형이 허공에서부터 커다란 회전을 일으키며 유령귀의  뒤쪽으
      로 이동했다. 그에따라 유령귀는 지면에서 작은  반원을 대여섯개씩 찰
      나간에 그리면서 무현의 공격을 방어하는 위치로 옮겼다. 
      그순간 무현이 허공에서 재빠르게 변칙적인 수법을 발휘하자  유령귀의 
      시야가 미치지 못하는 사각지대로 들어가는데 성공했다. 
      비록 찰나간의 짧은 기회였지만 이것만으로도 무현에게는 충분했다. 
      
      "하앗."
      
      무현의 입에서 강렬한 기합성이 터지며 아래쪽에있는 유령귀의  좌측면
      을향해 급속하게 떨어져 내렸다. 
      
      그러자 유령귀는 무현의  공격에대해 즉각적으로 반격타를  날릴수있는 
      반대쪽으로 이동해갔다. 하지만 이런 유령귀의 움직임은 무현도 어느정
      도 예상했던 것이다. 
      
      지금까지 유령귀와 몇십초에  이르는 공격과  방어를 하다보니  상대의 
      움직임을 조금씩 파악하는게 가능했던 것이다. 
      
      "차앗!"
      
      무현이 기합성을 발하며 허공에서 가볍게 퇴법을 펼쳤다. 
      하지만 이것은 상대를  공격하기위한 것이아니라 지면을향해  떨어지는 
      과정에서 순간적으로 방향을 바꾸기위한 고도의 술법이였다. 
      
      피핑.
      
      무현이 퇴법을 펼치자 수직으로  떨어지던 무현의 신형이 곧바로  커다
      란 포물선을 그리면서  이동했고 유령귀가  움직여가는 방향을  그대로 
      추격하듯 따라갔다. 
      그리고 여유롭게 움직이며 무현을향해 반격타를 날릴려고 생각했던  유
      령귀는 찰나간에 눈앞으로 돌진해드는 무현을보자 당황했다. 
      
      "헉. 이놈이? 하지만 어림없다. 차앗! 유령혈섬환(幽靈血閃丸)."
      
      유령귀가 살기어린 냉소를  뱉어내며 허공에있는 무현을향해  살혼혈조
      를 펼쳤다.
      
      치리릿. 
      
      파파팟.
      
      순간 혈조의 끝에달린 다섯개의 검날.
      살기어린 광채를 뿜어내는 적색검날에 강렬한 기운이 집중되었고  그것
      들이 허공에서 돌진해드는 무현을향해 연속으로 폭출되었다.  
      
      "과연..."
      
      돌진해오던 무현의 입에서 탄성이 흐르며 신형을 비틀었다. 
      유령귀의 대응은 생각한것 이상으로 재빨랐다. 
      동시에 살혼혈조에서 폭출된 다섯개의 유령혈섬환은 맹렬한 속도로  돌
      진했고, 각각이 무현의 급소를 정확하게 노리고 있었다. 
      순간 무현은 신형을 비틈과 동시에 파천검을 횡으로 그었다. 
      묵광이 허공에서 번쩍하는 찰나, 첫번째로 돌진해온 유령혈섬환이 파천
      검의 검날에 충돌하며 불꽃이 튀었다. 
      
      "이녀석. 첫번째는 그런대로 막았다만... 두번째부터는 어림없다."
      
      유령귀가 아래쪽에서 강렬하게 외쳤다. 
      그리고 무현은 그 이유를 순식간에 알아챌수 있었다. 
      첫번째로 날아온 유령혈섬환은 무현이 파천검으로 쉽게 막을수있는  직
      선의 방향으로 날아왔지만  그뒤를 잇는  유령혈섬환들은 실로  기괴한 
      곡선을 이루면서 쇄도해 들었다. 
      
      쉬익. 파팟.
      
      두번째와 세번째로 날아오는 두개의 유령혈섬환. 
      그것은 중간에서 급속하게  방향을 바꾸더니  커다란 반원을  그리면서 
      허공에서 이동했다. 그리고는 유령귀를향해  돌진해가는 무현의 양측면
      으로 빠르게 날아들었다. 
      
      이렇게되자 무현도 더이상은 방심할수없는 처지가 되었다. 
      허공에서 급속하게 신형을 회전시키며 방향을 바꾸었지만 두개의  유령
      혈섬환은 마치 살아있는 생물처럼 무현을향해 파고들었다. 
      
      두개의 혈섬환이 동시에 양쪽으로 덮쳐오자 무현은 파천검을  재빠르게 
      수직으로 세웠다. 그리고는 허공에서 떨어지는 상태를 그대로 유지한채 
      정신을 집중했다. 
      만약에 한치의 오차라도 생기면, 그즉시 온몸에  커다란 구멍이 생길정
      도의 위기였다. 
      
      쐐액.
      
      무현의 귓가로 파공음을 뿜어내며 돌진해오는 혈섬환의 기척이  느껴졌
      다. 그리고 그것이 측면까지  파고들었다고 느낀순간, 파천검이  강렬한 
      섬광을 일으키며 십자로 그어졌다. 
      
      "차앗."
      
      무현의 외침이 허공을 울렸고  그순간 무현의 양쪽에서 거대한  폭발과 
      충격음이 터져나왔다. 
      
      콰쾅. 
      
      "큭..."
      
      폭발의 뒤를이어 무현의 신음이 잠깐동안 흘러나왔지만 무현은  돌진해
      가던 상태를 그대로 유지한채 기세를 멈추지 않았다. 
      조금전 무현은 단 한번의  쾌검술을펼쳐 자신의 양쪽으로 날아오는  두
      개의 혈섬환을 순간적으로 방어한 것이였다. 
      
      묵직한 파천검으로 이정도의 쾌검을 순간적으로 펼치자 수많은  사람들
      의 감탄을 자아냈다.  그리고 다섯개의  혈섬환을 폭출시켰던 유령귀도 
      잠시동안 자신의 눈을 의심했다. 
      
      "대체, 어떻게해서 저녀석이?"
      
      유령귀가 당황한 표정으로 중얼거렸다. 
      하지만 그것도 잠시 유령귀는 입가에 냉소를 지으며 외쳤다. 
      
      "아직도 잔기술이 남아있었나 보군.  하지만 마지막의  것은 어림도 없
      다."
      
      무현이 유령귀의 외침을 듣자마자 시선을 정면으로 돌렸다. 
      다섯개의 혈섬환중에서 세개를 막아냈고 이제 두개가 남아있는  상태였
      다. 
      
      유령귀는 상대가 방어하기 힘든 방향으로 혈섬환을  날렸고, 그것도 시
      간차를두고 교모한 방법으로 시전했다. 
      그것은 유령귀가 사용하는 유령혈섬환이 각각의 혈섬환마다 내력을  이
      용해서 통제하는것이 가능했기 때문이다. 물론 이것은 유령귀가지닌 살
      혼혈조라는 무림십대 기병(奇兵)의 덕택이였다. 
      
      쐐액. 핑.
      
      마지막으로 남아있던 두개의 혈섬환이 무현을향해 쇄도해들었다. 
      
      "과연, 이번에는 어떤것을?"
      
      무현이 표정을 굳히며 신형을  지면에 닿자마자 재빠르게 신형을  뒤쪽
      으로 튕겼다. 
      날아오는 혈섬환과의 거리를 벌릴 계산이였다. 
      하지만 혈섬환의 속도는 무현의  예상을 능가했고 순식간에 거리를  좁
      히면서 돌진했다. 그러자 무현은  반사적으로 파천검을들어 방어자세를 
      취했다. 
      
      그순간...
      
      팟.
      
      찰나간에 무현의 눈앞에서 두개의 섬광이 연속으로 번쩍였다. 
      비록 강렬한 섬광이였지만  무현은 신속하게  안법에 내력을  집중시켜 
      선안력(仙眼力)을 펼쳤다. 
      
      선안력은 눈앞에서 벌어지는 갑작스런 섬광이나 또는 빛줄기에대해  안
      법을 상승시켜 평상시와 똑같은 시력을 유지하는 고도의 술법이였다.  
      따라서 선안력을 펼치면  강렬한 태양이나  섬광을 마주본  상태에서도 
      시각에 영향을 받지않고 싸울수가 있는것이다. 
      
      하지만 연무장에서 지켜보던 수많은 사람들은 유령귀의 혈섬환이  번쩍
      인순간 대부분 강렬한 빛에 자극되어 눈을감거나 고개를 돌렸다. 
      
      "그런 잔재주로는 안통한다."
      
      무현이 유령귀를향해 강렬하게 외치며 돌진했다. 
      하지만 곧바로 신형을 멈추며  당황했다. 그럴것이, 조금전까지  맹렬한 
      기세로 쇄도해들던 두개의 혈섬환들. 
      
      그것들이 섬광과함께 순식간에 시야에서 사라져버린 것이였다. 
      비록 섬광으로 무현의 안법에 영향을 주지는  못했지만, 이순간 무현은 
      사라진 두개의 혈섬환들을 찾을수가 없었다. 
      아무리 급격하게 방향을 바꾸었다고 해도 그처럼 짧은 순간 자신의  이
      목을 속인채 사라질수는 없는것이다. 
      
      무현이 재빠르게 시선을 사방으로 돌리며 주위를 살폈다. 
      그러자 무현과 4-5장정도 떨어져있던 유령귀가 냉소를 지었다. 
      
      "후후, 두려운가? 사라진 두개의 혈섬환을 찾고있는거 같은데."
      
      "그럴수도 있고 아닐수도 있지. 그리고 내가 서둘러 찾지않아도 스스로 
      나타날것 같거든..."
      
      "그럴까?"
      
      유령귀가 입가에 희미한 조소를 머금더니 손가락을 가볍게 튕겼다. 
      
      "이제부터 네놈에게는 공포의 순간이 될것이다.  지금부터 사라진 두개
      의 혈섬환은 네놈이  찾지못하는 곳에서부터  너를 노릴테니까. 그리고 
      두개의 혈섬환이 나타났을때, 그때가 네놈의 마지막이 될거다."
      
      "역시나, 유령혈섬환이라는 이름에 걸맞게 괴상한 수법이군."
      
      무현이 냉소적으로 반박하며 오른발을 슬쩍 옮겼다. 
      그순간 무현의 표정이 급격하게 굳어지며 신형을 번개같이 튕겼다. 
      
      "그곳이였나?" 
      
      파팟.
      
      좌측에서 번쩍이는 한개의 섬광. 
      동시에 아무것도 없는  허공에서 날카로운  기운이 무현의  좌측을향해 
      쇄도해 들었다. 그리고 무현이 간발의 차이로  피하자 목표를 빗나가버
      린 한개의 물체가 지면에 박히면서 강렬한 충격파를 뿜어냈다. 
      
      콰쾅.
      
      흙먼지가 가라앉자 무현은 지면에 박혀버린 물체를 확인할수 있었다. 
      그것은 마치 유리처럼 투명한 한개의 칼날이였다.  하지만 그 날카로움
      과 파괴력은 상상을 초월할 정도로 강해서 지면이 한자 가까이나  파여
      져 있었다. 
      
      "역시나 저런수법을 동원했군."
      
      무현이 고개를 가볍게 끄덕였다. 
      유령귀가 사용하는 살혼혈조. 
      그것에 달려있는 검날들은 무림십대  기병에 걸맞게 특이한 능력을  발
      휘했다. 
      
      그중에 하나가 상대를향해  폭출시켰을때에 강렬한 섬광과함께  검날이 
      유리처럼 투명하게 변하면서 허공에서 커다란 포물선을 그리면서  빠른
      속도로 회전하는 것이다. 
      
      동시에 검날에는 앞쪽과 측면에  특수하게 제작된 홈을 만들어  검날이 
      이동할때에 어떠한 파공음도 들리지 않았다. 
      
      다만, 그것이 상대방의 코앞에까지 다가왔을때에야 비로소 찰나간에 희
      미한 기척이 흐르면서 순식간에 목표물을 꿰뚫는 것이였다. 
      
      따라서 무현의 강력한 안법으로도 투명하게 변한채 무현이  있는곳에서 
      십여장이나 떨어진 곳에서 빠르게 이동하는 두개의 유령혈섬환을  알아
      챌수는 없었다. 
      
      다만 그것이 무현의 옆구리를  노린채 급격하게 쇄도해 들었을때야  비
      로소 반사적으로 기척을 감지했고 신형을 이동시킨 것이였다. 
      무현이 운좋게 직격으로  당한것은 아니였지만 유령혈섬환이  옆구리를 
      지나가며 핏줄기가 흘러내렸다.  
      
      
      
      
      

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [115 회] 
날 짜 2003-07-20
조회수 7215 
추천수 26 
선작수 2120 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


4권 : 최후의 결전 


   
      
      
      "아직까지는 목숨이 붙어있군."
      
      "그런대로... 원래부터 쉽게죽을 생각은 없었으니까."
      
      무현이 냉랭하게 받아치며 신형을 움직였다. 
      유령귀가 시전한 유령혈섬환은  보이지 않는곳에서 급작스럽게  돌진해
      왔다. 
      
      본래부터 유리처럼 투명한  검날에다가 허공을 날아갈때의  파공음조차 
      제대로 감지하기 힘들었기에 최대한으로 빠르게 움직이면서 기회를  포
      착하는게 중요했다. 
      
      "하지만 마지막 한개가 더 남아있다."
      
      유령귀가 돌진해오는 무현을향해 손가락을 가볍게 튕겼다. 
      그순간 무현의 이목을 집중시키는 한가지 움직임이 있었다. 
      정확한 위치는 파악하기 힘들었지만 뭔가가 강력하고 빠른기세로  돌진
      해오고 있었다. 그것이 자신의  측면인지, 또는 위쪽인지  아래쪽인지도 
      정확히 구분되지 않았다. 
      
      다만 무현은 온몸의 근육을 최대한으로 긴장시킨채 어느쪽으로  움직일
      수 있도록 만반의 준비를 갖추었다. 그리고  그것이 끝나자마자 무현은 
      뭔가를 감지하고 곧바로 좌측으로 신형을 날렸다. 
      
      쐐액. 핑.
      
      무현이 신형을 날리는것과 동시에 지하에서 날카로운 물체가  뚫고나왔
      고 사선을 그리면서 허공으로 치솟아 올라갔다.  유령귀가 시전한 다섯
      번째의 유령혈섬환은 지하에 숨어있었던 것이다. 
      
      그리고 강력한 내력이  집중된채 무현이  그쪽 방향으로  이동할때만을 
      기다리고 있다가 순식간에 튀어오른 상황이였다. 
      
      "젠장. 또 당했군."
      
      무현이 입술을 지긋이 깨물었다. 
      신형이 지면에 닿자마자 무현은 신속하게 후퇴했지만 좌측  허벅지에서 
      핏줄기가 흘러내리고 있었다. 
      
      지하에서 솟아나온 유령혈섬환은 본래 무현의 심장을 노렸지만  무현의 
      대응이 재빠르다보니 아슬하게 빗나가며 허벅지를 스쳐간 것이다. 
      
      "흠, 두번다 실패인가? 생각보다 명이 질긴놈인가?"
      
      유령귀가 씁쓸한 미소를 지으며 중얼거렸다. 
      그는 자신의 유령혈섬환으로 상대를 완전히 끝장낼수 있을것으로  예상
      했다. 하지만 무현의 방어동작과 재빠른 판단은  유령귀의 예상을 능가
      했다. 
      
      "이제 슬슬 결말을 낼때인가?"
      
      무현이 씁쓸하게 웃으며 시선을 좌측으로 돌렸다. 
      연무장을 벗어나 만성장의 외곽. 그리고 더  나아가자 서쪽하늘에 그림
      처럼 드리워진 노을이 시야에 들어왔다. 
      
      무현과 유령귀의 대결이 상당한  격전이 되다보니 제법 시간이  흘러가
      버린 것이다. 물론  그과정에서 두사람도  상대를향해 절대적인 우세를 
      확보하지 못했다. 
      이윽고 유령귀도 무현의 시선을 느꼈는지 피식웃으며 대답했다. 
      
      "그렇군. 네놈과 싸우다보니 시간가는줄도 몰랐다. 벌써 저녁이 되다니. 
      하지만 이제 어느쪽이 승자로 남을건지 결정해야 겠군. 물론,  네녀석의 
      실력이 제법 뛰어난것은 사실이나, 그것도 여기까지다. 어차피 이번  시
      합의 승리는 내쪽으로 돌아올테니까."
      
      "당신의 그 턱없는 자신감이 부럽군."
      
      "하하. 그런가?"
      
      유령귀가 어깨를 들썩이며 호탕하게 웃었다. 
      그러자 무현이 잠시 희미한 미소를 지었다. 비록 상대의 모습이나 무공
      은 기괴했지만 유령귀는 진정한 강자의 면모를 갖추고 있었다. 
      물론, 그것이 지금은 유령귀와 적으로 만난것이 약간 아쉽지만...
      
      동시에 무현도 무림에서 떠도는 유령귀에대한 소문을 알고있었다. 
      잔혹하고 냉혹하며 자신과 적이된 자를 결코 살려두지 않았다는것. 
      그럼에도 불구하고 무현은 유령귀에대해 뭔가 알수없는 감정이 들었다. 
      
      '이상하군. 저정도로 실력도 있고, 또한 제법 정정당당한 승부를 겨루는 
      상대가 무림에는 어떻게 극악한 마인으로 알려졌지?'
      
      무현이 잠시 고개를 갸웃했지만 그에대한 생각은 곧바로 접었다. 
      지금은 무엇보다 유령귀를 상대로 승리를 거두는게 중요했다. 운풍표국
      과 황대인, 그리고 자신을 믿고있는 수많은 사람들을 위해서...
      
      "이제부터 본격적으로 시작해야겠군. 더이상 시간을끌면 밤이될지도 모
      르니까."
      
      "그건 나도 마찬가지."
      
      유령귀가 가볍게 응수했고 그순간 무현의 신형이 섬전처럼 튀어나갔다. 
      지금까지의 대결을통해 무현도 상대의 실력을 어느정도 파악한 상태다. 
      동시에 유령귀의 특수병기인 살혼혈조! 
      그것의 위력까지 충분히 실감한 상태였다. 
      
      비록 살혼혈조의 능력이 기괴하고 특이한 변화를 일으키지만  나름대로 
      주의를 기울이면 그런대로 방어가 가능했다.
      
      파파파팟.
      
      무현의 신형이 튕기자마자 대여섯개의 잔영이 지면을따라 연속으르  늘
      어섰다. 그리고 첫번째  잔영이 유령귀의  코앞까지 돌진하며 파천검을 
      사선으로 그었다. 
      
      피잉.
      
      파천검이 허공을 가르며 강렬한 파공음이 터져나왔고 그순간  유령귀의 
      상체가 흔들리더니 재빠르게 좌측으로 움직여 나갔다. 
      그러자 무현은 파천검의  검세를 더욱더  증가시켜 이동하는  유령귀의 
      측면을 노린채 파고들었다. 
      
      "솜씨가 더욱더 날카로워졌군."
      
      유령귀가 탄성을 자아내며 좌수에낀 살혼혈조를 슬쩍 앞으로 내밀었다. 
      
      츠파파파.
      
      순간 살혼혈조의 금속표면을따라  적색불꽃이 휘몰아쳐갔고 그것이  쇄
      도해드는 파천검과 충돌을 일으키며 맹렬한 굉음을 뿜어냈다. 
      
      콰칭.
      
      파천검과 살혼혈조. 두개의 병기모두 일반적인 강철이아닌 특수한 재질
      로 만들어졌다. 
      
      그리고 상대를향해 공격할때에는 검과 혈조에 강력한 내력을  투사하여 
      휘둘렀기에 충돌할때마다 붉은색과  푸른색의 불꽃이 눈송이처럼  흩어
      지며 퍼져나갔다. 
      
      채 반각도 지나기전에 두사람은 수십차례에 이르는 공격과  방어를하며 
      연무장을따라 이동했다. 서로간에 반장에 가까운 거리를 이격한채 전신
      내력을 끌어올려 상대에게 검기를 뿜어냈다. 
      
      피잉. 피피핑.
      
      무현의 파천검에서 대여섯줄기의  검기가 차례로 폭출하며  유령귀에게 
      쇄도해들었다. 각각 상대의 급소를 정확하게 노린 일격이였다. 
      파천검을 이용해 순간적으로 연환검을 펼쳤고, 각각의 연환검마다 검기
      를 투사시키는 고도의 검법이였다. 
      돌진해오는 검기들을 보자 유령귀가 흥미로운 표정으로 외쳤다.
      
      "호오. 이것이 거력패왕에  무수한 상처를남긴  기술인가? 과연 옆에서 
      지켜본것과 실제로 대해보니 다르군."
      
      탄성과함께 유령귀는 신형을  유연하게 움직이며 살혼혈조를  이용해서 
      돌진해오는 검기들을 하나둘씩 막아냈다. 
      
      파팡. 펑.
      
      살혼혈조의 단단한 검날과 충돌한 검기들이 허공과 지면으로  튕겨나가
      며 박혀들었다. 그리고 지면으로 박혀든 검기들은  강렬한 충격파를 일
      으키며 주변으로 자욱한 흙먼지를 피어올렸다. 
      무현의 공격을 막아내자 유령귀가  싸늘한 냉기를 발하며 신형을  움직
      였다. 
      
      "선물을 받았으니 보답을 해야겠군."
      
      냉갈이 터지면서 유령귀의 호리호리한 신형이 좌우로 급격하게  이동했
      다. 
      그야말로 상체와 하체의  움직임이 한순간에  분리된듯 따로  움직이는 
      모습이였고 그것을보자 무현의 안색이 굳어졌다. 
      
      "도대체 이녀석이지닌 신법의 한계는 어디인가?"
      
      무현이 감탄하며 혀를찼다. 
      그럴것이 무현이 아무리 신법을 익혀도, 지금 유령귀가 만들어내는것같
      은 괴상한 신법을 펼치기에는 불가능해 보였다. 
      
      그것은 유령귀의 해골처럼 비쩍마른 체격과 커다란  키. 그리고 보통사
      람의 근육과 관절을 몇배나 능가하는 유연한 몸놀림이 바탕이 되야  가
      능한 술법이였다. 
      
      "그럼, 이제부터 나의 기술을  감상해보는게 어떤가?  차앗. 살혼무영환
      (殺魂無影幻)!"
      
      유령귀가 강렬하게 외치며 좌수에낀 살혼혈조를 정면으로 내밀었다. 
      순간 살혼혈조의 검붉은빛이 흐릿하게 변했고 무수한 잔영을  남기면서 
      무현을향해 쇄도해 들었다.
      
      혈조의 속도가 극도로 쾌속하게 변했고 어느것이  진짜고, 가짜인지 눈
      으로 구분조차 힘들정도였다. 
      동시에 유령귀의 젓가락처럼 호리호리한 체격에서 찌르고 베어오는  혈
      조의 공격은 그 목표를  정확하게 파악하기도 힘들도록 수많은  변초가 
      섞여있었다. 
      
      "차앗."
      
      상대의 공격을보자 무현이 강렬한 기합성을 토하며 신형을 회전시켰다. 
      동시에 좌측으로 이동하던 지점에서 급격하게 방향을 바꾸었고  파천검
      으로 비스듬이 세운채 돌진해오는 살혼혈조의 날카로운 검기들을  방어
      했다. 
      
      "역시나 소문대로 쉽지않군."
      
      무현이 찰나간에 입술을 깨물었다. 
      그럴것이 살혼혈조의 검기들은 일반적인 수준을 능가했다. 동시에 혈조
      에는 다섯개의 검날들이 달려있었고  그 다섯개의 검날들이 모두  각각
      의 방향으로 검기들을 한꺼번에 폭출시키기 때문이다. 
      
      물론 이렇게 할려면 상당한 내공이 뒷받침되야 가능하다. 
      무현이 파천검으로 연환검에  검기를 투사시키는것도 상승의  경지였지
      만, 유령귀가 살혼혈조를 이용해서 단숨에 십여개  이상의 검기를 폭출
      시키는것은 예상을 뛰어넘는 수준이였다. 
      
      챙, 채챙.
      
      파천검이 흐릿한 잔영을 십여개정도 남기면서 상하좌우로 베어들었다. 
      그리고는 무현을향해 쇄도해드는  살혼혈조의 검기들을 하나둘씩  방어
      하기 시작했다. 
      
      하지만 살혼혈조의 검기들은 저마다 기괴한 변초들이 숨어있었고, 그런 
      유령귀의 절기를 한꺼번에 막기에는 불가능에 가까웠다. 
      
      피핑. 핏.
      
      "큭!"
      
      무현의 입가에 짧은신음이 흐르며 신형을 비틀거렸다. 
      좌측에서 쇄도해든 살혼혈조의  검기가 무현의  어깨를 가볍게  스치며 
      지나간 것이다. 순간 핏줄기가 허공으로 치솟아 올랐고, 그러자  유령귀
      의 입가에 조소가 스며들었다. 
      
      "후후. 끈질기게 버티던 네놈도 서서히 한계가 드러나는가 보군."
      
      "천만의 말씀."
      
      무현이 재빠르게 응수하며 신형을 튕겼다. 
      비록 어깨에 핏줄기가 흐르지만 상처따위를 신경쓸  겨를이 없었다. 무
      현이 잠깐 주츰하자 유령귀는 더욱더 맹공을  펼쳤다. 순식간에 내력을 
      끌어올려 살혼혈조에 투사시켰고, 연이어서 검기를 뿜어냈다. 
      
      쐐액.
      
      한꺼번에 돌진해오는 다섯줄기의 검기들. 
      그것들의 방향을 제각기 달랐다. 두개는 커다랗게  반원을 그리며 휘어
      져 들어왔고 나머지 세개는 지면에서 각각 상, 중, 하의 위치를  점한채 
      무현의 퇴로를 차단하고 있었다. 
      
      "자아, 어떻게  할것인가? 그대로  당할건가?  그러면 나로서는  편하지
      만..."
      
      유령귀가 조소를 지으며 외쳤다. 
      이번에 유령귀가 시전한 검기들은 무현의 방심을  극도로 이용했고, 발
      출시키까지 정확하게 계산된 수법이였다.  그렇다보니 무현으로서는 살
      혼혈조의 검기들을 피하면서 방어할 수단은 별로없었다. 
      따라서 남아있는 방법은...
      
      "그렇다면 할수없군."
      
      무현이 입술을 살짝 깨물었고 단전의 내력을 한순간에 끌어올렸다. 
      
      쿠쿠쿠쿠.
      
      가공할 내공이 내부의 기경팔맥을따라 이동했고 한순간에 무현의  주위
      로 청색운무가 스며나왔다.  동시에 무현은  파천검을 수직으로 세운채 
      강렬한 장소성을 뿜어냈다.  
      
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [116 회] 
날 짜 2003-07-20
조회수 7284 
추천수 28 
선작수 2120 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


4권 : 최후의 결전 

   
      
      
      "회륜반탄강(回輪反彈剛)!"
      
      휘리리리.
      
      무현의 주위로 스며나온 청색운무가 내력의 이동에따라 급격하게  회전
      했다. 그리고 시간이  지남에따라 더욱더  짙은색을띠며 회전의 속도도 
      증가하기 시작했다. 
      
      그사이, 무현은 파천검을 비스듬에 세운채 눈앞으로 쇄도해드는 살혼혈
      조의 검기들을향해 정면으로 돌진했다. 
      
      "후후, 드디어 생을 포기한것인가? 검기를  피해도 간신히 목숨을 건질
      까 말까인데, 오히려 그것을향해 정면으로 돌진하다니."
      
      유령귀의 입가에 냉소가 스쳐갔다. 
      동시에 그는 이번의 일격으로 무현의 목숨이 끊어질 것으로 예상했다. 
      이순간 자신이 펼쳐낸 살혼혈조의 검기들은 누구도 막기힘들었다. 무림
      에서 활동중인 거대문파의 문주라해도 상당한 부상을 각오하고서야  겨
      우 방어가 가능할것이다. 
      
      파파팟.
      
      돌진해오는 살혼검기를향해 무현의 신형은 빠르게 쇄도해 들었고  파천
      검에 내력을 투사하자마자 섬전처럼 사선으로 베었다. 
      파천검에서 강렬한 묵광이 번쩍이면서 첫번째 검기가 그대로  잘려나갔
      다. 
      하지만 두번째와 세번째로  쇄도해는 검기들의  속도는 무현의  예상을 
      뛰어넘었다. 
      
      콰쾅.
      
      두개의 검기가 무현의 가슴을향해 정확하게 쇄도해들며 폭발을  일으켰
      다. 
      하지만 검기가 무현의 가슴을 관통한것은 아니였다. 
      무현의 주변을 감싸고있는 특이한 청색운무에 순간적으로 막히면서  그
      속도와 위력이 현저하게 줄어들었던 것이다. 
      
      "저녀석이?"
      
      유령귀의 얼굴이 굳어지며 당황했다. 
      그렇다고 무현의 위기가 사라진것은 아니였다. 비록  무현이 펼친 회류
      반탄강에의해 속도와  위력이  줄어들었다지만 아직까지도  살혼혈조는 
      무현의 가슴을 순식간에 관통할정도로 강력한 기운을 담고있었다. 
      그랬기에 무현도 재빠르게 대응하지  않으면 오히려 목숨이 위험할  상
      황이다. 
      
      "차앗."
      
      무현이 기합성을 토하며 신형을  회전시켰고 속도와 위력이 줄어든  살
      혼검기를 파천검으로 쳐내었다. 두개의 기력이 충돌하자 강력한 폭발이 
      한순간에 터지며 파천검의 검날이 맹렬하게 진동했다. 
      만약 내공이약한 상태였다면 이번의 충돌로인해 손목이 떨어져  나갔을
      지도 몰랐다. 
      
      이윽고 무현은 날아온  다섯개의 살혼검기들을 회류반탄강과  파천검으
      로 방어하거나 쳐내면서 돌진의 속도를 늦추지  않았다. 곧바로 지면을
      따라 이동하며 유령귀를향해 파천검을 수직으로 그었다. 
      
      "지룡폭염강(地龍暴炎剛)!"
      
      콰콰콰.
      
      무현의 파천검에서 뻗어나간 강력한 기운이 지면을 파헤치며 돌진했다. 
      지룡폭염강이 유령귀를 노린채 맹렬하게  쇄도해갔고, 그러자 유령귀의 
      신형을 흔들리며 이동을 시작했다. 
      하지만 무현은 그순간을 절대 놓치지 않았다. 
      상대의 신법이 빠르다는건 이미 예상했던 상황. 
      
      "환영신(幻影身)!"
      
      팟. 파팟.
      
      무현의 신형이 찰나간에 번쩍하더니 유령귀와 4-5장정도 떨어진 거리에
      서 순식간에 모습을 드러냈다가 사라지기를 반복했다. 그리고 세번째에 
      모습이 드러났을때, 무현의  위치는 어느새  유령귀의 코앞까지 도달해 
      있었다. 
      
      "이녀석이?"
      
      유령귀가 강렬하게 외치며 살혼혈조를 그었다. 
      그순간 무현은 상대의  공격을 측면으로  피하면서 파천검으로  횡으로 
      베었다.
      
      캉.
      
      두개의 병기가 찰나간에 충돌하며  불꽃을 일으켰고 그사이 무현은  허
      공에서 신형을 이동시키며 유령귀에게 연속적인 퇴법을 날렸다. 
      
      파파파팡.
      
      유령귀의 주위로 삽시간에  십여개의 흑영이  나타나며 상대를  공격해 
      들었다. 그러자 유령귀는 자신의 빠른보법과 유연한 몸놀림을 이용해서 
      방어에 나섰다. 
      
      하지만 이번엔 유령귀도 쉽사리 응수하지 못했다. 
      그럴것이 무현이 찰나간에펼친 퇴법에는 다양한 변초들이 숨겨져  있었
      고 이것은 상대의 빠른 신법을 염두에둔 출수였다. 
      
      무현의 퇴법으로 하나둘씩 막아내던 유령귀는 갑자기 측면에서  쇄도해
      드는 살기에 당황하며 몸을 비틀었다. 하지만  그것을 느꼈을때에는 시
      간상으로 이미 지났고, 한개의 강렬한 퇴법이  유령귀의 옆구리를 강타
      했다. 
      
      펑.
      
      "크윽."
      
      유령귀의 입에서 신음이 흐르며 상체를 비틀거렸다. 
      그사이 무현은 상대의 헛점을향해 연속으로 권격을 날리며 파고들었다. 
      
      "이놈, 제법이구나."
      
      무현의 갑작스런 반격에 유령귀가 당황하며 뒤로 후퇴했다. 
      하지만 이번에도 무현은 상대의  퇴로를 급격하게 차단하는 권격과  퇴
      법을 번갈아 사용하며 공격을 시도했다. 
      
      그리고 남아있는 파천검은 상대의  급소를 일격에 노리는 수법을  사용
      했고, 그것은 비록 유령귀의 살혼혈조에 막혔지만 나머지것은 그런대로 
      성공을 거두었다. 
      이윽고 시간이 지날수록 유령귀의 입에서 거친호홉이 흘러나오기  시작
      했다. 
      
      "허억, 헉."
      
      무현도 숨이 턱에까지 차오를  정도로 지쳤지만 공세를 멈출수는  없었
      다. 그것은 자신이  유령귀에게 승리를  거둘수있는 유일한 방법이였기 
      때문이다. 
      
      비록 유령귀의 신법이 상승의  경지에 올라있지만 지금까지 수많은  공
      격에대해 방어하며 체력을 소비했던 것이다. 
      물론 그것은 무현도 마찬가지였다. 
      하지만 시간이 지날수록 체력의 소비는 유령귀쪽이 극심하게 나타났다. 
      
      '도대체 이놈의 내공은 어느정도에까지 올랐기에.'
      
      유령귀가 씁쓸한 미소를 지으며 중얼거렸다. 
      그사이 무현이 펼친 퇴법과 권격이 한꺼번에 자신을 노린채 쇄도해  들
      었다. 그리고 뒤를이어 파천검의 검기들이 시퍼런  청광을 뿜어내며 따
      라왔다. 
      상황이 여기까지 이르자 유령귀도 더이상 안심할수는 없었다. 
      
      "오냐, 이녀석! 결단을 내주마."
      
      유령귀가 강렬하게 외쳤다. 
      그때까지 방어태세를 유지하며 뒤로 물러나던 유령귀가 순식간에  방향
      을 바꾸어 무현의 정면으로 쇄도해왔다. 
      동시에 유령귀의 좌수에있는 살혼혈조에서 강렬한 혈광이 번뜩이며  수
      십개의 그림자를 만들어냈다. 
      
      "살혼비영참(殺魂飛影斬)!"
      
      유령귀가 투사한 전신내공이 한순간에 살혼혈조로 집중되며 강렬한  살
      기가 폭사되었다. 동시에  무현도 파천검에  내력을 집중시키며 검기를 
      펼쳤다. 
      
      콰쾅. 파파팟.
      
      순식간에 두사람의 사이에서 검광과 혈광들이 수십개씩 파열되며  튕겨
      나갔다. 그리고 재빠르게 방향으로  바꾸어 또다시 정면으로  돌격했다. 
      두개의 그림자가 마주쳐가는 짧은찰나, 그들은 상대를향해 필살의 절기
      를 뿜어냈고 유령귀의 좌수에서 핏줄기가 치솟아 올랐다. 
      
      핑.
      
      "크윽."
      
      지면에 착지한 유령귀가 고통스런 신음을 뱉어내며 왼팔을 내렸다. 
      좌수에 끼어져있는 살혼혈조는 멀쩡했지만 혈조를 끼고있는 손목의  반
      정도가 날카로운 물체에 베어진듯 너덜너덜해졌다. 
      
      검기가 투사된 무현의 파천검이  순식간에 근육과 뼈를 자르고  지나간 
      것이였다. 그리고 무현의 어깨쪽에도 살혼혈조가 스치고간 두세개의 상
      처들이 새겨져 있었다. 
      
      하지만 무현의 상처에비해 유령귀의 상처는 극심한 수준이였다. 
      왼손의 손목이 반쯤이나 잘려나가 더이상 살혼혈조를 사용할수가  없었
      던 것이다. 
      
      "네, 네놈이..."
      
      유령귀가 분노섞인 혈광을 뿜어내며 무현을 노려보았다. 
      그러자 무현은 유령귀의 얼굴쪽에서 시선을내려 손목쪽을 바라보았다. 
      유령귀의 손목에서는 검붉은 선혈이 끊임없이 흐르고 있었다. 
      만약에 이순간부터 지혈을하고  응급치료를 시작하면 손목은  원상태를 
      회복하는게 가능하다. 하지만 더이상 무리하면 손목을 완전히 쓰지못하
      거나 또는 절단될 위험도 있었다. 
      
      그리고 무현은 지금까지의 대결을통해 유령귀가 비록 적대세력의  인물
      이지만 시합을 정정당당하게 해왔던것을 알고있었다. 
      비록 강호에서 극악한  마인이라고 불리지만,  그것은 나름대로 사정이 
      있을지도 모른다는 느낌이였다. 
      
      "크흐흐. 과연 네놈의 실력은 나의 예상을 능가했군. 내가 펼치는  신법
      의 변화마저도 알아채고, 동시에 살혼혈조의 움직임까지 봉쇄하다니."
      
      유령귀가 쓴웃음을 지으며 무현을 바라보았다. 
      그리고 무현도 유령귀를향해 시선을두며 파천검을 천천히 아래로  내렸
      다. 
      
      "유령귀. 당신의 본명이 뭔지는 모르지만  더이상의 대결은 무의미한것 
      같소."
      
      "무슨뜻이냐?"
      
      "그것은 당신이 더 잘알고  있을거요. 이대로  싸운다면 당신의 왼팔은 
      영원히 불구가 될것이오. 하지만 이쯤에서 대결을  멈추고 치료를 한다
      면 당신의 왼팔은 정상을 되찾을것이고 또다시 살혼혈조를  사용할수있
      소."
      
      "크흐흐. 그말은 나에게 패배를 인정하라는 소리냐?"
      
      유령귀의 입술이 일그러지며 냉랭하게 외쳤다. 
      그러자 무현은 선뜻 대꾸를하지 못했다. 
      자존심 강한 유령귀가 자신의 제의에 쉽사리 응할것같지 않아서였다. 
      물론, 유령귀도 순식간에 상황을 판단하고 있었기에  무현의 말이 뜻하
      는바를 충분히 알수있었다. 
      
      이윽고 무현은 말없이 살짝 고개만 끄덕였다. 
      이제 더이상의 설명은 필요가없는 처지였다. 모든것은 유령귀의 대응에 
      달렸을뿐...
      
      무현이 잠시 기다리자  유령귀는 천천히  시선을돌려 연무장의  주변을 
      훑었다. 수많은 사람들의 시선이 유령귀에게 집중되어 있었다. 
      그들의 눈에도 유령귀의 왼쪽손목에서 흘러나오는 선혈이 똑똑히  보였
      다. 
      
      거기다 손목이 반절이나 잘려나갔기에 살혼혈조가 끼워져있는 손도  아
      래로 축 늘어져 있었다. 물론 유령귀가 이순간 재빠르게 혈조를 다른손
      으로 바꿔낀채 다시 대결을 펼칠수도 있었다. 
      
      하지만 그러기에는 상황이 너무나도 좋지않았다. 
      유령귀는 좌수의 살혼혈조를  이용해 공격과  방어를 펼치고, 반대쪽의 
      우수로는 줄곧 자신의 절기인 은형조법(隱形爪法)을 시전해왔던 것이다. 
      
      비록 살혼혈조만큼 위력적이지는  않았지만 유령귀의 은형조법은  빠르
      기나 날카로움에있어 타의 추종을  불허했다. 그랬기에, 무현도  살혼혈
      조와 연동되어 공격해오는 은형조법에 꽤나 고전했던 것이다. 
      
      그런 상황에서 한손을 제대로  쓰지못하면 유령귀의 패배는 불보듯  뻔
      했다. 오히려 그 과정에서 한팔이 완전히 불구가되는 위험성도 있었다. 
      
      "설마, 유령귀가 이대로 패배를 인정할까?"
      
      "글쎄, 천하의 유령귀가 그런일을?"
      
      시합을 지켜보던 무림인들이 동료들과 수근거렸다. 
      그들조차도 이순간 제대로 큰소리를 내지못했다. 비록 부상을 당했더라
      도 유령귀의 기세는 전혀 꺽이지 않았고, 그 기도만으로 웬만한 무림인
      은 그앞에서 서있는것조차 힘들었다. 
      
      유령귀는 대답을 보류한채 갈등하는 표정이 역력했다. 
      자신이 한명의 무명표사에게 패배했다는 사실. 그것은 지금까지 수많은 
      무림인을 상대로 악명을 떨쳐온 자신의 자존심을  생각할때, 결코 인정
      할수없는 일이였다. 
      그런가운데 오히려 조급해하며 발을 동동구르는 인물이 있었다. 
      
      "유령귀! 어떻게 된것이요?  설마 저   애송이에게 승리를 주겠다는  거
      요?"
      
      연무장의 오른쪽에서부터 한명의 음성이 날카롭게 튀어나왔다. 
      그러자 모두의 시선이 그곳으로 집중되었고 수많은 사람들이  술렁거렸
      다. 
      
      "저, 저럴수가? 대체 무슨 정신으로..."
      
      "시합의 승리에 눈이멀어 제정신이 아니군."
      
      몇몇의 무림인이 혀를 찼다. 
      그럴것이 조금전 유령귀를향해 발악하듯 소리친 장본인은 다름아닌  이
      번시합에서 낙일표국을 후원하는 장대인이였다. 
      비록 장대인이 명목상으로는 유령귀의  상관이라는 위치였지만, 그것을 
      곧이곧대로 믿는사람은 아무도 없었다. 
      
      유령귀가 누구인가? 
      
      지금까지 유령귀를 자신의 수하로 둔 조직은 물론이고 그런 문파도  없
      었다. 소속된 문파도 없이 마도방파에도 들어가지  않은채 현재까지 무
      림을 종휭으로 누비던 존재가 유령귀였다. 
      
      한때 마도방파중에 몇몇이  유령귀의 실력을  탐내어 은근슬쩍  제의를 
      한적이 있었다. 그들에게있어 유령귀의 냉혹한 성격과 잔인함은 자신들
      과 잘 맞아떨어졌기 때문이다. 
      
      하지만 유령귀는 무슨이유에서인지 돈과 명예가 보장되는 그들의  제의
      를 일언지하에 거절했다. 그런 유령귀가 장대인을위해 시합에 나섰다는
      걸 알았을때 많은 사람들은 적잖이 놀랐고, 또 한편으로는 고개를 끄덕
      였다. 
      
      이번시합에 외부인으로 참석한 두사람.  거력패왕과 유령귀는 서로간의 
      성격도 달랐고, 또한 장대인의 제의를 수락한 이유도 달랐다. 
      거력패왕은 음흉한 성격답게, 장대인이 제공하는 수만금에 이르는 황금
      과 또한 미녀들에 혹해서 나섰지만 유령귀는 전혀 반대였다. 
      유령귀는 장대인이 제공하는 황금에는 그다지 관심이 없었다. 
      그것은 유령귀가 일생동안  무공만을위해 살아온 우직한  성격때문이였
      다. 
      
      다만 이번에 유령귀가  장대인의 제의를  거절할수 없었던것은  염상섭 
      때문이였다. 자신과 의형제를 맺은 염상섭. 그런 의동생의 부탁을  냉정
      하게 거절할수 없었기 때문이다. 장대인의 무모한 외침을듣자 유령귀의 
      눈에 냉랭한 기운이 스쳐갔다. 
      
      
      
      

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [117 회] 
날 짜 2003-07-20
조회수 7454 
추천수 31 
선작수 2120 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


4권 : 최후의 결전 

    
      
      
      "훗. 겨우 몇만금의 황금으로  내가 자신의  수족이라도 된듯한 모습이
      군."
      
      장대인의 외침은 오히려 유령귀의 자존심을 크게 손상시켰다. 
      실제로 염상섭을 비롯한 낙일표국의 많은 사람들은 유령귀의  위세에눌
      려 숨소리조차 제대로 내지않았다. 
      
      다만 그들은 유령귀가 좀더  시합을 계속해서 어떻하든 운풍표국의  무
      현을 패배시키기를 바랬지만 그것은 마음속에서만 울리는 외침이였다. 
      그리고 낙일표국의 표사들과 염상섭도 이제는 무현의 실력을  확인했기
      에 놀라움에 휩싸여 있었다. 
      
      처음 거력패왕을 이긴것은  단순한 행운이였다고 생각했지만  유령귀에
      게 극도의 치명상까지 입히자 더이상 반박할수 없었다. 
      이윽고 유령귀가 시선을 염상섭에게 돌렸다. 그러자  염상섭은 순간 유
      령귀의 시선을 슬쩍 피하며 고개를 숙였다. 
      그러자 유령귀가 잠시 쓴웃음을 짓더니 중얼거렸다. 
      
      "이번시합의 전말을 좀더 확실하게 알았다면, 이런 바보같은 짓은 하지 
      않는건데..."
      
      유령귀의 말속에는 알수없는 자괴감이 섞여있었다. 
      이윽고, 유령귀가 시선을 낙일표국쪽에 돌리며 말했다. 
      
      "염아우. 그동안 자네와의  의리때문에, 그리고  자네에게 진  빚때문에 
      이번시합에 나섰지만 더이상은 어쩔수가 없는거 같군."
      
      "사, 사형 그말뜻은?"
      
      염상섭이 당황하며 외쳤다. 
      그러자 유령귀는 아무말도 않은채 무현을 바라보았다. 
      눈앞에있는 흑의표사. 나이는 기껏해야 20대밖에 안보이는 젊은이였다. 
      그런 상대에게 자신이 패했다는게  믿을수 없었지만 이미 벌어진  상황
      은 어쩔수가 없었다. 
      
      얼마후 유령귀의 미간이 미미하게 떨리더니 고개를들어 밤하늘을  쳐다
      보았다. 이미 해는 서쪽으로  넘어갔고, 연무장의 주위는  만성장에있는 
      하인들이 등불을밝혀 대낮처럼 밝았다. 
      순간 유령귀의 안광으로 알수없는 쓸쓸함이 스쳐갔다. 
      그리고는 하늘향해 광소하듯 외쳤다. 
      
      "크하하하핫! 지금까지 무공에만  전념해온 인생이였건만, 천하의  유령
      귀가 젊은 애송이에게 패하다니..."
      
      유령귀의 입에서 터져나오는 강렬한 장소성. 
      그것에는 가공할 내력이 담겨있어 연무장의 주위에있던 사람들이  귀를
      막으며 얼굴을 찡그렸다. 그리고 그런 유령귀의  광소성을 들으며 무현
      은 씁쓸한 표정이 되었다. 유령귀를 이긴것이 전혀 기쁘지 않았고 오히
      려 마음한구석이 무거워지는 느낌이였다. 
      
      그럴것이 유령귀의 실력은 결코 자신의 아래가 아니였다. 
      오히려 잠깐이라도 빈틈을 보였으면, 손목이 잘려나가는건 자신이 될수
      도 있었다. 이윽고 무현이 잠시 헛기침을 하더니 유령귀에게 말했다.
      
      "당신은 지금까지 내가만난 적수중에서 최강의  고수였소. 만약 행운이 
      따라주지 않았다면 지금  이자리에서 피를  흘리는건 내가  되었을지도 
      모르오."
      
      "크하하핫! 그런가? 과연 자네는 마음에 드는군."
      
      유령귀의 얼굴에 슬품의빛이 스쳐가며 대답했다. 
      비록 유령귀의 외형은 보는이로 하여금 소름이 돋을정도로  기괴하지만 
      그속에 숨겨진 내면은 누구보다도 강직해 보였다. 
      
      '도대체 어떻게헤서 저런 사내가 무림의 공적이자  극악한 마인으로 불
      리는거지?'
      
      무현은 또다시 솟아오르는 의문을 감출수 없었다. 
      그런가운데, 유령귀가 무현을향해 강력하게 외쳤다.
      
      "자네의 얼굴! 기억해 두겠다. 언젠가 인연이 닿으면 다시 만날걸세. 크
      하하하핫!"
      
      파파팡.
      
      순간 광소성과함께 유령귀의  신형이 지면을  박차고 허공으로  치솟아 
      올랐다. 찰나간에, 지상에서 10여장 이상을  솟구쳤고, 나중에는 까만점
      이되어 밤하늘에 파뭍혀 보이지도 않았다. 
      
      그리고 얼마후 사람들은 허공에서 커다란 포물선을 그리며  서쪽하늘로 
      사라져가는 한명의 인명을 목격할수 있었다. 
      그리고 그 인영에게서 들려오는 장소성도...
      
      "운풍의 흑의표사! 훌륭한  시합이였다. 비록 이번시합에서는  패했지만 
      다음에 만날때는 단단히 각오해둬라. 젊은 애송이!"
      
      "훗, 과연. 강호에는 흥미있는 사람들이 많군."
      
      유령귀의 장소성을 들으며 무현이 희미한 미소를 지었다. 
      얼마후 유령귀의 모습은  사람들의 시야에서  완전히 사라졌다. 하지만 
      연무장에 모인 중인들은 모두 꿀먹은 벙어리처럼 아무런 말도 못했다. 
      그런가운데 석총관이 연무장의  위쪽으로 올라오며 중인들을  훑어보았
      다. 
      
      그들은 석총관이 어떤 말을할지 기대하며 시선을 집중했다. 
      얼마후 석총관이 두세번정도 헛기침을 해댔다. 
      
      "허험, 조금전 낙일표국의 출전자인 유령귀께서  시합의 패배를 인정하
      고 떠나셧기에..."
      
      석총관이 첫운을 떼자마자 장대인이 불만가득한 음성으로 외쳤다. 
      
      "무슨소리냐? 유령귀가 패배를 인정했다고?"
      
      "하지만 장대인, 여기있는 모든 사람들이 증인입니다."
      
      석총관이 장대인을향해 재빠르게 반박했다. 
      지금까지는 장대인의 모습에  그런대로 고분고분히 응해왔던  석총관이
      였지만 더이상은 참을수가 없었던 것이다. 
      
      그리고, 여기에서 한발 물러서면 무현이 자신들을위해 어렵게 일구어놓
      은 피땀어린 승리를 잃어버리는 결과까지 낳을수 있었다. 
      장대인을향해 재빠르게 반박한  석총관이 이번에는 시선을  연무장에모
      인 중인들에게 돌리며 외쳤다. 
      
      "여러분, 이번 시합의 진행자로  임명된 저는 이순간, 여러분에게  한가
      지 묻고 싶습니다. 과연 조금전에 벌어진  운풍표국의 무현표사와 그리
      고 낙일표국의 유령귀. 그 두사람의 대결에서 진정한 승자는 누구인 것
      입니까?"
      
      석총관의 말을듣자 많은 사람들이 웅성거렸다. 
      그리고 장대인은 이런 석총관을 죽일듯이 노려보았다. 하지만 이곳에는 
      많은 사람들의 시선이  있었기에 어떻하든지  반박할 말을  찾아보려고 
      얼굴을 붉혔다.
      
      그런가운데 무현은 입가에 엷은 미소를 지은채 상황을 기다렸다. 
      어차피 이번일은 석총관에게 맡겨두면 충분히 해결될 터이다. 
      
      "자아, 여러분의 생각은 어떠신지?"
      
      석총관이 또한번 재촉하자 중인들은 더이상 숨을 죽일수 없었다. 
      
      "맞소. 석총관의 말이 백번 옳소."
      
      "유령귀는 비록  훌륭하게 싸웠지만  마지막에는 운풍의  흑의표사에게 
      치명적인 부상을 당했고, 더이상은 시합을 속행할 의지를 잃었소.  그리
      고 유령귀는 저기있는 흑의표사에게 패배를 인정하게, 진정한 무림인답
      게 스스로 떠났소. 이것으로 모든것은 명백한것 아니겠소?"
      
      순간 중인들 사이에서 표사복장을한 세명의 사내들이 일어나며 외쳤다. 
      그들은 평소 낙일표국의 횡포에 숨죽여 지내던 중소표국의  사람들이였
      다. 
      
      동시에 이번시합에서 무현이 유령귀에까지 승리를 거두자 더이상  가만
      있지 못하고 분연히 일어나서 외쳤던 것이다.
      
      "과연, 이곳에 무림의 정신은 사라지지 않았군요."
      
      석총관이 만족한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.  그리고 이들 세사람
      의 발언을 시작으로 곳곳에서 수군거리는 음성이 흘러나왔다. 
      
      "맞아. 비록 천하의 유령귀가  잘 싸우기는 했지만, 마지막에는  승리를 
      운풍의 흑의표사에게 넘겼지."
      
      "물론이야. 유령귀가 지금까지 해온 악행을 생각해볼때, 그다지  칭찬해
      주고 싶은 마음은 없지만. 이번 시합의  승패를 정정당당히 인정한것은 
      생각해봐야할 문제지."
      
      순식간에 분위기가 바뀌었고 많은 사람들이 무현을향해 박수와  환호를 
      보냈다. 
      
      "와아~ 드디어, 진정한 승자의 등장이다."
      
      "천하의 낙일표국이 운풍표국에 패하다니... 도저히 믿을수없군."
      
      이윽고, 분위기는 완전히 운풍표국쪽으로 기울면서 석총관은 만족한 미
      소를 지었다. 
      
      "이, 이건 말도 안돼. 도저히 있을수 없어."
      
      장대인이 중인들의 환호성을 들으며 발악했다. 
      하지만 이제는 어쩔수없는 상황이였다. 이미 승패는 결정된 상황.  더구
      나 무현을 상대로싸운 유령귀가  직접 자신의 입으로 그런말을  했으니 
      어쩌겠는가?
      
      
      
      
      햇살이 도시위로 비추면서 아침이 밝아왔다. 
      그리고 이제는 약산은 물론이고  사천에서 가장 유명한 장소로  변해버
      린 만성장. 이곳에서도 서서히 아침을 맞이하고 있었다. 
      
      장원안에있는 하인들이 기지개를  켜고 일어나  저마다 빗자루를  든채 
      정문앞에있는 길목을 청소했다. 그리고 정문에서 경비를 서고있던 무사
      들은 그런 하인들의 모습을보며 이런저런 대화를 나누었다. 
      
      물론 그들의 최대 관심사는 전날에 벌어졌던 무공시합에 대해서였다. 
      시합은 운풍표국의 승리로 끝났지만 시합에서 벌어졌던 이런저런  사건
      들은 아직도 많은 사람들의 입가에 오르내리는 중이였다. 
      
      "이야. 생각지도 못했는데, 이런 결과가 될줄이야."
      
      한명의 무사가 탄성을 발하자 그옆에있는 동료들이 맞장구를치며  끼어
      들었다. 
      
      "헤헤, 네놈이 무슨 소리를 할려는지 알거같다. 운풍표국과  흑의표사에 
      대한거지?"
      
      "물론. 역시나 우리의 황대인 어르신은 사람보는 눈이 뛰어나셔."
      
      "그거야 말할필요도 없지. 비록 황대인께서  중원에서 멀리떨어진 이곳 
      사천에 계시지만 상계의 솜씨나, 사람을 판단하는  안목만은 강호의 일
      류거상들에비해 결코 떨어지지 않으시니까 말일세."
      
      "그것도 그렇지만, 운풍표국의 실력도 상당하군. 장표두에 대해서는  그
      냥 소문으로만 들었는데, 그정도로 뛰어난 실력을 갖고 있을줄이야.  거
      기다 운풍표국에서 마지막으로  출전한 흑의표사.  무대협의 솜씨는 또 
      얼마나 굉장한지."
      
      "그러게 말일세. 설마  유령귀마저 꺾을줄이야.  그것은 전혀  생각지도 
      못한 일이야."
      
      이순간 만성장에있는 경비무사들은  자신들의 장원에 손님으로  왔있는 
      운풍표국의 표사들에대해 커다란 신뢰감을 느꼈다. 그리고 자신들의 상
      관인 황대인에 대해서도, 다시한번 그 능력을 확인한 셈이였다. 
      
      그런가운데 장원앞의 길목을 청소하던 하인들의 작업도 서서히  마무리
      가 되어가고 있었다. 그리고 지난날의 승리에  신이난 무사들중 일부가 
      하인들의 일을 거들면서 화기애애한 분위기를 연출했다. 
      이순간, 만성장의 모든 사람들은 1주일 내내 잔치를 벌여도 모자랄정도
      로 기쁨에 들떠있는 상황이였다. 
      
      
      
      
      "으음, 벌써 아침인가?"
      
      침상에 누워있던 무현이 서서히 눈을떴다. 
      창가로 햇살이 비쳐들어와 방안을 밝히고 있었다.  그러자 침상에서 가
      볍게 몸을튕긴 무현이 바닥에 내려섰고 창문쪽으로 걸어갔다. 
      
      문을열자 아침부터 청소하던  하인들중 몇명이  무현을 알아보고  손을 
      흔들었다. 이제 만성장에서 무현을 모르는 사람은 아무도 없었다. 
      사천에서 벌어진 가장 큰 사건, 운풍과  낙일의 양대표국사이에 벌어진 
      백만냥의 거대한 시합. 그 시합에서 운풍표국이  승리하는데 가장 결정
      적인 역활을 한 존재가 무현이였기 때문이다. 
      
      동시에 무현은 느끼지 못했지만 시합이 끝나고  2주일이 지난 지금, 많
      은 사람들이 무현에게 붙여준 천풍비선객이란 협명은 이런저런  소문을
      타고 강호각지로 뻗어나가고 있었다. 
      
      이번시합을 보기위해 중원각계에서  활동하는 무림인들도 상당부분  참
      석했고 그들은 운풍표국에서 마지막으로 출전한 무명의 흑의표사의  활
      약을 두눈으로 목격했기 때문이다. 
      
      다만, 무현은 물론이고 운풍표국의 표사들이 무현의 존재에대해 그다지 
      언급을 안하고 입을 다물었기  때문에 무림인들에게 있어 무현의  정체
      는 신비함으로 가득했다. 
      물론 운풍표국에있는 표사들조차도 무현에대해 정확히 아는 사람은  없
      다. 
      
      원래부터 무현이 장표두를따라  표행길에 나서면서 자신의  정체에대해 
      그다지 밝히지 않았던 까닭도 있었다. 
      그나마 현재 무현에대해 상당부분 알고있는 사람을 손꼽으라면  무현과
      함께 몇가지 극비의 일을 함께했던 설화정도일 것이다. 
      
      하지만 설화도 무현이 원래 강호의 인물이 아니라 미래의 21세기  한국
      이란 나라에서 초자연적인 현상에의해 이곳으로 왔다는 사실까지는  전
      혀 몰랐다. 
      
      다만 설화가 알고있는 부분은  무현이 상당한 실력을 감춘채  운풍표국
      을 도왔고 동시에 자신을 위기에서 구해줬다는 것일뿐이다. 
      이윽고 무현이 대충 정리를한뒤에 아랫층으로 내려가자 많은  사람들이 
      기다리고 있었다. 
      
      식당에는 장표두를 비롯한 운풍표국의 사람들과 석총관이 자리하고  있
      었다. 그리고 맞은편에는 설화와 박표사가 무현이  오는것을 보더니 반
      갑게 손을들었다. 
      
      "이제 오나? 안그래도 늦는거 같았으면 깨우러 갈 참이였는데."
      
      "아닙니다."
      
      무현이 박표사를향해 손을 내저으며 웃었다. 
      지난 2주일동안의 치료를통해 박표사의  상처는 상당히 아물었고  이제
      는 거의 원상태로 회복되었다. 
      
      그것은 박표사의 강인한 체력이  바탕이 되었고 동시에 박표사를  극진
      하게 간호해준 장표두와 설화의 노력도 한몫했다.  
      
      부상을당해 누워있던 박표사는 시합의 결과를듣자 무척이나 기뻐했다. 
      불의의 기습을당해 시합에 더이상 참가하지 못하게된것이 무척이나  걱
      정되었던 것이다. 하지만 이제 결과는 모두  좋게끝났고 몇가지 아쉬운
      것은 다음으로 미뤄야했다.  
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [118 회] 
날 짜 2003-07-20
조회수 8396 
추천수 45 
선작수 2120 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


4권 : 최후의 결전 


  
      
      
      "그런데, 석총관. 아침부터 무슨일입니까?"
      
      장표두가 의문을 나타내며 질문했다. 
      만성장의 살림꾼인 석총관이  근래들어 자주 운풍표사들과  장표두에게 
      찾아오기는 하지만 이런 아침부터 오는것은 드문일이였다. 
      
      "아. 그것은 저희 황대인 어르신께서 몇가지 하실 말씀이 있으시다고..."
      
      "그렇습니까?"
      
      "예. 그리고 장표두께서는 이틀뒤에 이곳을 떠나신다고 들었는데."
      
      "예정은 그렇습니다. 이곳에 머문지도 꽤 오래되었고, 동시에  저희들이 
      이곳에 두달동안이나 지낸것도  모두 낙일표국과의 시합때문에  그런것
      이니까요. 이제 시합도 끝났고, 그리고 부상당한 박표사도 몸을  회복했
      으니 다시 저희들 본연의 직무인 표국일로 돌아가야지요. 사실,  그동안 
      표국을 오랬동안 비우고 있어서 걱정이 되는것도 사실입니다."
      
      장표두의 설명을듣자 석총관이 고개를 끄덕였다. 
      충분히 이해한다는 표정이다. 본래부터 장표두와 박표사를 비롯한 표사
      들은 운풍표국 소식의 인원들이다. 
      
      동시에 그들이 최우선으로 생각하는것도 역시나 표국의 업무였다. 
      그리고 석총관은 이번  시합의 승리를통해  운풍표국의 위상이  얼마나 
      높아졌을지 충분히 예상되었다. 
      
      그동안은 중소표국의 위치에  머물러있던 운풍표국이였지만 중원  삼대 
      표국중에 하나인 낙일표국을  눌렀기에 그만큼의 위세가  상승되었을건 
      불보듯 뻔했다. 
      
      아마도 이제부터 많은 거상들이나 상계의 인물들,  또는 표국에 표물을 
      맡길려고 생각중인 많은이들이 운풍표국으로 쇄도해 들것이다. 
      그것 때문일까?
      
      장표두를 비롯한 운풍의 표사들은  더욱더 바빠질 앞으로의 일들을  기
      대하며 활기찬 표정이였다. 얼마후  일행들은 식사를 끝냈고,  석총관을
      따라 황대인이 기다리는 접견실로 향했다. 
      
      
      
      "석총관님. 이제 오십니까?"
      
      석총관이 일행들을 이끌고 정문으로 향하자 그곳에는 두명의  경비무사
      들이 기다리고 있었다. 얼마전에  일어났던 만성장에대한 기습사건으로
      인해 황대인이 거처하는곳의 경비는 더욱더 증강되었다. 
      
      물론 이것에대해 황대인은 나름대로 거부감을 표시했지만 석총관이  자
      신이 고집을 강경하게 밀어붙였다. 
      그럴것이 황대인은 만성장은 물론이고 사천상계에 있어서 가장  중요한 
      지주였기 때문이다. 
      
      만약에 황대인이 무슨 사고라도 당하면 사천상계가 일순간에  흔들리고 
      황대인과 앙숙을 이루는 장대인이 단숨에 기고만장 해질건 뻔했다. 
      따라서 석총관은 그런  상황을 미연에  방지하기위해 황대인의  경호에 
      상당한 신경을쓰고 있었다. 이윽고  그들이 계단으로 올라갈즈음,  위쪽
      에서 낯익은 사람들이 내려오고 있었다. 
      
      선두에있는 장대인을 비롯하여 그뒤를 따르는 무리들. 그중에는 염상섭
      을 비롯한 낙일표국의 인물들이 상당수 포함되어 있었다. 
      얼마후 거리가 가까워지자 장대인이 발걸음을 멈추었고 눈앞에있는  운
      풍표국의 인물들을 싸늘하게 노려보았다. 
      
      "네놈들..."
      
      장대인의 온몸이 부들부들 떨리며 이빨을 뿌드득 갈아댔다. 
      그러자 장표두가 은근슬쩍 미소를 띠우며 말했다. 
      
      "이거 사천의 거부이신 장대인 아니십니까? 시합이 끝난뒤로 그동안 통 
      모습을 뵙지 못했는데,  오늘에서야 뵙게되다니  심히 반가운 마음이군
      요."
      
      장표두의 말은 지극히 공손했지만 그말을듣는 장대인의 얼굴은  시뻘겋
      게 달아올랐다. 그럴것이 애초부터 보잘것없는 상대라고 생각했던 운풍
      표국에게 강렬한 일격을 얻어맞는 것이다. 
      
      그것도 만약을 대비해 강호의 무림고수까지 동원해서 시합을  펼쳤는데
      도 불구하고 운풍표국에서 패했다는 사실. 
      그것이 무척이나 자존심이 긁어놓았다.
      
      본래부터 자신이 비겁한 수법을  동원해서 염상섭을 조종했고 또한  시
      합을 배후에서 조장한것은 생각지도  않고 오히려 시합의 결과가  자신
      의 패배로 돌아가자 그 책임을 타인에게 돌리고 있었다. 
      
      하지만 이곳은 황대인의  만성장이고 또한  수많은 사람들이  지켜보고 
      있었다. 그랬기에 장대인은 장표두일행을 노려보기만할뿐, 더이상  발악
      하지는 않았다. 
      이윽고 장표두는 시선을 뒤쪽에있는 염상섭에게 돌렸다. 
      
      "어쨌든, 이번시합은 꽤나 기억에 남을듯하군."
      
      "물론이지. 네놈들 운풍표국에  그정도의 행운이  따라줄줄은 생각지도 
      못했으니까."
      
      염상섭이 불만섞인 표정으로 입가를 실룩거렸다. 
      이번시합에서 장대인은 황대인에게  패했고 동시에 낙일표국은  보잘것
      없다고 알려진 운풍표국에게  일격을 얻어맞은  것이다. 거기다 시합의 
      과정에서 낙일표국이 사용한 이런저런 비열한 수법은 열거하기  힘들정
      도로 많았다. 
      
      그럼에도 불구하고 운풍표국은 낙일표국을 상대로 승리를 거두었고  동
      시에 강호표국의 역사를 새롭게  쓰는 획기적인 사건을 만들어낸  것이
      다. 
      
      "네놈과 네놈이 속해있는 운풍표국을 잘 기억해 두겠다."
      
      염상섭이 살기어린 시선을 보내면서 내뱉었다. 
      그런다음 이번에는 시선을 장표두의 뒤에있는 무현에게 향했다. 염상섭
      은 무현을 당장에라도 잡아먹을듯 쳐다보았다. 자신의  모든 계획이 한
      명의 무명표사의 활약에의해 완전히 실패해버린 것이다. 
      마음같아서는 당장에라도 무현에게  돌진해서 베어버리고 싶은  기분이
      였지만 그럴수는 없었다. 
      대신 염상섭은 입가에 음흉한 조소를 머금으며 말했다. 
      
      "네놈이 운좋게 거력패왕과 유령귀를 이겼지만,  그것은 어쩌다 발생한 
      사건일뿐이다. 하지만  다음부터는 조심하는게  좋을거다. 언제  어느때 
      네놈의 목숨이 누군가에의해 사라질지 모르니까 말이다. 후후후."
      
      "운좋게 이겼다라... 뭐, 그럴수도 있겠지. 그런데, 그런 기분나쁜 소리를 
      할려고 아침부터 찾아온건가?"
      
      "씨끄럽다 이녀석."
      
      무현의 냉소에 염상섭의 얼굴이  시뻘겋게 변하면서 버럭 소리를  질렀
      다. 하지만 그것은 오히려 무현과 일행들에게  비웃움을 살뿐 제대로된 
      효과를 거두지도 못했다. 이윽고 한동안 신경전이 계속되자 중간에있던 
      석총관이 재빠르게 나서면서 진정시켰다. 
      
      "자자, 어차피 시합은 끝났고 이제부터는  예전의 묵은감정들은 깨끗이 
      털어버리는게 좋지 않습니까? 그리고  이곳에는 아직도 많은  손님들이 
      계시니... 더이상의 사건을 일으키지 않은게  좋을듯 싶군요. 장대인. 소
      인의 뜻을 헤아리신다면..."
      
      얼마후 석총관의 말속에 숨어있는 뜻을 알아차리자 장대인이  헛기침을
      하며 말했다. 
      
      "석총관 자네가 그렇게까지 말한다면야... 어차피, 내가 이런 애송이들을 
      상대하러 온것은 아니니. 그럼, 염총표두.  우리들은 이쯤에서 서두르는
      게 좋겠군. 시간도 없고하니."
      
      "당연한 말씀입니다. 장대인."
      
      순식간에 죽이척척 맞아버린 장대인과 염상섭이였다. 
      그들은 옆에있는 부하들을 대동하더니 장표두 일행들을 지나쳐  아래쪽
      으로 내려갔다. 
      
      "역시나 장대인답군. 끝까지 인정할줄 모르다니."
      
      무현이 사라져가는 장대인을 바라보며 자그맣게 중얼거렸다. 
      그러자 옆에있던 설화가 생긋이 웃었다. 
      
      "후후 뭘 그렇게 불만이예요? 어차피 이번시합에서 승리한건  당신이잖
      아요. 거기다 당신은 천하의 유령귀까지 이겼으니  장대인이 저렇게 분
      노하는것도 당연하겠죠."
      
      "그런가?"
      
      설화의 말에 무현은 슬쩍 웃으며 걸었다. 
      이윽고 석총관은 일행들을  이끈채 한층한층  계단을 올라갔다. 그리고 
      대략 3층정도에 이르렀을때, 커다란 한개의 방앞에 도착했다. 
      
      문의 앞쪽에도 세명의 경비무사들이 배치된채 상엄한 눈빛을  뿜어내고 
      있었다. 하지만 그들은 눈앞으로 다가오는 일행들을  바라보자 그중 한
      명이 재빨리 다가오더니 말했다.
      
      "석총관님 아니십니까? 안그래도 황대인님께서 기다리고 계셨습니다."
      
      "아. 그런가?"
      
      "그런데 뒤에분들은? 아, 역시나 운풍표국의 표사분들이셨군요."
      
      경비무사들이 무현과 장표두일행들을향해 아는체를 했다. 
      동시에 그들의 얼굴에는 상대를향해 존경과 신뢰감이 가득 담겨있었다. 
      
      "자, 그럼 이쪽으로..."
      
      경비무사의 안내를 받으며 일행들은 문쪽으로 걸어갔다. 
      석총관이 가장 선두에섰고  그뒤를따라 무현과  장표두, 그리고 설화가 
      걸어갔다. 문을열자 그곳에는 화려하게 치장된 벽면과 탁자가 보였다. 
      최근 만성장에대한 습격사건  이후로 황대인은  이곳에 숙소를 정하고, 
      또한 손님들을 만나는 접견실을 마련했다. 
      
      그리고 지금 황대인이 있는  전각은 외부의 침입이 불가능하도록  교모
      하게 진법으로 배치되어 있었다. 벽면의 각각마다 경비무사들이 은밀한 
      장소에 매복해 있었고 혹시라도 있을지 모르는 침입자를 방어했다. 
      물론 장표두와 무현도  이곳으로 오는동안,  전각의 외부에서 매복한채 
      자신들을 지켜보는 시선들을 충분히 눈치채고 있었다. 
      
      다만 그들은 무현과 장표두의 얼굴을 알기에,  그리고 석총관이 일행들
      을 이끌고 있었기에 어떤 공격도 가해오지 않았다. 
      하지만 만약 다른이들이 무턱대고 이곳으로 왔다가는 곳곳에서  발사되
      는 수많은 표창들과 칼날들에 고슴도치가 되고 말것이다. 
      
      방안으로 들어가자 황대인을 비롯한 몇명의 중년인들이 모여 있었다. 
      그들은 안으로 들어오는 일행들을향해 따사로운 눈길을 보냈다. 그럴것
      이 이곳에있는 중년인들. 황대인과 친분이있는 거상들은 대부분 이번시
      합을 지켜보며 경이로운 느낌들을 가졌다. 
      
      "들어오게."
      
      황대인이 장표두와 무현을향해 손을 내밀었다. 
      그러자 일행들은 안쪽으로 들어와 중앙에있는 널찍한 탁자위에  하나둘
      씩 착석했다. 
      
      박표사는 오랜만에 만나보는 황대인의 모습에 미소를 지었고  황대인도 
      박표사가 그런대로 건강한 얼굴이자 기뻐했다. 
      
      "저, 그런데 황대인. 저희들을 무슨일로?"
      
      자리에 착석하자 장표두가 먼저 말을꺼냈다. 
      그러자 황대인이 옆에있는 거상들에게 잠시 눈짓을 보내더니  벽쪽으로 
      다가갔다. 그곳에는 고급스럽게 장식된 흑단목 재질의 책상들과 탁자들
      이 있었다. 황대인은 그곳에서 첫번째 서랍을  열더니 두꺼운 종이뭉치
      를 꺼내었고 일행들에게 다가왔다. 
      
      "도대체 저게 뭘까요?"
      
      설화가 궁금함을 참지못하고 무현에게 슬쩍 물었다. 
      그러자 무현이 설화의 콧잔등을 가볍게 두드리며 대꾸했다. 
      
      "그야말로 호기심 소녀로군. 조금있으면 결과를 알수잇을건데 말이야."
      
      "하지만 궁금한건 어쩔수 없잖아요. 사실은 자기도 그런 기분이면서."
      
      무현의 말에 설화가 눈꼬리를 치뜨며 투덜거렸다. 
      그사이 일행들에게 다가온 황대인이 양손에든 서류뭉치를 내려놓았다. 
      턱.
      
      "황대인 이것은?"
      
      "하하. 펼쳐보게나."
      
      장표두의 의아한 표정을 뒤로한채 황대인이 너털웃음을 지으며 말했다. 
      그러자 장표두는 양손을 앞으로 내밀어 두루마기를 하나둘씩 펼쳤다. 
      동시에 서서히 드러나는 내용들. 
      장표두가 재빨리 손을뻗어 두루마리의 내용들을 읽어내려갔다. 
      
      "금번, 사천의 약산에서  벌어진 운풍표국과 낙일표국,  양대표국사이에 
      벌어진 시합에서 운풍표국이 승리하였는바. 이에 만성장의 장주(莊主)는 
      시합에서 상금으로 걸린 백만냥을, 이번 시합의  승자인 운풍표국에 위
      임하는 바이다."
      
      "헉..."
      
      두루마리의 내용을 위에서 주욱 읽어내려간 장표두의 표정이  급격하게 
      굳어졌다. 전혀 생각지도 못했던 일이였고 어떻게 대처해야할지 난감했
      다. 
      
      하지만 이런 장표두의 표정에비해 옆에서 지켜보던  박표사, 그리고 무
      현, 설화는 흐뭇한 미소를 지었다. 
      
      "후후... 웬지 잘된일인거 같죠?"
      
      "그렇군."
      
      설화의 말에 무현이 동의했다. 
      한동안 멍한 모습으로있던 장표두가  즉각 정신을 차리고 황대인을  쳐
      다보았다. 
      
      "황대인 어르신? 이것은?"
      
      "하하. 뭘 그렇게 놀라는가. 이미 그곳에 써져  있는 대로네. 내가 자네
      에게 준 두루마리는  이번시합에서 자네들의  덕택으로 얻은  백만냥을 
      운풍표국에 위임한다는 증서일세."
      
      황대인이 호탕하게 웃으며 대답했다. 
      하지만 장표두는 아직도 믿기지 않는다는 표정이다.
      
      "그렇지만 이런것을 저희들이 받기에는..."
      
      "아아, 그것은 크게 염려할것이 없네. 어차피, 난 이번 시합을 시초로해
      서 자네들에게 커다란 가능성을 발견했네. 그리고  내가 자네들에게 백
      만냥을 준다고해서 나에게 손해가 날것은 없네."
      
      "손해가 없다하시면?"
      
      "그것은 이돈의 원주인이 내가 아니라, 바로 장대인이지 때문이지."
      
      "...."
      
      황대인의 대답에 장표두가 뭔가 이해한듯 고개를 끄덕였다. 
      
      "그렇다면 조금전 저희들이 아래층에서 장대인 일행들을 만났는데."
      
      "그런가? 하하. 오늘 장대인이 이곳에 온건 나에게 시합에서 약속한 백
      만냥을 전하기 위해서이네."
      
      황대인이 입가에 흐믓한 미소를 지었다. 
      수많은 무림인들을 열광시켰던 이번시합.  그것에는 거력패왕과 유령귀
      의 존재외에도 시합에걸린  백만냥이란 어마어마한 거금때문에도  관심
      을 집중시켰다. 
      
      더욱이 황대인과 장대인은 이번시합에서 자신들이 후원하는 표국이  질
      경우에 백만냥이란 거금을 내놓기로 약속해놓은 상태였다. 그랬기에 정
      식으로 따지면 장대인이 황대인에게 백만냥을 내놓아야 하는것이 원칙. 
      물론 장대인은 이번시합의 결과에대해 커다란 불만을품고, 자신의 측근
      들을 규합하여 시합의 결과를 무효화 시킬려고 노력했다. 
      
      하지만 그것은 소용없는 짓이였다. 
      그럴것이 유령귀가 무현에게 자신의 패배를 인정했고 수많은  사람들의 
      이목을통해 확인되었기 때문이다. 
      
      시합이 끝난 지금까지 이런저런 이유를들어 백만냥을 내놓지  않으려고 
      발악하던 장대인도 자신의 노력이 수포로 돌아가자 포기할수밖에  없었
      다. 
      
      그리고 장대인이 황금 백만냥을  내놓도록 이런저런 압력을 넣고  오늘 
      장대인이 돈을들고 찾아오도록 만든것도 석총관의 숨은 노력이  있었기 
      때문에 가능했다. 
      
      석총관은 황대인을 대신해서, 이런일을 성공시켰고 장표두를 비롯한 일
      행들은 그런것을 전혀 모르고 있었다. 
      
      "석총관, 준비한것을 가져오게."
      
      황대인이 뒤에있는 석총관에게 지시했다. 
      그러자 석총관은 황대인에게 황금으로된 열쇠를 받아들더니 벽쪽에  마
      련된 비밀금고에 다가갔다. 
      
      황대인의 방에 마련된 금고는  웬만한 폭발에도 견딜수 있도록  특수하
      게 제작되어 있었다. 방의 우측편에있는 비밀기관을 작동시키자 금고의 
      문이 굉음을내며 열렸다. 
      
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [119 회] 
날 짜 2003-07-21
조회수 7469 
추천수 23 
선작수 2120 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


4권 : 최후의 결전 

   
      
      
      
      쿠르릉.
      
      두꺼운 철제로된 금속문이 올라가자 그안에는 갖가지 보물들이  곳곳에 
      배치되어 있었다. 황대인의 만성장에는 몇개의 비밀금고가 마련되어 있
      었고, 이것도 그중에 하나였다. 
      
      이윽고 석총관은 금고안으로 들어가더니 한개의 상자를 꺼내왔다. 
      외부가 금장식으로 되어있고 자물쇠가 채워져 있었다. 석총관이 자물쇠
      를 열더니 안의 내용물을 장표두에게 건네었다. 
      
      "이것은?"
      
      "십만냥짜리 전표 열장입니다.  강호에서 가장  이름있는 금화전장에서 
      발행한 것이니, 언제 어느때라도 현금으로 바꿀수가 있습니다."
      
      석총관이 재빠르게 설명했다. 
      
      "하지만 저희들이 이런 큰 거금을 받을수는..."
      
      "아닙니다. 황대인께서는 운풍표국의 미래를위해 이돈을 투자하는 것입
      니다. 그러니 결코 사양하지 말고."
      
      석총관의 대답에 장표두도 더이상 고집을 부릴수는 없었다. 
      그런가운데 옆에서 지켜보던  박표사를 비롯한  무현은 입가에  잔잔한 
      미소를 떠올렸다. 
      이윽고 무현이 장표두를향해 넌지시 웃으며 말했다. 
      
      "장표두 어르신. 황대인의 호의를 거절하면 그것이  더 큰 실레가 될걸
      로 생각됩니다만."
      
      "그런가?"
      
      무현의 말에 장표두가 잠시 머쓱하더니 석총관에게 상자를 받았다. 
      한자정도되는 보통크기의 상자. 하지만 그곳에는 백만냥에 해당하는 막
      대한 거금이 들어있었다. 
      석총관에게 상자를받은 장표두가 그것을들고 황대인에게 다가갔다. 
      
      "황대인, 이 은혜를 어떻게 갚아야할지."
      
      "신경쓰지 말게나. 내가 자네들에게 바라는건, 한가지 뿐이네. 자네들이 
      지금까지 가져왔던 마음가짐. 그것을 끝까지 지켜나가며 운풍표국을 발
      전시켜주기만을 바랄뿐이네."
      
      "저희들에게 그런능력이 있을지.."
      
      "지금 당장은 무리겠지. 하지만 나도 강호와 무림에대해 약간의 견신은 
      있다네. 그중에 나도 예전에 나의 선친을통해  그옛날 전설적인 표국에
      대해 들은적이 있다네."
      
      "혹시?"
      
      "자네도 알고있을 것이네. 황성표국이라고 말일세. 내가 한가지  바라는
      것이 있다면, 그옛날 강호의 전설속에서 활약했던 황성표국이 다시한번 
      현신하기를 희망하는 바이네."
      
      황대인의 말에 장표두의 눈빛에  강렬한 기운이 스쳐갔고 고개를  끄덕
      였다. 그리고 무현도 이런 황대인의 대범함과 인품에 감탄을 느꼈다. 
      
      '과연, 저 황대인이란 사람.  보통의 인물은 아니다. 언젠가는  무림이나 
      강호에 커다란 역활을할것이 분명해.'
      
      무현이 이런생각에 잠겨있을때, 눈앞에서 십만냥짜리 전표를 본 설화는 
      얼굴에 탄성을 발하며 외쳤다.
      
      "와아~ 이것이 정말 백만냥이란 말이예요?"
      
      "하하, 그렇소, 설화아가씨."
      
      석총관이 온화한 미소를 지으며 대답했다. 
      그러자 설화는 상자속에 담긴  십만냥짜리 전표를 앞뒤로 이러저러  살
      펴보며 무현에게 말했다.
      
      "이봐요, 십만냥짜리 전표예요. 십만냥짜리..."
      
      "어이, 보고있어. 다른 사람들도 많은데."
      
      "헤헤. 하지만 이런것은 난생처음이란 말예요. 너무나도 신기해서  말도 
      잘 안나오네."
      
      설화의 애교섞인 외침에 방안에있던 사람들이 한바탕 웃음을 터트렸다.  
      
      
      
      
      아침이되자 만성장에있는 하인들이 부지런히 움직였다. 
      그리고 장표두와 박표사를 비롯한 운풍표국의 사람들은 만성장의  정문
      앞에 늘어서 있었다. 오늘은 운풍표국이 만성장을떠나 운풍의 표국이있
      는 곳으로 돌아가는 날이였다. 
      
      물론 이곳에서 낙양까지 갈려면 상당한 시간이 걸린다. 
      하지만 장표두를 비롯한 표사들은 그것은 전혀 개의치않는 모습이였다. 
      이곳에서 그들은 커다란 승리를  거두었고 앞으로 더욱더 바빠질  표국
      일에대한 기대감으로 설레일 뿐이였다. 
      
      이곳까지 줄곧 따라왔던  마부들과 짐꾼들이  마차의 주위를  부지런히 
      움직이며 말과 수레의 상태를  점검했다. 얼마후에, 대략적으로  준비가 
      끝나자 마부장이 장표두에게 달려와서 알렸다. 
      
      "장표두 어르신. 모든 준비가 갖추어졌습니다."
      
      "그런가? 수고했네."
      
      장표두가 입가에 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 
      그러자 뒤쪽으로 문이 열리며 한명의 중년인이  나타났다. 그의 앞으로 
      석총관이 걸어왔고 그옆으로 만성장의 경비무사들이 늘어섰다. 
      바로 만성장의 주인이자 이번일에 커다란 도움을준 황대인이였다. 
      
      "황대인 어르신, 이곳까지 어쩐일로?"
      
      장표두가 당황하며 인사했다. 
      그러자 황대인이 손을내저어 말렸다.
      
      "아닐세. 자네들이 오늘  떠난다고 하기에  이렇게 몸소  배웅나온거네. 
      자네들은 만성장에있어 가장 중요한 손님이지 않는가? 그런데  그 손님
      들이 떠나는데 주인이 가만있을수는 없지."
      
      황대인의 입가에 온화한  미소가 스쳐갔고  그것은 보는이를  기분좋게 
      만들었다. 이윽고 대략적으로 준비가  갖추어지자 장표두가 운풍표국을 
      대표해서 황대인에게 인사했다. 
      
      "그동안 보살펴주신 은혜 결코 잊지 않겠습니다."
      
      "하하. 그다지 신경쓰지 말게. 오히려 내가 자네들에게 많은 도움을  받
      았지."
      
      황대인이 손을내저어 말했다. 
      그리고 나머지 일행들은 각각 석총관과 만성장의  하인들. 그리고 몇몇 
      친분이 있는 사람들과 이별의 섭섭함을 나누었다.  무현도 석총관과 황
      대인에게 이런저런 도움을 받았기에 가만히 있을수는 없었다. 
      
      "석총관. 그동안 여러모로 고마웠습니다."
      
      무현이 석총관에게 인사하며 말했다. 
      그러자 석총관의 얼굴에 섭섭한 표정이 떠오르며 말했다. 
      
      "비록 만난지 얼마 안되지만, 너무나도 큰 정이 들어버린거 같네.  그리
      고 자네로인해, 우리 만성장의 이름은 더욱더 높아졌네. 고마우이. 혹시 
      나중에라도 무슨일이 있으면 주저하지 말고 찾아오게나. 우리 만성장은 
      자네를 언제라도 환영할 테니까."
      
      "그말씀 고맙게 받겠습니다."
      
      무현이 고개를 숙이며 대답했다. 
      그러자 뒤에있던 설화가 생글거리며 끼어들었다. 
      
      "석아저씨하고 헤어지는게 웬지 섭섭한데."
      
      "하하. 저도 그렇군요. 설화소저. 지금까지 이런저런 여인들을 많이봤지
      만 소저처럼 밝고 명랑한 아가씨는 처음이요."
      
      "호호, 그말이 정말이세요?"
      
      석총관의 칭찬에 설화의 얼굴이 순식간에 밝아지며 좋아라했다. 
      얼마후 출발준비가 모두 끝났기에  일행들은 서서히 발길을 옮기기  시
      작했다. 
      
      덜컹. 덜컹.
      
      다섯대의 짐마차가 일렬로  늘어선채 나아갔고  그 옆으로  운풍표국의 
      표사들과 짐꾼들이 따라갔다. 이곳에 올때에는 다섯대의 짐마차에 표물
      이 가득 실려있었지만 지금은 마차들의 짐칸이 텅텅비어  한산하기까지 
      했다. 
      
      "돌아가는 발걸음이 이보다 더 가벼운적은 별로 없었던것 같군."
      
      장표두가 마차들의 옆으로 위치한채 이동하는 부하들의 모습에  흐믓한 
      미소를 지었다. 
      
      하지만, 장표두와 일행들은 만성장을 나오자마자 또한번 생각지도 못한
      일에 휘말리게 되었다. 그들이 약산의 시내로  접어들자 지나가던 행인
      들의 눈길이 하나둘씩 모여들기 시작했다. 
      
      "와아~ 운풍표국의 표사들이다."
      
      "가만 저사람은? 유령귀를 패배시킨 흑의표사잖아!"
      
      "거기다, 장표두까지 있다니."
      
      곳곳에서 들려오는 함성소리. 
      순간 선두의 마차가 몰려드는 행인들의 발걸음으로인해 전진이  멈추었
      고 운풍표사들은 자신들을 보러나온 사람들에 둘러쌓여 어쩔줄을  몰랐
      다. 
      
      "허허, 이거야 원."
      
      장표두가 멋쩍게 웃으며 중얼거렸다. 
      비록 수많은 사람들이 몰려들어 자신들의 앞길이 막혔지만  운풍표사들
      의 얼굴에는 전혀 불쾌감이 없었다. 
      그럴것이 운풍표사들은 이곳 약산에서 가장 유명한 존재들이  되어있었
      다. 
      
      약산에있는 수많은 사람들이  만성장에서 벌어지는 이번시합을  구경했
      고, 동시에 그들의 활약상을 두눈으로 똑똑히 지켜봤기 때문이다. 
      이윽고 몰려드는 행인들을향해 장표두가 전면으로 나서면서 말했다. 
      
      "모두 들으시오. 여러분들의 이런 환영에  저희들은 마음속으로 고마움
      을 느낍니다. 하지만, 지금 저희들에게 바쁜 일정이 있는관계로  이쯤에
      서 헤어져야 할듯 싶군요."
      
      "아니 무슨말씀을? 장표두. 그건 당치도 않은 말이오.  저희집에서 표사
      분들을 대접하고 싶으니, 잠깐이라도 들렸다가 가주시겠소?"
      
      한명의 중년인이 나서면서 장표두에게 사정했다. 
      물론 장표두도 상대의 마음을  백문 이해했지만 만성장에서 상당한  시
      간을 지체했기에 어쩔수가 없었다. 
      
      이윽고 장표두는 중년사내를향해  간단하게 사정설명을 한뒤에야  겨우 
      빠져나올수 있었다. 이처럼 일행들은 약산의 시내를 지나가는동안 많은 
      사람들에게 환송을 받았고 거의  두시진이 지난뒤에야 겨우 도시의  외
      곽으로 통하는 길로 접어들었다. 
      
      덜컹, 덜컹,
      
      수레바퀴소리가 규칙적으로 울렸고  옆에서 걸어가는 표사들의  표정이 
      굳어졌다. 이제부터 약산을 벗어나  허허벌판으로 나가는 상황이다.  이
      전처럼 흥에겨워 경계를 소홀리 했다가는 어떤일을 당할지도 몰랐다. 
      그랬기에 장표두는 곧바로 부하들을 지휘하며 바쁘게 움직였다. 
      
      "지금부터 우리들은 약산을 빠져나가 사천을  통과한다. 따라서 이전의 
      어수선하고 기쁨에 들떴던  기분을 한시빨리  정리하고 본연의  임무에 
      충실해야한다. 모두 들었는가?"
      
      "알겠습니다. 표두어르신."
      
      표사들이 장표두를향해 힘차게 대답했다. 
      그럴즈음 일행들은 약산의 외곽성문에 도착했고 그곳에서 무현이  장표
      두에게 다가갔다. 
      
      "장표두 어르신. 지금까지 일은 무척이나 고마웠습니다."
      
      무현의 말에 장표두가 의아한 표정으로 되물었다. 
      
      "가만, 무슨일인가?"
      
      "전에부터 말씀드릴려고 한건데..."
      
      그런다음 무현은 장표두에게 지금부터는 더이상 운풍표국과 같이  여행
      할수 없다는 사실을 설명했다. 처음에는 무현의  말에 당황했던 장표두
      도 시간이 지나자 조금씩 이해하는 모습이였다. 
      
      "그렇군! 자네를 처음봤을때부터 우리같은 표사일을 하기에는 적합하지 
      않다는걸 눈치챘지. 다만  이렇게 헤어지게되니  조금은 섭섭한 마음이
      군."
      
      장표두가 아쉬운 표정을 나타내며 말했다. 
      이윽고 무현은 장표두외에도 선임인 박표사에게 사정을 설명했고  박표
      사와 인사를 나누었다. 
      그럴즈음 장표두는 뭔가 생각난듯 덧붙였다. 
      
      "그런데, 설화낭자는 어떻할 셈인가?"
      
      장표두가 마부들과 이런저런 애기를 나누며 미소짓는 설화를 가리켰다. 
      
      "글쎄요. 제가 특별히 결정할수도 없는 상황이라."
      
      "그런가?"
      
      장표두가 무현의 표정을 살피더니 재빨리 설화를 불렀다.
      
      "설화낭자. 잠시 시간을 내주겠소?"
      
      "예? 장표두 아저씨. 무슨일이예요?"
      
      장표두의 부름에 설화가 총총거리는 발걸음으로 다가왔다. 
      그러자 장표두는 설화에게 조금전  무현과 나눈 사항들을 설명했고  설
      화의 표정을 살폈다. 
      
      "아, 그런일이 있었군요."
      
      설화가 장표두의 말을 이해하고 무현을 흘깃 쳐다보았다. 
      뭔가 생각하는듯 말이 없었고, 얼마후에 무현의  옆으로 쪼르르 다가오
      더니 팔짱을꼈다. 
      
      "후후, 장표두 아저씨. 저는 여기있는 무현오빠를 따라가기로  결정했어
      요."
      
      "하하, 그런가? 잘된일이군. 무형제라면 나도 충분히 안심되니까."
      장표두가 흐믓한 표정을 지으며 웃었다. 
      
      얼마후 일행들은 외곽의 성문을 완전히 빠져나왔고 장표두가  무현에게 
      다가왔다.
      
      
      
      
      

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [120 회] 
날 짜 2003-07-21
조회수 8375 
추천수 24 
선작수 2120 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


4권 : 최후의 결전 

     
       
      "아무래도 우리들은 이곳에서 헤어져야할것같군."
      
      "그동안 여러모로 신세를 많이 졌습니다."
      
      "무슨말인가? 신세라면 오히려 우리들이 진것이지."
      
      장표두가 호탕하게 웃으며 대꾸했다. 
      그리고는 설화와 무현에게 잠시 헛기침을 하더니 말했다. 
      
      "어쨌거나 나중에라도 나의 도움이 필요하면  언제든지 찾아오게나. 나
      는 자네를 운풍표국의 표사로 기억하고 있으니까 말일세."
      
      "알겠습니다."
      
      무현이 장표두의 제안에 순순히 대답했다. 
      
      "무형제. 언제라도 찾아오게."
      
      "호호, 박표사 아저씨도 몸조심 하세요."
      
      "설화소저의 말씀 고맙소, 내 잊지 않으리다."
      
      설화의 활기찬 외침에 박표사가 웃으며 대답했다. 
      반각정도의 시간이 지나자  장표두를 지휘자로한 운풍표국의  일행들은 
      서서히 멀어져갔다. 정면에있는 언덕을넘어 갈때까지 무현과 설화는 그
      들의 뒷모습을 바라보며 배웅했다. 그리고 장표두  일행들의 모습이 완
      전히 사라지자 무현이 가볍게 손바닥을 부딪치며 외쳤다. 
      
      "자아~ 그럼 가볼까?"
      
      무현이 외치자 설화가 무현의 옆으로 쪼르르 달려오더니 팔짱을꼈다. 
      그리고는 무현을향해 생글생글 웃으며 말했다. 
      
      "헤헤, 이제는 우리둘밖에 안남았네요."
      
      "우리둘?"
      
      "맞잖아요. 당신하고 나...."
      
      설화가 요염한 얼굴에 미소가 스쳐갔다. 
      무현은 그것을 보더니 한숨을 살짝 내쉬며 투덜거렸다. 
      
      "흠, 웬지 골치덩이를 맡은듯한 느낌인데."
      
      "뭐라구욧?"
      
      "아하하, 아, 아냐."
      
      설화가 눈에 쌍심지를켜며 따져들자 무현이 손을 내저으며 얼버무렸다. 
      그런가운데 설화가 무현의  얼굴에서 뭔가를  찾는듯 두리번  거리더니 
      조용히 말했다.
      
      "저, 그런데 말예요. 한가지 물어봐도 돼요?"
      
      "뭔데?"
      
      "아까부터 이상하게 느낀건데. 뭣때문에 장표두  아저씨 일행들을 따라
      가지 않은거예요? 어차피 당신은 운풍표국을 위기에서 구해준 사람이고 
      또한 운풍표국에 돌아가면 이제부터  일개표사에서 더 높은 위치로  올
      라갈수 있잖아요. 거기다..."
      
      "거기다?"
      
      설화가 말끝을 흐리자 무현이 재빠르게 되물었다. 
      그러자 설화가 생각하더니 천천히 말했다. 
      
      "음, 거기다... 당신은 이미 유령귀까지 이겼잖아요."
      
      "그거야 운이 좋았을뿐."
      
      무현이 겸손하게 말했지만 설화는 전혀 믿지않는 눈치였다. 
      그리고는 장난스럽게 혀끝을 살짝내밀며 대꾸했다. 
      
      "내가 그런 거짓말을 믿을거  같아요? 비록 유령귀의  실력도 뛰어났지
      만, 유령귀는 내가 보기에도 한치의 빈틈이 없었던 무림인이예요.  그런 
      적수를 상대로해서 단순히 운만으로  이기는게 가능할거 같아요?  감히 
      나를 속이려 들다니... 못됐어~!"
      
      "헉."
      
      설화가 퉁명스럽게 내쏘면서 무현의 팔을 꼬집었다. 
      무현은 짤막한 비명을 지른뒤에 쓴웃음을 지었다.  설화가 비록 무공실
      력은 특출나지 않지만 예전부터  상당한 눈썰미를 갖고있음을 잊고  있
      었던 것이다.  
      
      "하하, 역시 너를 속이지는 못하겠군. 어쨌거나, 그 문제는 둘째치고 유
      령귀도 뛰어난 무림이였다는건 사실이야."
      
      "그렇게 말하니까 더이상  따지지는 않겠어요.  아뭏튼, 내가  조금전에 
      하려고 했던말은 당신은 유령귀에까지 승리를 거두었고,  그 사실은 지
      금쯤 전무림을통해 퍼져나가고 있을거예요."
      
      "그럴지도 모르겠군."
      
      무현의 덤덤한 대꾸에 설화가 답답한듯 가슴을 탕탕치며 외쳤다. 
      
      "이것봐요. 아직도 무슨뜻인지 몰라요? 당신은 이제부터 무림의 유명인
      사란 말예요. 어느문파나,  어떤 집단에  가던지 당신은 엄청난  대우를 
      받을거란 말예요. 물론 당신이 원하기만 한다면..."
      
      "후후. 그런뜻이였나?"
      
      "뭐, 거기다 며칠전에 황대인이 준... 백만냥이란 거금도."
      
      "결국은 그것이 아쉬워서?"
      
      "무슨소릴 하는거예요? 내가 백만냥을 슬쩍 할정도로 나쁜 여자인줄 알
      아요?"
      
      "지금까지 쭉 그래왔으면서."
      
      "나빠! 나빠! 나빠!"
      
      설화가 울상을 지으며 무현을 또다시 꼬집어댔다. 
      하지만 이번에 무현은 설화의  공격을 요리저리 살짝 피해냈고  설화는 
      얼마후 제풀에 지쳐 식식거렸다. 얼굴이 발갛게  상긴된채 거친숨을 몰
      아쉬는 설화에게 무현이 슬쩍 다가가며 말했다. 
      
      "이것저것 궁금한것도 많은 모양이군."
      
      "당연하잖아요. 그렇게 좋은 기회를 스스로 마다하다니."
      
      "그거야 다 나름대로 이유가 있기때문이지."
      
      "뭐예요?"
      
      설화가 눈을 똥그랗게뜨며 다가왔다. 
      그러자 무현은 설화의 콧잔등을 가볍게 툭툭 건드리며 대꾸했다. 
      
      "음, 그것은 비밀! 조금있으면 차차 알게될테지만 말이야."
      
      "그런게 어딨어요? 어서 말해줘요. 빨리~"
      
      무현의 장난스런 말에 설화가 샐쭉거리며 대들었다. 
      
      
      
      
      
      장표두일행과 헤어진 무현은 설화와함께 약산을떠나 동쪽으로 향했다. 
      그동안 몇개의 마을을  지나왔고 그들이  여행을 떠난지 1주일  되던날 
      그들은 대련산맥이 보이는 양산지역에 도착했다. 
      
      양산은 사천에서 조금떨어진  곳으로 사천에서  중원의 본토로  갈려는 
      사람들과 서역으로 이동하는 여행객들이 모여드는 중심지역이였다. 
      
      "이제 조금만 더가면 도시가 나오네요. 드디어 편안하게 쉴수있겠다."
      
      설화가 주위의 경치를 바라보며 말했다.  
      두사람은 1주일동안 야외에서 밤을 지새웠고 제대로된 식사도 하지  못
      한게 며칠째였다. 그사이 설화는 무현을향해 이런저런 투정을 해댔지만 
      무현과함께 여행하는게 즐거운듯 꼭꼭 붙어다녔다. 
      
      "저기 그런데 도대체 무슨일이 있다고 여기까지 온거예요?"
      
      "글쎄..."
      
      무현의 애매모호한 대답에 설화가 고개를 갸웃거렸다. 
      그리고는 또다시 질문을 해댔다. 
      
      "그럼, 이제부터 어디로 갈거예요?"
      
      "계획상으로는 호북지역을향해 여행할 생각인데. 그전에 몇가지 처리해
      야할 문제가 있을거 같아서 말야."
      
      "처리해야할 문제?"
      
      "예전부터 뭔가 낌새가 이상했거든."
      
      그런다음 무현은 재빠르게 앞서서 걸어나갔다. 
      그리고 뒤에남겨진 설화는 무현의 뒷모습을향해 한동안 투덜대더니  할
      수없이 터벅터벅 쫓아갔다.
      
      "이봐요~ 같이가요. 참내..."
      
      눈앞으로 대련산맥에서 뻗어나온 산줄기가 있었고 좌우로 울창한  수림
      들이 가로세워진 지형이였다. 정면으로는 여행자들이 다니는 산길이 구
      불구불하게 뻗어있는 모양에다  주위로 특이한 모양을한  기암괴석들이 
      드문드문 박혀있어 특이한 형상을 이루었다. 
      무현이 앞서 나가자 뒤에서  숨을 헐떡이며 쫓아온 설화가  퉁명스럽게 
      쏘아댔다. 
      
      "도대체 뭐예요? 혼자서 그렇게 멀리까지 가다니. 한번만 더 그러면 절
      대로 가만놔두지 않을..."
      
      설화가 보복을하듯 무현을 팔을 꼬집으려고 시도했다. 
      하지만 이번에 무현의 얼굴에  나타난 표정을보자 뭔가를 느낀듯  좌우
      를 살폈다. 
      
      "에... 혹시?"
      
      "후후. 역시나 한적한 곳으로 나오니 서서히 그 모습을 드러내는군."
      
      무현의 혼잣말에 설화의 표정이 굳어졌다. 
      그러자 무현은 설화에게 가볍게 손가락으로 신호를 보내더니  정면에있
      는 수풀을향해 외쳤다. 
      
      "이봐. 더이상 숨어있어봐야 소용없어. 네놈들이 얼마전부터 우리를  쥐
      새끼처럼 쫓아다니고 있다는걸 아니까."
      
      "..."
      
      무현의 외침에도 불구하고 정면에서는 정적만이 감돌았다. 
      그러자 무현은 입가에 슬쩍  미소를 띠우더니 좌측으로 한걸음을  옮겼
      다. 무척이나 여유로웠고 자연스러운  동작이였다. 하지만 그것은  처음
      만 그럴뿐...
      
      스슥.
      
      찰나간 무현의 신형이 섬전처럼 움직이며 잔영을  남겼고, 품속으로 가
      볍게 좌수를 넣었다. 무현의 좌수가 흐릿한  그림자를 이루면서 빠져나
      왔고, 손에서는 순식간에 백색광이 번쩍였다. 
      
      핏. 피핑.
      
      강렬한 파공음이 한차례 흐르면서 무현에게서 강렬한 빛줄기가  두가닥 
      뻗어나갔다. 두개의 표창이 빠른속도로 움직이며 정면의 수풀을향해 쇄
      도해 들었다. 그러자 고요한 숲속에서 흑영이  빠르게 좌우로 갈라지며 
      흩어졌다. 
      
      파파팟. 
      
      세개의 흑영이 한곳에서 좌우로 부채살처럼 뻗어나갔고, 그것을 확인하
      자 무현이 냉소를 흘리며 외쳤다. 
      
      "후후. 그것에 숨어있었나 보군. 하지만 소용없다."
      
      무현의 공격은 또다시 이어졌다. 
      좌측으로 움직이던 신형에서 급격하게 반대로 이동했고 허공에서  또다
      시 서너개의 표창을 발사했다. 
      
      핑. 피핑.
      
      파공음이 흐르는 가운데, 무현은 상대방의 이동을  미리 예측한듯 그들
      의 움직이는 방향을향해  표창을 날렸던  것이다. 급격하게 돌진해오는 
      표창을 확인하자 수풀속에서 몇명이 다급하게 외쳤다.
      
      "위험하다. 피해랏."
      
      "큭!"
      
      비명소리가 울리면서 한개의 흑영이 허공에서 바닥으로 떨어져 내렸다. 
      그러자 무현은 신형으로 지면으로 착지시키며 파천검을 뽑았다. 
      
      "과연, 제법 준비를 한 모양인데."
      
      "당연하다! 이녀석!"
      
      피피피핑.
      
      수풀속에서 분노어린 외침이 터지며 십여개의 화살과 표창이  한꺼번에 
      폭사되었다. 그것도 갑작스런 상황에놀라  멍해있던 설화를 집중적으로 
      노린 것이였다. 
      
      "젠장, 이놈들이?"
      
      무현이 급격하게 신형을 튕구며 설화에게 다가갔고,  그의 허리를 한팔
      로 껴안은채 좌측으로 이동했다. 
      
      파파팍.
      
      십여개의 화살과 표창이  지면에 박혀들었고  무현은 그곳에서  곧바로 
      또다시 신형을 이동했다. 적들은 완벽한 함정을  준비한듯 무현이 멈추
      는 장소마다 끝임없이 화살과 표창공격을 시도했다.
      
      "아무래도 이곳은 불리한것 같은데."
      
      재빠르게 판단을내린 무현은 지면에서 튕기듯 솟구쳤다. 
      
      파팡.
      
      한순간에 허공으로 4-5장을 올라갔고 그곳에서부터  방향을바꿔 동쪽으
      로 달렸다. 그러자  뒤에서부터 다급한  외침소리가 울리며  2-30여개의 
      흑영들이 솟구쳐 올랐다. 
      
      "잡아랏! 놓치면 안된다."
      
      쉬쉬쉭. 
      
      파파팟.
      
      "예상대로군."
      
      무현은 자신을 쫓아오는 흑영들을 살피자 입가에 냉소를 흘렸다. 
      그리고 겨우 정신을차린 설화가 무현에게 다급하게 물었다. 
      
      "조금전에 말한게 저들이예요?"
      
      "그럴지도... 하지만, 이번에는 생각보다 그 숫자가 많은것 같군."
      
      설화에게 가볍게 대답한 무현은 단전의 내공을 서서히 끌어올렸다. 
      
      츠르르릇.
      
      무현의 주위로 청색운무가 천천히 피어올랐고 그순간부터 무현은  상승
      의 경신술을 펼치며 동쪽을향해 섬전처럼 달려갔다. 그러자 갑작스럽게 
      나타난 흑영들도 무현을 추격하기위해 곳곳에서 튀어올랐다. 
      
      '후후, 과연 어디까지 쫓아올수 있을지 구경해볼까?'
      
      입가에 엷은 미소를 머금은 무현이 가볍게 중얼거렸다.  
      
      
      
      
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [121 회] 
날 짜 2003-07-21
조회수 8534 
추천수 23 
선작수 2120 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


5권 : 강호의 혈풍 
   
      
      
      쉬쉬쉭!
      
      강렬한 파공음이 무현의 주위로 스쳐갔다. 
      그리고 무현에게 매달려있는 설화는  근처로 스쳐가는 경치에 놀랄  지
      경이였다. 무현의 경공술은 예상했던 것보다 훨씬더 뛰어났다. 
      
      더구나, 여러명의 상대에게 추격을 당하고, 또한 자신까지 데리고  있는
      데도 전혀 속도가 줄어들지 않았다. 
      그리고 무현이 이처럼 뛰어난  경신술에 당황한 또다른 사내들이  있었
      다. 그들은 현재 무현을 추격중인 흑영의 무리였다. 
      
      "젠장, 도대체 저놈은 어떻게해서?"
      
      선두에서 부하들을 지휘하던 사내가 입술을 깨물었다. 
      그것보다, 상대가 어떻게해서 자신들이 추격중인것을 알아챘는가? 그것
      도 의문이였다. 하지만 지금은 이런저런 지나간  상황을 생각할 겨를이 
      없었다. 
      
      조금이라도 틈을 보이면 미모의  여자를 데리고 절정의 경신술을  펼치
      는 흑의청년을 순식간에 놓칠지도 몰랐다. 
      
      "2조는 좌측으로 이동해라. 처음에 약속했던 계곡에서 대기한다."
      
      사내가 재빠르게 외쳤다. 
      그러자 옆에서 이동중이던,  십여명의 흑영들이  부채살처럼 흩어져 갔
      다. 저마다 상당히 뛰어난 경공술을 발휘했다. 
      
      그들은 근처에있는 나뭇가지와 잎사귀들을 가볍게 밟았고 그때마다  나
      뭇가지들이 가벼운 탄성을 일으키며 휘어졌다가 제자리로 돌아갔다.
      
      "젠장, 이놈 놓칠것 같으냐?"
      
      부하들에게 지시를내린 사내가 주먹을 움켜쥐었다. 
      그리고 얼굴에서는 분노어린 살기가  끊임없이 피어올랐다. 순간,  사내
      의 뒤쪽으로 적포를걸친 중년인이 슬며시 모습을 드러냈다. 
      
      스르륵!
      
      중년인의 출현은 실로 쾌속하면서도 고요했다. 
      아무것도 없는 허공에서 찰나간에 모습을 드러냈고, 앞쪽에있는 사내는 
      그것을 깨닫지도 못했다. 그사이 적포인의 입에서  냉랭한 음성이 흘러
      나왔다. 
      
      "어때? 녀석을 따라잡을것 같은가?"
      
      '헉... 이럴수가?'
      
      순식간에 뒤를 잡혔다는 생각에 추살대(追殺隊)의 선임조장인 진택조의 
      얼굴이 굳어졌다. 하지만 그는 곧바로 표정을풀고 고개를 돌렸다. 
      귓가에 들려온 음성이 낯익었기 때문이다. 
      추살대 조장은 상대방의 모습을 확인하더니 곧바로 오체투지하며  바닥
      에 무릎을 꿇었다. 
      
      "추살대 제 1 조장! 삼가 부대주님을 뵈옵니다."
      
      부하의 인사에 적포를걸친 적포인이 손가락을 까닥거렸다. 
      그러자 제 1조장이 재빨리 몸을 세우더니 보고를 시작했다. 
      
      "녀석이 어떤방법을  썼는지는 몰라도,  우리의 추격을  눈치챈듯  합니
      다."
      
      "흠, 네놈들의 추격술이 그정도밖에 안되었단 말인가?"
      
      "저, 그건..."
      
      적포인의 말에 추살대 선임조장의 얼굴이 굳어졌다. 
      하지만 속으로는 이번상황을 도저히 이해할수 없었다. 그럴것이 자신들
      의 추격은 거의  완벽에 가까울정도로  계획되었고 그것의  실행마저도 
      톱니바퀴가 굴러가듯 착착 진행되었다. 
      
      그리고 목표인 흑의청년을  추격시에도 혹시라도 상대방이  눈치챌것을 
      대비해 여러명이 일정한 간격과 시간을정해 순차적으로 돌아가며  작전
      을 펼쳤다. 
      
      만약에 한명만이 오랜시간동안  목표를 추격하면  상대의 눈에  발견될 
      염려가 있었다. 더구나 이번상대는 강호에서 전설적인 마인으로 알려진 
      유령귀까지 제압한 신비의 흑의청년이다.  
      
      따라서 작전을 세우고 그것을 시행하는데 있어,  최대한으로 신중을 기
      해왔던 것이다. 동시에 자신들이 펼친 추격술은 지금까지 제법 잘 이루
      어져 왔다. 
      
      목표인 흑의표사와 설화라는 소녀는 물론이고 한때,  두사람과 같이 있
      던 운풍표국의 표사들까지 전혀  자신들의 존재를 눈치채지 못한채  여
      행을 계속했던 것이다. 
      
      그리고 목표인 두사람이 운풍표국의 표사들과 헤어진뒤에, 따로 떨어지
      자 그들은 조금 당황했다. 처음에는 두사람이 운풍표국을따라 표국이있
      는 낙양까지 갈것으로 예상했던 것이다. 
      
      갑작스런 변수가 생기자 추살대의 선임조장인 진택조는 곧바로  자신의 
      부하들중 일부를 떼어내어 사천을 통과해서 낙양으로 이동중인  운풍표
      국에게 보내었다. 
      
      그리고는 그들을 추격하며 미행을 시작했다. 
      선임조장은 이것이 혹시라도 상대의 함정일지 모른다는 가능성에  부하
      들을 파견했지만 특별한 이상은 발견하지 못했다.  며칠전에 들어온 보
      고로도 운풍표국은 예정된 경로를따라 이동중이라는 것이였다. 
      
      그렇게되자 선임조장은 자신의 근심이 한낮 기우일지도 모른다는  생각
      에 잠겨들었다. 동시에  선임조장은 그순간부터  앞으로의 일이 더욱더 
      쉬워질지 모른다는 생각에 흐믓해졌다. 
      
      그럴것이 두사람이 운풍표국과함께  이동중이면 이런저런 골치아픈  상
      황이 발생할수  있었다. 두사람과  운풍표국과의 유대관계를  생각할때, 
      근처에있던 운풍표국의 표사들이 가만있을리  만무했다. 동시에 그렇게
      되면 자신들의 목적을 달성하기 위해서는 근처에있는 운풍표국의  표사
      들과 전투를해야하고 모조리 전멸시켜야 가능했다. 
      
      비록 운풍표사들의 숫자가 얼마 안되지만, 그들의  사기는 이순간 하늘
      을 찌를듯이 상승해 있었다. 
      
      거기다, 장표두와 박표사를  포함한 운풍표사들의  검술이 결코 만만치 
      않음은 이번에 벌어진 낙일표국과의 무공시합에서 충분히 증명된  상태
      다.  
      
      실력을 알수없는 무명의  흑의표사 한명만을 상대하는것도  쉽지않은판
      에 운풍표국의 실력자들까지 끼어든다면 더욱더 골치아파질 뿐이다. 
      하지만 지금은 그런문제가 완전히 해결되버린 것이다. 
      
      흑의표사와 설화라는 소녀가 운풍표국과 따로 떨어진채 여행을  시작했
      고 방향도 각기 달랐다. 
      
      드디어 기회가 왔다고  생각했고 추살대의  선임조장은 득의의  미소를 
      지었다. 하지만 그것이 자신의 커다란 실수였음을 선임조장인 진택조는 
      결코 생각지도 못했다. 
      
      '녀석이 어떻게?'
      
      선임조장인 진택조는 상대가 어떻게해서 알았을까? 
      진택조는 이런 의문에 휩싸였다. 이런저런 생각을 정리해보던 선임조장
      의 입가로 경악에찬 헛바람이 새어나왔다. 
      
      '아차. 이럴수가? 녀석이 노린것은 어쩌면...'
      
      "뭔가? 무슨일이라도 있는가?"
      
      적포인이 진택조를향해 되물었다. 
      
      "아, 아닙니다. 단지, 녀석이 어떻게해서 우리의 미행을 알았는지,  그것
      이 궁금해서..."
      
      선임조장이 적포인을향해 당황하며 대꾸했다. 
      그러자 적포인의 입가에 조소가 떠오르며 냉랭하게 말했다. 
      
      "후후, 그것은 네놈들의  실책이다. 아니  실책이라기 보다는  네놈들의 
      자신감이 너무 지나쳐서 실수를 범한것이다."
      
      "실수라시면?"
      
      "네놈은 녀석의 잔꾀에 넘어간 것이다."
      
      "...."
      
      적포인의 질책에 진택조는 당황했다. 
      잠시 멍한 표정이던  진택조가 적포인을향해  이유를묻듯 고개를  살짝 
      숙였다. 
      
      그럴것이 진택조의 앞에있는 적포인! 
      
      나이는 대략 30대중반으로  보이지만, 일신의  무공은 깊이를 알수없을 
      정도로 심오하기 때문이였다. 
      
      자신과같은 일개 추살대의 조장으로서는 범접조차 하기힘든 존재. 
      동시에 교단내에서 추살대보다 몇단계 위의 세력을 과시하는  혈영대의 
      부대주, 상문천이였다. 
      이윽고 상문천이 슬쩍 고개를 끄덕이며 말했다. 
      
      "녀석이 운풍표국의 애송이들과 따로  떨어져 이동을 시작했을때  네놈
      은 당혹감을 느꼈고 한편으로는 안도했을 것이다."
      
      "그것은 사실이옵니다."
      
      진택조가 고개를 숙이며 인정했다. 
      그렇지만 한편으로는 알수없는 의문이 솟구쳤다. 
      
      "하지만 그것만으로 제가 실수를 했다고는."
      
      "물론, 네놈은 그다지 큰 실책을 하지는 않았다. 다만 녀석이  교묘하게 
      파놓은 함정에 자신도 모르는 사이에 빠진것이지.  다시말해 녀석은 혹
      시라도 자신을 추격하는  미행하지가 있을지도  모른다는 극히  희박한 
      가능성! 그것을 어느정도 염두에두고  있었다. 하지만 그때까지  네놈들
      은 녀석을 신중하게  추격했고, 또한  상당한 거리를두고 있었기때문에 
      녀석이 눈치채지 못하고 있었지. 아니, 찾으려고 시도해도 그때  당시에
      는 찾을수가 없었지."
      
      "그, 그렇습니다."
      
      부대주의 입에서 흘러나오는 상황판단과 분석. 
      그것은 정확하게 핵심을 찌르고 있었다. 
      동시에 마치 투명한 유리벽을통해 자신의 마음을 꿰뚫어보듯  정확하게 
      파악하고 있었던 것이다. 
      
      '과연, 혈영대의 실력은 깊이를 측정할수 없다고  하더니... 허명이 아니
      였군. 부대주의 심계가 이토록  치밀할진데, 혈영대주의 실력은  상상도 
      못할 정도겠군.'
      
      선임조장인 진택조의 등뒤로 식은땀이 흘러갔다. 
      자신의 속마음이 순식간에  상대에게 까발려지는듯한 섬뜩한  기분이였
      기 때문이다. 그사이 상문천은 눈앞에있는 선임조장에게 한수 가르쳐주
      듯 설명을 이었다. 
      
      "세상에서 제일 어리석은 녀석은  상대방의 의도에따라 반응해주는  멍
      청이다. 물론 대부분의  사람들은 자신이  그런 상황에 직면했다는것도 
      모른채 나중에 크게 당하는 법이지만. 그리고  네놈도 그것에서 예외가 
      될수 없었지."
      
      "그 말씀은... 설마?"
      
      "그렇다. 네놈은 녀석이 그런 돌발적인 행동을 취했을때 좀더 신중했어
      야 했다. 그전까지 해왔던 추격의  방법을 그대로 유지하며, 또한  녀석
      이 마음속으로 믿고있던 일행들과 떨어졌기에 주변의 상황에대해  좀더 
      신중해질수도 있다는 가능성을  염두에 두었어야  했다. 하지만 네놈은 
      오히려 그 반대로 손안에 들어온 사냥감을 대하듯 조급하게 작전을  시
      행했다. 하루에 4교대로 시행되던  추격인원을, 3교대로 했고  그에따라 
      녀석의 눈에는 자신을 추격할  가능성이 있는 인물들의 모습이  더욱더 
      많이 포착되었던 것이다. 그리고,  녀석을 추격하면서 일정하게  유지했
      던 거리를, 성급하게 좁히면서 녀석의 신경이  자신에게 다가오는 위험
      을 감지했던 것이다. 알겠는가?"
      
      "그, 그런..."
      
      상문천의 합리적이고 빈틈없는 지적에 선임조장의 얼굴은 새하얗게  질
      려갔다. 자신도 모르는 사이도 상대에게 오히려 방어할 기회를 준 셈이
      다. 하지만 선임조장인  진택조는 상대가  그런 생각으로 움직였을줄은 
      꿈에도 예상하지 못했다. 
      
      만약 부대주의 설명을  듣지 못했다면  조금전과같은 사실은  생각지도 
      못했을 진택조였다. 
      진택조는 이순간 자신의 한계를 처절하게 깨달았다. 
      
      
      
      

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [122 회] 
날 짜 2003-07-21
조회수 7228 
추천수 27 
선작수 2120 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


5권 : 강호의 혈풍 

   
      
      
      
      "내가 녀석에게 신경을 쓰는건  단지 유령귀를 패배시킬정도로  상승무
      공을 지녔다는것 때문이 아니다. 머리가 텅비고  무공만 뛰어난 녀석이
      라면 언제든지 함정에 몰아넣을수가 있고 또한 그런것은  식은죽먹기처
      럼 쉽다. 하지만 녀석은 지금까지 본교를  상대로 덤벼들었던 멍청이들
      과는 질적으로 틀리다."
      
      "하오면..."
      
      "그래, 지금 녀석의  무공을 정확하게  측정하기는 힘들지만,  유령귀와 
      호각지세로 싸웠다고 들었다. 본교에는  무림각지에서 활동하는 거대문
      파들은 물론이고, 단독으로 활동하는 무림인들까지, 그들에대한  상세하
      고 세부적인 정보들이 수집되어 있다."
      
      "그것에 대해서는 저도 들었습니다. 비영대와 잠마대가 그 업무에 관련
      해서 지금도 활동중이라는..."
      
      "그렇다. 표면적으로 드러난  부대는 그들  두개지만, 그외에도  네놈이 
      알지못하는 몇몇 특수한 정보수집 부대들이 존재한다."
      
      "그렇군요. 그에대한 사실은  저희같이 하급의  무사들에게는 알려지지 
      않아서."
      
      선임조장인 진택조가 고개를 숙이며 대답했다. 
      진택조가 속해있는 추살대는  부대에 속해있는 인원만도  2000명이상의 
      대규모 집단이지만 교단내에서의 지위는 그다지 높지 않았다. 
      
      거기다 진택조가 비록 선임조장이라고는 하나 추살대에는 진택조와  비
      슷한 수준의 선임조장들이 20명이나 되었다. 
      
      따라서 한명의 선임조장은 대략  100명정도의 추살대원을 거느리게  된
      다. 그리고 선임조장의  아래로 10여명의  부조장들이 존재하며 그들은 
      각각 10명씩의 추살대원들을 지휘한다.   
      
      그리고 추살대는 2000명이라는 많은 인원으로인해 각각 400명씩  5개의
      부대로 나누며 추살대 제 1대부터 시작해서 제 5대까지 존재했다. 
      이들 다섯개의 대대를 각각 5명씩의 부대주들이 이끌고 있었다. 
      하지만 현재, 추살대에는 대주가 존재하지 않았다. 
      
      그것은 추살대주가 몇달전에 불의의 사고로 죽은뒤에 아직까지  신임대
      주가 선출되지 않은 까닭이다. 동시에 이처럼  방대한 인원을 자랑하는 
      추살대의 임무는 주로  교단내의 다른  중급간부들의 협조요청에 의해, 
      또는 상부의 지시로인해  교단외의 적대인물에대한  추격및 포획, 또는 
      멸살이 주어진 업무이다. 
      
      물론, 무림에는 교단에대해 적대시하는 세력이 곳곳에 존재했다. 
      그들중에서는 암암리에 활동하며 세력을 넓히거나, 또는 즉각적인 무력
      을 사용해서 도전을 해오는 집단들도 있었다. 
      
      그리고 그런 세력이나 인물에 대해서는 교단내의 상부지시에의해  추살
      대같은 무력부대가 본격적으로 움직이게 되는것이다. 
      
      하지만 교단에대해 대항하는 외부세력이나,  적대인물의 중요성및 위험
      도, 그리고 능력들은  천차만별이기 때문에  상부에서는 그런 세력이나 
      인물들의 능력및 위험도를 정밀하게 분석한뒤에 등급을 나누고 있었다. 
      
      그리고 그렇게 나누어진 등급들중, 비교적 교단에대한 위험도가 낮거나 
      또는 대항세력이나 적대인물의 능력이 낮다고 판단되는 하위등급의  목
      표에한해서 추살대에 추살및 포획, 멸살명령이 내려오는 것이였다. 
      그것에는 나름대로 이유가 있었다. 
      
      그럴것이 추살대의 인원이 비록 2000명을  넘는 대규모라고는 하나, 그
      곳에 속해있는 검수들의 실력이 비교적 낮았기 때문이다. 물론,  추살대
      원 각자의 실력은 무림에서 활동하는 일반적인 무림인들보다  한단계위
      의 것임에는 틀림없었다. 
      
      하지만 교단내에는 수많은 실력자들이 존재했고 그들보다 훨씬더  상급
      부대에 속해있는 검수들이나  살객들은 일반적인 추살대원이  넘볼수없
      는 상승의 무공들을 소유하고 있었다. 
      
      그랬기에, 지금까지 추살대가 무림에서 해온 이런저런 작전들은 대부분
      이 비교전 세력이약한 중소방파를 습격해서 전멸시키거나, 또는 교단에
      게 비협조적이거나 적대적인  인물중에서 무공수위가 낮은  상대에대한 
      납치및 멸살, 그리고 협박등이 대부분이였다. 
      
      그리고 추살대는 지금까지 교단의 상층부에서 내려오는 이런저런  임무
      들을 적절하게 수행했고,  많은 성공을  거두었기에 나름대로 자신감에 
      차있었다. 
      
      하지만 이순간 추살대의  선임조장중 한명인  진택조는 뭔가  알수없는 
      불길함이 잠시 스쳐가는듯한 기분이 들었다. 
      
      그렇지만 진택조는 곧바로 고개를 저의며 전의를 불태웠다. 
      비록 상대가 알았다고는 하나, 이곳에 파견된 추살대의 인원은 200명이
      상. 현재 자신이 지휘하는  100여명의 부하들이  목표를 추적중에 있고 
      예비로 대기하던 또다른 100명의  추살대원들도 얼마후면 이곳에  도착
      할 것이다. 
      
      물론 추가로 이동중인 100명의  추살대원을 지휘하는건 자신의  동료이
      자 똑같이 선임조장이라는 지위를 갖고있는 무진이다. 
      진택조는 예전에도 동료조장인 무진과 함께 연합작전을 펼쳤고, 여러번 
      성공을 거두었을만큼 호홉이 착착맞았다.  
      
      '흐흐, 녀석이 아무리 기를써도 200명의 추살대원들이 교묘하게  펼치는 
      혼라지망을 결코 뚫을수는 없을거다.'
      
      여기까지 생각하자 진택조는 나름대로 자신감이 생겼다. 
      하지만 그의 앞에있는 상문천의 얼굴빛은 그다지 좋아보이지 않았다. 
      오히려 뭔가 알수없는 불만에 가득찬 모습이다. 
      
      '젠장, 녀석의 능력은 일반적인것을  훨씬더 초과할수 있다는걸  그렇게 
      설명했는데도 불구하고 겨우 추살대에  임무를 맡기다니. 과연,  이놈들
      이 잘 해낼수가 있을런지. 만약에 작전이 성공하지 못할시에는....'
      
      상문천이 생각에 잠기듯 허공을 응시했다. 
      그리고 얼마후 부대주의 시선이 앞에있는 진택조를향해 강렬한  한광을 
      뿜어냈다. 순간 진택조의 얼굴에 두려움이 스쳐가며 상문천을향해 변명
      하듯 말했다. 
      
      "부대주님. 걱정마십시오. 녀석의 목숨은 저희들이 반드시..."
      
      "과연, 그것이 가능할지? 일단은 지켜볼 뿐이다. 아뭏튼, 네놈들의 목적
      은 녀석의 종적을 끝까지  추적하며 처음에 계획했던 장소로  몰아넣어
      야 한다는 것이다. 현재 대주님께서 먼길을달려 이곳으로 오고  계시다. 
      물론, 대주님께서는 휘하의 혈영대중에서  선발한 정예검수들을 준비하
      셨고 네놈들의 할일은 녀석의  위치를 확인한채 도망가지 못하도록  하
      는것이다. 알겠는가?"
      
      "존명!"
      
      진택조가 강력하게 대답했다. 
      상문천의 얼굴에는 아직도  뭔가 불만족스러운  부분이 있었다. 그또한 
      추살대들이 쫓고있는 흑의표사의 정체에대해 정확히 몰랐다. 
      
      다만, 혈영대주의 지시를받아 본단에서  급격하게 파견되었고 하위조직
      인 추살대의 병력중 일부를맏아 총괄적인 지휘를하는 입장이였다.
      동시에 상문천은 혈영대주의  지시대로 추살대에 명령을내려  지금까지 
      무현과 설화를 추적해왔던 것이다.  
      
      상문천이 상관이 혈영대주를통해 표면적으로 들어본결과  상대방에대해 
      현재까지 정확한 실력을 알수없는  상태였다. 하지만, 조금전에  추살대
      의 미행을 눈치채고 급격하게  경공술을 펼치며 도주한것은 위기에  처
      했을때 상황판단이 민첩하고 빠르다는걸 의미했다. 
      
      '역시, 대주님의 말씀대로군.  아뭏튼, 추살대  녀석들이 그나마  실력을 
      발휘해서 녀석의 발목을 최대한으로  잡아끌어야 할텐데. 물론,  그뒤에 
      대주님과 함께오는 혈영대의 정예고수가 투입되면 이번일은 쉽게  해결
      될 것이다.' 
      
      상문천이 추살대의 선임조장을 내려보며 생각에 잠겼다. 
      얼마후, 부대주가 천천히 손을 내저으며 말을이었다. 
      
      "만약, 이번일을 실패했을 경우에... 네놈들에게 어떤 처벌이 내려질지는 
      충분히 알고있겠지?"
      
      "물론입니다."
      
      "그럼, 난 잠시 결과를 기다리겠다. 그리고, 한가지 더!"
      
      "..."
      
      "젊은 애송이놈과 같이있는 계집은 죽이면 안된다. 이것은 나의 명령인 
      동시에 대주님의 엄명이다."
      
      "그 계집이 그토록 중요하옵니까?"
      
      "그렇다. 계집과 같이있는  젊은녀석은 어떻게  되어도 상관없지만,  그 
      계집의 목숨만은 기필코  보전시켜야한다. 그  계집의 가치는 무척이나 
      중요하니까."
      
      "도대체 어떤 비밀이 있길래."
      
      "쓸데없는 호기심이 많군."
      
      "아, 아닙니다! 존명!"
      
      선임조장인 진택조가 고개를 숙이며 대답했다. 
      그순간. 
      
      스스스슷!
      
      진택조의 앞에 적색운무가 한차례 흘렀다. 
      적색운무에는 닿는것만으로도 알수없는 공포와 두려움이  솟구칠정도의 
      강렬한 기운이 담겨있었다. 진택조는 눈앞에서 괴이하게 흐르는 적색운
      무를피하듯 본능적으로 물러났고, 그사이 부대주의 모습이 허공으로 스
      며들듯 사라져갔다.
      
      '가히, 측정이 불가능한 무공수위다.'
      
      진택조의 얼굴에 감탄과 경외감이 뒤섞였다. 
      하지만 그것도 잠시 진택조는  곧바로 측면의 수풀속에서 대기중인  부
      하들을 불러들였다. 
      
      "나머지 조장들은 집합해랏!"
      
      "존명!"
      
      좌측에서 강렬한 외침이 흐르면서 다섯명의 흑영들이 경신술을  펼치며 
      달려왔다. 제각기 날렵한 몸놀림을  선보였고, 허리와 등뒤에는  기괴한 
      형태의 도검들을 장비하고 있었다. 
      
      이들이 바로 선임조장인 진택조의 밑에서 활동하는 십여명의  하급조장
      들중에서 다섯명의 조장들이였다. 나머지  다섯명의 하급조장들은 무현
      이 경공술을 펼치면서  이동을 시작하자,  진택조의 지시에따라 곧바로 
      추격을 시작했다. 
      
      동시에 다섯명의 하급조장들은 각각 자신의 지휘하에있는 10여명의  추
      살대원들에게 즉각적인 추격을 명령했고 현재 무현과 설화를  뒤쫓고있
      는 추살대원들의 숫자만도 50명이 넘었다.  
      
      "선임조장님, 지시를..."
      
      부하들의 시선을 확인하자 진택조가 뭔가를 생각하듯 턱을 쓰다듬었다. 
      얼마후, 진택조의 입가에 엷은조소가 스쳐갔다. 
      
      "현재, 녀석은 자신을 뒤쫓고있는 50명의  추살대원들을 상대하느라 정
      신이 없을것이다."
      
      "그렇긴 합니다만 저희들의 예상과는 다르게,  녀석의 경신술은 추살대
      의 평대원들을 능가하고 있었습니다. 비록 지금은  많은 숫자로 녀석을 
      몰아부치고 있지만 시간이 지나면  경신술과 내공이 딸리는 다른  대원
      들은 기력이다해 하나둘씩 떨어져 나갈게 분명합니다."
      
      하급조장중 한명이 재빨리 자신의 생각을 내놓았다.
      부하의 의견에 진택조가 동의하며 고개를 끄덕였다.  
      
      "그건 나도 알고있다. 시간이 지날수록  경신술에서 녀석과 차이가나는 
      평대원들은 뒤쳐지겠지. 그렇게되면  오히려 유리해지는건  녀석쪽이다. 
      하지만 절대 그렇게되도록 놔둘수는 없다."
      
      "하오면, 뭔가 계책이라도..."
      
      "물론이다. 우리는 녀석이 지쳐가는 틈을타서 반격을 시작한다.  그렇기
      때문에 너희들과 50명에 이르는 추살대들을 이곳에 남겨둔 것이다."
      
      "..."
      
      전택조의 말을듣던 조장들은 설명을 기다리듯 시선을 집중했다. 
      그러자 선임조장인 전택조가 입가에 조소를 흘리더니 말을 이었다. 
      
      "흐흐, 녀석이 비록 운좋게  우리의 추적을 피해서 도주중이지만,  나또
      한 추살대에서 십수년을  지내온 사람이다.  도망자를 추격하는 방법에 
      대해서는 손바닥보듯 훤히 알고있지. 일단, 녀석은 내가 처음에  말한대
      로 상당히 초조할것이 분명하다. 본의는 아니든  수십명의 적에게 쫓기
      게 되었으니, 동시에 녀석은 최대한으로 싸움을  피하면서 어떻하든 추
      격자와의 거리를 떨어뜨릴려고 시도할것이다."
      
      "과연..."
      
      나머지 조장들이 고개를 끄덕이며 감탄했다.
      자신들의 상관인 선임조장, 진택조는 추살대에서 상당히 노련한 부류에 
      속했다. 무공의 수위는 어떨지 몰라도 추적술에  있어서는 지금까지 타
      의 추종을 불허할 정도로 뛰어난 솜씨를 인정받고 있었다.
      
      
      
      

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [123 회] 
날 짜 2003-07-21
조회수 6809 
추천수 30 
선작수 2120 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


5권 : 강호의 혈풍 

   
      
      
      "그렇다면 앞으로의 작전은 어떤식으로?" 
      
      "먼저, 난 녀석의 그런 심리를 역으로 이용할 것이다. 녀석이  추살대와
      의 전투를 최대한으로 피하면서 추격자와의 거리를 벌리려고  시도하는 
      점. 그것을 역으로 이용할려면 먼저 지금  추격적인 추살대들이 회륜추
      종진을 사용해서 녀석의 뒤쪽에서뿐만 아니라, 좌우에서도 추격의 움직
      임이 있다는것을 은근슬쩍 알리는 것이다. 특히, 그중에서도 녀석의  좌
      측편을 집중적으로 노리는 것이다.  그렇게되면, 녀석은 내가  의도한대
      로 방향을 바꿀것이고 동시에  이곳의 험난한 지형속에서 커다란  원호
      를 그리며 도주할것이 틀림없다."
      
      "역시, 그렇군요. 그방법을 사용하면 녀석은 우리의 의도대로..."
      
      나머지 조장들이 손바닥을 마주치며 탄성을 자아냈다. 
      그들도 목표로한 흑의표사의 경신술이 생각보다 빨라서 어떻게  추적해
      야할지 조금은 난감한 상태였다. 그런데, 상관인 진택조의 설명을  듣고
      나자 어느정도 윤곽이 잡혀갔다. 
      
      "더구나, 녀석에게는 없지만, 우리에게는 결정적으로 유리한것이 있다."
      
      "결정적으로 유리한것라시면?"
      
      "흐흐... 녀석의 도주방향이나 행동을볼때, 녀석은 이곳의 지형에대한 사
      전지식이 거의 없다는 사실이다. 그에반해, 얼마후에 이곳에 도착할  무
      진을 비롯해서 나는 이곳의 지형을 손바닥보듯  꿰뚫고 있다는 것이지. 
      동시에 그것에대한 보완책으로 상세하게 그려진 지형도까지..."
      
      그러면서 무진이 품속에서 한개의 서책을 꺼내었다. 
      누렇게 색이바래진 겉표지에는 '대련측지도'라는 제목이 써져있었고 겉
      장을 넘기자 대련산맥과 그곳에있는 갖가지 계곡들과  협곡, 그리고 수
      림에대한 정보까지 상세하게 기록되어 있었다. 
      
      "나의 예상대로라면 녀석은 반드시 이곳으로 향할것이다."
      
      진택조가 자신있게 외치며 지도위의 한점을 가리켰다. 
      
      "철무곡... 이란 말입니까?"
      
      "그렇다. 녀석이 도주중인 방향에서, 그리고 다급한 상황에서  추적자를 
      따돌리려고 생각한다면 가장먼저 이곳을 발견할것이고, 녀석은 좋은 장
      소를 찾았다고 생각하며 안심할것이다. 하지만 그순간부터 녀석은 독안
      에든쥐가 될것이고, 그걸로 녀석의 목숨은 끝장이다."
      
      "하지만, 녀석이 쉽사리 걸려줄지..."
      
      "후후후, 그것은 염려하지 않아도 된다.  만약에, 녀석이 걸려들지 않으
      면, 우리가 직접 손을써서 몰아넣으면 된다. 그런가운데, 녀석은 자신도 
      모르는 사이에, 죽음의 덫으로 한발한발씩 빠져들게 될것이다."
      
      진택조의 얼굴에는 자신감이 떠올랐다. 
      앞으로 벌어질일을 생각하며 진택조의 입가에 조소가 떠올랐고, 얼마후 
      부하들을향해 신속하게 지시를 내리기 시작했다. 
      
      "5조와 6조는 철무곡으로 향해라. 그리고 나머지, 9조와 10조는  나를따
      라서 이동한다. 동시에 지금 녀석을 추격중인  추살대의 대원들에게 전
      서구를보내 내지시를 정확하게 전달할것. 한치라도 실수가 있어서는 안
      된다. 알겠는가?"
      
      "존명!"
      
      남아있던 조장들이 재빠르게 부복하며 명령을 받았다. 
      그리고 각각 지시를받은 조장들부터 신속하게 신형을 튕기며  부채살처
      럼 흩어졌다. 그리고 선임조장인 진택조의 지시에따라 곳곳에서 대기중
      인 추살대원들을 불러모았다. 
      
      얼마후, 조용하던 수풀속에서 수십명에 이르는 흑영들이 바쁘게 움직이
      기 시작했고 일부는 경신술을 펼치며 동서남북으로 갈라져갔다. 
      
      
      
      
      
      휘릭, 파파팟. 
      
      어지럽게 솟아있는 거목들사이로 한개의 흑영이 빠르게 움직였다. 
      좌측의 끝쪽에서 모습을  드러낸 흑영은  찰나간에 십여개의  거목들을 
      통과했고 한번의 도약때마다 능히 2-3장에 가까운 거리를 뛰어넘었다. 
      흑영이 거목들의 사이를 통과하는 수법은 실로 독특했다. 
      
      경신술이 펼쳐짐과 동시에,  찰나간에 흐릿한  잔영이 펼쳐졌고 그사이 
      귀여운 소녀를 안고있는 흑의표사의 신형은 직선을 그리면서  섬전처럼 
      뻗어나갔다. 
      
      단숨에 3-4장을 건너뛴 무현은 재빠르게 시선을 뒤쪽으로 돌렸다. 
      후방에서 나뭇가지가 튕겨오르는 소리와, 땅을 박차는 소음들이 어렴풋
      이 들려왔다. 하지만 그것은 시간이 지나면서  점점더 커지고 가까워져
      갔다. 
      
      "흠, 녀석들 경신술 하나는 그런대로 제법인데."
      
      무현은 조금전까지 자신을 추격해왔던 흑영들을 생각하며 낮게  중얼거
      렸다. 그러자 옆에있던 설화도 귀를 기울이며 집중했다. 처음에  무현은 
      다급한 마음에 설화의  허리를 한손으로  껴안은채 급격하게  경신술을 
      펼치면서 이동했다. 
      
      동시에 무현은 상대가 방향을  예측하기 힘들도록 독특한 방향으로  움
      직였다. 이를테면, 어느때는 갈짓자로 이동하다가,  어떤 경우에는 크게 
      반원을 그리다가 순식간에 방향을 바꾸었다. 
      
      그랬기에 처음에 무현을  추격하던 50명의  추살대들은 속에서  울화가 
      치밀어 오를 지경이였다. 상대방의  경신술이 자기들보다 더  뛰어나고, 
      속도가 빠른것은 물론이고, 시시각각으로 방향을 바꾸었기에 정확한 위
      치를 파악하기가 힘들었다. 
      
      동시에, 시간이 지날수록 추살대중에서  내력이 약하거나, 또는  경신술
      이 뒤쳐지는 추살대들은 체력이다해 지상으로 떨어지는 경우도 있었다. 
      비록 어느정도의 기본기가 있었기에, 지상으로 추락해서 부상당하는 경
      우는 없었지만 기력이 회복되기 전에는 추격전에 가담하는것도  힘들었
      다. 
      
      그리고 상대는 거목들이 허공을향해 빼곡하게 자라있는 숲속에서  나무
      와 나무사이를 순식간에 건너뛰면서  이동중이였다. 따라서 기력이다해 
      아래로 내려간 추살대원들이 지상에서 아무리 달려도 허공을  질주하는 
      상대를 추격하는건 불가능에 가까웠다. 
      
      이처럼 무현이 경신술을 전개하며  이동한것도 대략 2시진에  가까워졌
      고, 그사이 전력으로 뒤쫓던 50명의 추살대들중에서 반수가까이가 극심
      한 내공소모를 견디지 못하고 탈락해갔다. 
      
      동시에 무현도 서서히 내공과 체력의 피로가  누적되기 시작하자, 반각
      정도의 시간에 극도로 내공을  상승시켜 경신술의 속도를 높이면서  상
      대와의 거리를 크게 벌렸다. 
      
      그리고 어느정도 목적을 달성하자 무현은 내공과  체력의 회복과 휴식. 
      앞으로 상황을 판단하기위해 한적한 이곳으로 온것이다. 
      이윽고 무현은 설화와함께 근처에있는 거목으로 이동했다. 
      
      가지가 많아 몸을 숨길곳도  제법 되었고 주변에는 크고작은  나무들이 
      빼곡하게 솟아있어 잠시동안의 은신처로는  안성맞춤이였다. 주변의 상
      황을 어느정도 확인하자 설화가 가뿐숨을 내쉬면서 말했다. 
      
      "하악, 하악, 정말이지 이렇게 오랬동안 도망쳐본것도 처음이네."
      
      설화의 백의가 땀으로 젖어있었다. 
      무현의 얼굴과 이마에도  조금씩 땀방울이  맺혔지만, 설화처럼 호홉이 
      곤란할정도는 아니였다. 이곳까지 오는동안  무현이 전개하는 경신술이 
      워낙에 빨랐기에 설화의 실력으로는 도저히 보조를 맞출수가 없었다. 
      
      그랬기에, 무현은 처음에는  설화의 허리를  왼팔로 껴안은채 달리다가 
      어느정도 여유가 생기자  설화를 내려놓고  그녀의 손을  잡아끌어주는 
      형식으로 이동했던 것이다. 
      
      물론 무현의 도움이 있음에도 불구하고, 설화는  이처럼 격렬하고 빠르
      게, 그리고 순식간에 방향이 전환되면서 상대방을  따돌리는 상승의 경
      신술을 경험한것은 처음이였다. 
      
      동시에 무현이 이곳에서 잠시  휴식을 취하기로 결정한것도 설화가  생
      각보다 많이 지쳤던 까닭도 있었다. 한동안 숨을 고르던 설화가 서서히 
      안정을 되찾았고 무현을향해 불만스런 표정을 지어댔다. 
      
      "도대체 뭐예요? 적이 따라오고 있었다면 최소한 귀뜸이라도  해줬어야 
      할거잖아요. 그래야 최소한 준비라도  해두고 있지. 길가다가  난데없이 
      표창을 날리고 거기다,  수십명의 괴상한  녀석들이 한꺼번에 튀어나오
      고... 정말이지, 정신없어서..."
      
      "글쎄, 굳이 말할필요까지는  없었기에, 그것보다 갑작스런  상황인데도 
      불구하고 침착하게 잘 따라와 주었군."
      
      "그렇게 평소에 자기맘대로 계획을 세우고,  또, 맘대로 일을 벌리니까. 
      항상 나한테..."
      
      "응?"
      
      "이런식으로 응징을 당하는 거예욧!"
      
      "으각!"
      
      설화가 순식간에 팔을꼬집자 무현이 비명을 질렀다. 
      그리고 무현의 그런 설화의 모습에 적잖이 안심되었다. 비록 숨을 가쁘
      게 내쉬고 있지만, 아직까지는 기운이 펄펄 넘치는듯 보였기 때문이다.
      
      "후후, 여전히 성격하나는 괄괄하군. 그렇기때문에, 내가 너한테 녀석들
      의 추적을 가르쳐주지 않은거야."
      
      "그건 또 무슨 소리예요?"
      
      무현의 말에 설화가 팔짱을낀채 투덜거렸다. 
      
      "만약에 내가 너한테, 아니, 사실은 나도 녀석들의 추적을 정확하게  확
      인한것은 얼마되지 않아. 기껏해야 3일전부터 였으니까."
      
      "3일전? 그렇다면, 녀석들은 그전부터 우리를 따라왔다는 거예요? 하지
      만 어떻게?"
      
      무현의 말에 설화가 놀라며 되물었다. 
      그러자 무현은 땀방울이  송글송글 맺혀있는  설화의 콧잔등을  가볍게 
      누르며 말했다. 
      
      "그건 나도 정확하게 모르지."
      
      "그런 대답이 어딨어요? 무책임하게..."
      
      "내가 그랬나?"
      
      "당연하죠."
      
      설화와의 말싸움에서 제대로 버텨본적이 없는 무현이다. 
      당연히 상대가될리 없었다. 얼마후, 무현이 입가에 피식 미소를 흘렸다. 
      
      "아뭏튼, 녀석들이 상당히  오래전부터 우리를 감시해왔던것은  분명해. 
      어쩌면 시합이 끝난뒤부터 일지도 모르고, 물론  나도 혹시나하는 생각
      에 평소때도 주위를 집중했지만, 근처에서 감시자가  있다는 생각을 하
      지는 못했어. 사실, 이것은 시합이 진행되는  동안, 그리고 시합이 끝난
      뒤에도 낙일표국의 염상섭이 무슨 엉뚱한 짓이라도 저지르지  않을까라
      는 가능성때문에 시작했는데 녀석들은 그후로도 조용하더군."
      
      "그렇다고 안심할수는 없겠죠?"
      
      "물론이지."
      
      무현이 가볍게 고개를 끄덕였다. 
      설화는 비록 무공은 상승에 이르지 못했고, 또한 고수들을 만나면 고전
      을 면치못하지만 주위에서  흔히볼수있는 어린소녀답지 않게  무림이나 
      기타 돌발적인 상황에대한 판단이 빨랐다.
      
      그리고 설화는 무현의 설명을통해, 그동안 무현이 운풍표국의 장표두와
      함께 낙양까지 돌아가지않고 사천의 약산을 벗어나자마자 헤어진  이유
      를 알수있었다. 
      
      "역시, 당신은 그 혹시라도 모를  감시자를 찾기위해? 장표두 아저씨와 
      따로 떨어져서 행동한 건가요?"
      
      "물론, 그것도 한가지 이유지만 녀석들의  감시망이나 추적기술이 제법 
      뛰어난것 같고, 그것으로 미루어 판단할때 적들이  속해있는 조직의 수
      준이나 규모는 예상외로 거대하고 치밀할지도 모른다는 사실이지."
      "만약에 그렇다면 더욱더 장표두 아저씨와함께..."
      
      설화가 무현을향해 외치며 되물었다. 
      그러자 무현이 재빨리 손을들어 만류했다. 
      
      
      
      
      
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [124 회] 
날 짜 2003-07-21
조회수 7207 
추천수 33 
선작수 2120 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


5권 : 강호의 혈풍 

    
      
      
      "후후, 그건 안될말이지."
      
      "왜요?"
      
      "생각해봐! 이번시합을통해 운풍표국은 거대표국으로  도약할수있는 발
      판을 마련했어. 동시에 운풍표국의  실질적인 대표자이자, 운영을  책임
      지는 장표두는 더욱더 바빠질거야.  아마, 눈코뜰새없이 곳곳에서  표물
      의 의뢰가 들어오고 동시에 운풍표국에 가입하기위해 찾아오는  표사들
      도 늘어갈거야. 거기다  이번의 무공시합에서  나름대로 막강한 실력을 
      발휘한 운풍표국에게 연합이나  제휴를 희망하는 중소표국들도  생기겠
      지?"
      
      "하아~ 듣고보니 정말로..."
      
      무현의 설명에 설화의 얼굴이 환해지며 감탄사를 터뜨렸다. 
      동시에 설화는 눈앞에있는 흑의청년을 또다시 바라보게 되었다. 무공만 
      뛰어난게 아니라 깊이를 알수없는 눈빛에서는 상황을 정확하게  판단하
      고 분석하는 예리한 지력이 숨겨져 있었기 때문이다. 
      
      이윽고, 설화는 무현의 옆모습을 곁눈질하듯 슬쩍 보았다. 
      현재도 수십명에 이르는, 아니 그 이상일지도  모르는 정체불명의 적들
      에게 추적을 당하고, 또한 서서히 포위망을  좁혀오는 과정에서도 흑의
      청년의 얼굴에서는 초조함이나 불안감이 없었다. 
      
      오히려 이런 복잡하고 위험한  상황에서 돌파구를 찾겠다는 강렬한  의
      지가 배어나오고 있었다. 순간, 설화는  그런 무현의 모습에 자신도  모
      르게 끌리며 마음속으로 중얼거렸다. 
      
      '호, 혹시, 이사람이라면... 어쩌면  이사람이라면... 불가능하게 여겨지는 
      그 일을 해낼수 있을지도...'
      
      설화의 뇌리속으로 한가닥 희망이 스쳐가는 느낌이였다. 
      하지만 아직은 무현에게 그것을 말할수는 없었다. 마음같아서는 당장에 
      말해버리고 싶지만, 지금은 시기가 좋지 않았다. 거기다 설화의  마음속
      에 껄끄럽게 걸리는 몇가지 부분도 있었다. 
      
      '괜찮아! 아직 기회는 많으니까... 분명히...'
      
      설화가 이런 생각으로 있을즈음, 무현이 설화를향해 싱긋웃더니 이마를 
      가볍게 눌렀다. 
      
      "뭐야? 뭘 그렇게 뚫어져라 쳐다보고 있어?"
      
      "에?"
      
      "혹시, 내 얼굴에 뭐라도 뭍었어? 왜 평소에 안하던 짓을..."
      
      "냅둬요. 내마음이니까."
      
      무현의 장난스런 핀잔을듣자, 조금전까지 무현에게 알수없는 감정을 품
      고있던 설화의 기분이 싹 달아나 버렸다. 그러자 오히려 상대방의 모습
      이 얇밉게까지 느껴졌고 콧방귀를끼며 투덜거렸다. 
      
      무현은 설화의 장난기어린 모습에 슬쩍 미소를 띠었다. 
      아직 정확한 정체조차 모르고, 또한 과거에 무슨일을 했는지도  모르는, 
      정체불명의 소녀이지만 웬지 신뢰감과 친분이 생겨갔다. 
      그사이, 설화가 다시 화제를 돌리며 질문했다. 
      
      "어쨌거나, 당신이 운풍표국의 일행들과 따로  떨어진것은 혹시라도 모
      를 위험을 사전에 예방하겠다는 의도였어요?"
      
      "그럴수도 있지. 거기다  나도 장표두와  운풍표사들의 실력을  알기에, 
      돌발상황에서 충분히 대처할거라도 믿어. 하지만 앞으로 운풍표국을 발
      전시키기위해 눈꼬뜰새없이 바빠질  그들에게 더이상의 부담을  줄수는 
      없지. 그리고 녀석들이  노리는 목표는  운풍표국은 아닌듯 보였으니까 
      말야."
      
      "그렇다면 역시, 녀석들은..."
      
      "물론이지. 하지만 운풍표국의 일행들이 우리들과  같이 있다보면 어쩔
      수없이 말려들고 말지."
      
      무현의 대답에 설화도 이해한듯 고개를 끄덕였다. 
      비록 뛰어난 검술을지닌 장표두를 비롯해서 박표사, 그리고 운풍표사들
      의 도움이 필요한것은 사실이지만 그렇게되면 운풍표국의 앞날에  검은
      기운을 드리우게 될지도 몰랐다. 
      
      "하지만 그렇다고해도, 당신도 대단한  배짱이네요. 혼자서 그 일을  다 
      감당할수 있다고 생각해요? 물론, 당신의  무공이 뛰어난것은 인정하지
      만 상대의 숫자조차 정확히 모르고, 또한 어느정도 실력인지도 다 파악
      되지 않았잖아요."
      
      "물론 힘든건 알지만 해봐야지. 후후."
      
      "완전히 통배짱이네요. 흑흑! 내가 어쩌다가 이사람을 따라왔는지. 차라
      리 장표두 아저씨를 따라갔으면... 흑흑!"
      
      설화가 거짓으로 우는척을하며 무현을 약올렸다. 
      
      "후후, 자신이 결정한일에 대해 벌써부터 후회하다니. 제대로된  어른이 
      되기에는 아직도 한참 멀었군."
      
      "무슨 말이예요? 이래봐도... 다른  여자들보다 키도 훨씬더  크고, 거기
      다..."
      
      말을하던 설화가 수줍음을 느꼈는지 얼굴이 발개졌다. 
      그러자 무현이 재밌다는 모습으로 말꼬리를 잡았다. 
      
      "거기다 뭐?"
      
      "더이상 알려고하면 다쳐요!"
      
      "으그극!"
      
      역시, 이번에도 설화의 기습적인 응징에 일격을당한 무현이였다.
      얼마후 무현이 설화에게 꼬집한 왼팔을 문지르며 말했다.  
      
      "아뭏튼, 내가 너한테 녀석들의  추격을 말해주지 않은건, 네가  혹시라
      도 상대의 추적을 의식하여 자연스럽게 행동하지 못할까봐, 그런거야!"
      
      "자연스럽게?"
      
      "물론이지. 아무리 마음이 얼음처럼 냉정한  사람이라도 정체모를 누군
      가가 뒤에서부터 비밀리에  따라온다고 생각하면 행동이  부자연스러울
      수밖에 없거든, 알게모르게 뒤쪽을 의식하게 되고, 또한 주위의  상황에
      대해 신경이 곤두서게 되지."
      
      "그, 그럴수도. 하지만 그건 어디까지나..."
      
      "네가 무슨말을 할려는지 충분히 알아. 정체모를 추적자나 감시자에 대
      해 신경이 곤두서는건  자연스러운 현상이야.  인간이라면 누구나 가지
      는... 하지만, 이것이 노련한  추적자의 시선에는 목표대상인 상대가  자
      신의 존재를 의식했다는것으로 포착되지.  동시에, 자신의 존재가  드러
      났다고 생각해서 서둘러 공격을 시도하거나, 또는  보다더 현명한 추적
      자라면 그곳에서 냉철하게  판단하여 목표와의  거리를 훨씬더 벌리지. 
      거기다 가장 최적의 기회가  올때까지 기다리며 예전에 짜놓았던  작전
      을 변경하거나 취소하는  경우가 많지!  따라서, 내가 너에게  추적자의 
      존재를 말했으면 앞에말한 두가지  상황에 처할수밖에 없어지지.  물론, 
      그렇게되면 녀석들의 본래 목적을 알아내는일도 불가능해지지."
      
      "도, 도대체..."
      
      무현의 대답에 설화의 얼굴이 멍해졌다. 
      그야말로 쫓는자와 쫓기는자의  심리상태와 그이후에 일어날수있는  상
      황들을 냉철하게 분석한 것이다. 동시에 설화는  만약 자신이 무현에게 
      추적자의 존재를 귀뜀으로 들었다면 분명히 상대에게 들켰을게  분명하
      다고 느꼈다. 
      
      "혹시, 타심통(他心通)이라도 연마한 거예요?"
      
      "타심통? 아아, 전설속에서나 나오는 다른사람의 마음을 거울처럼 꿰뚫
      어본다는 그거?"
      
      "예... 고대 전설에서 신선들이나 익힐수있다고 하던데..."
      
      "하하, 아무리 무공의 발전에  한계가 없다고 하지만, 그런것이  가능할
      리가 없잖아. 인간이  이상, 아니  어떤 존재라도 다른존재의  머리속에 
      들어있는 마음이나 생각을 거울처럼 꿰뚫어볼수는  없을걸? 아마, 그것
      도 신도 불가능할거야. 만약에 그런게 가능하다면  세상이 이처럼 복잡
      하지 않을테니까 말야."
      
      "하긴 그렇네요."
      
      무현의 대답에 설화가 배실거리며 웃었다. 
      하지만, 조금전 무현이말한 부분은 그야말로 타인의 마음을 꿰뚫어보는
      듯한 착각이 들정도로 정확한 지적이였다.
      
      "그렇지만 대단해요. 어떻게 그처럼 손금보듯이 훤히..."
      
      "아, 그거야 예전의 경험이 좀 있어서 말야."
      
      무현이 설화의 질문을 은근슬쩍 옆으로 넘겼다. 
      그럴것이, 조금전 무현이 말한 이런저런 지적들은  무현이 옛날 대한민
      국에서 특수부대 생활을할때 수많은 훈련을통해 몸에배듯 터득한  것들
      이였다. 
      
      동시에 무현은 이곳 중원세상에 온뒤, 특수부대에서의 옛경험과 이곳에
      서의 생활, 그리고 사부인 추풍을통해 배운  무공과 가르침들을 한곳에 
      접목시켜 좀더 냉철한 실전경험을 쌓을수가 있었던 것이다. 
      
      비록 설화를 감탄하게할정도로 뛰어난  분석을하는 무현이였지만, 스스
      로는 아직도 부족한 부분이 많다는걸 충분히  실감하고 있었다. 그럴것
      이 자신이 초자연현상에의해 날려져온 강호라는 세계!  그곳은 단지 무
      공만 뛰어나다고 강자가 될수있는 세상이 아니였다. 
      
      무공뿐만 아니라 항상 주변의  상황을 정확하게 판단하는 능력이  있어
      야 진정한 고수라고 할수있었다.  그럴것이, 강호에서 무공만  뛰어나고 
      머리가 비어버린 고수들이 일개살수의 손에의해 하루아침에 시체로  변
      하는 경우가 비일비재하게 일어나는 곳이 강호였다.   
      
      거기다, 강호에는 상대보다 비록 무공이 약해도 자신의 절기를 가장 시
      기 적절하게, 그리고 효과적으로 펼쳐서 상대를 꼼짝못하게 하거나,  패
      배시키는 경우도 많았다. 그리고 그런 상대를  강호의 무림인들은 은연
      중에 꺼리면서 한편으로는 두려워했다. 
      이윽고, 설화가 주변의 상황에 잠시 귀를 기울이더니 짧게 한숨을 내쉬
      었다. 
      
      "아뭏튼, 이곳까지 오기는 했는데... 앞으로는 어떻게해요?"
      
      "흠, 글쎄..."
      
      "그런 대답이 어딧어요? 그리고 계속 여기에 있을거예요?  비록 당신의 
      경공술이 상대보다 빠르기에 이곳까지 따돌리는건 성공했지만."
      
      "그렇지. 하지만 이곳도 오래있을곳은 못돼. 잠시동안 몸을  숨길곳으로
      는 적당하지만 녀석들도  바보가 아닌이상,  이곳을 찾아내는건 식은죽 
      먹기겠지."
      
      "그럼?"
      
      "일단은 상황을 좀더 살펴야겠어. 거기다  조금후면 주위가 어두어지니
      까. 이곳 대련산맥은 제법 험준한  곳이고, 또한 우리가 있는곳도  꽤나 
      깊숙하게 들어온 곳이거든... 따라서, 산아래에 있을때보다는 밤이  훨씬
      더 빨리 찾아올거야. 따라서, 이쪽이나 저쪽이나 시간이 지날수록  조급
      해지는건 마찬가지. 거기다 너도  그런대로 숨을 돌렸으니까,  이쯤에서 
      슬슬 이동해볼까?"
      
      "좋아요."
      
      설화가 귀엽게 미소지으며 대답했다. 
      조금전까만해도 숨이 턱에까지  차올라서 죽을것같던 표정이였지만  지
      금은 어느새 원기를 회복한듯 활기찬 모습이였다. 이윽고, 다시  경신술
      을 전개하려는 무현을향해 설화가 재빨리 말했다. 
      
      
      
      

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [125 회] 
날 짜 2003-07-22
조회수 6562 
추천수 28 
선작수 2120 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


5권 : 강호의 혈풍 
    
      
      
      
      "당신의 경신술이  뛰어나지만 처음부터  무리하면 한계에  부딪칠지도 
      몰라요. 그러니까. 지금은 힘을 비축해두는것이."
      
      "흠, 충분히 재고해볼만한 상황이군. 그럼 어떻게 하겠다는?"
      
      "그러니까, 비록 힘들지만  이제부터는 최대한으로  노력해서 뒤쳐지지 
      않도록 해보겠어요. 물론, 어디까지 가능할지 모르지만."
      
      "후후, 대견한데?"
      
      무현이 입가에 잔잔한 미소를 지었다. 
      실제로, 무현의 혼자 몸이라면  추적자들을 따돌리는게 훨씬더  쉬웠다. 
      하지만 무현의 옆에는 설화가 있었기에, 그녀의  안위까지 같이 신경써
      야했다. 동시에 설화가  뒤쳐지면 추격자들은  순식간에 무리를 몇개로 
      나누어서 무현에게 극단적으로 불리한 전법을 쓸것이 분명했다. 
      
      그것은 바로, 대병력을 동원해서 무현의 발목을 잡는사이, 소규모의  부
      대가 설화를 포위해서 잡거나 암살하는 수법이다.  물론 무현의 무공이 
      뛰어난것은 분명하지만 상대가 이처럼 극단적이고 악랄한 수법으로  막
      아올때에는 무현도 어쩔수가 없었다. 
      
      무현이 막아서는 상대를 수십명씨간 베어내도, 그것에는 어느정도 시간
      이 걸릴것이고 그사이 상대방은 충분히 목적을 달성할수있기 때문이다. 
      그랬기에, 무현은 설화를 절대 자신의 측면에서 떼어놓지 않았다. 
      
      그리고 설화의 내공이 고갈되어  뒤쳐질 기미가 보이면 재빨리  설화의 
      허리를 한팔로 끌어안은채 경신술을  전개했던 것이다. 다행히,  설화의 
      몸무게가 얼마되지 않았기에  크게 무리는  없었지만 예전보다  속도가 
      떨어지는건 어쩔수 없었다. 
      
      설화도 이곳까지 오면서 그런것을 봐왔기에, 한편으로는 무현에게 미안
      한 마음이 들었던 것이다. 자신이 무현의  발목을 잡는것이 아닌가? 라
      는 죄책감. 하지만 무현이 그런것에  대해, 전혀 내색하지 않았기에  설
      화도 굳이 말하지는 않았다. 
      
      "후후, 어쨌거나, 너무 무리할 필요는  없어. 여자하나 지켜내지 못할정
      도로 약하지는 않으니까.  거기다 그정도밖에  안되었다면 나의 목숨은 
      아마 오래전에 끊어졌을거야. 그러니까, 걱정하지 않아도돼."
      
      "..."
      
      무현의 말에 설화는 아무런 대꾸도 못했고 자신도 모르게 양볼이  발그
      레하게 변했다. 
      
      "자, 그럼 출발해볼까?"
      
      무현이 가볍게 말하며 신형을 튕겼다. 
      찰나간에, 아래쪽에있는 가지를 발로 밟아서 몸을날렸고 순식간에 허공
      에 커다란 포물선을 그리며 이동했다. 
      
      "뭐예요? 갑자기 출발하면 어떻해요? 같이가요."
      
      무현이 경신술을 전해가며  건너뛰자 설화가  뒤에서 투덜대며  신형을 
      날렸다. 비록 상승의 수준에는 못미치지만 설화의  경공술도 제법 탁월
      한 기술을 지니고 있었다. 
      
      그것은, 설화가 사용하는 화선비연공(花仙飛連功)이라는 특이한  경공술
      법때문이였다. 화선비연공은 무림에서 알려진바로, 주로 여성들이  많이 
      익히는 경공술이라고 할수있었다. 
      
      그럴것이 화선비연공에 담겨있는 경공술법과  구결들, 그리고 경공술을 
      펼칠때 내공의 흐름이나 통제, 거기다 도약을 시작했을때부터 착지할때
      까지의 모든것이 여성의 신체흐름이나 체형에 맞게 만들어진  까닭이였
      다. 
      
      동시에 화선비연공은 남성에비해,  진원지기라던지, 또는  내공의 수준, 
      거기다 본원적인 근력까지 약한  여성이 남성에 뒤지지않게 뛰어난  경
      공술을 펼칠수있도록 해주었다. 
      
      과거, 50년전 무림에서 수많은 일화를 남겼던  소옥선녀(少玉仙女) 민유
      라는 무림의 고수가 있었다. 하지만 민유는  별호에서 알수있듯이 수많
      은 남성들을 제치고  여성의 몸으로 강호십대비풍객(江湖十代飛風客)이
      라는 십여명의 뛰어난  경공고수들을 일컫는  그곳에 당당히  한자리를 
      차지한적이 있었다. 
      
      비록, 강호십대비풍객중에 일인이지만 소옥선녀의  경공술은 타의 추종
      을 불허할만큼 뛰어났다. 경공술법만으로  따진다면 십대비풍객중에 어
      느누구도 그녀를 능가하지 못했다. 
      
      다만 그녀가 여성의 몸으로  이처럼 뛰어난 경공술법을 발휘하자  뭇남
      성들의 자존심이 바닥으로 떨어졌다. 
      
      그럴것이 수많은 무림인들이 뛰어난 미모와함께 절정의 경공술을  발휘
      하는 소옥선녀에게 흠모의 정을 품었고, 그것은  늘상 거드름을 피우던 
      정파인들도 예외가 될수없었다.  
      
      항간에서는 소옥선녀가 정파의  거두들을 상대로 경공술을  겨루기위해 
      도전장을 내밀것이라는 소문까지  나돌자 정파인중에 수뇌부들은  크게 
      당황했다. 
      
      만약에 그 소문이 실제이고, 또한 그녀가 정말로 도전을 해온다면 자신
      들중에 겨우 20대후반밖에  안되는 미모의  여고수를 이길만큼  뛰어난 
      존재가 드물었던 것이다. 
      
      물론, 실제적인 격투를 벌이는 무공시합이라면 소옥선녀를 상대로 승리
      를 거둘 무림정파의 고수들도 꽤 되었다.  하지만 상대를향해 공격을하
      는것이 아닌, 단지 경공술만 겨룬다면 상황은 순식간에 달라진다. 
      
      그런가운데, 이런저런 소문을들은 수많은  무림인들은 자신들이 흠모하
      는 소옥선녀가 무림정파의  수뇌들을향해 언제 도전장을  내밀것인를놓
      고 내기까지 벌어졌다. 
      
      이쯤되자 무림정파의 수뇌들은 만약에  소옥선녀가 도전해오고, 만에하
      나라도 자신들이 패한다면 지금까지 쌓아왔던 명성들이 하루아침에  무
      너질것을 염려했다. 
      
      개중에 비열한 자들은  아예, 소옥선녀를  암살하자는 음모를 내놓기도 
      했지만 그것은 순식간에 거절당했다. 만약에 그런짓을 했다가는 득보다
      는 실이 많을것을 깨달았기 때문이다. 
      
      이런저런 논의를 거친끝에 무림정파의 수뇌들은 한가지 묘책을  꺼내었
      다. 그것은 바로 현재 강호에서 뛰어난 솜씨를 펼치며 활약중인 그녀에
      게 경공술이 뛰어난 무림인들에게  주어지는 칭호인, 강호십대비풍객의 
      한자리를 제공해서 정파에대한  도전의식을 떡잎부터 잘라버리자는  생
      각이였다. 
      
      하지만 그것에도 문제가 많았다. 
      기존에있는 십대비풍객들의  자존심과  명예를 생각해야했고  여러가지 
      사정을 감안해야했기에 결국  강호십대비풍객의 말석에 해당하는  자리
      를 내놓는것으로 결말을 지었다. 
      
      동시에 그때당시 십대비풍객에서 말석인 10위의 자리를 갖고있던  천산
      문주(千山門主) 구대현은 순식간에  십대비풍객의 자리에서 밀려나야했
      다. 물론 천산문주의  불만이야 하늘을  찌를듯 했지만, 거대한  세력을 
      자랑하는 정파수뇌부의 의지를 거역할수는 없었다. 
      
      하지만 이런 안일한  대응책이 강호인들에게 제대로  먹혀들어갔을리는 
      없었다. 수많은 사람들이 정파수뇌부의 가식적인 수법에 눈살을 찌푸렸
      고, 정작 십대비풍객의  한자리를 받은  소옥선녀도 그런것에는 그다지 
      관심이 없는듯 무덤덤했다. 
      
      동시에, 정파 수뇌부에서는 갑작스럽게 나타난 미모의 여고수를 상대로 
      이런저런 정보를 수집할려고 노력했고, 한편으로는 포섭작전을 펼쳤다. 
      그럴것이 소옥선녀의 출신이나 내력은 물론이고 그녀의 무공절기나, 기
      타 성격등이 딱히 정파인이나 마도인, 또는  사파인이라고 규정하기 힘
      들었기 때문이다.  
      
      그런가운데 소옥선녀가 무림에서 활약을  펼친것은 대략 5년정도  되었
      다. 그사이 뭇남성들의 마음을 사로잡는 수많은  일화들을 남긴채 돌연
      히 사라져 버렸다. 
      
      그리고 그녀의 자취가 사라지자, 정파수뇌부에서는 오히려 안심하는 눈
      치였고 일부의 만담가들은 그녀에관한 여러가지 일화들을 만들어내  주
      위사람사람들에게 전했다. 
      
      그리고 그녀의 실종과 동시에 50년의 세월이  흐르는동안, 수많은 강호
      인들은 소옥선녀(少玉仙女)하면 의례  반사적으로 화선비연공을 떠올릴
      정도로 유명해진 경공절기였다.   
      
      동시에, 소옥선녀와 화선비연공은 본래부터 남성에비해 체력이나  근력, 
      그리고 내공이 약한 여자의  몸으로도 남성을 상대로 경공술에서  충분
      히 이길수 있다는것을 확실하게 보여주는 사례였다. 
      
      다만, 화선비연공의 절기들이 강호에는 극히 일부만 알려져있기에 소옥
      선녀이후로 화선비연공을 극성까지  익힌 여성무림인은 아직까지  나타
      나지 않았다. 
      
      하지만 여성이 화선비연공의 기본만을 제대로 익혀도 경공술에서  상당
      히 뛰어난 능력을  발휘하기 때문에  강호에는 화선비연공을  사용하는 
      여류고수들이 가끔씩 있었다. 
      
      현재, 설화가 펼치는 화선비연공도 기껏해야  5성정도의 위력밖에 발휘
      하지 못했다. 하지만 그것만으로도  단기적으로는 후방에서 추격해오는 
      추살대원들과의 거리를 충분히 유지하거나 떨어뜨리는게 가능했다. 
      
      물론, 설화의 화선비연공이 좀더 숙련되었다면 무현에게 전혀 부담을주
      지않고 쾌속으로 이동하는것도 충분히 가능했을 것이다. 
      
      '히잉~ 셋째 사부님의 말대로  좀더 수련해둘걸... 아무리 화선비연공이 
      뛰어난 경공절기라지만 이래서는...'
      
      설화가 속으로 투덜거렸다. 
      처음에는 기세좋게 무현의 옆으로 나란히 경공술을 펼치며  따라갔지만 
      시간이 지날수록 조금씩 지쳐갔던 것이다. 물론, 무현은 설화의  체력이
      나 내공을 생각해서 경공술을 상승으로 펼치지는 않았다. 
      
      하지만 그럼에도 불구하고 설화의 속도가 점점더 떨어지는건  어쩔수가 
      없었다. 물론, 설화의 수련이 좀더 탄탄했다면 충분히 뒤쳐지지  않았을
      거지만...
      
      "후후, 벌써부터 호홉이 가빠지는거 같은데?  혹시라도 힘들면 내가 업
      어줄수도..."
      
      "아직까지는 버틸수 있어요. 그리고 얌전하고 순진한 숙녀를 함부로 업
      겠다니 무슨 음흉한 속셈이예요?"
      
      무현의 말에 설화가 퉁퉁거리며 쏘아댔다. 
      그러자 무현의 입가에 쓴웃음이 흘러나왔다. 조금전까지는 자신의 팔에 
      안긴채 탈출할때는 아무말도 안하다가  이제는 기가 살아서 온갖  불만
      을 쏘아대는 것이다. 
      
      하지만 무현은 이런 설화의 말에 그다지 기분나쁘지 않았다. 
      지금까지 줄곧 봐왔던 설화의 성격상 저런대답은  충분히 가능했고, 또
      한 그것이 성깔있는 말괄량이 여동생을 보는듯 즐거웠기 때문이다. 
      
      "음, 다른건 다 인정할수 있는데, 얌전하고 순진하다는 것은 좀..."
      
      "무슨 소리예요? 겉보기에는 이래도, 평소에는 나뭇잎만 떨어져도 눈물
      이 글썽이는..."
      
      "허거거걱."
      
      설화의 자화자찬, 그것도 엄청난 수준의 농담에  무현은 비명을 지를뻔
      했다. 그사이 설화는 더욱더 기세가올라 이런저런 거짓말을 늘어놓을려
      고 시도했지만 그것은 갑작스런 적들의 출현으로 중단되었다. 
      
      
      
      
           ps : 밖에 비가 오네요 ^^

                그래서 연참 올립니다 ^^. 

                비와 연참에 무슨 관계가 --;; 



 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [126 회] 
날 짜 2003-07-22
조회수 6168 
추천수 26 
선작수 2120 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


5권 : 강호의 혈풍 


    
      
      사사삭! 스슥!
      
      두사람의 전방에서 들려오는  자그마한 소음들.  하지만 그것은 시간이 
      지나면서 더 커졌다. 동시에 무현은 그것을통해  순식간에 상황을 판단
      했다. 
      
      "아무래도 녀석들이 근처까지 온것 같은데... 서둘러야."
      무현이 입술을 살짝 깨물더니 신형을 날렸다. 
      그러자 설화도 재빨리 상황을 인식한듯, 무현의  뒤를따라 경공술을 펼
      쳤다.
      
      하지만, 무현과 설화가 막 그자리를 떠날려는순간, 측면에서 모습을  드
      러낸 추살대중 한명이 다급하게 외쳤다. 
      
      "여기다. 놈들을 찾았다."
      
      "젠장, 생각보다 빨리 들켰는데."
      
      추살대의 외침과 동시에 무현의  신형은 허공에서 급격하게 방향을  바
      꾸었다. 
      
      파팟!
      
      직선으로 이동하던 상태에서 찰나간에, 직각을 이루면서 방향을 좌측으
      로 꺽었다. 동시에 두사람을 발견하고 외쳤던  추살대원은 눈앞으로 돌
      진해오는 한개의 흑영을보자 당황했다. 
      
      "네놈이 어느새?"
      
      "후후, 그냥 조용히 못본척 했으면 좋았을텐데."
      
      "헛소리!"
      
      추살대원이 무현을향해 외치면서 허리쪽으로 손을뻗었다. 
      추살대원의 허리에는 휘어진 모양의 반월도가 매어져 있었고, 반월도의 
      도신이 반정도 뽑혀나올려는  찰나 무현의  앞에서는 한줄기  백색광이 
      번쩍였다. 
      
      쉭!
      
      "컥.. 이, 이렇게 빠르다니."
      
      추살대원의 입에서 헛바람이 새어나오며 허공에서 비틀거렸다.
      동시에 백색광이 사선으로 스쳐간 가슴에서는 핏줄기가 솟구쳤고  힘없
      이 아래로 떨어져 내렸다. 
      
      털썩!
      
      상대가 바닥으로 추락한것을 확인한 무현은 그곳에서 신속하게  신형을 
      비틀어 설화가 있는쪽으로 다가왔다. 
      
      "서둘러야 겠는걸..."
      
      무현이 설화의 손목을 붙잡은채 재촉했다. 
      동시에 무현은 접근해오는 상대의 움직임을 관찰했다. 처음의 예상대로 
      이곳으로 돌진해오는 숫자는 한두명이 아니였다. 가장  먼저 달려온 추
      살대원이 무현의 파천검에 쓰러진뒤,  얼마되지 않아, 곳곳에서  경공술
      이 펼쳐질때의 파공음이 연속으로 울렸다. 
      
      "저기다. 저곳에서 소리가 났다."
      
      "절대 놓치지 마라!"
      
      추살대 조장들의 외침이 부하들에게 전달되자, 그들은 서둘러서 움직였
      다. 찰나간, 무현의 시선이 좌측으로 향했을때, 어지럽게 늘어선 나뭇가
      지를 헤치면서 세명의 흑영들이 모습을 드러냈다. 
      그들은 동료의 외침을  듣자마자 순식간에  방향을 파악했고, 이곳으로 
      곧장 달려왔던 것이다. 
      
      "저놈이다."
      
      "흐흐흐, 우리들의 손아귀를 벗어나겠다는 수작인가? 하지만 어림없다."
      
      모습을 드러낸 세명의 추살대들이 재빠르게 움직였다. 
      두명이 무현과 설화를향해 돌진해왔고 한명은 신형을 좌측으로  튕기면
      서 품속으로 손을넣었다. 그러자,  눈앞의 상대를향해 공격을  시도하던 
      무현이 흠칫했다. 
      
      "아차!"
      
      무현이 순간의 실수를 깨닫고 주츰하는사이 돌진해온 두명의  추살대들
      이 휘두른 반월도가 수평으로 베어왔다. 
      
      챙!
      
      찰나간 무현의 파천검이 수직으로 세워지며 상대의 검날을 방어했다. 
      그런뒤에, 무현은 신형을 튕겨, 허공에서  급격하게 좌측으로 이동했다. 
      무현의 신법이 빠르게 이동하자  공격을 시도한 두명의 추살대들이  당
      황했다. 
      
      찰나간에 자신들의 머리위로 넘어가는 무현의 모습에 그들이  주츰거렸
      고 그사이 무현은 허공에서부터 아래를향해 수직으로 떨어져 내렸다. 
      
      쉬잉!
      
      순신간에 무현의 신형이 움찔거리던 양쪽 추살대원들의 사이로  스쳐가
      며 섬전같은 백색광이 사방으로 터져나갔다. 
      
      파팟!
      
      "크윽!"
      
      "큭!"
      
      두개의 비명이 연속으로 울리며 무현을향해 공격을 시도한  추살대원이 
      아래로 떨어져 내렸다. 하지만 무현은 쓰러지는 적을 살펴볼 겨를도 없
      었다. 
      
      조금전 무현을 공격해온  두명의 추살대들은  남아있는 동료가  행동을 
      개시할수 있도록 시간을 벌려는 작전이였다. 
      그사이, 동료들과 따로 떨어졌던 한명의 추살대원은  품속에서 꺼낸 신
      호탄에 불을붙이고 있었다. 
      
      치지직!
      
      신호탄의 심지가 순식간에 타들어가며 주위로 적색연기가 피어올랐다.  
      순간, 무현의 시선이 우측으로 움직였고 반대쪽의  왼손이 품속으로 들
      어갔다가 순식간에 빠져나왔다. 
      
      피잉!
      
      무현의 왼손에서 발출된  날카로운 빛줄기가  허공을 가르며 날아갔다. 
      그것은 길이가 2치정도에 이르는 자그마한 표창으로, 그 속도와 쾌속함
      은 강궁에서 쏘아대는 화살을 능가할 정도였다. 
      
      "헉?"
      
      자신에게 쇄도해오는 표창을  발견하자 추살대원의 신형이  움찔거리며 
      피할려고 시도했다. 하지만 표창의  발견이 너무나도 늦었기에,  무현이 
      날려보낸 '비엽표'는 순식간에 추살대원의 가슴을 관통하며 지나갔다. 
      
      가슴에서 선혈이 솟구치며 추살대원의 신형이 아래로 떨여져 내렸다. 
      하지만 무현이 비엽표를  날렸을때에 추살대원의 손에있던  신호탄에는 
      이미 불이붙어있었기에, 그것이 순식간에 발화되며 허공으로 치솟아 올
      랐다. 
      
      피슈우우윳!
      
      허공으로 2-30여장이나 솟구치는 신호탄. 
      한자길이의 굵은 대나무속에, 각종  화약과 연막용분말을넣고 밀봉해서 
      만든 신호탄은 찰나간에 허공에서 폭발하며 강렬한 불꽃들을  사방으로 
      뿜어냈다. 
      
      파팡!
      
      신호탄의 폭발과함께 붉은색과 청색이 어우러진 불꽃이 부채살처럼  퍼
      져나갔고 그것을 바라보던 무현이 한숨을 내쉬었다. 
      
      "이녀석들, 생각보다 노련하고 조직적이군."
      
      "예? 그게 무슨말이예요?"
      
      "원래 혈기만 앞선 추적자들이라면  세명이 한꺼번에 나를향해  덤벼들
      었을건데, 녀석들은 두명만이 나를향해 돌진해오며 한명은 측면으로 이
      동해서 신호를 쏘아올릴 시간을 벌었던 것이지.  동시에 녀석들은 나의 
      쾌검이 빠르다는것과 자신들 세명이 덤벼도 나를 이길수없다는걸  애초
      부터 알고있었던 거야. 대신, 한번  발견한 나를 절대로 놓치지  않기위
      해 저런 교묘한 수법을 사용한 것이지."
      
      "... 그럴수가."
      
      설화의 얼굴이 굳어지며 근심에 싸였다. 
      
      "아뭏튼, 더이상 이곳에서 시간을  허비할수는 없어. 조금전 녀석의  신
      호로인해 우리들의 위치는  적들에게 확실히  감지되었을 거니까. 거기
      다, 이곳 대련산의  곳곳에 퍼진채  숨어서 나를 수색하던  녀석들까지, 
      조금전의 신호를 모두 목격했을게 분명해. 아마도  지금쯤은 곳곳에 숨
      어있던 녀석들이 확실한  장소를 파악하고  사방에서 좁혀오겠지. 웬지 
      골치아프게 됐군."
      
      얼마후, 무현의 말이 끝나기도전에 그것은 현실로 나타났다. 
      
      "저기다! 추살대의 적련탄이 쏘아올려진 곳이..."
      
      "서둘러라! 녀석이 도망갈 기회를주면 절대안된다."
      
      사방에서 다급한 외침들이 터지며 파공음이 연속으로 울려나왔다. 
      
      "어떻하죠? 적들이 사방에서 몰려드는거 같은데."
      
      "흠, 이제는 어느한쪽을 정해서  돌진하는 수밖에 없겠군. 따라서  지금
      부터는 절대 내옆에서 떨어지면 안돼. 알겠지?"
      
      "..."
      
      무현의 말에 설화가 고개를 끄덕였다. 
      동시에 무현은 설화의 손목을 이끌며 좌측으로  신형을 튕겼다. 무현이 
      두세그루의 거목을 건너뛰자 전방에서 돌진해오는 흑영들이 있었다. 
      대략 10여명에 이르는  추살대들이 일렬로  늘어선채 달려왔고, 그중에 
      선두에있던 추살조장이 무현과 설화를 발견하자 외쳤다. 
      
      "저놈이다. 너희들은 어서 이사실을 진택조 조장님께 알려라."
      
      "존명!"
      
      순식간에 후방에있던 두명이 본진에서 이탈하며 떨어져 나갔다. 
      그들은 상관의 지시에따라 전서구를 띄우기위해 이동했고 무현은  비록 
      두명의 계획을 알았지만 어쩔수가 없었다. 지금은 눈앞으로 돌진해오는 
      나머지 8명을 상대하는게 더 급선무였다. 
      
      "크흐흐, 네놈이 알량한 무공으로  제법 발악을 한다만, 그것도  이시간 
      이후로 마지막이다."
      
      추살조장의 얼굴에 조소가 떠올랐다. 
      동시에 무현은 눈앞에 늘어선 추살대들을 보더니 냉랭하게 말했다. 
      
      "이곳까지 쫓아온것을 칭찬해주고  싶지만, 더이상은  내앞길을 막지마
      라. 지금이라도 돌아가면 목숨을 구할수 있을지도  모르지만 고집을 부
      릴경우에는 너희들에게 돌아가는건 죽음밖에 없다."
      
      "크흐흐, 헛소리! 조금있으면 우리들의 동료가 곧  이곳에 도착한다. 물
      론 우리들은 동료들이  도착하기전에 네놈을  죽이고, 뒤에있는 계집은 
      포로로 잡을 계획이지만 말야."
      
      추살조장의 음성이 공명심으로 들떠있었다. 
      
      "할수없군."
      
      "쳐랏!"
      
      무현이 짧게 한숨을 내쉬자, 추살조장이 부하들에게 외쳤다. 
      
      파팍! 휘익!
      
      순식간에 파공음이 터져나오며 무현을향해 8명의 추살대가 돌진해왔다. 
      동시에 8명의 추살대들은 조장의 지시에따라, 자신들이 평소에 줄곧 연
      습해왔던 '만라살혼진'이라는 독특한 진법을 구사하며 좁혀들었다. 
      
      만라살혼진은 추살대에 들어가는  신참추살대원이 가장 처음으로  익히
      게되는 진법이고, 동시에 추살대원이라면  눈감고도 시전할수있는 진법
      이였다. 
      
      그리고 추살대는 이런 만라살혼진을 사용하여 무림에서 수많은  작전을 
      펼쳐왔다. 그런가운데, 자신들보다 무공이  뛰어난 상대에 대해서도  만
      라살혼진의 특성을 극대화시켜 상대를 격멸시켰던 것이다. 
      
      8명의 추살대들은 순식간에 세개의 무리로  나누어졌다. 조장을 중심으
      로하는 첫번째조가 무현의 정면을향해 검을 뽑아들며 쇄도했다. 그리고 
      무현은 상대의 움직임을 확인하자 곧바로 설화에게 짧게외쳤다. 
      
      "녀석들이 너를향해 기습을 펼칠지도 모르니... 조심해야 될거야."
      
      "알겠어요."
      
      무현의 말에 설화가 즉시 대답하더니 허리에서  검을 빼들었다. 무현의 
      파천검에비해, 설화의 검은 훨씬더 얇고 검날의 폭도 좁았다. 
      동시에 설화같이 근력이약한 여성이 사용하기에 적당한 크기면서도  검
      날의 예리함은 보통수준을 능가하고 있었다. 
      
      특히, 설화가지닌 검날에는 검신의 중앙부분에 가느다란 백색홈이 파여
      져 있었고 그곳에서 서늘한 한기가 끝임없이 흘러나오고 있었다.  
      
      
      
      

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [127 회] 
날 짜 2003-07-22
조회수 5943 
추천수 28 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


5권 : 강호의 혈풍 

    
      
      
      
      "죽어랏!"
      
      선두에서 돌진해온 추살조장이 기형도를 사선으로 베어왔다. 그리고 뒤
      에서 따라오던 두명도 무현의 좌우측면을 노린채 공격을 시작했다. 
      
      챙 챙.
      
      파천검이 순식간에 세자루의 병기와 부딪치며 불꽃을 일으켰다. 첫번째
      조는 선두의 추살조장을 중심으로 효과적인 연합공격을 시도했고  무현
      은 그들과의 검투에서 좀처럼 반격의 기회를 잡기가 힘들었다. 
      
      동시에 뒤쪽에있는 설화를 내버려둔채,  상대를향해 성급히 돌진하기도 
      힘들었다. 물론, 그것보다 더  신경쓰이는건 세개조로 나누어진  무리들
      중에서 두번째와 세번째조의 움직임이였다.  
      
      첫번째조가 무현을향해 공격하는사이, 나머지  두개조는 제각각 경신술
      을 펼치며 이동했다. 그들의 이동이 커다란  포물선을 그렸고 두번째조
      가 무현과 설화의  좌측에 도착했을때  추살대들의 오른손에는  기괴한 
      모양의 금속병기가 달려있었다.  
      
      "크하하하! 네놈이 아무리 날고기어도, 우리 추살대의 기문병기인 회륜
      마라살(回輪魔羅殺)을 막아내지는 못할거다."
      
      추살대들이 비릿하게 웃으며 손에장착된 기문병기들을 발사했다. 
      
      촤라락! 촤악!
      
      날카로운 금속음이 찰나간에 울려퍼지며 허공을 빠르게 날아가는  다섯
      개의 물체들. 그것들은 끝부분이 화살처럼 뾰죡하게 제작된 작살들이였
      다. 동시에 그 작살들의 뒤쪽에는 견고하게  만들어진 기다란 쇠사들이 
      장착되어 쇠작살들을 발사한다음 자유자재로 회수하는게 가능했다. 
      
      "젠장, 이놈들!"
      
      무현이 입술을 깨물었다. 
      동시에 무현은 단전의  내공을 찰나간에  끌어올려, 파천검에 집중시켰
      다. 
      
      "뇌전탄격세(雷電彈擊世)!"
      
      따당!
      
      "큭!"
      
      "저녀석이? 무슨 재주로?"
      
      무현의 정면에서 공격하던 추살조장과 부하들이 비틀거렸다. 
      그들은 무현의 파천검과 충돌하는순간 강렬한 불꽃이 번쩍하며  도를쥔 
      손에 충격을 받았다. 마치 자신들이 눈앞의  흑의청년을 향해서가 아니
      라 두꺼운 바위를향해 검날을 내려친듯한 느낌이였다. 
      
      찰나의 순간, 흠칫했지만 추살조장은 얼마후 상대가 탄검을 사용한것을 
      깨달았고 급격하게 내공을  끌어올려 대항했다.  하지만 나머지 두명은 
      그런 조치를 못했기에 잠깐동안  기혈이 역류하며 검을쥔 손이  부르르 
      떨려왔다. 
      
      하지만 좌우측면에서 추살대들이  발사한 회륜마라살의 강력한  작살들
      은 빠른속도로 쇄도해오고 있었다. 특히, 작삭들이 노리는 목표는  무현
      보다는 뒤쪽에있는 설화에게 집중되어 있었다. 물론  설화의 검술이 보
      통의 무림인들보다 뛰어난것은 사실이지만,  좌우에서 동시에 쇄도해오
      는 다섯개의 연속된 작살들을 막기에는 역부족이였다. 
      
      무현은 그런것을 순식간에 파악했기에 찰나간에 탄검을써서, 상대를 주
      츰하게 만든다음 설화에게 외쳤다. 
      
      "잠시, 앞에있는 녀석들을 맡아줘야 겠는걸?"
      
      "걱정말고 맡겨만 둬요."
      
      설화가 애교섞인 미소를 던지며 무현과 자리를  바꾸었다. 이미 무현의 
      탄검에의해 충격을  당했기에, 3:1의  상황이라해도 설화가  극단적으로 
      불리한것은 아니였다. 
      
      "감히 이계집이?"
      
      "여자라고 깔보다니... 하앗!"
      
      설화가 자신의 냉화검을 사선으로 그리며 상대에게 공격을 시도했다. 
      설화의 냉화검에서는 찰나간에 한기가 흘러나왔고, 설화의 내공이 더해
      지자 허공에 서리가 내린듯 흰색운무가 그어졌다.  설화가 노린 목표는 
      가장 좌측의 추살대원이였다. 
      
      설화도 어느정도 상황을 판단했기에, 중앙에있는 사내가 이들의 지휘자
      인걸 눈치챘고, 동시에 조금전 무현의 탄검에의해  가장 커다란 충격을
      당한 상대가 좌측의 추살대원이였다. 
      
      설화의 냉화검이 쇄도하자 추살대원이 당황하며 방어를 시도했다. 
      하지만, 무현의 탄검에당한 충격이 워낙 강렬했기에  자신의 병기를 제
      대로 쥘수가 없었다. 두세번의 격돌이 일어난뒤에  설화는 상대의 헛점
      을 발견했고 추살대원의 옆구리를향해 일검을 찔렀다. 
      
      "큭! 이럴수가?"
      
      설화의 냉화검에 격중당한 상대의 입에서 고통스런 비명이 터져나왔다. 
      동시에 냉화검에 일검이찔린 추살대원은 검날에당한 고통과 더불어  온
      몸으로 스쳐가는 강렬한 한기에 몸이 얼어붙는듯한 충격을 느꼈다.
      
      첫번째 상대를 해치우자마자, 설화는  계속해서 공격을 시도하며,  상대
      의 압박을 막아냈다. 비록 숫적으로 불리했지만  조장을 비롯한 추살대
      들은 무현의 탄검에당한  충격을 회복하느라  설화에게 강력한  공격을 
      시도하기 힘들었다. 
      
      그사이, 설화와 자리를바꾼 무현은  재빨리 시선을 좌우로돌려,  한꺼번
      에 폭사되어오는 다섯개의 회륜마라살을 확인했다. 하지만 무현은 성급
      하게 서두르지 않았다. 
      
      회륜마라살의 이동방향을 끝까지 확인한뒤에,  그것이 자신의 코앞까지 
      돌진해오자 파천검을 이용해서 절정의 검식(劍式)을 찰나간에 펼쳤다.   
      
      탕! 따당!
      
      연속된 굉음이 무현의 좌우에서 한꺼번에 터져나왔다. 
      그리고 회륜마라살을 발사한  다섯명의 추살대원들은 갑작스런  상황에
      놀라 주츰거렸다. 
      
      "저놈이 무슨재주로?"
      
      그들은 도저히 믿을수가 없었다. 
      그럴것이, 회륜마라살은 강궁에서 쏘아대는 화살보다 더 빠른속도로 움
      직이며, 그것에 실려있는 위력또한 상당한 수준이다. 
      
      거기다 회륜마라살의 끝에는 견고한 쇠사슬이 매달려서 작살을  발사한 
      시전자의 통제에따라 목표를향해 쇄도해가는  과정에서도 방향이나, 위
      치를 바꾸는게 가능했다. 
      
      따라서, 회륜마라살을 성급하게 막을려고 검을 휘두르면 오히려 역공을
      당해 순식간에 목숨을 잃게되는게 이 기문병기의 특징이였다. 
      
      그리고 다섯명의 추살대원들은 상대의 검술이 상승에 속한다는걸  인식
      하고 있었기에 다섯개의  회륜마라살들을 발사하면서 그것들이  동시에 
      목표를향해 집중되도록 통제했다. 
      
      일말의 빈틈도없이 쇄도해 들었기에 아무리 뛰어난 상대라도  다섯개의 
      회륜마라살들을 동시에 막는것은 불가능에 가까웠다. 
      
      오로지, 그것을 피하는것밖에는 하지만 그들은 무현이 피하지도 못하도
      록 교모한 수법으로 회륜마라살들을 발사했다. 만약에 무현이 몸을피하
      면 앞쪽에있는 설화가 날카로운 작살들의 재물이 될수가 있었다. 
      
      실로 교모한 수법으로 공격을했고, 추살대원들은 자신들의 승리를 굳게 
      믿었다. 하지만 그들이 한가지 빠뜨린것! 그것은 무현의 쾌검술법은 상
      대의 예상을 뛰어넘고 있었다는 것이다. 
      
      "제법 머리를 쓴것같지만..."
      
      무현의 입가에 냉소가 스쳐갔다. 
      동시에, 무현의 주위에서 터져나온 불꽃이 사그라들면서 파편처럼 튀어
      나가는 다섯개의 금속체들. 그것들은  추살대원들이 발사한 회륜마라살
      들이였다. 무현은 찰나간에 쾌검을써서 좌우에서 동시에 덮쳐오는 회륜
      마라살의 작살들을 일격에 방어해낸 것이였다. 
      
      처음에는 무현의 놀라운 신위에 주츰했던 추살대원들이지만 곧바로  정
      신을 수습했다. 그들은 파천검에의해  튕겨나온 작살들을 거두더니,  또
      다시 공격을 시작했다. 
      
      "크흐흐, 이놈! 요상한 재주를 부렸다만 이제부터는 소용없다."
      
      다섯명의 추살대들이 무현과의 거리를 좁히면서 돌진해왔다. 
      
      촤르르륵!
      
      작살의 뒤쪽에 장착된 쇠사슬들이 날카로운 금속음을내며 진동했다. 그
      러자 튕겨나갔던 회륜마라살들은  추살대들의 왼손에 달려있는  금속물
      체속으로 빨려들어갔다. 
      
      추살대들이 왼손에 끼고있는 금속발사관! 
      그속에는 독특하게 설계된  기관들이 설치되어  작살의 발사와  회수를 
      담당하고 있었다. 동시에 추살대들은 자신의 왼손에낀 발사관에 들어간 
      손가락으로 그것들을 모두 조종했다. 
      
      물론 그들은 예전부터 이런 기문병기의 사용을 혹독하게  연습해왔기에 
      몸의 일부를 사용하듯 능숙했다. 
      
      첫번째 협공이 실패하자, 추살대들은 오른손에 기형도를 빼들고 왼손에
      는 회륜마라살들을 발사준비상태로 맞춘다음  공격해들었다. 무현과 일
      격을 벌이다가 여차하면 회륜마라살을 발사해 기습할 계획이였다. 
      
      "없어져랏!"
      
      측면에서 돌진해온 한명의 추살대원이 무현을향해 기형도를 휘둘렀다. 
      적색을띤 기형도가 혈광을 날리면서 허공에 호선을  그렸고, 무현의 가
      슴을향해 쇄도해들었다. 그순간, 무현은  파천검으로 상대의 검을  막아
      냈고 헛점을 발견하자마자 퇴법을 날렸다. 
      
      "안쪽이 비었군."
      
      퍼퍽! 
      
      "크악!"
      
      무현의 선풍퇴에 복부를 타격당한 추살대원이 비명을 지르며  튕겨나갔
      다. 선풍퇴에 실려있는 파괴력은  절정의 수준이였고, 타격을당한  추살
      대원은 내부의 장기가 순식간에 끊어지며 절명했다. 
      
      그리고 강력한 타격에의해 추살대원은 허공에서 커다란 포물선을  그리
      며 날아갔고 뒤쪽에있는  거목에 부딪치며  바닥으로 떨어졌다. 동료의 
      죽음을보자 다른 두명의 추살대원들이 분노의 외침을 토해냈다.  
      
      "제길! 이놈이?"
      
      순간 두명은 돌진해오는 과정에서 왼손에낀 회륜마라살을 무현에게  겨
      누더니 순식간에 발사했다. 
      
      파팡! 촤르르륵!
      
      폭음이 터지면서, 각각의  발사관에서 두개의  작살이 동시에 뻗어나갔
      다. 동시에 그것들은 추살대원들의 통제에의해 허공에서 커다란 포물선
      을 그리면서 움직였다. 
      
      마치, 작살이 살아있는 생물처럼 목표를향해 직선으로 날아가지않고 상
      대의 사각지대인 측면과 후방을 노리는 교모한 수법이였다. 
      
      하지만 무현을 분노하게 만든건 그중에 한개가  자신을 노린게 아니라, 
      눈앞에있는 두명의 추살대원을맞아  검투중인 설화를 기습할려고  시도
      한 것이다.
      
      "크흐흐, 네놈으로인해 저 계집도 죽는거다."
      
      설화를향해 작살을 발사한 추살대원이 비릿하게 웃었다. 동시에 눈앞의 
      상대를맞아 신경을 집중하고있던  설화는 측면에서 들려오는  파공음에 
      흠칫 놀랐다. 
      재빨리 시선을 돌렸지만 상대가  발사한 작살은 어느새 코앞까지  돌진
      해오고 있었다. 
      
      쐐애액!
      
      작살이 허공에서 회전을 일으키며 쇄도했고 작살의 끝부분이  날카로운 
      살기를 뿜어냈다. 
      
      "앗! 이런..."
      
      설화가 다급하게 외치며 신형을 움츠렸지만 시간상으로 너무늦은  상태
      였다. 거의 포기상태에빠진 설화가 반사적으로 눈을 질끈 감았다. 
      그순간. 
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [128 회] 
날 짜 2003-07-22
조회수 5703 
추천수 27 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


5권 : 강호의 혈풍 

    
      
      
      챙!
      
      설화의 앞쪽에서 불꽃이튀며 작살이 튕겨나갔다. 
      동시에, 설화는 자신의 눈앞으로 스쳐가는 한개의 검날을 목격했다.  전
      신이 칙칙한 묵빛으로 번뜩이는 묵직한 장검. 
      
      무현이 날린 파천검은 살아있는 생물처럼 설화를노린 작살을 튕겨냈고, 
      곧바로 허공에서 반원을 그리며 본래의 주인에게 휘어져 돌아갔다. 
      그리고 설화를향해 기습을펼쳤던  추살대원의 얼굴이 삽시간에  굳어졌
      다. 
      
      "어떻게 저런일이? 도저히 있을수없는... 하지만, 첫번째는 실수지만  다
      음에는 어림없다."
      
      추살대원은 곧바로 작살을 회수하며 또다시 발사할 준비를 갖추었다. 
      하지만 그는 조금전 작살을  막아낸 무현이 자신의 정면에서  순식간에 
      사라진것을 눈치채지 못했다. 
      
      "비열한짓을 또다시 할려고?"
      
      "헉!"
      
      등뒤에서 들려오는 싸늘한 음성. 
      그것에 추살대원의 등줄기로 식은땀이  주르륵 흘러갔다. 조금전까지만
      해도 정면에있었고 거리만도 2-3장정도 여유가  있었다. 그런데, 상대가 
      어떤식으로 이동했기에, 자신의 등뒤에 올수있는지 이해되지 않았다. 
      하지만 그것보다 더 중요한것. 후위를 잡혔다는 생각이들자 추살대원이 
      곧바로 신형을 비틀며 반격을 시도했다. 
      
      "네놈, 이것으로 이겼다고 생각지마라!"
      
      추살대원이 허리를 비틀면서 오른손으로 기형검을 뽑았다. 동시에 그는 
      찰나의 회전속도를 이용해서 무현의 허리를 정확하게 베어들었다. 
      
      쉬익!
      
      순간 등뒤에있던 무현의 신형이 사뿐하게 허공으로 떠올랐고  추살대원
      이 휘두른 기형도는 허공을 가르며 빗나갔다.  첫번째 일격이 실해한순
      간, 추살대원은 자신의 머리위로 떨어져내리는 강렬한 살기를 느낄수가 
      있었다.
      
      "흐, 흐악!" 
      
      "없어져랏!"
      
      강렬한 외침이 터지면서, 무현의  파천검이 추살대원의 머리위에서부터 
      수직으로 스쳐가며 허공을 갈랐다. 그러자 추살대원의 신체는 머리에서
      부터 아래까지 순식간에 세로로 쪼개지며 아래로 떨어져 내렸다. 
      
      "저, 저놈! 귀신인가?"
      
      동료의 죽음을 목격하자 나머지 추살대원들이 흠칫했다. 
      동시에 무현의 시선에서 냉랭한 살기가 피어나오며 상대를 노려보았다. 
      
      "네놈들이 나를 추격하고 검을  휘두른것은 어쩔수없는 일이였다고  생
      각했다. 하지만 싸움의 정도를 벗어난 짓거리를  할경우에는 나도 그에
      맞게 대응해줄수밖에..."
      
      지금까지는 상대의 입장을 고려해서, 어느정도 손속에 사정을 두어왔던 
      무현이였다. 하지만, 그들이 비열한 수법을 동원해서 설화를 노리자  무
      현의 분노가 삽시간에 폭발하듯 분출된 것이다. 
      
      무현의 살기어린 모습에 추살대원들은 한동안 주츰거렸다. 
      그러자 부하들의 이런모습에 추살조장이 분노를 터뜨리며 외쳤다. 
      
      "이놈들! 뭣들하는거냐? 어서 저놈을 공격하지 않고... 네놈들은  상부의 
      처벌이 무섭지 않다는거냐?"
      
      "헉! 맞아! 우리에게는..."
      
      추살조장의 외침에 부하들이 곧바로 정신을 차렸다. 
      그들은 눈앞에있는 무현보다 이번일이  실패할경우에, 자신들에게 떨어
      질 처벌이 더 두려웠던 것이다. 동시에 그  처벌은 단지 자신들 한명에
      게만 해당되는게 아니다. 
      
      특히, 추살대같이 교단내에서 지위가 낮은 무력부대는 이번일의 실패를
      통해 어떤 박해를 받을지 충분히 예상되었다. 
      
      "네놈을 결코 놓치지 않겠다."
      
      나머지 추살대원들이 각자의 무기를  총 동원하며 무현에게 압박해  들
      었다. 하지만 무현은 설화가 그런대로 제몫을 해내고있자, 적을  상대하
      기가 훨씬더 수월해졌다. 
      
      무현이 설화에게 기습적으로  다가올지도 모르는 이런저런  위험요소를 
      하나둘씩 막아내는 가운데, 설화는 또다른 추살대원을 죽음으로 몰아넣
      고 있었다. 설화의 우측에있던 추살대원의 입에서 피거품이 터져나오며 
      비틀거렸다.
      
      "크악!"
      
      그의 가슴은 사선으로 길게 그어졌고, 그곳에서 선혈이 솟구쳤다. 
      설화의 냉화검이 베어내고 지나간 상처부위는 피가 빠져나가는것과  동
      시에 시퍼렇게 변해갔다. 바로 냉화검이 뿜어내는  강렬한 냉독과 한독
      에의해, 피부의 표면이 급속하게 얼어붙는 현상이였다. 
      
      동시에 설화의 냉화검은 몇가지 특징을 가지고 있었다. 
      그것은 시전자의 통제에따라  상대에대해 냉독과 한독을  입힐수있다는 
      것이였다. 동시에 냉화검은 이외에도 냉독과 한독을 뿜어내지않는 일반
      적인 장검들처럼 사용하는것도 가능했다. 
      
      하지만 이순간, 설화는 상대를 오로지 죽이겠다는  목적으로 검을 휘두
      렀기때문에 냉화검에 당한 상대는 여지없이 냉독과 한독으로  죽을때까
      지 고통을 당하게되는 것이였다. 
      
      "젠장! 어린 계집이!"
      
      추살조장의 얼굴에 땀방울이 비오듯이 흐르면서 입술을 깨물었다. 
      처음에는 그저 흑의청년에게 보호만 받고있는 여자애로 생각했는데, 그
      것은 커다란 실수였던 것이다. 
      
      특히, 눈앞에있는 어린소녀가 사용하는  괴상한 장검. 휘두를때마다  한
      기가 풀풀 뿜어지는 그 검에의해 벌써 두명의 부하들이 저승으로  떨어
      진 것이다. 
      
      "이제는 당신밖에 남지 않았네요."
      
      설화가 활달하게 외치며 냉화검을 펼쳤다. 
      냉화검은 검날의 두께와 크기가  여성의 체격에 딱 알맞도록  제작되었
      기에, 검날이 한번씩  움직일때마다 그  유연함이 다른검에비해 몇배나 
      뛰어났다. 거기다,  설화의 검술도  보통의 무림인보다  월등했기때문에 
      추살조장은 설화의 기세넘친 기습을받자 순간적으로 후퇴했다. 
      
      파파팍!
      
      추살조장이 보법을 급속하게 움직이며 신형을 이동하자, 설화가 더욱더 
      강력하게 냉화검을 펴치며 돌진해 들었다. 하지만, 그것도 얼마가지  못
      했다. 비록 설화의 무공이 보통의 무림인을 능가하지만, 상대는  추살대
      의 조장이였다. 
      
      설화의 냉화검이 너무나도 독특했기에 흠칫했지만, 추살대의 조장은 곧
      바로 반격을 시작했다. 
      
      "꼬마계집이 나를 능멸하다니... 용서할수없다."
      
      추살조장이 강력하게 외치며 신형을 튕겼다. 
      동시에 추살조장의 왼손은 급속하게 등뒤로 가더니 기형병기를  꺼내들
      었다. 
      
      피리링!
      
      추살조장의 왼손에서 맹렬하게 회전하는 기형병기.
      그것의 모양은 특이했다. 마치 두개의 검날을  십자로 교차시킨듯한 모
      양을띤 병기였다. 동시에, 교차된  중앙에는 시전자의 손안에서  자유롭
      게 회전이 가능하도록 독특하게 마련된 기문장치가 붙어있었다. 
      
      "뭐야? 저것은?"
      
      상대가 꺼내듯 기묘한 병기에 설화가 눈살을 찌푸렸다. 
      그사이, 추살조장은 손안에서 회전하는  기문병기를 급속하게 휘두르며 
      돌진해왔다. 
      
      "선임조장님의 명령이 있기에 네년을 죽이지는  않겠다. 하지만 나를향
      해, 그리고 내부하들의 목숨을 빼앗은 댓가는 톡톡히 치뤄주겠다."
      
      추살조장의 얼굴에 살기와함께 음흉한 조소가 피어올랐다. 
      
      "먼저, 네년에게 십자철환(十刺鐵丸)의 무서움을 서서히 맛보여주지!"
      
      "무기가 특이하다고 무조건 이긴다는 보장은 없을걸요?"
      
      "과연 그럴까? 차앗!"
      
      강렬한 기합을 토해내며 추살조장이 일격을 가해왔다. 
      추살조장의 왼손에들린, 십자철환이 맹렬한  회전을 일으키며 파공음을 
      내었다. 동시에 추살조장의 팔이 움직이면서 그손에서 회전하던 칼날들
      이 빠르게 쇄도해들었다. 
      
      "생각보다 공격방향이 단순하네요. 그래서는 나를 절대로..."
      
      설화가 상대의 공격에  코웃음을치며 방어를  시도했다. 먼저 냉화검에 
      내공을 투사해서 기초적인 검경을 일으켜 날카롭게 쇄도해드는  십자철
      환의 진로를 막았다. 
      
      챙챙! 탕!
      
      "악!"
      
      날카로운 충격음이 연이어 터졌다. 
      그리고 설화의 입에서  비명소리가 흐르며  뒤로 밀려나갔다. 그리고는 
      눈앞의 상대를 바라본뒤에 시선을 내렸다. 
      
      부르르!
      
      설화가 쥐고있는 냉화검의 검끝. 그것이 강렬한  진동을 일으키며 떨리
      고 있었다. 그리고 충격으로인해 검을쥔 설화의  손목도 알게모르게 떨
      려왔다. 만약에, 조금만 더 충격이  강했다면 설화는 자칫 냉화검을  놓
      쳤을지도 모르는 상황이였다. 
      
      "쿠후후후, 이제겨우 시작일뿐인데,  벌써부터 그렇게 나가떨어지면  어
      떻하나? 꼬마 아가씨! 응?"
      
      추살조장이 입가에 비릿한 조소를 머금으며 다가왔다. 
      여전히 그의 손안에서는  십자철환이 맹렬한  속도로 회전하고 있었다. 
      설화는 십자철환의 충격력이 예상외로 강력한것에 놀랄지경이였다. 
      
      혹시라도 상대의 기형병기에실린 힘이 강력할지도 모른다는 생각에, 냉
      화검에 자신이 할수있는  최대한의 검경까지  투사해서 방어를  시도한 
      설화였다. 
      
      하지만 이런 모든 준비도, 상대방의 기형병기가  뿜어내는 막강한 파괴
      력앞에서는 전혀 소용이 없었던  것이다. 동시에, 추살조장의  손안에서 
      회전하는 십자철환은 쉬지않고 돌아가며,  상대의 급소를 노리기때문에 
      단지 피하기만 해서는 소용이 없었다. 
      
      운좋게 한번의 검날을 피한다해도 계속해서 회전해오는 검날에의해  치
      명적인 부상을 당할게 분명했다. 
      
      "쿠후후후! 이제 슬슬 겁이나나? 꼬마계집? 물론 그럴테지! 지금 내손안
      에있는 십자철환은 나의 내공력에의해  자유자재로 조종되지. 물론,  지
      금처럼 손안에서 회전하는것뿐만 아니라... 이런것도 가능하지."
      
      추살조장이 강력하게 외치더니 신형을 반쯤 비틀었고 십자철환을  들고
      있는 팔을 뒤쪽으로 슬쩍 빼내었다. 순간  추살조장의 신형이 탄성체처
      럼 회전하며 뒤로갔던 팔이 급격하게 앞으로 내뻗어졌다. 
      
      
      

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [129 회] 
날 짜 2003-07-22
조회수 5560 
추천수 24 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


5권 : 강호의 혈풍 


   
      
      
      "십자철환 제 3 식! 마풍살혼!"
      
      쏴아앙!
      
      급격하게 손안에서 회전하던 십자철환. 그것이 순식간에 추살조장의 손
      에서 벗어나 허공을 쇄도했다. 맹렬한 회전을 일으키며 움직였고 2-3장
      정도 떨어져있던 설화와의 거리를 순식간에 좁히면서 돌진해들었다. 
      
      "앗! 이럴수가?"
      
      설화는 상대의 기습적인 공격에 당황했다. 
      추살조장이 사용하는 십자철환이라는 기형병기!  그것은 손안에서 맹렬
      하게 회전할뿐만 아니라, 시전자의  통제에따라 목표를향해 날려보내는
      것도 가능한 기병이였다. 
      
      거기다, 설화를향해 날아오는 십자철환은 완만하게 휘어진 포물선을 그
      렸고 설화는 상대의  십자철환이 정확하게  어디를 노리는지  파악하기 
      힘들었다. 마치, 설화가 피할려는 방향을 알아챈듯 좌우의 퇴로를  순식
      간에 차단하는 모습이였다.
      
      "정말이지, 너무나도 괴상한 녀석들뿐..."
      
      설화가 입술을 깨물었다. 
      상대의 수법은 너무나도 교묘했기에 섣불리 피할려고하면 오히려  당할
      수가 있었다. 그랬기에, 설화는  날아오는 십자철환을 정면으로  방어해
      낼려고 시도했다. 
      
      그것만이 현재 설화의 위치에서 할수있는 최선의 방법이였다. 
      추살조장은 설화의 방어자세를 확인하자 비릿하게 웃었다. 
      
      "과연, 제법 똑똑한 계집이군. 하지만 그런다고 막아낼수가  있을까? 나
      의 십자철환에 실려있는 파괴력은 단단한 바위도 순식간에  부셔뜨릴수
      있지! 쿠하하하!"
      
      자신을향해 비웃은 상대의 조소를 들으며 설화는 정신을 집중했다. 
      눈앞으로 쇄도해드는 날카로운 검날. 십자로 교차된  검날은 실로 맹렬
      한 속도로 회전하고 있었다. 보는것만으로도 눈이 어지러울듯한 느낌이
      였다. 
      
      동시에, 쇄도해드는 십자철환은 틈틈이  위아래로 상하운동을 불규칙하
      게 반복했다. 그것때문에, 설화는 십자철환의  목표가 자신의 목쪽인지, 
      또는 가슴쪽인지 정확히 파악하기 힘들었다. 
      
      만약 한번이라도 실수하면 그순간 끝장이였다. 
      설화의 이마에는 긴장감으로인해 땀방울이 맺혔고, 그순간 설화가 탄성
      을 지르며 신형을 비틀었다. 
      
      "아차! 녀석이 노린것은?"
      
      맹렬한 속도로 돌진해오던 십자철환! 
      그것이 설화의 코앞까지 쇄도해왔을때 이동해오던 궤적이 약간  굽어지
      면서 포물선을 그렸다. 그야말로  찰나간의 순간이였지만, 설화는  순식
      간에 상대의 의도를 알아채고 신형을 비틀었던 것이다. 
      
      상대가 노린 목표는 설화의 상체쪽이 아니였다. 오히려, 냉화검을  쥐고
      있는 설화의 우측어깨를 정확하게 노린 일격이였다. 
      
      그럴것이, 추살조장은 선임조장인 진택조로부터  자신들이 추격중인 두
      명의 목표중, 흑의청년에 대해서는  죽여도 상관없지만, 같이있는  어린
      소녀는 절대로 죽이지 말것을 지시받았기 때문이다. 
      
      물론, 죽이지 말라는것이, 설화에게 어떤 상처도 입히지 말라는뜻은  아
      니였다. 단지 숨이 붙어있기만 하면 상관없다는  뜻이 내포되어 있었고 
      추살조장은 설화의 어깨를 공격해서 아예 반항하지 못하도록  만들려는 
      계획이였다.  
      
      설화는 순간적으로 상대가노린 부분이 자신의 어깨쪽임을 알아내자, 냉
      화검을 양손으로 단단히 움켜쥔채 비슴듬이 세우면서 방어를 시도했다. 
      
      채챙! 탕!
      
      "아악!"
      
      설화의 비명소리가 들리면서 또다시 뒤쪽으로 2-3장을 튕겨나갔다. 
      비록 십자철환의 날카로운 검날을 막아냈기는 했지만, 십자철환에 실려
      있는 충격력을 막아내기에는 가냘픈 소녀의 몸으로 무리였다. 
      
      물론 설화의 내공력이  절정으로 강했다면  충분히 가능한 일이였지만, 
      설화는 여성인데다, 내공이나 근력에있어  눈앞의 상대인 추살조장보다 
      한단계 아래였다.  
      
      엄청난 충격력을 경험하자, 설화의 입술이 경련을 일으키듯 떨렸다. 
      그리고 양손에있는 냉화검을 간신히  움켜쥘 뿐이였다. 만약에,  십자철
      환의 충격력이 조금만 더  강했더라면 설화는 찰나간에 몸솜의  기혈이 
      역류하며 아래로 추락했을 것이였다. 
      
      "쿠하하하! 정말이지 운이좋은 계집이군. 하지만 그것이 언제까지 버틸
      수 있을까?"
      
      쉬이이잉!
      
      설화의 냉화검과 충돌한 십자철환은 튕겨지듯 위쪽으로 상승했다. 그리
      고 허공에서 커다란 포물선을 그리면서 본래의 주인을향해 돌아갔다. 
      
      처척!
      
      십자철환이 자신에게 다가오자 추살조장은  가볍게 팔을뻗어 회수했고, 
      내공을 투사해서 회전시켰다. 조금전 자신의 목숨을 노렸던 십자철환이 
      또다시 상대의 손안에서 회전하며 발사될 준비중이였다. 
      
      "도대체, 뭐 저런 괴물같은 녀석이?"
      
      설화는 상대의 강력한 기술에 할말을 잃었다. 
      웬만한 무림인이라면 자신도 충분히 상대할수 있었지만, 이번의 상대는 
      자신의 능력을 초과하고 있었다. 다만, 설화가 상대의 공격에  지금까지 
      버틸수 있었던것은 평소에 사용하던 냉화검의 역활이였다. 
      
      상당히 얇고 유연하게 보이는 검날이지만, 웬만한 장검을 능가할정도로 
      견고했고 또한 부러지지도  않았다. 만약  보통의 검날이였다면 조금전 
      십자철환과의 충격으로 순식간에 부러졌을지도 모른다. 
      
      물론, 일반적인 장검이라도 그것을 사용하는 존재가 내공고수라면 아무
      런 문제가 없다. 그럴것이 충돌의  순간, 강력한 검경을 투사시켜  자신
      의 장검을 찰나간에 수만금의  값어치를지닌 보검보다 더 견고하게  만
      들수있기 때문이다.
      
      "자아! 이번에는 확실하게 끝을내주지! 그런뒤에.... 쿠하하핫!"
      
      추살조장의 비릿한 웃음이 허공을 울렸다. 
      동시에, 추살조장은 신형을 튕구더니 맹렬한 기세로 돌진해왔다. 
      상대의 공격에 설화는 입술을 꽉 깨물며 자세를 잡았다. 하지만 전처럼 
      쉽게되지 않았다. 추살조장이 펼친 두번의 강력한  공격에 온몸의 힘이 
      한순간에 빠진듯 중심을 잡을수가 없었다. 
      거기다, 냉화검을 쥐고있는 손목마저 충격의 여파로인해 떨려왔다. 
      
      "더, 더이상은 막을만한 힘이..."
      
      설화의 눈빛이 절망감에 휩싸였다. 
      이번의 공격의 당하면  아무리 냉화검이라도  버티지 못할것이다. 물론 
      검날이 워낙 견고하기때문에 부러지지는 않겠지만, 설화의 손에서 튕겨
      나갈것이 뻔해보였다. 거기다, 상대의 내공수위는 자신보다 한단계위!
      
      "쿠하하하! 이제는 포기했나?  좋아! 그렇다면  먼저 너의 어깨를  살짝 
      주물러 반항을 못하게 한뒤에... 서서히 고통을 느끼게 해주마!"
      
      설화의 코앞까지 도달해온 추살조장이 득의만만하게 외쳤다. 
      상대의 비웃음을 듣는순간,  설화의 미간이  찡그려지며 냉랭하게 외쳤
      다. 
      
      "헛소리마! 누가 너같은 녀석에게 당할줄알고?"
      
      "아직까지도 큰 소리군! 받아랏!"
      
      촤라라락!
      
      쇄도해온 추살조장이 강력하게 십자철환을 휘둘렀다. 
      추살조장은 자신이펼친 두번의 공격으로 설화의 체력이 완전히  탈진했
      다는걸 파악했다. 그러자 이제는 눈앞에있는 설화를향해 갖고놀듯 십자
      철환의 절기들을 펼치며 파고들었다. 
      
      "이익!"
      
      십자철환이 옆구리를 노리고 들어오자, 설화가 재빨리 냉화검으로 방어
      를 시도했다. 하지만, 그것은 추살조장이펼친 교묘한 허초였다. 
      
      설화의 옆구리를향해 쇄도해들던, 십자철환은  어느새 방향을바꿔 위쪽
      으로 치솟아올랐다. 그리고 위에서부터 어깨를 노린채 맹렬하게 기세로 
      내려왔다. 
      
      강력한 회전을 일으키는 십자철환이였기에,  가볍게 스치기만해도 대여
      섯번의 연속적인 타격과함께 치명적인 부상을당할 가능성이 있었다. 
      
      "간악한놈!"
      
      "쿠하하핫! 어리석은 계집!"
      
      설화가 상대의 변초를 파악하자 재빠르게 냉화검의 방향을 바꾸었다. 
      비록 설화의 대응이 빨랐지만 냉화검에는 그다지 힘이 실리지 않았다. 
      
      챙챙! 탕!
      
      "앗!"
      
      맹렬한 기세로 회전하는 십자철환에 충돌하자 설화의 손에들린  냉화검
      이 허무하게 튕겨나갔다. 그리고 설화는 손목에  강렬한 통증을 느끼면
      서 고통스런 표정을 지었다. 
      
      상대의 강맹한 공격에의해 검을쥐었던 손바닥 일부가 찢겨나갔고, 그곳
      에서 시뻘건 핏줄기가 흘러나왔다. 동시에 설화의 모습을본 추살조장은 
      더욱더 기세가 올랐다. 
      
      "쿠하하하하! 이제는 검을쥘 힘조차 없느냐? 불쌍한 계집! 하지만  이제
      와서 후회해봐야 소용없다. 비록 선임조장님의 명령으로 네년을 죽이지
      는 않겠다. 하지만 나의 부하들을 죽인댓가로 네년의 팔 하나를 접수해
      주마!"
      
      추살조장의 얼굴에 강렬한 살기가 피어오르며 십자철환을 휘둘렀다. 
      동시에 추살조장이 노리는것은 설화의 오른팔과 어깨쪽이였다. 
      순간 설화의 얼굴에 절망의 빛이 떠올랐다.  냉화검조차 없는 상태에서 
      상대의 살기어린 공격을 막아내는건 불가능에 가까웠다. 
      
      "아아아..."
      
      설화의 입술이 떨리며 절망의 비명소리가 반사적으로 흘러나왔다. 하지
      만 순간, 설화는 자신의 뒤쪽으로 누군가가  엄청난 속도로 다가오는걸 
      느꼈다. 
      
      "설마?"
      
      설화의 반사적인 중얼거림이 흘러나왔다. 
      동시에 설화의 뒤에서 들려오는 냉랭한 목소리. 
      
      "네놈들은 자신들의 잘못은 생각지도 않고, 어린소녀를 너무 가혹하게 
      몰아부치는군."
      
      그것은 설화를 향해서가 아니라 설화의 앞에있는 추살조장에게  쏘아지
      는 음성이였다. 동시에 설화를향해 일격을 가해오던 추살조장이 흠칫했
      다.  
      
      "네놈이 어느새? 하지만 네놈이 손을 쓰기에는 너무 늦었다."
      
      잠시 주츰했던 추살조장이 얼굴에  살기를 띠우며 설화에게 돌진해  들
      었다. 추살조장의 손에서 회전하던 십자철환이 굉음을 울리며 설화를향
      해 파고들었다. 그순간, 설화의 뒤에서 짧은 음성이 흘러나왔다. 
      
      "잠시 실례..."
      
      찰나간에 무현은 설화의 허리쪽으로 팔을넣어 그녀의 허리를  끌어안자
      마자 순식간에 잡아당겼다. 
      
      "앗!"
      
      설화가 갑작스런 상황에놀라 비명을 지르는사이 설화의 어깨를  노렸던 
      십자철환이 간발의 차이로 비껴나갔다. 
      
      찌직!
      
      비록 상처는 입지 않았지만, 설화가 입고있던  백의의 일부가 찢겨나갔
      다. 첫번째 공격이 실패하자 추살조장이 분노하며  신형을 약간 비틀더
      니 설화를향해 다음공격을 시도했다. 
      하지만 그것은 뜻대로 되지않았다. 
      
      "운좋은 계집! 감히  나의 부하들을   죽이고도 무사할줄 알았더냐?  차
      앗!"
      
      쉬아앙!
      
      설화의 신형이 뒤쪽으로 이동하자 추살조장은 보법을 앞으로  내딛으며 
      십자철환을 베었다. 네개의 검날이 맹렬한 회전을 일으키며 설화를향해 
      돌진해 들었다. 
      
      동시에, 설화의 뒤에있던 무현이 순식간에 전면으로  나섰고 묵광을 뿜
      어내는 파천검이 돌진해오는 십자철환을향해 직선으로 뻗어나갔다. 
      
      채챙! 쾅!
      
      회전을 일으키는 십자철환과 파천검이 삽시간에 충돌을 일으켰고  불꽃
      이 사방으로 터져나갔다. 설화는 자신의 눈앞에서  벌어지는 엄청난 광
      경에 잠시 할말을 잃었다. 
      
      하지만 설화도 단순히 구경만 하고있을 틈이 없었다. 
      체력이 바닥난 상태에서 더이상  추살조장의 공격을 막아낼 여력이  없
      는상태. 따라서 무현이 적과 싸우기 쉽도록  재빠르게 뒤쪽으로 후퇴하
      며 공간을 만들었다. 
      
      한번의 충돌로 일어난 수십개의 불꽃이 꺼진순간 추살조장이  헛바람을 
      삼키며 뒤쪽으로 물러났다. 
      
      "큭! 이놈!"
      
      추살조장의 눈빛에서 강렬한 살기가 뿜어지며 눈앞의 무현을  노려보았
      다. 
      
      
      
      

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [130 회] 
날 짜 2003-07-22
조회수 6570 
추천수 35 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


5권 : 강호의 혈풍 


   
      
      
      "네놈은 분명 나의 부하들을 상대하느라..."
      
      "아! 그녀석들 말인가? 제법 이런저런  솜씨를 구사했지만 자네의 기대
      에는 크게 못미친것 같군."
      
      무현의 냉랭한 대답에 추살조장이 주위로 시선을 돌렸다. 
      조금전까지 자신의 지시에따라 무현을  압박하던 다섯명의 추살대원들. 
      그들의 모습이 하나도 보이지 않았던 것이다. 
      
      이윽고 추살조장이 부하들을 모습을 찾아내는건 어렵지 않았다. 
      그들이 있는곳에서 뒤쪽으로 3-4장정도  떨어진 지면! 그곳에 조금전까
      지 싸우던 추살대원들의 시체가 이리저리 뒹굴고 있었다. 
      하지만 추살조장은 이런상황에 잠시 당황했다. 
      상대가 어떻게, 그처럼 빨리 부하들을 해치운 것인가? 
      
      "이제는 네놈 혼자밖에 남지 않았군. 생각같아서는 네놈이 빨리 이곳에
      서 도망쳤다면 살수를 펼칠마음까지는 없었지만, 지금은 도저히 용서가 
      안되는군."
      
      "쿠후후후! 그처럼 잘난 소리도 더이상은 지껄이지 못할거다. 네놈도 
      저기있는 계집처럼 십자철환의 공격을 벼텨내지는 못할테니까. 하앗!"
      
      추살조장이 기세좋게 외치더니 내공을 끌어올렸다. 
      동시에, 추살조장의 내공이 집중되자 그의 손안에있는 십자철환이 맹렬
      한 회전을 일으켰다. 
      
      쉬이이잉!
      
      지금 회전하는 십자철환의 속도는 조금전보다 훨씬더 가공했다. 
      그럴것이, 처음에 추살조장이 설화를 상대로 십자철환을 펼칠때에는 설
      화가 여자다보니 그리고 상부의 명령에의해 목숨을 빼았기보다는  단지 
      부상을입혀 반항하지 못하도록 만들려는 계획이였다. 
      
      그랬기에 추살조장도 설화를  상대할때에는 십자철환의 파괴력을  극성
      에까지 상승시키지 않았다. 하지만,  상대가 무현으로 정해지자  추살조
      장의 두눈에서는 강력한  살기가 폭출되며  내공을 극한으로  끌어올려 
      십자철환에 집중시켰다. 
      
      "쿠하하하! 어떠냐? 조금후에 나의 십자철환이 네놈의 몸뚱이를 수십갈
      래로 찢어놓고 말것이다."
      
      추살조장이 손안에서 회전하는 십자철환을보며 비릿하게 조소했다. 
      하지만 상대의 이런 모습에도 무현의 표정은 덤덤했다. 
      오히려, 입가에 가벼운 냉소를 머금으며 대꾸했다. 
      
      "괴상한 기형병기에 의지한다는건, 그만큼 네놈의  실력이 별것 아니라
      는 증거다. 진정한 실력자는 자신이지닌 무기의  성능으로 전투의 승패
      를 에측하지 않는다. 오로지 스스로의 실력만이  모든것을 결정할 뿐이
      다."
      
      "네, 네놈!"
      
      무현의 냉소에 추살조장의 얼굴에는 실핏줄이 돋아나며 분노했다. 
      순간, 추살조장이 강렬하게 신형을  튕구며 달려들었다. 추살조장의  손
      에들린 십자철환이 맹렬한 회전을 일으켰다. 동시에 추살조장은 무현의 
      옆구리를 노리듯 십자철환을 횡으로 그었다. 
      
      슈아앙!
      
      지면을따라 수평으로 베어진 십자철환이 강렬한 파공음을 흘리며  움직
      였다. 무현은 돌진해오는 십자철환을  발견하자, 신속하게 신형을  뒤로 
      튕구며 상체를 회전시켰다. 
      
      십자철환이 목표를 빗나가며  허공을 갈랐고,  그순간 무현은 허공에서 
      지면을향해 반바퀴 회전하며 파천검을 정면으로 뻗었다. 
      
      캉! 카카카캉!
      
      파천검과 충돌한 십자철환에서 맹렬한 불꽃이 십여차례 이상  터져나왔
      다. 동시에 무현도 상대방의 기형병기가 더욱더 강력해진걸 깨달았다. 
      파천검에 와닿는 충격력이 전에없이 상승되어 있었다. 
      상대의 의도를 깨닫자, 무현은 곧바로 내공을  끌어올려 파천검에 주입
      시켰다. 
      
      지이잉!
      
      파천검의 검날이 일순간 진동하듯 떨렸다. 
      그리고 무현의 내공이 집중되면서 맹렬한 검경을 형성했고  부딪쳐오는 
      병기에대해 반탄지력을 뿜어냈다. 
      
      카카캉! 쾅!
      
      "큭! 이녀석!"
      
      십자철환이 회전력을 일으키며 움직였기에 극히 짧은 격돌이였지만, 파
      천검과 십자철환은 거의 수십번에 이르는 충돌을  일으켰다. 동시에 서
      로간에 내력이 각자의 병기에  투사되면서 상대의 힘을 느낄수가  있었
      다. 
      
      비록 설화보다도 내공이 한단계의  추살조장이였지만, 이번에는 상대가 
      무현이였기에 그도 어쩔수가 없었다. 
      
      엄청난 검경의 압력이 돌진해오자 십자철환을 휘두르던 추살조장은  일
      순간 기혈이 역류하는듯한 충격을 받았다. 이대로 눈앞에있는 흑의청년
      과 검을 맞대고 있으면 불리해지는건 오히려 자신쪽이였다. 
      
      그러자 추살조장은 곧바로 십자철환을 거두어 들이면서 무현의  위쪽으
      로 솟구쳤다. 그리고 허공에서부터 신형을 비틀어  내리며 무현의 위에
      서부터 수직으로 떨어져 내렸다. 
      
      "죽어랏!"
      
      쏴아아앙!
      
      십자철환이 엄청난 회전을 일으키며 무현의 머리를 노렸다. 
      비록 기습적인 전법이였지만 추살조장의 움직임은 무현의 시선에서  벗
      어나지 못했다. 
      
      무현은 상대의 이런 공격을 예상이나 한듯 부드럽게 움직였다. 
      위에서부터 강력하게 압박해오는 십자철환을 그대로 방어하지 않고, 오
      히려 파천검에 '차력미기'의 유연한 검식을펼쳐 옆으로 비껴내었다. 
      
      차력미기는 상대의 강맹한 힘에대해 강(强)으로 맞서기보다는 유연함으
      로 대응해서 오히려 그 힘의 방향을 다른쪽으로 유도하는 상승의  검식
      이였다. 
      
      "헉!"
      
      파천검의 차력미기에의해 순식간에  방향이 틀어지자 추살조장의  입에
      서 헛바람이 새어나왔다. 동시에 추살조장은 돌진해오던 속도를 통제하
      지못해 무현의 옆으로 찰나간에 스쳐갔다. 
      
      하지만, 이때에 추살조장의 신형은 거의 무방비상태로 노출되었고 무현
      은 그 바늘같은 틈새를 결코 놓치지 않았다. 
      
      "섬영퇴!"
      
      파팍! 퍽!
      
      "큭!"
      
      무현은 자신의 옆으로 스쳐가는 추살조장의 비어있는 복부를향해  강력
      한 퇴법을 순식간에 박아넣었다. 둔탁한 소음이  한차례 들리며 추살조
      장의 입으로 핏줄기가 터져나갔다. 
      
      기습적으로 당한 일격이라, 추살조장은 내부의 장기가 송두리째 뒤집어
      지는듯한 충격을 받았다. 얼마후,  추살조장의 신형이 비틀거리며  눈앞
      에있는 나뭇가지를 간신히 발로 디디었다.
      
      만약에 조금만 빗나갔어도 추살조장은 아래로 추락하고 말았을 것이다. 
      기습적인 일격에의해 추살조장의 얼굴이 고통으로 구겨졌다. 하지만 얼
      마후 서서히 충격을 회복했고 분노어린 시선을 돌렸다. 
      
      "크크큭! 이놈, 제법이군. 하지만 나를 화나게한 이상. 살아나갈 생각은 
      말아라!"
      
      "글쎄... 오히려 승부는 나듯 보이는데."
      
      "헛소리!"
      
      추살조장이 강력하게 외치며 신형을 튕겼다. 
      내공을 모두 회복하지  못한 상태다보니  경공술을 펼치자  추살조장의 
      기혈이 순식간에 역류하기 시작했다. 하지만 눈앞에있는 상대를보자 추
      살조장은 분노가 솟구쳤고 자신의 내공을 모조리 십자철환에  집중시켰
      다. 
      
      "죽어랏! 이녀석!"
      
      쏴아아앙!
      
      내공을 투사하자마자 추살조장이 십자철환을 삽시간에 발사했다. 
      무현의 코앞에까지 돌진한 상태에서 쏘아보낸 것이기에, 무현도 제대로 
      피할만한 여유가 없었다. 
      
      "그야말로 동귀어진을 노리겠다는 수작인가?"
      
      무현이 입술을 살짝 깨물며 파천검을 비스듬이 세웠다. 
      그사이, 추살조장은 양손을 등뒤로 돌리더니 또다른 십자철환을 재빠르
      게 꺼내었다. 어느새, 추살조장의  양손에는 두개의 십자철환이  나란히 
      회전하고 있었다. 
      
      "크흐흐! 한개는 운좋게 막아낼수 있겠지? 하지만 이번것은 어떠냐? 차
      아앗!"
      
      추살조장이 비릿하게 웃더니, 내공을 상승시켜 십자철환을 연속으로 뿜
      어냈다. 
      
      쏴아앙! 쏴앙!
      
      양손에들린 두개의 십자철환이 커다란 곡선을 그리며 돌진해 들었다. 
      정면에서 쇄도해드는 한개의 십자철환! 그리고 무현의 양측면으로 노린
      채 달려드는 두개의 십자철환! 도합 세개의  날카로운 검날들이 무현의 
      퇴로를 완전히 차단한게 살기를 뿜어냈다. 
      
      그사이, 추살조장은 무현의 최후를 마무리하려는듯, 허리에서  기형도를 
      꺼내어 오른손에 쥐었다. 
      
      만약에 무현이 운좋게  자신이날린 십자철환들을 방어하거나  피해내더
      라도 상당한 체력의 소모와함께 헛점을 보일것이  분명한일! 그때에 추
      살조장은 오른손에쥔 기형도로 무현을 끝장낼 심산이였다. 
      
      추살조장은 비록 일신의 무공은 무림고수와는 어느정도 간격이  있었지
      만, 오랜동안 쌓아온 전투경험을 바탕으로 상대를 꼼짝못하게 옭아매는 
      수법을 사용한 것이다. 
      
      '젠장, 쉽지않는 놈들이군. 기껏해야 십여명의  부하들을 이끄는 조장의 
      신분에있는 녀석마저도 심계의 음흉함과 노련함이 타의 추종을  불허할 
      정도라니...'
      
      무현이 입술을 깨물며 중얼거렸다. 
      하급부하들의 솜씨가 이토록  치밀하다면 그위의있는 간부들은  어느정
      도일지 짐작도 되지 않았다. 거기다 수뇌부를  형성하는 자들의 정체나 
      실력에 대해서는 지금의 무현으로서도 도저히 예측조차 안되었다. 
      
      '한순간의 빈틈도 있어서는 안된다!'
      
      무현은 곧바로 중얼거리며 돌진해오는 십자철환들을 살폈다. 
      세개의 십자철환들은 그야말로 교모하게  쇄도해들었다. 각각이 유기적
      으로 연계되며 다른것들의 빈틈을 보완하고 있었다.  거기다 세개의 십
      자철환들은 각각 수평과  수직으로 회전하며 어느한쪽으로  반격하는걸 
      철저하게 방해했다. 
      
      '젠장, 어딘간에 분명히 틈이?'
      
      무현이 시선을 이리저리 돌리며 살폈다. 
      그사이, 돌진해오는 십자철환들은 더욱더 굉음을 울렸고 이제는 코앞까
      지 다가온 상태였다. 그러던중, 찰나의 순간 무현의 시선이 빛을발했다.
      
      
      
      

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [131 회] 
날 짜 2003-07-24
조회수 5676 
추천수 19 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


5권 : 강호의 혈풍 

   
      
      
       
      '저기다!'
      
      비록 세개의 십자철환들이 각각의 약점들을 보완해주고 있었지만, 정면
      에서 돌진해오는 십자철환에는 그런것이 없었다. 
      
      그럴것이, 정면의 십자철환은 각각 좌우의 십자철환들에대해 약점을 보
      강하는 역활을 했지만, 정작 자신에게 있는  결정적인 빈틈에 대해서는 
      좌우의 십자철환들에의해 도움을받지 못하고 있었다. 
      
      따라서, 무현이 만약  좌우의 어느한곳을  공격하면 순식간에 남아있는 
      다른 두개의 십자철환에의해 반격을 당하겠지만 정면의 것을  공격하면 
      어느정도 시간적인 여유가 생길수 있었다. 
      
      "비록 솜씨는 훌륭하다만, 이번에는 상대를 잘못 만났다! 차앗!"
      
      무현이 강력하게 외치며 신형을 튕겼다. 
      동시에 무현은 신형을 좌우로 이동시키며 십자철환을향해 나아갔다. 
      
      "크흐흐! 네놈,  측면의것을 방어할려고  시도하느냐? 하지만   그곳은.... 
      헉!"
      
      무현을향해 비릿하게 웃던 추살조장의 얼굴이 굳어졌다. 
      신형이 좌우로 움직이면서 측면의 십자철환을 공격할것처럼 보였던  무
      현의 그림자는 어느순간, 곧바로 정면을향해 나아갔기 때문이다. 
      
      카캉! 쾅!
      
      찰나간에 격렬한 불꽃이 두세차례 터졌다. 
      추살조장은 눈앞에서 번뜩이는  불꽃에 놀라  미간을 찌푸렸다. 하지만 
      얼마후에 나타난 광경을보자  양쪽눈이 부릅떠지며 믿을수없는  표정을 
      지었다. 
      
      "네놈이 어떻게?"
      
      추살조장이 반사적으로 외쳤다. 
      하지만 상대를향해 분노만 토해내고 있을틈이 없었다. 자신이 날려보낸 
      세개의 십자철환들! 무현은 그중에 가장 중앙에서 쇄도하던 십자철환에
      대해 강력한 공격을 퍼부었다. 
      
      단전의 내공을 순식간에 끌어올려 파천검에 집중시켰고, 동시에 십자철
      환을향해 수직으로 내리쳤다. 그러자  십자철환은 파천검에실린 가공할 
      검경을 이기지못한채 중앙에서부터 균열을 일으키며 파괴되었다. 
      
      무현은 세개의 십자철환을 동시에 막는것대신, 오로지 한개의 목표만을 
      상대로 전력을 기울여서 사면초가의 위기상황에서 활로를 뚫어버린  것
      이다. 
      
      만약에 무현이 세개를 동시에 막을려고 시도했다면 추살조장이  펼쳐놓
      은 교모한 함정에  그대로 걸리는꼴이  되고 말았을 것이다.  그럴것이, 
      추살조장은 무현이 세개의 십자철환을 막는것과 동시에 기형도로  일격
      을 가할려고 준비중이였기 때문이다. 
      
      하지만 추살조장의 예측은 순식간에 빗나갔고, 정면에서 부서져 내리는 
      십자철환의 틈새로 무현의 신형이 번개처럼 돌진해오는걸 목격했다. 
      자신이 계략이 빗나가자 추살조장이 분노하며 쇄도했다. 
      
      비록 십자철환을 파괴했지만, 그과정에서 상대방도 적지않는 내력을 소
      모했을게 분명할터! 추살조장은 그 틈새를 노리기로 작정했다. 
      
      "끈질긴놈! 없어져랏!"
      
      추살조장이 맹렬한 기세로 쇄도하며 기형도를 사선으로 베었다. 
      동시에 무현의 신형도 십자철환을 파괴하던 기세를 그대로몰아  상대를
      향해 나아갔다. 
      
      카캉! 채챙! 
      
      "크악!"
      
      고통스런 비명이 흐르며 추살조장의 신형이 아래를향해 떨어져 내렸다. 
      동시에 추살조장과 스쳐간  무현은 허공에서  재빠르게 신형을  튕기며 
      설화가 있는쪽으로 내려섰다. 
      
      "이제 끝난건가요?"
      
      "..."
      
      설화가 근심스런 표정으로 질문했다. 
      그러자 무현이 천천히 고개를 가로저었다. 설화도  무현의 그뜻이 의미
      하는 바가 무엇인지 충분히 알았다. 
      
      처음에는 밝고 명랑했던 설화의 얼굴이 이순간 침울하게 변해있었다. 
      그럴것이, 이곳에는 수십명, 혹은 수백명에 이르는 적들이 곳곳에서  자
      신들을 찾기위해 눈에 불을켜고 있었다. 
      
      그리고 조금전에 공격해온 10여명에  가까운 흑영들은 단지 그들  무리
      의 일부분일 뿐이다. 거기다,  설화를 궁지에까지 몰아넣은  기형병기의 
      사용자는 직위가 낮은  하급간부일뿐인데도 그  실력은 설화의  능력을 
      초월하고 있었다. 
      
      "하아... 세상은 넓고, 이런 저런 고수가 많다는걸 알지만... 어떻게 이처
      럼 허무하게..."
      
      설화가 한숨섞인 자책을 토해내며 고개를 떨구었다. 
      그러자 무현이 설화의 어깨를 가볍게 다독이며 말했다. 
      
      "그렇게 풀죽어 있는건 웬지 너답지 않은데? 그리고 세상을 살아가다보
      면 상대에게 승리를 할때도 있지만, 패할때도 있는법이야. 물론  그런것
      을 통해 하나둘씩 계단을밟아 성장해 나가는 것이지만."
      
      "말이야 그렇지만..."
      
      무현의 말에 설화가 조금은 불만스런 표정으로 대꾸했다. 
      그러자 무현은 설화를향해 가볍게 싱긋 웃어주더니 손가락으로  어딘가
      를 가리켰다. 
      
      "그런데, 그 손은 괜찮아? 웬지 표정을보니 그다지 아픈것은 아닌듯 보
      이는데..."
      
      무현이 장난삼아 설화의 다친 손을 쿡쿡 찌르자, 그제서야 멍해있던 설
      화가 정신을 차렸다.  처음에는 팽팽한  긴장감때문에 느끼지를 못했지
      만, 지금와서 무현이  상처부위를 짚어주자  강렬한 통증이 손으로부터 
      전해져왔다. 
      
      "아! 맞아. 난 녀석에게 부상을 당해... 와아아앗! 아파!"
      
      설화가 얼굴을 찡그리며 고통스러워하자,  무현이 옷깃을찢어 상처부위
      를 싸매었다. 
      
      "이걸로야 응급치료밖에 안되겠지만 지금상황에서는  어쩔수없군. 하지
      만, 상처가 더 악하되는걸 막아야하니까, 당분간 검은 사용하지마."
      
      "그러면 어떻해요? 적들이 또 나타나면 혼자서는 무리가..."
      
      "글쎄, 무슨수를 쓰든지 해봐야지. 물론, 마음같아서는 녀석들이 이쯤에
      서 대강 포기해주기를 바라는게  가장 좋은데...  그건 아무래도 무리겠
      지?"
      
      "휴우~ 당연한 말을 하고 그래요?"
      
      무현의 농담에 설화가 미간을 찡그리며 쏘아댔다. 
      
      "그나저나, 적들도 상당히  노련한것 같아요.  웬지, 우리들은 알수없는 
      함정에 걸려든듯한."
      
      "그럴지도 모르지. 생각보다  녀석들이 지능적이니까. 하지만  우리에게
      도 어느정도 희망은 있어."
      
      "....?"
      
      "왜냐하면, 이제부터 주위가 어두워지면 녀석들의  경계망에도 틈이 생
      길테니까. 그렇게되면 최소한 빠져나갈  바늘같은 구멍이라도 발견하게 
      되겠지."
      
      "언제나 만사태평하시군요."
      
      "웬지 듣기 거북한데."
      
      설화의 농담에 무현이 그녀의 이마를 가볍게 두드리며 대꾸했다. 
      
      "아뭏튼, 이제부터는 최대한으로  시간을 끌어야겠어. 녀석들과  정면으
      로 맞서 싸우는것도 한가지 방법이 되겠지만,  그랬다가는 오히려 우리
      들의 이동속도가 떨어지고 녀석들에게는 방어할 시간을 만들어주는  꼴
      이 되니까."
      
      "뭔가 계획해둔 거라도 있어요?"
      
      "커다란 전략은 세워놨지만, 세부적인 전술은  아무래도 그때그때의 상
      황에 맞춰야겠지?"
      
      무현의 말에 설화가 고개를 갸웃했다. 
      하지만 마음 한곳으로부터는  알수없는 믿음이  솟아올랐다. 전보다 더 
      상황이 나빠졌는데도 불구하고, 자신의  옆에있는 흑의청년에게서는 여
      전히 자신감이 흘러나왔다. 
      
      "아참, 그리고 한가지 말안해준것이 있었던거 같네."
      
      "뭐죠?"
      
      무현의 말에 설화가 호기심을 나타냈다. 
      
      "음, 뭐랄까? 나의  평소생활의 신조랄까?  아니면 인생철학이랄까?  뭐 
      그런건데... 아뭏튼, 그것에 따르면 최후의 순간에도 여유를갖자! 이런식
      이라고 할수있지."
      
      "역시나 신용할수 없는 사람이야."
      
      "하하하, 신용이라... 내가 그렇게 믿음이 없었다니."
      
      얼마후 무현과 설화는 그자리를 떠날 준비를 갖추었다. 
      설화는 아래로 내려가서 추살조장과 싸울때 떨어뜨린 냉화검을  챙겨왔
      다. 추살조장의 강력한 십자철환과 몇번이나 충돌했지만 냉화검의 검날
      은 여전히 견고했다. 어디한군데 날이빠진 곳도 없었다. 
      
      "상당한 보검이군. 이것도 혹시?"
      
      "혹시 뭐예요?"
      
      "혹시, 누군가에게 빼앗거나 훔친거 아냐?"
      
      "뭐예욧? 내가 그렇게 나쁜 여자인줄 알아요?"
      
      설화의 투정을 들으며 무현은 가볍게 신형을 움직였다. 
      동시에 무현은 부상당한 오른손대신, 왼손목을 잡아끌며 경공술을 전개
      했다. 그사이 무현은 재빠르게 시선을 좌우로 돌려 상황을 살폈다. 
      
      '이제 조금만 더 버티면 밤이된다. 그러면...'
      
      무현은 머리속으로 앞으로의 계획을 차곡차곡 정리했다. 
      다만, 시간이 꽤 지나 주위가 어둑했지만  몇가지 해결해야할 문제점들
      도 남아있었다. 
      
      첫째로, 산속의 밤은 예상외로 기온이 낮다는점. 
      더구나 그들이 있는 장소는  대련산에서도 꽤나 깊이 들어간  중턱이상
      이였다. 정상 부근에서는 한여름에도 얼음이 녹지않는 곳이 있었고,  어
      떤곳은 만년설이 쌓여있는 장소도 보였다. 
      
      따라서, 밤이되었을때 그들이있는 산속의 기온은 평소보다 몇배나 급강
      하할것이 분명했다. 동시에, 무현과  설화는 이런 상황에대해서는  어떤 
      준비도 갖추지 않았다. 
      
      하지만 무현은 속으로 충분히 짐작할수 있었다.  자신들을 뒤쫓는 추격
      자들! 그들은 이런것을 예상해서 만반의 준비를 갖추었을게 분명하다는
      것. 
      
      만약에 무현과 설화가 무공을 모르는 보통사람이였다면 오늘밤을  넘기
      지 못할것이다. 그럴것이, 추격자에게 잡히기전에,  기온이 급강하한 산
      속에서 동사할것이 분명했기 때문에...
      
      물론, 이것은 무현에게는  대련산의 기온이  영하로 내려간다해서 크게 
      문제될것은 없었다. 그럴것이, 무현이  사부인 추풍을통해 익힌  가혹한 
      훈련들. 그중에는 극한의  냉기를 품고있는  한빙천에 들어가서 내공을 
      수련하는것도 있었다. 
      
      한빙천의 냉기에 비하면 대련산의 추위쯤이야 봄날의 산들바람처럼  포
      근할 지경이다. 하지만 문제는 무현이 아니라 설화였다. 
      
      설화가 비록 내공을  쌓았다곤하나, 부상을  당했고 또한 추격자들에게 
      쫓기느라 상당한 체력을 소비한 상태였다. 그런가운데 대련산에서 찬이
      슬을 맞으며 하룻밤을 지내다가는 다음날 꼼짝없이 시체로  발견될것이 
      분명했다. 
      
      거기다 무현은 주위의 풍경이 어두워지면서 대련산의 변덕같은  날씨가 
      더욱더 가혹한 환경으로 바뀌어 가는걸 느꼈다. 
      
      투둑! 투두둑!
      
      무현의 귓가를향해 자그맣게 들려오는 소음들.
      
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [132 회] 
날 짜 2003-07-24
조회수 5265 
추천수 16 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


5권 : 강호의 혈풍 

    
      
      
      
      "설마?" 
      
      순간 무현은 시선을들어 허공을 바라보았다. 
      조금전까지 별들이 하나둘씩 나타나며 평온한 밤하늘을 이루던  대련산
      이 어느덧 시커먼 먹구름에 휩싸이기 시작했다. 
      
      동쪽과 서쪽에서 거대한 무리를 형성하던 암흑구름들이 산의  정상부근
      에서 맞부딪치며 강렬한 전격을 일으켰다. 
      
      쾅! 콰르르릉!
      
      엄청난 우뢰소리가 대련산 전체를 진동시켰고 무현의 옆에서  달려가던 
      설화가 반사적으로 놀라며 움찔거렸다. 
      
      "앗! 저건?"
      
      설화도 조금전의 천둥소리에 시선을 위쪽으로 향했다. 
      
      "날씨가 어느새?"
      
      "흠, 그야말로 설상가상이군. 밤이되서 우리쪽이 조금 유리해지는가  싶
      었는데, 이렇게되면 서로간에 피장파장인데?"
      
      무현이 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.
      그사이, 하늘에서는 두세번의 강렬한 천둥소리가 연이어 터져나왔고 빗
      줄기가 한두방울씩 떨어지기 시작했다. 처음에는 보슬비처럼 내리던 빗
      줄기는 순식간에 장대비로 변해갔다.
      
      쏴아아아! 
      
      어둑해진 숲사이로 쏟아지는 장대비는 주변의 경치를 훨씬더  기괴하게 
      만들었다. 그리고 설화가 입고있던 백의가 순식간에 빗물에 젖어들었고 
      머리카락도 물에젖어 축 늘어졌다. 
      
      빗물에 흠뻑젖은 설화가 한기를 느끼는듯 조금씩 어깨를 떨었다. 
      동시에 얇은백의가 물에젖자 그사이로 소녀의 갸냘픈 어깨가  비쳐보였
      다. 
      
      조금전 까지만해도 말U량이처럼 기세좋던 설화의 모습은 순식간에  사
      라진 상태였다. 지금은 오히려 비에젖어 바들바들  떨고있는 힘없는 소
      녀의 모습으로 바뀌어진 상황이다. 
      이윽고 무현이 고개를 살짝 젖더니 혼잣말로 중얼거렸다. 
      
      "할수없군. 더이상 빗속에서 헤매다가는 오히려..."
      
      무현이 걱정하는건 설화의 상태였다. 
      처음에 가정했던 상황보다 더 안좋아졌다. 지금은  단순히 장대비만 내
      리지만, 시간이 지나면 빗줄기가 거세어지며 폭우로 바뀔게 분명하다. 
      거기다, 산속에서 순식간에 사람의 체온이 떨어지는  경우는 비를 흠뻑 
      맞은 상태에서 안전한 장소를  찾지못해 헤매다가 매서운 한풍에  노출
      되는 것이다. 
      
      그렇게되면 사람이 느끼는 체감온도는 몇배나 떨어지고, 동시에 체온이 
      순식간에 급락하며 동사하게되는 것이다. 무현은 이처럼 대련산의 변덕
      스런 날씨를 확인하자마자 곧바로 위험을 감지한 것이다. 
      
      동시에 이것은 무현이 군에서  가혹한 특수훈련을 겪으면서 몸소  체험
      하며 배운것들이다.  아무리 체력이  튼튼한 특수부대원이라도,  겨울에 
      행하는 동계훈련에 대해서는 혀를 내두르며 질색하게 마련이다. 
      
      그것은 무현이 군의 특수부대에서 생활할때 옆에있던 전우들도  마찬가
      지였다. 물론, 무현은 그런 가혹한 훈련들을 이상없이 넘겼지만  개중에
      는 훈련을 제대로 버티지못해 동상에걸려 부상당하는 전우들도  생겨났
      다. 
      
      동시에 무현은 동계훈련과, 가을산에서는  각종 생존훈련과 매복훈련등 
      수많은 훈련들을 거치면서 산의 무서움에 대해서는 뼈져리게  실감하고 
      있었다. 
      
      특히, 동네의 야트막한  야산들은 그다지  문제가 안되지만 대련산같이 
      수많은 협곡과 계곡, 울창한 수림으로 뒤덮인  장소에서는 급격하게 변
      하는 기상변화에 적절하게 대처하지 못하면 순식간에 목숨을  잃는다는 
      사실을 깨닫고 있었다. 
      
      무현은 재빨리 설화의 상태를 살폈다. 처음에는  비를 맞고도 그런대로 
      잘 따라왔지만 이제는 상체를  비틀거리며 중심조차 제대로 못잡고  있
      었다. 
      
      동시에 비를맞고 추위에떨었고 얼굴색도 새하얗게 변해가며 떨리는  입
      술사이로 간신히 몇마디만 내뱉을 뿐이였다. 
      
      "내, 내걱정은 마, 말고..."
      
      설화의 음성이 힘없이 잦아들었다. 
      그것을본 무현의 표정은 더욱더 굳어졌다. 추살조장과의 격렬한 전투로
      인해 설화의 체력이 상당히 떨어져 있었던 것이다. 거기다 체력을 회복
      할 시간적 여유도 없는상태에서 장대비를 맞았으니 그야말로  설상가상
      의 상황이였다. 
      
      "제길, 할수없군. 이렇게되면..."
      
      무현은 설화의 허리를 끌어안은채 경공술을 시전했다. 
      속도가 전에비해 꽤나 줄어들었지만 어쩔수없는 상황이였다. 동시에 무
      현은 시선을 좌우로 움직이며 시야을 최대한으로 넓혔다. 
      
      어딘가에 몸을 숨길 적당한 장소. 동시에 대련산에 퍼붓는 장대비와 냉
      기가서린 강풍에대해 몸을피할 장소를 찾아내지 못하면 큰일이였다. 
      하지만 이런 무현의 심정을 적들이 모를리 없었다. 
      
      스스슥! 파파팍!
      
      장대비 사이로 가느다란 파공음이 연이어서 들려왔다. 
      
      "비록 주위가 어두워졌지만  비가 내리는이상,  녀석들은 조급할수밖에 
      없더. 모두 흩어져서 철저하게 수색해라!"
      
      좌측에서 지휘자로 생각되는 중년인의 음성이 들려왔다. 
      동시에 4-5명의 흑영들이 경신술을  펼치며 무현의 뒤쪽으로  스쳐갔다. 
      무현은 재빠르게 신형을 이동시키며 앞쪽으로 나섰고 그순간, 무리중에 
      한명이 무현의 모습을 발견하고는 소리쳤다. 
      
      "저기다! 놈이 저기에있다."
      
      "어디?"
      
      "찾았다! 신호탄을 쏘아올려라!"
      
      한명의 외침으로인해 그것은 순식간에 퍼져나갔다. 
      추살대가 휴대한 신호탄은  폭우속에서도 사용이 가능하도록  특수하게 
      제작되어 있었다.
      
      피유유윳!
      
      하늘위로 두세개의 신호탄이 맹렬한 기세로 치솟아 올랐다. 
      지상에서 2-30장가까이 올라간 신호탄이 내부에있는 작약들과함께 터지
      면서 적색불꽃을 사방으로 뿜어냈다. 
      
      동시에 무현은 이곳에 나타난 상대들을 살폈다. 역시나, 그들은  추적술
      의 달인들답게 준비가 철저했다. 무현과 설화가  보통의 삼베옷과 그리
      고 얇은 백의만 걸치고있는것에 반해, 이곳에  나타난 추살대원들은 폭
      우가 내리자 그것에대한 만반의 준비를 갖추어 놓았다. 
      
      그들이 쓰고있는 죽립은 얼굴이향한 앞부분이 틔여있어서 시야의  방해
      를 받지않도록 만들어져  있었다. 동시에  상체에 걸치고있는 회색빛의 
      방수포는 기름을먹여 물의 스며들지 않도록 조치해 놓았다.
      
      "쿠하하하! 네놈들, 물에빠진 생쥐꼴이군. 하긴 그상태로 도망가봐야 얼
      마못가 송장으로 변할테지만..."
      
      무현을 발견한 네명의 추살대들이 비릿하게 웃었다.
      녀석들은 무현과 설화의 상태를보자 승리를 직감한듯 의기양양했다.
      그순간 무현의 눈빛에서 냉랭한  한기가 폭출되며 신형이 찰나간에  이
      동했다.
      
      자신의 모습이 발견된이상, 더이상 여유를 부릴만한 상황이 아니였다. 
      동시에, 지금은 그런대로 의식을 유지하는 설화지만, 언제 어느새  체온
      이 급락해서 정신을 잃을지도 몰랐다. 상황이 다급해졌기에, 무현은  주
      로 쾌검을 위주로한 검식을 펼치며 상대에게 돌진했다.
      
      그럴것이, 더이상 상대의 안위에대해 이것저것 신경쓸 겨를이 없었다. 
      무현이 이곳에서 추적대에게 발목이 잡히는만큼, 옆에있는 설화의 목숨
      은 더욱더 위험해질수 있었다. 
      
      "네놈들의 이곳에 나타난것은 실수다. 네놈들의 불운을 탓해라!"
      
      "이녀석! 반향이냐?"
      
      무현이 파천검을 빼들자마자 돌진했고, 그러자 네명의 추살대들이 기형
      도를 빼들며 좌우로  흩어졌다. 그들은  순식간에 부채살처럼 갈라지며 
      무현의 측면으로 노릴려는 계획이였다.  하지만, 그런 추살대들의  계획
      에비해 무현의 돌진이 너무나도 빨랐다. 
      
      미처 신형을 후퇴시키지못한 두명의 추살대들이 눈앞에서 번쩍이는  묵
      광을 목격한순간 비명과함께 쓰러졌다.
      
      "크악!"
      
      "큭!"
      
      순식간에 두명을 해치운 무현은 곧바로 신형을 솟구쳤다. 
      그러자, 양쪽에서 기형도의 살기어린 도신이 파고들며 나뭇가지를 베어
      냈다.
      
      "죽어랏! 이놈!" 
      
      쉬익! 파팍!
      
      무현이 가볍게 두개의 기형도를 피해낸뒤에 허공에서 신형을 비틀었다. 
      그러자 공격을펼친 두명의 추살대들은  어안이 벙벙했다. 그럴것이,  상
      대의 움직임이 자신들의 예상을 뛰어넘었기 때문이다. 
      
      비록 몸무게가 가벼운 소녀라고는하나, 한명의 사람까지 데리고있는 상
      태에서 저토록이나 몸놀림이  유연한것은 그들로서도 처음보는  광경이
      였다. 
      
      "녀석이 어디로 사라진거냐?"
      
      "위, 위쪽이다!"
      
      잠시 시선을 들어본 두명의 추살대원의 얼굴이  굳어졌다. 무현이 위에
      서부터 맹렬한 속도로 쏘아져오고 있었기 때문이다.  순간 좌측의 추살
      대원이 급격하게 신형을 후퇴시켰다. 하지만 반대쪽의 추살대원은 무현
      의 공격을 발견한것이 조금 늦었다. 
      무현은 순시간에 상대의 옆으로 스쳐가며 파천검을 횡으로 그었다. 
      
      파팟!
      
      한차례 묵공이 번쩍이는 사이에 추살대원의 목이 떨어져 나갔다. 
      현재, 무현이 펼치는 파천검은  어느때보다 강렬한 살기를띠고  있었고, 
      상대에대해 한치의 주저함도 없었다. 
      
      "으으, 이, 이놈 괴물이다!"
      
      파파팍!
      
      마지막 남은 추살대원이 후퇴를 시작했다. 
      하지만 추살대원의 이런 발버둥은 몇발자국 가지 못했다. 어느새,  무현
      의 신형이 절정의  경공술을 펼치며  도망치는 추살대원의  등뒤에까지 
      따라붙었다. 
      
      "네놈을 살려두면 오히려 골치아파질테니..."
      
      "으아! 이놈!"
      
      무현의 냉소에 추살대원이 신형을 돌리며 기형도를 사선으로  베어올렸
      다. 
      
      챙! 채챙!
      
      강렬한 불꽃이튀며 추살대원의 기형도가 파천검에 막혀 더이상  나가지 
      못했다. 동시에, 무현은 파천검의 검날을 살짝 비틀어, 아래로 밀어내렸
      다. 
      
      무현의 파천검과 내공에의해 기형도가 튕기듯이 밀려나갔고, 그순간 파
      천검이 사선으로 그어지며 상대의 목숨을 끊었다.  일단 근처에있는 적
      들을 모두 해치우자 무현은 곧바로 아래로향해 내려갔다. 
      
      철벅! 철벅!
      
      물에 흠뻑젖은 지면은 질퍽거리는 소음을 내었다. 
      하지만 무현은 이런것에 신경쓸 겨를이 없었다. 여전히 힘없이 축 늘어
      진 설화를 안고서 무현은  곧바로 주변을 살폈다.  얼마후 무현의 눈에 
      원하던것이 들어왔다.
      
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [133 회] 
날 짜 2003-07-24
조회수 5169 
추천수 19 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


5권 : 강호의 혈풍 


    
      
       
      "저기있군."
      
      짧게 중얼거린 무현은 곧바로 그곳을향해 달려갔다. 
      무현의 앞에있는 한구의  시체. 그것은  조금전에 무현의 파천검에의해 
      죽음을 맞이한 추살대원의 시신이였다. 
      
      이윽고, 무현은 설화의 모습을 잠시 내려보더니, 그녀를 옆에있는  나무
      기둥에 뉘인다음, 곧바로 추살대원의  시체로 향했다. 그리고는  추살대
      원이 입고있는 방수포를  벗겨낸다음 설화가있는 나무기둥으로  다가왔
      다. 
      
      대부분의 방수포는 무현의 파천검에의해 찢겨져 나갔지만, 이것만은 무
      사했다. 그럴것이, 여기에 죽어있는  추살대원은 파천검에의해 목이  한
      순간 잘려나갔기에 방수포가  핏물에의해 군데군데 붉게  물든것외에는 
      특별한 이상이 없었다. 
      
      "이거면 당분간은 버틸수 있을것같군."
      
      이윽고 무현은 곧바로 작업에 착수했다. 
      정신이 혼미해진 설화의 상체를 일으켜 세운다음 추살대원에게서  벗겨
      낸 방수포로 그녀의 몸을 감쌌다. 그러자 혼미한 상태에있던 설화가 뭔
      가를 느낀듯 입술을 달싹였다. 
      
      "으음, 이, 이것은? 윽!"
      
      설화가 손을입으로 가져가며 헛구역질을했다. 
      추살대원에게서 흘러나온 피가 방수포에 배어들어, 비릿한 피냄새가 전
      달되었기 때문이다. 거기다, 방수포에배어든  피가 설화의 백의로  스며
      들어 그녀의 백의도 곳곳이 붉게 물들었다. 
      
      비록 헛구역질이 올라올정도로 비위가 상했지만, 설화는 약간이나마 온
      기를 느낄수가 있었다. 그럴것이,  방수포의 외부는 기름을먹인  매끈한 
      가죽이지만, 내부는 털가죽이였기 때문이다. 따라서 두개의  가죽을갖고 
      이중으로 만든게 바로 추살대원들이 사용하는 방수포였다. 
      
      그랬기에, 추살대원들은 이처럼 강렬한  냉기가서린 폭우속에서도 전혀 
      추위에 떨지않고 몇시진씩 수색과 추적을 행할수가 있는것이다. 
      
      "냄새가 고약해도 당분간은 참고있어야 할거야.  그렇지 않으면 동사할
      지도 모르니까."
      
      무현의 말에 설화가 간신히 고개를 끄덕였다. 
      처음에는 추위로인해 정신이없던 설화도 방수포의 따뜻한 온기를  느끼
      자 조금씩 주위를 확인할수 있었다. 그리고는 자신을 대신해서 비를 흠
      뻑맞고있는 무현을보자 걱정이 되었다. 
      
      "다, 당신은 괜찮아요?"
      
      "후후, 물론이지. 이정도의 비속에서는..."
      
      무현이 입가에 엷은미소를 지으며 대답했다. 
      무공을 배우기전에도 무현은 군의 특수부대에서 가혹한 동계훈련을  견
      디어낼만큼 체력이 튼튼했다. 특히, 추위에 견디는 저항력은 다른  전우
      들보다 뛰어났던 상태다. 
      
      거기다 추풍사부를통해 한빙천에서의  극한훈련까지 몸에 익혔기에  지
      금 주위에서 쏟아지는 폭우와  냉풍은 무현에게 아무런 영향도  주지못
      했다. 
      
      "어쨌든, 지금부터는 더욱더 조심스럽게 움직여야 할것같다. 조금  힘들
      더라도..."
      
      "그럴게요."
      
      무현의 말에 설화가 입술을 살짝 깨물더니 고개를 끄덕였다. 
      설화도 어느정도 느끼고 있었다. 지금 이순간, 자신을 지켜주고  보호해
      줄 유일한 존재는 눈앞에있는 무현밖에 없었다. 거기다, 무현의  도움이 
      아니였지만 자신은 오래전에 죽었을지도 모르는 상황. 
      이윽고 설화의 눈빛이 촉촉하게 젖어들면서 무현에대한 강렬한  신뢰감
      을 보내었다. 
      
      "이제는 녀석들이 어떤 수법으로 나올런지..."
      
      무현이 짧게 한숨을 내쉰다음 발걸음을 옮겼다. 
      처음에, 강력한 경공술을써서 적들이  펼쳐놓은 포위망을 탈출하겠다는
      게 무현의 첫번째  계획이였다. 물론,  그것은 설화가 나름대로  따라와 
      준다는것과 동시에 부상을 당하지 않는다는게 선결조건이였다. 
      
      하지만 애초에 세웠던 무현의  계획은 급작스런 기상변화와 적들의  노
      련한 추적술과 전투술에밀려 수정이 불가피하게 되었다. 
      
      비록, 자신의 경공술이 뛰어나다고는  하나, 적들이 사방에서  조여오는 
      상태에서는 섣불리 경공술을 쓰다가는 오히려 발각되기 쉽상이였다. 
      
      동시에 적들도 무현이 상황이 다급해짐에따라 경공술로 포위망을  뚫을
      것으로 예상하고 그에대한 대비를 할것이 틀림없다. 조금전에만해도 적
      들의 대응은 치밀할정도였다. 
      
      비록 무현이 처음에 발견한  네명을 쓰러뜨렸지만 나머지는 곧바로  후
      퇴하며 신호탄을 쏘아올렸던 것이다. 지금쯤 무현이있는 장소는 순식간
      에 적들에게 알려졌을테고  상당한 숫자의  적들이 이곳으로  몰려올게 
      분명했다. 
      
      동시에, 그들은 단독으로 경공술을 사용하는 존재에 대해서는 예민하게 
      귀를 기울일것이고 그쪽에대해  청각을 집중하면서 관찰할것이  분명했
      다. 
      
      따라서, 이처럼 폭우가 쏟아지고 또한 적들의  경공술과 실력이 뛰어날 
      경우. 그리고 이쪽에 거동이 불편한 환자가 있을경우! 
      
      이런 불리한 조건에서 무현은  곧바로 계획을 변경시켜 다른쪽으로  방
      향을 잡았다. 특히, 무현에게 탈출이 가능하다는 희망을 안겨준것은  주
      위로 쏟아지는 폭우였다. 
      
      강렬한 빗소리와 칠흙같은 숲속! 
      
      비록 이런것들이 경공술을  펼칠때의 파공음을 상당부분  줄여준다고는 
      하나 모든 신경을 위쪽에다 집중시키고있는 추살대원들의 시야를  벗어
      나기는 힘들었다. 
      
      대신, 무현은 상대가 소홀히 여기는부분. 
      바로 위쪽이아닌 아래쪽을  선택했다. 거기에는  나름대로 이유가 있었
      다. 
      
      무현이 지금까지 추살대원들을 상대로 절정의 경공술을 펼쳤기에, 그들
      은 무현이 탈출을위해 또다시 경공술을 사용할것을 기다리고 있었다. 
      그리고 무현은 한가지 사실을 더 짐작할수 있었다. 
      
      만약에 적들중에 제법 머리가 돌아가는 상대가  있다면, 일부의 병력을 
      빼내어 주변에대해 전체적으로 관찰할수있는 높은 절벽이나 거목의  꼭
      대기! 
      
      또는 그외 기타 시야가  멀리까지 확보되는 지역에 경계요원들을  배치
      할것이 틀림없었다. 곳곳의 중요지역에  이런 감시요원들을 배치한뒤에 
      단독으로 경공술이 펼쳐지는 장소를 관찰한다면 자신의 위치를  감지하
      는것도 그다지 어려운일은 아니다.  
      
      무현의 경공술이 아무리 뛰어나도, 설화까지 데리고있는 상태에서 장기
      간동안 이런 감시요원들을 눈을피해 경공술을 펼치기에는 무리였다. 
      
      따라서 무현이 경공술을 펼치는건, 자석이 쇳조각을 끌어모으듯 오히려 
      적들을 끌어들이는 역활밖에 안되었다. 동시에 무현은 이제까지의 상황
      을 곰곰히 생각해본뒤에 그런 결론을 내렸다. 
      적들은 자신들의 유리한점을  최대한으로 살리면서 압박해오는  상황이
      였다. 
      
      "후후, 적의 지휘자가 누구인지는 모르지만,  꽤나 노련한 녀석이군. 그
      야말로 칭찬해주고 싶을정도로... 하지만 나도  이곳에서 순순히 항복할
      수는 없지!"
      
      무현이 살기어린 조소를 뿜으면서 발걸음을 내딛었다. 
      비록 상대의 노련한 포위망에 이리저리 밀리는  상황이지만, 무현은 이
      곳에서 또다시 바늘같은 틈새를 찾아낸 것이다. 
      
      이윽고, 무현은 설화의 온몸을 방수포로 치밀하게 덮어, 빗물이  새지않
      도록 조치했다. 그리고는 설화를 한팔로 가슴에  안은다음 나무들 사이
      를 이동했다. 
      
      무현의 발걸음은 최대한으로 정숙하게 움직였고 가끔씩 빗물이  찰박거
      리는 소음외에는 지극히 고요했다. 
      얼마후, 무현은 나무들  사이를 하나둘씩  통과하며 지면을따라 움직였
      다.
      
      그런가운데, 최대한으로 신경을 청각에  집중시켜, 주변의 소리에  귀를 
      기울였다. 이윽고, 무현이 한발자국을 뗄려는순간, 
      
      파파파팍! 
      
      위쪽에서부터 강렬한 파공음이 연속으로 터져나왔다. 
      그야말로 나뭇속에 숨어있는 2-30마리의 꿩들이 한꺼번에 뛰쳐나가는듯
      한 굉음이였다. 그것을 듣자마자 무현은 곧바로  옆에있는 거목뒤로 신
      형을 숨겼다. 그리고 얼마후,  반대쪽에부터 십여명에 이르는  흑영들이 
      날아와서 각각의 나무위에 내려섰다. 
      이윽고, 그들 십여명의 흑영들앞에 지휘자로 보이는  한명의 사내가 다
      가갔다. 
      
      "제길, 아직도 발견못했나?"
      
      "예, 그곳에 도착했더니... 대원들의  시체만있고 녀석의 모습은  아무데
      도..."
      
      "젠장! 놈의 자취를 찾았는가 싶었더니 쥐새끼처럼 잘도 빠져나가는군. 
      하지만 그래봐야 소용없는 짓이다. 어차피, 놈은 독안든쥐! 네놈들은 내
      가 알려준 구역에가서 수색을 시작해라!"
      
      "존명!"
      
      파파팍! 파팍!
      
      또다시 강렬한 파공음이 연속으로 들렸고 그곳에있던 십여명의  흑영들
      이 부채살처럼 갈라지며 사라져갔다. 동시에 무현은 거목의 아래쪽에서 
      숨을죽인채 이제까지의 광경을 조용히 지켜보았다. 
      
      십여명의 흑영들! 
      
      현재 무현의 실력이라면 충분히 해치울수있는 숫자다. 하지만 그러기에
      는 너무나도 위험부담이 컸다. 무현이 조금전에있는  열명의 적만 해치
      운다고 지금의 위급한 상황이 끝나는것도 아니였다. 
      
      얼마후, 무현은 그곳에서 좀더 상황을 지켜보며 기다렸다. 혹시라도  매
      복해있을지 모를 적을 탐색하기  위해서였다. 일각여가 지난뒤,  무현이 
      안도의 한숨을 짧게 내쉬었다. 
      
      "역시나, 쉽지않는 녀석들이다. 조금이라도 빈틈을 보이면 이쪽이  당할
      수도 있다."
      
      무현은 이곳에 포진한 적들의 함정이 생각외로 치밀하다는걸 깨달았다. 
      이윽고, 무현은 설화를 안은채 또다시 걸음을 옮겼다. 하지만  이제부터
      는 주위의 상황에대해 세밀하게 신경을 집중시켜야했다. 
      
      다만, 한가지 걱정이되는건 설화의  상태였다. 비록 추살대원들에게  빼
      앗은 방수포로 몸을감싸서 그런대로 체온을 유지하고는 있었지만  이런 
      폭우속에서 오랜동안 있는것은 위험했다. 
      
      조금더 안전한 장소에 몸을 숨긴채 먼저 설화의 상태부터 살펴야했다. 
      비록 무현의 전진속도가 느렸지만 그대신에 무현은 여러가지  상황들을 
      하나둘씩 파악할수 있었다. 
      
      첫째로, 적들은 무현이  설마 지상에서  고요하게 움직일줄은 생각지도 
      못했기에, 저마다 경공술을 펼치며 빠르게 이동했다. 
      
      동시에 무현은 주변에서  미미하게 들려오는 파공음들을통해  상대방의 
      위치를 적들보다 먼저 파악할수 있었고, 그때마다  재빠르게 주변의 풀
      숲이나 거목뒤로 몸을숨겼다. 
      
      그리고 무현은 비록 설화가 옆에있었지만 어두운 숲속에서  이동하는데
      에 나름대로 자신감이 있었다. 이미 군의 특수부대에 있을때에,  밥먹듯
      이 했던것이 험준한 산악지형에서의 야간행군이였다. 
      
      그것도 갖가지 악천후 상황을  모두 경험하면서 했던적이 여러번  있었
      기에 비록 주위가 칠흙같이 어두워도 무현이 길을잃을 걱정은 없었다. 
      다만, 무현에게 한가지 신경쓰이는건 주위에 잠복하고 있을지도 모르는 
      추적자들의 존재였다.  그랬기에, 무현은  최대한으로 소리가  나지않게 
      이동하며 주변에서 일어나는 어떤 소음들도 놓치지 않았다. 
      
      무현이 거의 1시진 가까이 지상에서 이동할동안, 대여섯번 이상이나 추
      적자들과 마주칠뻔했다. 물론  그때마다 무현이  먼저 상대방의 존재를 
      발견하고 몸을 숨겼기에 발각되는일은 없었다. 
      
      동시에, 무현은 정면에 적이 있을경우에는 어쩔수없이 방향을 전환해야
      했다. 그리고는 적의 경계망이 느슨해진 곳이나, 또는 아예  감시병력이 
      없는곳을택해 이동했다. 
      
      그러다보니, 무현의 이동진로는 직선이라기보다는, 어지럽게 연결된  지
      그재그형식으로 나아갔다. 아마도 무현이 특수부대에서의 야간행군이나 
      생존훈련의 경험이 없었다면 오래전에 방향을잃고 헤맸을게 분명했다. 
      그러던중, 무현의 눈에 한곳의 지형이 들어왔다. 
      
      울창한 수풀에 둘러쌓여 있지만, 곳곳에 기암괴석들과 협곡들이 즐비하
      게 늘어선 장소였다. 무현이 있는곳에서는 대략 100여장정도 떨어진 장
      소였고, 무현은 그곳을 발견하자마자 안도의 한숨을 내쉬었다. 
      
      "좋아! 저곳이라면 충분히..."
      
      무현이 이곳 대련산에서 가장 먼저 발견할려고 시도한것은  한적한곳에 
      떨어진 천연동굴이였다. 하지만, 산속에서 동굴을 발견하는것은  생각보
      다 쉽지않다. 동시에 운좋게 적당한 동굴을  발견하더라도 주위의 경치
      와 다르게 돌출되어 있으면 상대방의 눈에 쉽게띄기 마련이였다.  
      
      그야말로, 그런동굴에 있다가는 '적에게 나 여기있으니 잡아가소!' 라는 
      것밖에는 안된다. 하지만 지금 무현의 눈앞에  펼쳐져있는 거대한 협곡
      지대!
      
      그곳은 지금까지 무현이 찾아헤매던 이런저런 요구사항들을 충분히  만
      족시킬수있는 장소였다. 
      
      첫째로 협곡지대가 워낙 광대하게 펼쳐져있어, 그안에 작게는 수십개에
      서 많게는 수백개에 이르는 천연동굴이 산재해있을 가능성이 충분했다.  
      둘째로 이곳의 협곡지대는  단순하게 바위들과 기암괴석들이  즐비한것
      이 아니라 바위들과 협곡들의  사이로 갖가지 다양한 수목들이  빼곡하
      게 들어서 있었다. 
      
      따라서, 암석지대에서 상대방의  시야에 쉽게  잡힌다는 약점을 충분히 
      보완하고도 남았다. 
      
      다만, 무현에게 한가지 신경쓰이는 부분이 있긴했다. 
      그것은 협곡지대가 마치 거대한  사발모양으로된 분지형태라는 점이다. 
      협곡지대의 외곽으로 수백장에 이르는  절벽들이 즐비하게 늘어서있고, 
      안쪽으로는 울창한  수림과함께, 수십,  수백개에 이르는  기암괴석들과 
      협곡들이 늘어서 있었다. 
      
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [134 회] 
날 짜 2003-07-24
조회수 5110 
추천수 22 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


5권 : 강호의 혈풍 

    
      
      
       
      '혹시라도 만약에 적이 이곳의 주변을 포위한다면?'
      
      무현의 뇌리속으로 문득 스쳐가는 한가지 가능성. 
      하지만 무현은 곧바로 고개를  내저었다. 그럴것이, 협곡지대는  물론이
      고 주변또한 상당히 넓고 광대했다. 
      
      만약에 누군가가 이곳 협곡지대의 외곽을 포위할려고 마음먹는다면, 최
      소한 1000명이상, 많게는 2000명이상의 대병력이 필요한 법이였다. 
      만약, 그정도의  병력이 동원된다면,  협곡의 외곽으로  빠져나갈수있는 
      통로를 모두 봉쇄할수도 있고, 또한 일부의  병력을 차출해서 협곡내부
      를 샅샅이 뒤지는것도 가능해질 것이다. 
      
      하지만, 지금 무현과 설화를 추적중인 병력은 많아봐야 1-200백명 안팎
      이였다. 그정도의 병력으로는 결코 제대로된 포위망을 형성하는것은 불
      가능에 가깝고, 만약 설화의 상태만 빨리  회복된다면 충분히 빠져나갈
      수도 있었다. 
      
      한동안, 무현은 몇가지  가능성을 세밀하게  따져본뒤에 곧바로 결심했
      다. 비록 한두가지 위험부담이 있긴하지만 무현은 협곡내부로의 돌입을 
      강행하기로 결심했다. 거기다, 여기서  망설이면 설화의 안위가  더욱더 
      위태해질 뿐이였다.  
      
      "좋아, 더이상은 망설일수 없다."
      강력한 결심과함께, 무현의 신형이 고요하게 움직였다. 
      
      스스슥! 스슥!
      
      정면에있는 협곡을향해 다가가는 무현의 모습은, 칠흙같은 어둠과 장대
      처럼 쏟아지는 빗줄기에 서서히 뭍여갔다. 
      
      
      
      쏴아아아아!
      
      빗줄기가 더욱더 거세어지며 협곡의 내부로 퍼부어졌다. 
      동시에 협곡의 입구쪽에서 감시망을 펼치던 두명의 추살대원들은  죽립
      위로 떨어지는 빗방울이 눈가로 스며들자 미간을 찌푸렸다. 
      
      "젠장, 조장님이 말씀으로는 분명히 녀석이  철무곡에 나타날거라고 하
      셨지만 이거야 개미새끼 한마리도 안보이니..."
      
      좌측의 추살대원이 한숨을 내쉬며 투덜거렸다. 
      그들은 길쪽으로 나있는 바위뒤에  몸을 웅크린채 협곡으로 통하는  길
      쪽을 뚫어지게 노려보고  있었다. 이런  빗줄기속에서 만약에 누군가가 
      협곡으로 들어갈려고 시도한다면 이길을 지나갈게 분명했다. 
      
      그외에 길옆으로 나있는  절벽을타고 내려가는  방법도 있지만  그것은 
      꽤나 위험했다. 잘못해서 발을 헛디디면 수백장의 절벽아래로 한순간에 
      추락사할게 틀림없기에... 
      
      더구나, 뻔히 눈앞으로 편한 길을 놔두고 그런 위험한일을 시도할 멍청
      이는 더욱더 없을것이다.  그리고 만약에  누군가가 그런일을 한다해도 
      자신들의 이목을 속일정도로 교모하게 한다는건 불가능에 가까웠다. 
      이런 나태함이 그들을 방심하게 만들었을까? 
      
      그들은 자신들이 있는곳에서 4-5장정도  떨어진 지점에서, 이처럼  불가
      능에 가까운 일을 시도중인 한명의 존재를 전혀 눈치채지 못하고  있었
      다. 
      
      무현이 몸을 숨기기로 작정한 곳은 철무곡이라는 협곡이였다. 
      물론 무현은 이곳 대련산의  지리에대해 정확하게 몰랐기에 눈앞에  펼
      쳐진 거대한 협곡의 이름이 철무곡이란 사실조차도 몰랐다. 
      
      다만, 무현에게는 그곳이 한동안  은신하기에 가장 적당했기에,  그곳을
      향해 이동했던 것이다. 얼마후, 무현은 철무곡으로 통하는 길을  발견했
      다. 
      
      분지처럼 지형이 형성된 협곡의 아래쪽으로 내려가는 한가닥의 자갈길!
      하지만 무현은 그것을 보자마자 선뜻 길위로 나설수가 없었다. 
      
      그럴것이, 이처럼 훤히 뚫어진 길위로 감시병 하나 없다는건 전혀 이해
      되지가 않았다. 지금까지 자신들을 치밀하게 추격해왔던 적들이다. 
      그런 적들의 실력으로볼때,  이곳에 감시병을  배치할것은 불보듯 뻔했
      다. 
      
      다만, 그것이 현재 무현의 눈에 딱히 보이지 않는다고해서 아예 없다고 
      판단하면 커다란 착각일수도 있다는 사실이다. 
      
      이윽고, 무현은 설화를 품에안은채 극도로 조심스럽게 움직여 나갔다. 
      길위로 나서기보다 길주변의 암석지대를따라  이동했고, 얼마후에 길쪽
      으로 나있는 커다란 바위뒷편에  숨어있는 두명의 적을 발견할수  있었
      다. 
      
      순간, 무현은 그 두명을 해치울 작정으로 품속에 손을넣었다.
      근거리까지 접근한뒤에 단검이나 표창을 사용해서 두명을 한꺼번에  처
      치하는 방법도 괜찮을듯 보였다. 
      
      이윽고, 조심스럽게 단검을 꺼낼려던 무현은 그들의 옆에있는 장치대를 
      확인한뒤에 곧바로 포기했다. 빗물이 새어들지 않도록 만들어진 장치대
      의 안쪽에는 세개의 신호탄이 일렬로 나란히 늘어서 있었다.  
      
      동시에 신호탄을 쏘아올리도록 장치된 발사대와 그곳의 발화장치가  좌
      측에있는 감시병의 손가락에  견고한 끈으로  매어져 있었다. 그야말로 
      불의의 습격을 당했다해도  손가락만 살짝  당겨도 찰나간에  신호탄이 
      쏘아올려지도록 장치해놓은 것이다. 
      
      동시에 좌측감시병의 손에달린  끈은 강렬한  은색을 띠는것이  웬만한 
      보검에도 끊어지지않는 천잠사였다. 
      
      무현은 이들의 모습을통해, 이곳에 부하들을 배치시킨  적 지휘자의 노
      련함을 충분히 깨달을수 있었다.  거기다, 부하들이 불의의  습격을당해 
      신호를 못보낼것에 대비해 저런 교모한 장치까지 설치해놓은 것이다.  
      
      만약, 무현이 성급하게 두명을  해치울려고 시도했다면, 그순간  신호탄
      이 발사될것이고 무현은 스스로의 자책으로 상대방에게 위치를  알려주
      는꼴이 될뻔했다. 
      
      '휴, 하마터면 큰 실수를 할뻔했군.'
      
      무현의 짧게 안도의 한숨을 내쉬었다. 
      어쨌거나, 이런 불리한  상황에서 무현에게  한가지 다행스런일이 있었
      다. 
      
      그것은 이곳에 배치된 두명의 감시병들이 오랜동안의 감시활동과  폭우
      에 지쳤는지 주위에대한 관심을 별로 기울이지 않는다는 점이였다. 
      
      만약에 제대로된 감시를 펼친다면 한명은 통로쪽에대한 감시를  실시하
      고 다른 한명은 교대로 주변에대한 수색을  펼치는것이 정석이다. 만약
      에 그랬다면 중환자인 설화까지  데리고있는 무현이 그들의 눈을  피할 
      방법은 전무하다고 봐야할것이다.  
      
      이윽고, 무현은 설화를 안은채 조심스럽게 이동했다. 
      그리고 얼마후에 협곡의 아래로 내려갈수있는 적당한 지점을 발견했다. 
      비록 적당하다고해도,  그것은 보통사람에게는  극히 위험한  곳이였다. 
      까마득하게 펼쳐진 절벽의 한곳으로  갈라진 틈이 있었고 그사이로  가
      까스로 발을 내디딜정도의 공간만이 존재했다. 
      
      '후후, 그야말로 고난이도의 암벽등반인가?'
      
      무현이 눈앞에 펼쳐진 상황을 바라보며 자조적인 미소를 지어냈다. 
      그리고는 잠시 시선을돌려 설화의 상태를 살폈다. 다행히 추살대원에게 
      확보한 방수포는 그런대로 제구실을 착실하게 해주고 있었다. 
      
      비에젖은 설화의 체온이 더이상 내려가지 않도록 유지해주고 있었기에, 
      설화는 정신이 혼미한 상태에서도 규칙적으로 호홉은 규칙적으로  이어
      지고 있었다. 
      
      '그나마 한가지는 다행이군.'
      
      이윽고 무현은 재빨리 손을써서 작업을 시작했다. 
      먼저 방수포에 둘러쌓인  설화를 등뒤로  업었고 근처에있는  덩쿨들을 
      잘라다가 자신과 설화의 몸을 단단하게 묶었다. 
      
      이런 일련의 작업들을 펼치는  무현의 손길은 그야말로 신속하고도  고
      요했다. 군의 특수부대에 있을때에 갖가지 상황들에대해 훈련을 거듭했
      고, 그중에서는 적지에 침투했을때에, 최대한으로 조용하면서도  신속하
      게 움직이는 훈련을 몸에배도록 연습했기 때문이다. 
      
      현재, 무현이 실시하고있는 이런 작업들!
      
      이것은 단지 무공만 익혀온  무림인들로써는 쉽게 생각하기 힘든  것이
      였다. 오로지 갖가지 특수한 상황에서의 전술행동요령을 피땀어린 훈련
      으로 터득한 특수부대원 출신의 무현만이 가능한 것이였다. 
      
      물론, 현재 무림에서 활동하는 특수한 부류의 집단중에 현재 무현이 하
      고있는 행동들을 그럭저럭 흉내낼수있는 무림인들도 존재하긴 했다. 
      
      그것은 바로 극한 상황과 고도로 밀집된 경비망에 대해서 침입과  탈출
      을 반복하는 자객이라는 존재들! 하지만 그들조차도 무공이외의 자신에
      게 주어진 상황과  조건을 최대한으로  이용하는데에는 그다지  솜씨가 
      뛰어나지 않았다. 
      
      어쩌면, 이것이 현대의 미래세계에서 과거의 무림세계로 떨어진 무현이 
      이곳 강호세계의 무림인들과 비교해서 극명하게 틀린 부분이라고  할수
      있을것이다.  
      
      '자, 그럼 서서히 출발해볼까?'
      
      모든 준비를 마치자 무현은 곧바로 아래를향해 내려갔다. 
      폭우가 쏟아져서 절벽의  곳곳이 미끄러웠다.  발을 조금만 잘못디뎌도 
      수백장길이의 낭떠러지를향해 찰나간에 추락사  당할수도 있었다. 하지
      만 무현은 절벽의 위쪽에서부터 철저하게 준비를 마친 상태였다. 
      
      미리 자신이 내려갈  부분에대해 세밀하게  살폈고, 그 이동경로를따라 
      거침없이 나아갔다. 체중을 받쳐줄만한 든든한 디딤돌이 있는곳을 머리
      속에 각인시켜 놓았기에 그곳을따라 조금씩 이동했다. 
      
      동시에 돌출부분이 부스러져 내렸거나, 또는 암석의  재질이 약한 부분
      에서는 단전의 내공을 최대한으로 끌어올려 만일의 사태에 대비했다. 
      이처럼 무현이 한치의 빈틈도없이 움직였기에 거의 불가능에  가까울것
      같은 수백장길이의 절벽을 내려오는 일이 어느정도 가능해졌다. 
      
      한참의 시간이 지난뒤 무현은  어느새 절벽의 중반부분까지 내려간  상
      태였다. 아직까지도 반정도의 길이가 남았지만 이제부터는 속도를 높여
      도 충분할것 같았다. 
      
      이윽고 무현은 시선을들어 위쪽을 살폈다. 
      절벽의 위쪽부분은 칠흙같은 어둠에휩싸여 제대로 보이지 않았다. 하지
      만 무현이 내공을 끌어올려  시각을 확대시키자 어렴풋이 시야에  들어
      왔다. 
      
      지금 저 위쪽에는 조금전에  매복해있는 두명의 적들이 혹시라도  모습
      을 드러낼 자신을 기다리며 계속해서 감시망을 펼칠게 분명했다. 
      
      동시에 그들 두명의 시선과  모든 감각이 집중된곳은 협곡으로  통하는 
      길쪽이다. 따라서 협곡의 아래쪽에 대해서는 그다지  신경쓸 여유가 없
      을터!
      
      거기다, 무현도 이런 엄청난 폭우속에서 설화가  아무리 초인적인 인내
      력을 발휘한다해도 버틸수있는 시간에는 한계가 있음을 직감하고  있었
      다.  
      
      동시에 설화가 보통의 건장한 남성이 아니라  여성이고, 어린 소녀라는 
      점을 감안한다면 체력적인 한계는 더욱더 짧아진다. 
      
      '더이상은 안되겠군. 절벽에만 매달려서  시간을 보내다가는 가장  중요
      한 부분을 놓치게된다. 이렇게되면 약간의 위험을 감수하더라도...'
      
      주변의 상황을 순식간에 살펴본 무현이 결심을 굳혔다. 
      아직도 절벽의 바닥까지 내려갈려면 백여장 이상이나 남았지만  무현은 
      곧바로 신형을 튕겼다. 
      
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [135 회] 
날 짜 2003-07-24
조회수 5677 
추천수 39 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


5권 : 강호의 혈풍 

   
      
      
      
      파팍!
      
      지금까지 절벽을 타고 내려오면서 확인한결과 이곳의 암석들은  생각보
      다 단단한듯 보였다. 그리고 이정도의 견고한  암석이라면 찰나간에 경
      공술을 펼쳐도 충분히 체중을 버틸수있고 또한 다음장소로  이동할수있
      는 반발력을 얻을수도 있을것이다. 
      
      쉬익!
      
      무현의 신형이 측면을향해 짧은 거리를 이동했다. 
      대략 3-4장정도의 거리였고  아래로 떨어지는 속도와  수평으로 향하는 
      힘이 적당히 조화되어 지면을향해 비스듬한 사선을 그리면서  진행되었
      다. 
      
      동시에 무현은 짧은동안의 경신술을펼쳐 지면에 닿자마자 곧바로  근처
      에있는 돌출물들을 잡아 몸이 균형을 유지했다.
      이런, 일련의 동작들은 거의 반사적인 감각으로 펼쳐졌다. 
      그리고 어느정도 자세가 유지되자, 무현은 또다시 조금전과같은 과정을 
      반복하며 이동했다. 
      
      팍! 파팍!
      
      맹렬한 폭우사이로 한개의  흑영이 절벽의  수직면에서 빠르게  좌우로 
      이동해갔다. 만약에 누군가가 그것을 멀리서 본다면, 거의 신기에  가까
      운 솜씨라고 생기며 극찬을 아끼지 않았을게 분명했다. 
      
      하지만 현재의 무현에게 그런것은 아무런 상관이 없었다. 
      그럴것이, 무현이 이처럼 극도의 정밀한 경신술로  절벽을 하강하는 작
      업을 펼치고는 있었지만 시간이  흘러갈수록 그의 마음은 더욱더  조급
      해졌다. 그러다가, 한차례 바늘같이 작은 실수를 범해서 하마터면  절벽
      아래로 떨어질 뻔한적도 있었다. 
      
      주르륵!
      
      한순간 발을디딘 암석이 순식간에  부러져 나가면서 무현의 신형이  미
      끄러져 내려갔다. 찰나간에 거의 10여장을 아래쪽으로 내려갔고 극도의 
      위급한 상황에서 무현은 재빠르게 단전의 내공을 오른손에 집중시켰다. 
      
      치리릿!
      
      강력한 내공이 집중된 오른손에 강렬한 청색불꽃이 한차례 터져나왔다. 
      동시에 무현은 강철처럼 단단해진 오른손을 수평으로  편채, 절벽의 표
      면을향해 힘차게 박아넣었다.
      
      파팍!
      
      순식간에 무현의 손목부분까지 절벽의 표면에 파뭍히며 파고들었다. 
      그리고 맹렬하게 아래로 내려가던 무현의 신형이  간신히 멈추었다. 손
      목부분에서 끊어질듯한 통증이 치솟아 올랐지만 그정도의 고통으로  비
      명을 지른다면 근처에있는 적들을 불러모으는 꼴밖에 안된다. 
      
      "급할수록 돌아가라는 옛말이 틀린게 하나도 없군. 좀더 신중했어야 하
      는건데..."
      
      고통을 참기위해 입술을깨문 무현이 쓴웃음을 지어냈다. 
      하지만 위기뒤에는 행운이 찾아온다는 말이있듯 시선을 아래쪽으로  내
      린 무현의 표정은 좀더 밝아졌다. 
      
      처음에는 시커먼 암흑으로 뒤덥혀 바닥조차 보이지 않던 절벽이였지만, 
      이제부터 서서히 그 깊은 계곡의 신비함을 드러내고 있었다.
      
      "이제 조금만 참으면 될거야! 그뒤에는 몸을 녹일수있는 은신처를 찾은
      뒤에, 그뒤에는 너도 살아날수 있을테니까."
      
      무현이 등뒤에 업혀있는 설화를향해 중얼거리듯 말했다. 
      이것은 무현이 절벽을타고 아래로 내려올때, 습관적으로 해대던 것이였
      다. 쉽게말해, 설화의  정신이 혼미해진  상태라 끊임없이 말을걸어  그 
      정신을 유지하도록 만들어야했다. 
      
      조금이라도 의식이 있는상태와  그렇기 않은상태에서의 체온의  급락은 
      순식간에 달라진다. 약간이라도 의식이있는 상황이면, 인간의  생존본능
      상 끊임없이 체온을 유지할려는 반사적인 행동이 이어진다. 
      
      흔히말하는 몸이 반사적으로 경련을 일으키거나, 또는 맥박수가 올라간
      다든지, 그외에 호홉의 상승등! 몇가지 사항들이 존재했다. 
      
      하지만 의식을 잃어버렸을 경우에는, 이런 반사적인 몸의 생존본능조차 
      발휘할수가 없고 그럴경우에는 아무리 방수포로 몸을 감싸고있는  상태
      라해도 체온이 급격하게 떨어져서 한순간에 죽을수도 있었다. 
      
      그랬기에, 무현은 절벽을 내려오는  기나긴 과정에서도, 설화에게  습관
      적으로 말을걸어 그녀의 정신이 약간이나마 깨어있도록 유도했다. 
      무현의 말을 얼핏들었음일까?
      
      죽은듯 눈을 감고있던 설화가 겨우 고개를 살짝 끄덕였다. 
      그리고는 가느다란 손가락을뻗어  무현의 어깨쪽을 두세번정도  두드렸
      다. 
      
      아주 작은 동작이였지만,  무현은 그것을통해  어느정도 안도의 한숨을 
      내쉬었다. 
      
      비록 자신의 말에 대답조차  못할정도로 위험한 상황이지만 혼미한  상
      태에서도 자신에게 자그마한 신호를 보낼수 있다는건 아직까지도  그녀
      가 의식의 끈을 놓지않았다는 증거였다.
      
      그야말로 무현에게는 모든것이 시간과의 싸움이였다. 
      동시에 약간의 빈틈이라도  놓치면 모든것이  수포로 돌아가는  극도로 
      위험한 상황이였다. 
      
      수많은 적들에게 포위된 상태. 동시에, 극도로 생명이 위험한  환자까지 
      동반한 상황! 거기다 적의 포위망 안에서 안전한 은신처를 마련하고 환
      자의 생명까지 살려야하는 의무까지 있었다. 
      
      그외에 설화는 물론이고, 이제는 무현에게까지 어느정도 영향을 미치기 
      시작하는 대련산의 폭우와 냉풍! 그리고 시시각각 변하는 기상조건!
      지금까지 살아오면서 무현에게 이정도만큼 극도로 불리한 조건인  적은 
      한번도 없었다. 하지만 이런 극악한 상황들이  무현의 정신상태까지 흔
      들지는 못했다. 
      
      보통사람이라면 엄두도 못낼정도의 초인적인 정신력과 팽팽한 긴장감. 
      만약에 보통의 평인들이 이런상황에 처했다면 극도의 정신적인  압박감
      으로 탈진해 버리고 남았을 정도이다. 
      
      물론, 일반적인 평인들보다 정신력이  뛰어난 무림인이라해도 이정도의 
      조건이면 자신들에게 가망이  없다는걸 깨닫고 반쯤은  자포자기상태에 
      빠지고 말았을것이다.
      
      무현도 처음에는 그런생각을 한적이 있었다. 
      오히려 자신들을 쫓고있는 추적자들에게 투항한다면 설화의 목숨을  건
      지는것은 더 쉬울지도 몰랐다. 
      
      무현도 그들의 공격이나 기타 상황들을 검토해본결과, 추적자들은 비록 
      자신에게는 살기를 갖고  멸살을 시도하지만,  설화에 대해서는 생포가 
      목적인듯 보였다.
      
      따라서, 설화가 추적자들에게 잡힌다고해도, 당장에 죽을걱정은 없었다. 
      오히려 그들은 죽음의 문턱에있는  설화의 목숨을 살리기위해 온갖  수
      단을 다 동원할것이 분명했다. 이름난 명의를  동원하고 동시에 귀중한 
      영약들을 사용해서 죽을위기에처한 설화를 구해내는것쯤은 쉬울것이다. 
      
      동시에 이것은 그만큼, 그들에게 있어 설화의  생명이 중요하다는 의미
      도 포함된다. 어쩌면, 설화의 생명이 아니라, 그녀에게 숨겨진 비밀,  그
      외에 그들이 설화를통해 얻고자하는 그 무언가가 설화를  암살대상에서 
      제외한 것일지도 모르지만... 
      
      비록 무현도 이런것들을 생각안해본것은 아니지만 이것에 대해서는  이
      미 오래전에 마음한켠으로  접어두었다. 당장은  목숨을 구할수 있을지 
      모르나, 그다음에 설화에게  떨어질 운명이  너무나도 가혹했기 때문이
      다. 
      
      거기다 상황이 극도로 불리하다해서 상대방의 의도대로 행동하는건, 무
      현의 성격에 맞지않았다. 물론,  적에의해 목숨을 구제받았다고해서  설
      화가 기뻐할리도 결코 없을것이다.   
      
      자신이 죽을지도 모른다는것을 알면서도 아직까지 자신의 곁을  떠나지
      않는 설화의 모습을통해, 무현은 그녀가 자신을  끝까지 믿고있음을 알
      수있었다. 그 자그마한 믿음에 보답하기 위해서라도 무현에게는 해야할
      일이 너무나도 많았다. 
      
      '어린 소녀의 믿음에대한 보답인가? 좋아, 어디 한번 끝까지 해보지!'
      
      마음속으로 짧게 중얼거린뒤, 무현은 계속해서 신형을 날렸다. 
      
      파팍! 팍!
      
      연이어서 다섯번의 흑영이 좌우로 이동하며 짧은 사선을 그렸다. 
      얼마후 등에 설화를 업고있는  무현은 절벽의 바닥에 가까워진  부분에
      까지 도달했다. 동시에, 무현은 절벽을향해 수직으로 떨어져 내렸다. 
      
      4-5장의 높이였지만 무현은 빠른 속도로 내려선다음, 신형을 튕기듯 뒤
      쪽으로 이동했다. 그리고는 측면에있는 거목뒤로 모습을 숨긴다음 전방
      의 상황을 조심스럽게 관찰했다.  
      
      이런 모든 동작들이 찰나간에  일어났기에 만약에 누군가가 이곳에  있
      다해도 무현을 발견하기란  쉽지 않았을  것이다. 이윽고, 무현은  대략 
      반각여의 시간을두고 주변을  감시했다. 그리고는  안도의 한숨을 짧게 
      내쉬었다. 
      
      '역시나, 녀석들의 감시망이 이곳에까지 뻗어있지는 않군.'
      
      추적자들이 단지 협곡의 입구만 감시할뿐, 그  안쪽에까지 감시병을 보
      내지 않은건 그나마 다행이였다. 하지만, 그렇다고 무현이 이곳에서  마
      음대로 움직여도 된다는뜻은 아니였다. 
      
      지금까지 상대의 실력으로 짐작컨데,  아마도 3-4명의 감시병을  별로도 
      편성해서 협곡이 가장  잘 내려다보이는  절벽위나 나무위에서  이곳을 
      주시하고 있을지도 모르기에... 
      
      따라서, 무현은 비록 목적지에 왔다고는 하나 좀더 세심하게 움직일 필
      요를 느꼈다. 모든 작전이나 행동이  그렇듯, 가장 마지막의 순간을  남
      겨놓고 순식간에 긴장감이풀려  그때까지 해왔던  노력을 모두  수포로 
      돌리는 경우가 종종 있었다. 
      
      이윽고, 무현은 거목뒤에 은폐한채, 시선을 절벽의 위쪽으로 돌렸다. 
      그리고 단전의 내공을 시각기능에 집중시켜 시력을 최대한으로  확대시
      켰다. 칠흙같은 밤이고 또한 주변에는 폭우가  쏟아져 제대로 보이지도 
      않았다. 
      
      '비록, 전방의 시계가 극히 불량하지만... 최대한으로 노력하는 수밖에.'
      
      무현이 이런 노력을 기울인결과 절벽위쪽의 모습들이 흐릿한  영상처럼 
      조금씩 잡혔다. 그리고 얼마후, 무현은 자신의 예상이 적중했다는걸  깨
      달았다. 
      
      이곳 협곡을 울타리처럼 둘러싼 수백장 길이의 절벽들. 
      그중 무현이 있는곳에서 좌측편의 절벽위쪽에 한개의 검은인영이  흐릿
      하게 나타난걸 무현은 결코 놓치지 않았다. 
      
      얼마후, 그 인영은 재빠르게 경신술을 전개하더니 근처에있는 거목위로 
      이동했다. 그리고는 울창하게 뻗어있는 나뭇가지 사이로 모습을 감추었
      다. 
      
      협곡의 아래쪽을 전체적으로  감시하기위한 파견된 경계병이  나무가지
      속에 몸을 은폐한채 숨어있는 상황이였다. 비록, 상대방의 의도는  뛰어
      났지만 무현 또한 이런  상대방의 의도를 시기적절하게 꿰뚫어  보고있
      었다. 
      
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [136 회] 
날 짜 2003-07-25
조회수 5263 
추천수 24 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


5권 : 강호의 혈풍 

   
      
      
      
      '후후, 비록 위치상으로 가장  관찰하기 좋을지  몰라도, 그곳은 수많은 
      사각을 갖고있는 지점이다.'
      
      무현의 입가에 냉랭한 미소가 한차례 스쳐갔다. 
      그럴것이 비록 분지처럼 되어있는 협곡의 상황이라도 협곡에는  수많은 
      기암괴석들과 거목들로 울창하게 뒤덮혀있는 지역이다. 동시에,  협곡의 
      크기는 일반적인 수준을넘어 광대하다고 할정도로 넓었다. 
      
      따라서, 감시병이 아무리  눈을 부릅뜨고  관찰한다해도 그가 볼수있는 
      곳은 극히 일부의 장소뿐이다. 동시에 안쪽의  상황까지는 엄두도 못내
      고 단지 겉으로 드러난 부분만을 확인할수 있을 뿐이였다. 
      
      이런 조건이라면 아무리 감시병이 있다해도, 무현에게는 충분히 유리했
      다. 적당한 엄폐물이 곳곳에 널려있는 곳에서  감시병의 눈을피해 이동
      하는것은 충분히 승산이 있었다. 
      
      더구나, 지금처럼 폭우가 쏟아지며 칠흙같은 어둠이  주변을 감싼 상태
      에서는 더욱더 유리했다. 
      
      '그럼, 시작해볼까?'
      
      무현이 짧게 심호홉을 삼켰다. 
      그리고는 등뒤에있는 설화의  상태를 확인했다.  그나마 무현이 절벽을 
      내려오는 속도가 빨랐기에 설화가 정신을 완전히 잃어버릴때까지는  어
      느정도 여유가 있었다. 
      하지만 지금부터는 그럴수도 없는 상황이였다. 
      
      쏴아아아! 휘이이잉!
      
      장대같은 폭우는 여전했지만  무현은 얼굴을  스쳐가는 바람의  온도가 
      급격하게 변해가는걸 느꼈다. 동시에,  바람의 방향마저 시시각각  변했
      고 풍속도 서서히 증가해갔다. 이제부터 대련산의  악천후가 무현이 예
      상했던 최악의 상황으로 서서히 변해가고 있었다. 
      
      바로 폭우를 동반한 강력한 한냉풍!
      
      무현은 이곳까지 오는동안 대련산에서 서식하고 있는 수풀과  거목들의 
      상태를 잠시 살핀적이 있었다.  동시에 무현의 관찰결과,  대련산에있는 
      나무들에서는 각기 공통적인 특징들이 있었다. 
      
      바로, 나무껍질의 일부가 주기적인 특성을띠며 바짝 말라있다는 사실이
      다. 그리고 일부는 말라비틀어진 상태에서 죽어버린 것들도 있었다.  이
      것은 나무들이 일정한 주기를  반복하며 대련산의 강력한 한풍에  꽤나 
      오랜동안 시달렸다는 뜻이다. 
      
      따라서 무현은 그 반복되는 주기가 이제부터 시작된다는것을  어렴풋이 
      느낄수 있었다. 자연의 거대한 힘앞에서 인간이  할수있는건 몇가지 밖
      에 없다. 
      
      거대한 힘을 이기기위해서 정면으로 맞부딪치는 어리석음을 범하면  자
      연은 자신의 힘을 더욱더 강력하게 발휘하며,  어리석은 인간을 파멸로 
      몰아갈 뿐이다. 
      
      그에반해 한발짝 물러서서 오히려 그것을 자신의 상황에맞게  이용하는
      것이 현명한 자세라고 할수있다. 동시에 무현은  이런것을 예전의 경험
      을통해 충분히 깨닫고 있었다. 
      
      무현이 군에있을때 터득했던 갖가지 특수훈련들. 
      그중에서도 혹독하기로 유명한 생존훈련과,  혹한기훈련등은 거대한 자
      연의 힘앞에서 인간이 그 자연과 얼마나 잘 동화될수 있는가를  시험하
      는 무대이다. 
      
      따라서, 현재 무현에게 필요한것은 예전의 경험들을 하나둘씩 되살려서 
      대련산에서 생존하는것과 극도로  불리한 상황을 하나둘씩  타개하면서 
      나아가 자신에게 유리한 위치로 만드는것밖에는 없었다. 
      
      '웬지, 예전의 그시절로 다시 되돌아간듯한 기분이군.'
      
      무현이 자조섞인 미소를 흘려냈다. 
      비록 주위에는 그때당시 생사고락을 같이하던 전우들은 아마도 없다. 
      동시에 그들은 무현이 위기에 처했을때 서슴없이 도와주는  전우들이였
      고 무현도 그들과 똑같이 행동했다. 
      
      하지만 지금은 아무도 없고 단지 자신 혼자뿐이다. 
      거기다 부상과 혹한에 시달리는 설화라는 중환자까지 보호해야하는  입
      장. 극도로 불리한  조건이지만 무현에게는  그때의 혹독했던 훈련들이 
      몸에 배어있는 상태다. 
      
      비록 제대를한뒤, 사회생활을하며, 한때  군에 몸담았다는 사실을  잊고 
      지냈지만 지금은 그때의 경험들을 하나둘씩 떠올려야할 시기였다. 
      
      
      
      
      스슥! 슥!
      
      어둠속에서 한개의 흑영이 조심스럽게 움직여 나갔다. 
      흑영의 이동은 실로 놀랄정도로 민첩하면서도 고요했다. 근처에있는 거
      목들을 최대한으로 이용해서 몸을 감추었고, 어떤  때는 커다란 암석뒤
      에 몸을 웅크린채 한동안 주위를 살피는 모습이였다. 
      
      동시에, 이처럼 노련하게 움직이는 흑영의 등뒤에는  한명의 가녀린 소
      녀가 업힌채 혼미한 의식의끈을 간신히 붙잡고 있었다. 
      
      '이제, 조금만 더 가면 된다.'
      
      무현이 입술을 깨물며 중얼거렸다. 
      협곡으로 내려온지도 거의  반시진 가까이! 그동안  무현은 주변에있는 
      감시병들의 위치를 대충적으로 파악해놓은 상황이였다. 
      
      따라서 그들이 비록 어둠속에서 감시의 눈초리를 번뜩인다해도, 그들이 
      볼수있는 시야의 한계는 정해져  있었고 무현은 그것을 머리속으로  재
      빠르게 파악해둔 상황이였다.  
      
      현재 무현의 머리속에는 가상의 지도가 한개 그려져 있었다. 
      그것은 현재 협곡내부의  상태와함께 그  주변을 울타리처럼  둘러싸고 
      있는 절벽들의 모습이다. 
      
      그리고 그 절벽들의  위에 각각  세방향에서 감시활동중인  보초병들의 
      위치! 동시에 협곡내부에서  수림이 울창한 부분과  기암괴석이 끝없이 
      늘어선 부분. 
      
      동시에 갖가지 바위들과 거목들, 그리고 수풀이 뒤섞인 부분까지! 각각
      의 지형들을 세분화해서  구역을 나누어  놓았다. 그리고 절벽위에있는 
      감시병들이 그들의  정면에서  바라보았을때에 시선으로  확인할수있는 
      각도와 사각지대! 그것도 두가지로 나누어서 파악한 상황이였다. 
      
      시선을 수평으로 했을때에, 보통 인간의 시각범위는 좌우 45도 내외다. 
      따라서 감시병들의 시선이 수평으로 가장 많이 이동한다고해도  최대한 
      180도 안팎이라는 계산이 나온다. 
      
      동시에 상하의 시각범위는  기껏해야 상하  30내외다. 동시에 전체적인 
      각도를 환산하면 평균 150도 안팎이다. 그럴것이, 보통 인간의 시각범위
      는 수직보다는 수평범위가 더 큰편이다. 동시에, 감시병들이 있는  위치
      에서는 상(上)방향보다는 하(下)방향쪽에 더욱더 큰 결점이 나온다. 
      
      통상적인 위치에서 있을때에, 하방향은  30도 내외이지만, 이번처럼  감
      시병이 까막득한 절벽의  꼭대기위에 있을때에는 하방향의  시각범위는 
      기껏해야 10도 안팎일수밖에 없다. 
      
      쉽게말해, 멀리있는것은 그런대로 판별이  가능하지만 바로 아래쪽에있
      는 것은 거의 보지를 못하는 사각지대가 되는 셈이다. 
      
      이처럼 무현은 세명의  감시병이 펼치는  감시망의 범위를  머리속에서 
      입체적으로 그려서 파악했고 동시에 현재의 악천후와 밤이라는  몇가지 
      조건까지 더해서 상대방이 최대한으로 볼수있는 범위를 계산했다. 
      
      무현의 머리속에서 재빠르게 결과가 나왔고, 그것을  확인한 무현은 회
      심의 미소를 지을수밖에 없었다.  그럴것이, 대부분의 사람들은  누군가
      가 위쪽에서 감시의  눈초리를 펼치고  있다는 사실을 알고있을때에는, 
      스스로 상대에게 들킬지도 모른다는 걱정에 행동이 크게 위축된다.  
      
      조금만 움직여도 상대에게 들키지 않을까라는 노파심이 생기고, 동시에 
      상대의 시선이 자신이 있는곳을향해 계속해서 주시하지 않을까라는  걱
      정마저 앞선다. 
      
      하지만 이것은 단지 느낌일 뿐이지 현실적으로는 정확한것이 아니다. 
      상대의 시야가 미칠수있는 범위를 어느정도 계산할수 있으면, 그에따른 
      수많은 헛점과 사각지대를 발견할수 있다. 동시에, 그 사각지대  안에서
      는 편안하게 움직여도 감시병의 눈에 결코 발각되지 않는것이다. 
      
      하지만 대부분의 사람들은 추적자에게 쫓기는 와중에서 이런  합리적이
      고도 간단한 생각을 하지 못하게 된다. 
      
      쉽게말해, 다급한 마음을 진정시키고  한발짝 물러서서 여유를  가지면, 
      자신을 뒤쫓고있는 그리고  감시하는 상대도  자신이 쫓기는데  힘들어 
      하는것처럼, 목표를 발견하는데  꽤나 큰  어려움을 겪고있다는 사실이
      다. 
      
      가장 기초적이고 간단한 역지사지의 생각이지만 대부분의 사람들이  파
      악해내지 못하는 이것을 무현은 이순간 가볍게 실천하고 있었다. 
      현재, 무현은 머리속으로 자세하게  파악한 감시병들의 시각한계를따라 
      이동중이였다. 
      
      동시에 그들의 시야가 미치지 못하는 사각지대에서는 최대한으로  빠르
      게 움직였고 동시에 감시망이 미칠수있는 범위내에서는 비록  느리지만 
      가장 효율적면서 조용히 이동했다. 
      
      이 모든것이 무현이 군에서  피땀흘려 몸에익힌 특수전의 경험이  없으
      면 불가능에 가까운 일이였다. 
      
      광할하지만 적의 위험이 곳곳에 도사리고있는 협곡지대 철무곡! 그곳에
      서 무현은 마치 제집  드나들듯 능숙하게 몸을 감추었다가  드러내기를 
      반복했다. 
      
      현재, 무현이 찾고있는건  등뒤에 업고있는  중환자인 설화가 편안하게 
      쉴수있는 안전한 은신처였다. 그리고 무현이있는 철무곡에는 그런 은신
      처가 곳곳에 널려있었다. 지금까지 무현이 이동해오면서 발견한 천연동
      굴만도 십여개나 넘었다. 
      
      하지만 무현이 생각하는 몇가지  조건을 충족시키는 천연 동굴은  아직
      까지 나타나지 않았다. 무현이 생각하는 조건중  첫째는 동굴의 입구가 
      외부에서 확인이 불가능한 것이여야 했다. 
      
      쉽게말해, 타인의 눈에  그것이 동굴의  입구라고 생각할만한 한가닥의 
      단서라도 남지 않아야했다. 
      
      둘째로 주위에 만약의  상황이 닥쳤을때에  재빠르게 후퇴하거나  몸을 
      피신할수있는 예비동굴이 있어야했다. 동시에 이 예비동굴도 한개만 선
      택해서는 결코 안된다. 최소한 2-3개의 예비동굴을 마련해둬야 급한 상
      황에서 충분히 대처하는게 가능하기 때문이다.  
      
      셋째로, 이런 몇가지 조건을 만족시켰다해도 예비동굴로 은밀하게 피신
      하는데 아무런 문제가  없을정도로 비밀스런  통로가 존재해야  한다는 
      것이다. 또는 비밀스런 통로가 없더라도, 몇가지 자연적인 조건을  이용
      해서 만들수있는 상황이 되어야 한다는것. 
      
      이처럼, 무현에게는 모든것을 행동하기에  앞서, 주변의 상황과  앞으로
      의 대처방안들을 분석해서 가장 적절한 판단을 내려야 했던것이다. 
      
      얼마후, 협곡의 내부를 이동하던 무현은 이런  조건에 그럭저럭 들어맞
      는 한개의 동굴을  찾아낼수 있었다.  물론, 이것은 무현조차도  제대로 
      발견하지 못하고 손쉽게  스쳐갈뻔한 찰나에  발견한 것이에게  무현은 
      속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 
      
      그럴것이, 무현이 발견한 동굴은 실로 교묘한 위치에 있었던 것이다. 
      먼저 동굴의 앞쪽에는 두개의 거대한 암반이 자리하고 있었다. 마치 거
      대한 절벽처럼 보일정도로 보는 사람을 압도할만했다. 
      
      동시에 두개로있는 절벽의 사이에는 몇개의 틈새가 존재했다. 대부분이 
      사람 한명이 겨우 지나갈정도로 비좁은 통로였다. 
      
      그리고 그처럼 비좁은 통로를따라 10여장정도를 따라가면 제법  넓은공
      터가 나오고 그 공터의  정면과 좌측으로 십여개의 천연동굴이  형성되
      어 있었다.  
      
      그것은 두개로 겹쳐진 암반의 안쪽에 커다란 홈이있어서, 그 홈의 양측
      면에 동굴이 형성된 특이한 지형이였다. 따라서  만약에 누군가가 있어 
      절벽의 바깥에서 아무리  확인해도 안쪽에  동굴이 있다고는  생각하지 
      못할정도로 완벽한 곳이였다. 
      
      그리고 절벽의 좌우로 울창한 거목들이 곳곳에 들어서있어  주변에대한 
      모습을 철저하게 가려주었고 무현이 동굴의 입구쪽에서 위쪽을  확인했
      을때에도 두개의 절벽이  마치 호리병처럼  안쪽으로 기울어져  내부의 
      공간을 완벽하게 감추고 있었다.  
      
      거기다, 주변에는 2-30여개의 동굴들이  불규칙하게 산재해있어  무현이 
      마음만 먹는다면 언제든지 다른동굴로 신속하게 옮겨가는게 가능했다. 
      그것도 절벽의 위쪽에있는 틈새를  이용하면 적들의 시야에게 전혀  들
      키지 않고 이동이 가능할정도로 천혜의 은신처였다. 
      
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [137 회] 
날 짜 2003-07-25
조회수 5178 
추천수 26 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


5권 : 강호의 혈풍 

  
      
      
      
      '좋아! 이곳이다! 이곳이라면 충분히...'
      
      무현의 입가에 잔잔한 미소가 한차례 스쳐갔다. 
      이윽고 무현의 신형은 맹렬한 속도로 빗사이를  뚫고 전진했다. 재빠르
      게 정면에있는 동굴들의 입구에서  서서 안쪽의 상황을 대강  확인하더
      니 그중에 한곳을 골랐다. 
      
      무현이 선택한것은 좌측에서 세번째있는 동굴이였다. 
      입구의 넓이도 사람이 드나들정도로 충분했다. 하지만 몇사람이 한꺼번
      에 들어올정도로 넓은것은 아니였다. 
      
      기껏해야 한두명이 한계였고 무현은  극한의 상황이 생기면 이곳  동굴
      의 입구에서 통로를 막은채  침입자를 축차적으로 상대해도 충분히  방
      어가 가능할것으로 짐작되었다. 
      얼마후 무현의 신형은 동굴의 안쪽을향해 천천히 스며들었다. 
      
      저벅! 저벅!
      
      바닥의 딱딱한 석회암들이 무현이 발걸음을 옮길때마다 묵직한  소음을 
      토해냈다. 동굴의 내부는 주변이 밤이고,  또한 빛조차 없기에 극히  어
      두웠다. 하지만 무현은 시각에 내력을 집중시켜 암흑속에서도 어느정도 
      볼수있도록 확대시켰다. 
      
      무현의 시야로 주변의 흐릿한 영상이 맺히듯 들어왔다. 
      현재 무현이 펼치는 시각  확대능력은 암명시(暗明視)라는 것으로 어둠
      속에서 근거리의 물체나 주변의 영상을 볼수있도록 해주는 술법이였다. 
      동시에 이것은 내공소모가 상당하기  때문에 강력한 내공의 바탕이  없
      으면 펼치지가 힘들다. 
      
      통상적으로 암명시를 펼치면 내공수위의 정도에따라  2-3장이내의 근거
      리를 간신히 볼수있는 수준에서, 10여장 이상의  꽤 먼거리까지 상황을 
      파악할수있는 수준까지 각각 단계가 정해진다. 
      
      동시에 암명시를 펼칠시에 그  시전자의 눈에 보이는 영상은  일반적으
      로 보통사람이 한낮에 햇빛아래서 보는 주변의 상황과는 전혀 다르다. 
      오히려 그것보다는 주변의 경치나 모습들이 모두 흑과 백의 두가지  색
      으로만 나타나는 것이기에 암명시를  처음 익힐때는 자신의 눈에  보이
      는 전혀 낯선 영상때문에  크게 당황하며 제대로 파악하는것도  힘들어
      진다.   
      
      하지만 어느정도 익숙해지면 암명시에의해 자신의 눈에 보이는  영상을
      통해 주변의 상황을 파악하는게 충분히 가능해진다. 
      
      그럴것이 암명시에서 보이는 시전자의  눈에 보이는 영상은 오로지  흑
      과 백 두가지 색깔로만  나타나지만 주변에 보이는 사물들의  특성에따
      라 여러가지 영상을 나타낸다. 
      
      이를테면 멀리있거나, 또는 가까이 있을때, 그리고 암명시를 펼치는  시
      전자쪽으로 그 모습이 볼록하게  나왔는지, 또는 오목하게  들어갔는지, 
      그리고 평평한지, 굴곡이 지어져 있는지, 이런 다양한 사물의  모습들이 
      흑과 백의 두가지 색깔이 지니는 극도의  명암차에의해 수백, 수천가지 
      명암으로 구분되어 나타나기 때문이다. 
      
      현재, 무현은 내공을 상승으로  끌어올려 암명시를 펼치고  있기때문에, 
      무현이 있는곳에서 최소 10여장이내의 광경에 대해서는 흑과백의  수천
      가지 명암차에의해 나타나는  영상을통해 주변상황을 충분히  파악할수 
      있었다. 
      
      얼마후, 무현은 동굴의 입구쪽에서 대략 50여장정도를 깊숙하게 들어갔
      다. 동굴의 통로는 갑작스럽게 넓어졌다가 또는 좁아지기를 반복했다.
      그리고 중간중간 몇개의 통로들이 연결된 갈림길도 있었다. 
      
      이윽고 무현이 대략 3-4개의  교차지점을 통과했을때에, 무현이  찾아다
      니던 적당한 장소가 나왔다. 좁은 통로에서  공터처럼 한순간에 넓어지
      는 곳이였고 바닥도 단단한 석회암질이 아니라,  부드러운 모래가 뒤섞
      여있는 곳이였다. 
      
      그리고 한쪽에는 동굴안에서 자연적으로 만들어진 샘이 있었고, 무현이 
      손을넣어 살펴봤을때 제법 냉기가 흘렀지만 사람이 식수로  사용하기에
      는 충분해 보였다. 
      
      "여, 여긴 어디?"
      
      그동안 무현의 등뒤에 업힌채  축 늘어져있던 설화가 간신히  눈을뜨며 
      중얼거렸다. 더이상 폭우를 맞지않게 되고 또한  설화의 온몸을 감싸고
      있는 방수포가 그런대로  보온효과를 발휘해서  조금씩 온기를  느꼈기 
      때문이다. 
      
      '휴우, 그나마 다행이군!'
      
      설화의 중얼거림을듣자 무현이 안도의 한숨을 내쉬었다. 
      
      "이곳은 협곡의 안쪽에있는 동굴이야! 이곳이라면  당분간은 충분히 안
      전할거야. 거기다, 녀석들도 더이상 쫓아오지 못할테고..."
      
      "저, 정말요?"
      
      "물론이지!"
      
      "...."
      
      무현의 대답에 설화가 말없이 고개만 끄덕였다. 
      동시에 설화의 두눈에서 뜨거운 눈물이흘러 양볼을타고 아래로  흘러내
      렸다. 설화를 업고있던 무현은  등에 소녀의 눈물이  닿자 피식 웃으며 
      말했다. 
      
      "뭘? 그정도갖고 울고있어? 평소의 너답지 않게..."
      
      "흑흑! 하, 하지만... 나를 내버려두고 혼자서도 충분히 도망갈수 있었는
      데."
      
      "애초에 그럴 생각이였으면 지금까지 이런고생도  안했지. 그리고 만약
      에 내가 그랬다가는 아마  다른세상에 있는 내 친구놈들에게  몰매맞아 
      죽을걸? 아마도, 고참한테 흠씬 두들겨맞고, 동기놈들한테 뒤지게 맞고, 
      쫄따구놈들한테는 한대 더맞겠군."
      
      "그게 무슨 말이예요? 다른세상에있는 당신의 친구들이라니?"
      
      "응! 그런 놈들이 있었지!  한때는 말야! 지금은  다들 뭘하고 있는지는 
      모르지만 그때 당시에 우리들은 여자를 너무나도  구경하지 못해서, 그
      리고 전봇대에 치마만 둘러도  여자인줄로 착각하며 환장하던 때가  있
      었지."
      
      "후후, 무슨 애기인지는 정확히 모르겠지만  아뭏튼 재밌는 친구분들이
      였던거 같네요."
      
      "아마도..."
      
      설화의 말에 무현이 넌지시 대답하며 빙긋 웃었다. 
      문득, 예전 특수부대에  있을때에 이런저런  고생을하며 지냈던 과거의 
      기억들이 불현듯 떠올랐기 때문이다. 
      
      얼마후 무현은 아직도 눈물에 젖어있는 설화를  달랜뒤에, 등뒤에서 조
      심스럽게 내렸다. 비록 의식은 그런대로 회복했지만, 아직도 소녀는  비
      에 흠뻑젖은 상태였고 저 체온증에 시달리며 떨고있었다. 
      이윽고 무현은 설화의 몸을 감싸고있는 방수포를 그대로둔채, 설화를향
      해 조용히 말했다. 
      
      "밖에 나가서 몇가지를 준비해  올테니까. 그동안  잠시만 기다리고 있
      어!"
      
      "머, 멀리 가는건가요?"
      
      설화가 눈물을 훔치면서 말했다. 
      지금까지 무현의 체온을 느끼면서 있었는데, 무현이 갑자기 사라진다고 
      생각하니 설화는 문득 두려움이 느껴졌다. 
      
      마치 무현이 이대로 떠나버리는 영영 돌아오지 못하는것은  아닐까라는 
      생각마저 들었기 때문이다.  그녀는 자신이  왜 이런생각을 떠올렸는지 
      짐작조차 할수없었다. 
      
      아마도 그녀의 내부에  남아있던 여성으로서의  본능이 잠깐동안  눈을 
      뜬 것일지도 몰랐지만 그녀가 그런것을 느낄정도로 정신이  평온하지는 
      못했다. 
      그런가운에 설화가 무현의 모습을 올려보며 홀로 중얼거렸다. 
      
      "옛날에 아, 아버지도 그런말을  하셨지만... 결국은 돌아오지  못하셨는
      데... 설마 당신도?"
      
      "아버지?"
      
      "..."
      
      무현의 말에 설화가 말없이 고개만 끄덕였다. 
      그러자 무현은 설화의 과거에  뭔가 알수없는 비밀이 있다는걸  느낄수 
      있었다. 하지만 지금은 그런것보다 다른것이 더 급했다. 
      
      이윽고 무현이 입가에 빙긋 미소를 짓더니 설화의 콧잔등을 가볍게  두
      드렸다. 무현의 손끝이 느껴지자 설화가 반사적으로 흠칫했지만 곧이어 
      안심한듯 눈을 감았다.  그런다음 설화의  귓가로 무현의 조용하면서도 
      자신에찬 음성이 흘러들었다. 
      
      "너의 아버지가 어떤일을  당하셨는지 자세하게  모르겠지만, 한가지는 
      믿어도 될거야! 어떤일이 있어도 이곳에 너를  남겨두고 사라지거나 하
      지는 않을거니까! 그리고 틀림없이 돌아올테니까. 분명히!"
      
      "...."
      
      얼마후, 설화의 귓속으로 무현이 자리에서 일어나는듯 부스럭거리는 소
      리가 들려왔다. 문득  혼자 남겨진다는  생각에 무현을향해 가지말라고 
      소리치고 싶었지만 생각만 그럴뿐 말이 입밖으로 나오지 않았다. 
      그사이 발걸음이 빨라지는 소리! 
      
      그리고 강렬한 파공음이 한차례 일어나는가 싶더니 조금전까지  남아있
      던 무현의 기척은 순식간에 사라져갔다. 얼마후, 설화는 지금까지의  긴
      장이 풀리는지 온몸이 천근처럼 무거워지는 느낌이였다. 
      
      하지만 설화는 이순간 두렵지 않았다. 
      주변의 모든것이 암흑으로 둘러쌓인 낯선 동굴안!
      어둠속에서 어떤 무서운  존재가 지금이라도 금방튀어나올지  모를것같
      은 공포가 치솟았지만 그녀에게는 한가닥의 믿음이 있었다. 
      
      목숨을걸고 자신을 이곳까지 피신시키고 돌봐준 한명의 존재!
      가히 불가능에 가까워 보였던  수백명에 이르는 적들의 포위망과  적들
      의 추적을 귀신처럼 뚫었고 동시에 수백장 길이의 절벽을 자신을  업은
      채 내려오기까지 했다. 
      
      설화는 가물가물해지는 의식속에서  지금까지 무현이 해왔던  놀랄만한 
      일들을 하나둘씩 지켜봐왔던 것이다.  
      
      '도대체, 저 사람은 누구기에...'
      
      설화가 무현이 모습을 머리속으로 그려보며 혼잣말로 중얼거렸다. 
      그리고는 꿈속으로 빠져들듯 눈을감았다.  
        
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [138 회] 
날 짜 2003-07-25
조회수 5213 
추천수 23 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


5권 : 강호의 혈풍 

    
      
      
      
      밤하늘에 떠있는 수많은 별들이  하남성의 도시인 남양을 내려보고  있
      었다. 운풍표국의 장표두와 일행들은 사천에서 이런저런 일들을 성사시
      켰다. 
      
      그중에서 가장 큰  것이라면 아마도  낙일표국과 무공시합에서  승리를 
      거둔 것이리라... 물론, 장표두는  운풍표국의 승리에 가장 결정적인  역
      활을 담당한 사람이 누구인지 말안해도 뻔히 알고있었다. 
      
      동시에, 장표두는 몇달동안 같이  여행을했던 신비의 흑의청년!  무현을 
      죽을때까지 잊을수 없을것만 같았다. 
      
      "후후, 지금와서 생각해보니  마치 몇년전의  일처럼 여겨지는군.  겨우 
      몇달전의 일일뿐인데 말이야."
      
      장표두가 밤하늘을 올려보며 혼잣말로 중얼거렸다. 
      그러자 맞은편에있던 박표사가 잠시 고개를 갸웃하더니 질문했다. 
      
      "표두 어르신! 무슨 말씀이십니까?"
      
      "아! 잠시 옛일을 생각한것 뿐이네..."
      
      장표두가 박표사를향해 엷은미소를 던지며 대답했다. 
      지금 두사람이 있는 북천각(北天閣)에는  아직도 옆사람들과 또는 지인
      들과 이런저런 술잔을 기울이는 손님들이 많이 있었다.
      
      사천을 출발해서 운풍표국의  본국(本國)으로 향하던  장표두  일행들은 
      하남성에 도착하자 남양에서 가볍게 여정을 풀었다. 그것에는 나름대로 
      이유가 있었다. 운풍표국은 최근의 상승세를 이어가듯, 이곳 남양에  운
      풍표국의 지국(支局)을 새로 설치했던 것이다.  
      
      현재 운풍표국은 국주인 삼양신장(三陽神掌) 강벽천은 노쇠한데다 병마
      까지겹쳐 표국의 실질적인  업무를 담당하기는  힘들었다. 대신 지금은 
      국주의 외동딸인 강홍련이 병마에 시달리는 아버지를 대신하여  업무를 
      처리하고 있었다. 
      
      비록 여성의 몸인데도 불구하고 어릴때부터 기세가  당찼고, 매사에 활
      달한 성격의 강홍련은 국주의 쇠락으로인해 흔들리지 시작하는  운풍표
      국을 정상화시키는데 커다란 공헌을 하였다. 
      그리고 강홍련이 이처럼 자신감있게  일을 처리할수 있도록 많은  도움
      을준 사람이 바로 장표두였다. 
      
      어릴때에 모친을 일찍 여위고  자신의 아버지인 강혁련이 표국의  일로 
      눈코뜰새없이 바빴기 때문에 홍련은 어릴때부터 장표두를 친한  이웃집 
      아저씨처럼, 어떤때는 친아버지처럼 따랐다. 
      
      그리고 이제, 아버지를  대신하여 운풍표국을  관리하는 무거운 책임을 
      맡았을때에도 그녀는 장표두에게 많은 조언을 구했다. 
      
      이미 장표두 일행들이 사천에서  낙일표국을 상대로 거둔 엄청난  승리
      에 대해서는 강호는 물론이고 운풍표국에도 전달된 상태다. 현재,  운풍
      표국에있는 식솔들은 기쁜 마음에  들떠서 장표두 일행들을 눈이  빠지
      게 기다리고 있을게 분명했다. 
      
      동시에 강홍련은 이런 단지 기쁨에만 들떠있는게 아니였다. 
      재빠르게 주변의 상황을 판단한뒤,  그리고 이번기회를통해 운풍표국의 
      위세를 더욱더 극대화 시키기위해 발빠르게 움직였다. 
      
      그것이 바로 이번에 남양에 새로 지국을 건설한 일이였다. 
      실제로 남양은 호남성에서 개봉, 낙양 다음으로 큰 도시이고 동시에 수
      많은 상인들이 왕래하는 교통의 중심이다. 
      
      그렇다보니 낙일표국을 비롯한 강호의 거대 표국들은 예전부터  이곳에 
      자신들의 지국을 설치한채 다른 중소표국들의 세력까지 순식간에  잠식
      해 버렸다. 
      
      이곳에 거대 표국들의  지국이 설치되기  전에는 남양을  발판으로해서 
      작은 표국을 운영하는 중소표국들이 그런대로 지낼만했다. 
      
      그럴것이, 남양이나 호남을 벗어나지 않는 단거리의 표행길이라면 이곳
      을 발판으로하는 중소표국들이 지리도 잘알고 또한 이곳에있는  중소상
      인들과의 관계도 친밀하기  때문에 만약의  사태가 발생해도  서로간에 
      양보하면서 원만하게 해결되었다. 
      
      하지만, 이곳에 거대 표국들의 지국이 들어서면서  부터는 상황이 순식
      간에 바뀌었다. 그럴것이, 거대표국들을  등에업고 있기에 그들의  독식
      과 행패가 시작되자 막을만한 존재가 아무도 없었기 때문이다. 
      
      일부의 뜻있는 남양의 토착  표국들이 이런저런 대항을 해보았지만  소
      용없는 일이였다. 
      
      그리고 거대표국의 지국들은 이곳 남양을 발판으로하는 각각의  상인들
      을 자신들의 명성을 포함해서 이런저런 방법으로 회유해  중소표국들이 
      설만한 장소까지 송두리째 빼았아 버렸던 것이다. 
      
      남양의 소규모 표국들을 송두리째 몰아내버린 거대표국의 지국들은  그
      때부터 서서히 마각을 드러내기 시작했다. 각대  표국의 지국들이 순식
      간에 단합하더니 표물의 운송비를 두배나 인상시켜버린 것이다. 
      
      동시에 독점적인 지위를 누린다는 특권까지 생겨 힘없는  중소상인들에 
      대해서는 표물인도시기마저 제멋대로 정하기  일쑤고, 표물이 파손되었
      을때의 변상에 대해서는  이런저런 이유를들어  아예 변상을 안하거나, 
      또는 기준시가에서 한참이나 낮은  가격으로 겨우 변상을 하는등  온갖 
      횡포가 난무했다. 
      
      하지만 상인들은 이런 거대지국들의  횡포에 대해서 울며 겨자먹기  식
      으로 표물을 맡기는 수밖에 없었다. 
      
      그럴것이, 예전에 이곳에서 활동하던 수많은 토착표국들은 비록 규모는 
      작았지만 한번 맡은 물건에  대해서는 끝까지 책임을지는 투철한  정신
      을 가지고 있었다. 
      
      그리고 표물의 운송비도  상당히 거대지국들의  요금에 비하면  상당히 
      저렴했다. 하지만 지금은 거대지국들이  세력에눌러 남양을 중심으로하
      는 토착 표국들은 겨우 명맥만을 유지하는 상태였다. 
      
      몇몇 뜻있는 상인들은  거대표국에 대항하기위해 이들  토착표국들에게 
      표물을 의뢰하는 이들도 있었다. 하지만 거대표국들은 그런것을 순식간
      에 알아채고 강력한 보복을 자행했다. 
      
      상인들에대한 협박은 물론이고, 자신들이 부하들을 변복시켜,  운송중인 
      표물을 파손시키거나, 또는 다른 몇몇 상인들을  배후에서 조종해서 금
      전적인 피해를 입히기도 했다. 
      
      이처럼 온갖 비리가 판을치고 있었지만 남양에있는 거대지국들의  위세
      는 하늘을 치를듯 높아가기만 했다. 아무도 그들의 악행에 제동을 걸만
      한 존재들이 없었기 때문이다. 
      
      만약에 남양에 설치된  거대지국에 불만을  나타내는것은 곧  강호에서 
      강력한 세력을 형성하는 5대표국에게 도전한다는 뜻이였기 때문이다.   
      이처럼 남양의 상인들과 토착표국들이 눈앞의 현실에 분노하고  있을때
      에 그들은 사천에서 날아온 한통의 소식을 들었다. 
      
      그 첫보는 운풍표국과 낙일표국이 자신들의 자존심을걸고 사천에서  결
      전을 벌인다는 것이였다.  대신, 그  결전의 방식은 만인들이  지켜보는 
      가운데 서로간의 무공을 겨루는 시합으로 결정된다는 것!
      
      처음에 그들은 이처럼  너무나도 갑작스런  소식에 자신들의  눈과귀를 
      의심했다. 그리고는 사방으로 뛰어다니며 그 진위를 확인하기에 정신없
      었다. 
      
      얼마후 그것은 결코 헛소문이  아니였고 이미 강호전체에 두루두루  퍼
      진 사실이였던 것이다. 
      
      그것을 듣자, 상인들과 토착표국들중 일부는 환호성을 터뜨리며 이번에
      는 뭔가가 바뀔지도 모른다고 기대했고, 또다른 일부는 비록 뜻은 가상
      하나 계란으로 바위를  치는 겪이라며  운풍표국에게 동정을  보내기도 
      했다. 
      
      어쨌든, 남양의 상인들과 표국의 사람들중 일부는 그 시합의 결과를 꼭 
      자신들의 눈으로 확인하겠다며 사천으로 여정을 꾸리며 떠나는  이들도 
      있었다. 그리고 남아있는 사람들도 시합의 결과를  애타게 기다리며 하
      루하루를 보냈다. 
      
      그리고 사천으로 떠났던  자신들의 친우들,  그리고 같은 동료상인들이 
      가지고온 소식은 그야말로 청천벽력같은 것이였다. 
      
      바로 낙일표국의 패배!!
      
      생각지도 못했던 뜻밖의 결과에  그들은 꿈인지 생시인지 분간조차  가
      지 않았다. 그들중 일부는 현재까지 한번도  운풍표국을 만나본적도 없
      었지만 콧대높은 낙일표국을  쓰러뜨린 운풍표국에게 마음속으로  감사
      했다. 
      
      그들에게는 마치 십년묵은 체증이 한순간에 풀리는듯한 느낌이였다. 
      그리고 얼마후, 남영에까지 하나둘씩 들려오는 온갖 소식들!
      그중에 가장 중심적인건, 시합에서 양대표국의 출전자들이 펼쳤던 엄청
      난 무공의 대결과함께, 운풍표국에서 커다란 활약을한 장표두와 신비의 
      청년표사에 대한것이였다. 
      
      그것과 동시에 또 여러사람들의 입에 오르내리는것은,  바로 낙일의 염
      총표두가 온갖 비열한 수법들을 동원해서 시합을 이길려고  노력했지만 
      결국은 실패했다는것!
      
      이처럼 운풍표국과  낙일표국사이에  벌어졌던 무공시합과  그과정에서 
      벌어졌던 사건들은 수많은 사람들에게 이야깃거리가 되었다. 
      
      그야말로 양대표국이 시합과정에서  벌였던 가벼운 신경전을  비롯해서 
      시시콜콜한 것까지 모두 관심의 촛점이되어 거의 수백가지의  이야기가 
      만들어진 상태였다. 
      
      동시에 그중에서 가장 중심되는 두가지를 꼽으라면 첫째는  양대표국사
      이에 벌어졌던 최종시합이였다. 서로간에 최후의 출전자가 나와서 가장 
      정정당당히 일전을 겨루었고 그 결말까지 사내대장부의 기개가  흐를정
      도로 당당했기 때문이다. 
      
      상대가 부상을 당하자 더이상 손을쓰지 않고 상대의 의중을 기다린  천
      풍비선객! 그리고 막상막하의 실력을 겨루었지만 자신의 헛점이 노출된
      것을 인정하고 깨끗이 패배에 승복한 유령귀! 
      
      특히, 유령귀가 최종 시합에서 깨끗한 승복과함께 자신에게 울부짖는듯
      한 거대한 장소성과함께 사라진  모습은 수많은 사람들에게 목격된  사
      실이였다. 
      
      동시에 사람들은 지금까지 강호의 전설적인 극악마인으로 알려졌던  유
      령귀에게 저정도의 대단한 기개가 있음을 알자,  모두 놀라움을 나타냈
      다. 
      
      그렇다보니, 개중에 일부의 사람들은 유령귀에 마인협(魔人俠)이라는 명
      호를 붙였다. 그뜻은 비록 유령귀가 강호의 극악마인이지만, 진정한  의
      협심(義俠心)을 알고 그것을 올바르게 실천했다는 뜻이였다. 
      
      동시에 이것은 자신들이 안위만을 생각하며 의협에대한 실천을  꺼려하
      는 현재의 정파무림 상층부를향한 비판적인 일면도 담고 있었다. 
      이처럼 사람들의 비판적인 목소리가 있음에도 불구하고 현  정파무림의 
      상층부는 거의 복지부동의 자세로 일관하기 일쑤였다. 
      
      곳곳에서 도적들이나 강도들이 들끓어 죄업는 민간인이나 상인들, 또는 
      마을까지 습격하는 일들이 벌어지는데도 어찌된 일인지 무림정파! 그중
      에서 정파무림맹은 여전히 아무런 반응이 없었다. 
      
      그렇다보니, 일부에서는 현재 무림의 정의심(正義心)은 사라진지 오래라
      는 한탄의 목소리까지 나오고 있었다. 
      
      아뭏튼, 이런가운데 사람들이 입에 집중적으로 화자되는 두번째 이야기
      는 바로 양대표국의 지휘자였전 장표두와 염총표두에 대한 것이였다. 
      실제로, 그들 두사람사이의 있어왔던 견원지간같은 관계는 예전부터 표
      국의 많은 사람들에게 익히 알려진 사실이였다. 
      
      동시에 많은이들은 이번이 각자 자시들 표국의  명성이 걸린만큼, 결코 
      양보할수없는 한판승이 벌어지리란 예상까지 하고 있었다. 
      그리고 시합이 열린날! 그들의 예상은 거의 적중했다. 
      
      운풍표국의 장표두와 낙일표국의 염상섭! 
      
      그들 두사람은 서로간의  실력차를 논할수  없을정도로 치열한  격전을 
      벌였고 각자가 펼친 무공절기들은 웬만한 무림인들이 따라하기도  힘들
      정도로 상승의 수준이였다. 
      
      거기다, 나중에 그들 두사람이 서로간에 자멸할지도 모르는 동귀어진의 
      위험까지 감수할정도로 시합의  승리를위해 최선을 다했다는것이  밝혀
      지자 두사람에대한 관심은 극도로 높아졌다. 
      
      비록 염총표두가 이런저런  비열한 수법으로  시합에 오점을  남긴것은 
      사실이나 그의 무공실력이 뛰어나고  동시에, 운풍표국의 장표두와함께 
      무림사에 길이남을 명승부를 펼쳤다는것만은 부정할수없는 사실이였다. 
      
      그래서일까? 일부의 사람들중에는 염총표두의 음흉한 성격과 품행을 봐
      서는 지극히 마음에 안들지만  그자의 실력과 자신이 속한  표국을위해 
      최선을 다하는 그 정신만은 높이 평가해야 한다는 의견도 있었다. 
      
      그외에도 비록 단 한번의 출전만을 기록한뒤에,  불의의 사고를당해 아
      쉬움을 남겼던 박표사! 하지만 박표사가 펼쳤던 유연하면서도 폭풍같이 
      강력한 검술에 대해서는 많은 사람들이 찬사를 아끼지 않았다. 
      
      이처럼 사천에서 벌어졌던  양대표국의 무공시합은 수많은  화젯거리를 
      남겼고 지금도 많은 사람들에게 관심을 받았다. 
      그런가운데, 남영에있는 상인들과 토착표국인들에게는 운풍표국의 발빠
      른 움직임이 어느때보다 반가웠다. 
      
      
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [139 회] 
날 짜 2003-07-25
조회수 5170 
추천수 26 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


5권 : 강호의 혈풍 

  
      
      
      
      운풍표국 국주대리인 강홍련! 그녀가 아버지의 뒤를이어 실질적으로 표
      국업무에 발을들여 놓은건 얼마 안되는 상태였다. 
      
      하지만 그녀는 어린시절부터 운풍표국과 함께 자라왔고 작금의  강호에
      서 시시각각으로 변해가는 표국의 형세를 신속하게 파악하고 있었다.  
      동시에 호남의 남영에서 벌어지는 거대지국의 세력확장과 횡포! 
      
      그리고 겨우 명맥만을 유지한채 실날같은 목숨을 연명중인  토착표국인
      들의 현실에대해 충분히 깨닫고 있었고 그것에대한 문제점을  개선하기
      위해 이런저런 방법을 생각해오던 중이였다. 
      
      하지만 그녀로서도 딱히 좋은 방법이 떠오르지 않았다. 
      뭔가 특별한 계기! 또는 그것에 상응하는 변화가 있으면 자신의 계획을 
      펼쳐보일수도 있겠지만 그런기회가 쉽사리 와주지는 않았다. 
      
      대신 그녀는 한발 물러서서 때를 기다렸고, 그런 그녀의 인내심에 보답
      하듯 운풍표국은 사천에서 강호인들의 관심을 한순간에 집중시키는  거
      사를 달성해낸 것이다. 
      
      비록 낙일표국이라는 일개표국의 패배에 불과했지만 그것이 가지는  의
      미는 엄청난 파장을 일으켰다. 
      
      낙일표국은 강호에서 강력한 세력을 떨치는 거대표국의 한축이였고  그
      것의 기둥이 한순간에 흔들리자  나머지 거대 표국들도 순식간에  동요
      할수밖에 없었다. 
      
      동시에 거대표국들중 일부는 운풍표국이  이번의 상승세를 몰아 그  화
      살을 자신들에게 돌릴지도 몰라 바짝 긴장했다. 
      
      이런와중에 지금까지 때를 기다리던 강홍련은 발빠르게 작업을  시작했
      다. 먼저 예전부터  염두에 두었던  남영! 이곳에 운풍표국의  사람들을 
      파견하여 지국을 설치하는 일을 시작했다. 
      
      그리고 일부의 인원들은 남영의 상인들에대한 작업에 착수했다. 
      그동안 남영에있는 거대지국의  횡포에 시달려  불만이 쌓일대로  쌓인 
      상인들은 운풍표국의 취지에 강력한 지지를 보냈다. 
      
      그런가운데, 남영에 운풍표국의 지국이 설치된다는 사실에 바짝 긴장의 
      눈초리를 보내는 토착표국들에대한 대화와 협상을 시작했다. 
      
      그럴것이 토착표국들은 안그래도  거대지국들의 횡포와 강력한  세력에
      밀려 겨우겨우 목숨을 연명하던 상태에서 낙일표국을 쓰러뜨린  운풍표
      국의 지국이 들어온다면 바람앞의 촛불같은 신세가 될것이 뻔했다. 
      
      이를테면, 거대지국들이 힘없는 양들을 괴롭히는 늑대처럼 광포한 존재
      들이라면 운풍표국은 그 늑대들의 사이로 뛰어든 한마리의  호랑이라고 
      할수있었다. 
      
      물론 그들로써는 늑대들 사이로 뛰어든 호랑이를향해 늑대들이  덤벼들
      지 아니면 늑대들과 호랑이가 한순간에 의기투합해서 눈앞에  지천으로 
      널려있는 먹이감의 사냥에 더욱더 열을 올리지도 모르는 상황이였다. 
      이처럼 남영의 토착표국들은 남영에 지국을 설치한 운풍표국을  두려움
      반, 기대반으로 지켜보았다. 
      
      그런가운데, 운풍표국에서 온 사람을통해  그들은 운풍표국이 자신들을 
      적으로 보는것이 아니라 협력할 대상으로 생각하는것에 커다란  감명을 
      받았다. 
      
      이처럼, 현재 운풍표국의 국주대리를 맡고있는 강홍련은 기회가 오자마
      자 한치의 빈틈도없이 재빠르게 일을 진행시켜버린 것이다. 
      
      그리고 남영에있는 거대지국들이 자신들 주변의 상황이 이상하게  돌아
      간다는것을 깨닫고 조사를 시작했을때에는 이미 한발 늦어버린  상태였
      다. 
      
      이미 운풍표국의 남영지부는  그곳의 핍박받던 상인들과  토착표국들을 
      상대로 자신들의 뜻을펼칠 만반의 준비를 갖춰놓은 상황이였다. 
      그것은 바로 운풍표국의 남영지부가 토착표국들의 세력을 그  도시에서 
      몰아내기 보다는 오히려  그들과 연합해서  서로간의 결속을  견고하게 
      만든 탓이였다. 
      
      이처럼 발빠르게 움직인 강홍련의 덕택으로 현재 운풍표국의  남영지부
      는 정상적인 업무를 시작했다. 그리고 장표두가  운풍의 본국으로 향하
      기전에 이곳에 들른것은 몇가지 이유때문이였다. 
      
      첫째로, 이곳 남영의  상황을 좀더  파악하기 위해서였고, 둘째로  현재 
      업무를 지속중인 운풍표국의  남영지부를 확인하고 보완할점을  찾아내
      는것! 그리고 세번째로  가장 중요한것!  그것은 바로 이곳  남영에있는 
      거대지국들을 의식해서였다. 
      
      왜냐하면, 현재 거대지국들은 갑작스럽게 들어온 운풍표국의 지부에 당
      황하면서도 약점을 찾아낼려고 준비중이였다.  만약에 그런것이 보이면 
      언제든지 반격을 개시할게 틀림없었다. 그랬기에 장표두는 낙양으로 가
      기전에 이곳 남영을 꼭 들릴필요가 있었다. 
      
      동시에 장표두는 이곳 남영에 도착한뒤에 몇가지 일을 착수했다. 
      먼저 운풍표국의 남영지부를 찾아가서 그곳에있는 표사들과 짐꾼들, 그
      리고 하급관계자들을 만나서 현재의 상황을 보고받았다. 
      
      그러면서 장표두는 남영지국의 사람들과 몇몇 인원들을 동원하여  사천
      에서 낙일표국과 무공시합을  벌렸던 자신들이  이곳에 있음을  은근히 
      소문내도록 조치했다. 
      
      동시에 그것은 별로 어려운일이 아니였다. 
      안그래도 남영일대는 운풍표국의 지국이 들어서면서 많은 사람들의  관
      심을 받고있었다. 그런중에 현재 강호를 떠들썩하게  만든 그 주인공들
      이 온다고하니 많은 사람들은 벌써부터 그 소식을 접한채 장표두  일행
      들이 남영에 도착하기만을 기다리고 있었다. 
      
      그러자 속으로 분노를 씹으면서 땅을치는 무리들이 있었다. 
      바로 거대지국에있는 무리들이였다. 그들은  장표두와 일행들이 남영에 
      들르자 그야말로 복지부동의 자세로 눈치만 보면서 조심스러워졌다. 
      
      이처럼 강홍련과 장표두는 조화를 이루면서 일을  마무리 지었고, 현재 
      운풍표국에있는 남영지부의 상황은 지극이 안정적으로 바뀌었다. 
      
      그럴것이 적정한 가격의 표물운송비를 제시했고, 그때문에 지금까지 거
      대지국들의 횡포에 눌려있던 상인들이  너도나도 표물의뢰를 부탁했고, 
      한순간에 업무가 마비될 정도였다.     
      
      하지만, 지금까지  거대지국들이 해온것과는  달리, 운풍표국은  이처럼 
      밀려드는 표물의뢰를 혼자서 독식하는것은 아니였다. 오히려 이곳 남영
      에있는 토착표국들과 연합해서 적정하게 분배함과 동시에 그들이  남영
      근교의 지리에 박식하다는 잇점을 최대한으로 살렸다. 
      
      그에따라, 토착표국들은 서서히 숨통이 트이면서 하나둘씩 살아나기 시
      작했다. 
      이 모든것이 남영에 지국을 신설한 운풍표국의 덕택이였다. 
      
      "휴우... 어쨌든 모든일이 잘 풀려서 다행이군."
      
      장표두가 천천히 한숨을 내쉬었다. 
      오늘도 장표두 일행들은  남영지국에 들러,  그곳의 업무를 도와주었고 
      이곳 남영에있는 여러상인들과 인사를 나누느라 눈코뜰새없이 바빴다. 
      그럴것이, 장표두 일행들이 도착한다는  소식을듣자 남영에있는 거상들
      은 물론이고 중소상인들까지 너도나도 달려나와 만나보기를 청했던  것
      이다. 
      
      그들에게는 낙일표국을 패배시킨  장표두와 일행들의 모습을  한번이라
      도 보는것이 소원인듯  이런저런 관심이  많았다. 그것때문에 장표두를 
      비롯한 박표사. 그리고  운풍표국의 여러  표사들은 상인들의 너무나도 
      과분한 칭찬에 몸둘바를 몰랐다. 
      장표두의 말에 박표사도 입가에 미소를 지으며 대답했다. 
      
      "그렇군요, 표두어르신! 앞으로의 일들이 더욱더 기대될 뿐입니다. 얼마
      있으면 이곳 남영지국도  더욱더 발전할테고 그렇게되면  홍련아씨께서
      는 좀더 계획을 넓혀 다른 도시에도 하나둘씩 지부를 만들것으로  압니
      다만."
      
      "아마도 그렇게 될걸세. 하지만 그러기 위해서는 우리들이 좀더 부지런
      히 뛰지 않으면 안될걸세. 자네나 나나  앞으로 눈코뜰새없이 바빠질테
      니까."
      
      "웬지 기대가 되는군요. 그런데, 표두 어르신! 조금전에 말씀하신?"
      
      "뭔가?"
      
      박표사가 화제를 돌리자 장표두가 고개를 갸웃하며 되물었다. 
      그러자 박표사도 뭔가를 생각하듯 말했다. 
      
      "어쩐지 이번일은 그친구가 아니였으면 못해냈을거 같군요. 아니,  그것
      보다 표두 어르신은  대체 어디서 그런  엄청난 인재를  데려오신 겁니
      까?"
      
      "하하! 무현을 말하는 건가?"
      
      "예! 그친구와 처음 만났을때가 겨우 몇달전일뿐인데... 지금은 마치 몇
      년전의 일처럼 느껴지니 말입니다. 아니,  그것보다 무현 그 친구는  이
      제 완전히 운풍표국을 떠난 것입니까?"
      
      "아니, 그건 아닐세!"
      
      "무슨 뜻이신지?"
      
      "음, 이건 그 친구가 나에게 부탁한 것인데..."
      
      그러면서 장표두가 박표사를향해 넌지시 애기를 꺼냈다. 
      그것은 무현이 장표두에게 특별히 말해둔 것이였다.  비록 이제부터 단
      독으로 행동을 하지만 자신이 운풍표국에서 떠났다는걸 공식적으로  알
      리지는 말라는 뜻이였다. 
      
      처음에는 이런 무현의 설명에 의아함을 나타냈던 장표두였다. 
      하지만 얼마후에 생각해보니 무현의 말뜻을 어느정도 이해할수 있었다. 
      따라서 무현은 현재 공식적으로 운풍표국의 표사라는 직책으로  남아있
      었다. 
      
      이것은 나름대로 이유가 있었다. 
      무현이 공식적으로 운풍표국의 표사라는 직책으로 계속 남아있으면  나
      중에라도 운풍표국에대해 이런저런 헛점을 찾을려고, 또는 공격을 시도
      할려는 상대들은 운풍표국의 사람들중에 유령귀에까지 이긴 한명의  흑
      의표사에대해 신경을 곤두세워야한다. 
      
      동시에, 무현이 있음으로해서 운풍표국의 전체적인 전력은 극도로 상승
      될수밖에 없었다. 이것은  무현이 비록  한동안은 운풍표국에 돌아오지 
      못하지만 자신이없는 동안의 공백을 메꾸기위한 특단의 조치였다. 
      
      그랬기에, 장표두도 몇몇 상인들과 중소표국의 사람들이 유령귀를 이긴 
      청년표사의 내력에관해 질문할때도 극도로 비밀을 지켰다. 
      
      그리고 일부 사람들이 호기심을 느끼며 흑의표사의 근황에대해  질문을 
      던질때도 단지 현재는 운풍표국의 비밀스런 업무를위해 암암리에  활동
      중이라는 말로 적당히 둘러댔다. 
      
      그러자 많은 사람들은  장표두의 말에  약간의 의아함을  나타내면서도 
      곧이 곧대로 믿을수밖에 없었다. 
      
      그럴것이 무현의 신분이나 내력자체가 원래부터 신비함을 간직하고  있
      었기에 흑의표사인 무현이 직접나서서 부인하지 않는한 그들로서도  장
      표두가 한 말의 진위를 확인할길이 없었던 것이다.
      
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [140 회] 
날 짜 2003-07-25
조회수 5575 
추천수 26 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


5권 : 강호의 혈풍 

    
      
       
      "과연... 무현 그친구의 속내는 깊이를 알수없을정도로 대단하군요."
      장표두의 설명을들은 박표사가 탄성을 자아내며 말했다. 
      
      "그리고 무현 그친구가 우리곁을 완전히 떠난것도 아닐세. 그친구의 말
      이 한동안은 몇가지 일이있기때문에 떨어져 있을수밖에 없지만, 언제라
      도 우리 운풍표국의 일을 지켜보겠다고 하더군. 아마도, 인연이  있으면 
      그 친구를 또다시 만날날이 있을걸세. 아마 그때는 더욱더 발전된 모습
      으로 나타날지 모르지! 허허!"
      
      장표두가 박표사를향해 흐믓한 표정을 지었다. 
      
      "하지만, 그친구가 없으니 웬지 허전하군요. 정말이지 너무나도  신비한 
      청년이라..."
      
      박표사가 조금은 아쉬운듯 한숨을 내쉬었다. 
      그러자 장표두가 손을 내저으며 웃어넘기듯 말했다. 
      
      "하하, 뭘 그렇게 서두르나? 인연이 있으면 또 만날것이잖은가? 거기다, 
      무현 그친구도 검을쓰는 무림인! 강호가 아무리  넓다해도 한번 인연을
      맺는 동지는 또다시 만날일이 생기는 법이지."
      
      "과연 그렇군요. 그나저나 그 친구가 말한  급한 일이란게 도대체 뭔지 
      저로서는 아직도 알수가  없군요. 혹시  장표두 어르신께서는 짐작되는 
      것이라도 있으십니까?"
      
      "글쎄, 나도 정확히는 모르네. 하지만,  그친구가 떠난것은 어쩌면 뭔가 
      커다란 위험이 다가오는것을  감지하고 우리를 보호하기위해  그런것이 
      아닐까라는 생각도 드네."
      
      "예? 그게 정말입니까?"
      
      장표두의 말에 박표사가 순간 놀라움을 나타냈다. 
      
      그러자 장표두는 부정도 하지 않은채 천천히  고개만 끄덕였다. 그리고
      는 잠시 좌우를 살피더니 조용히 말했다. 
      
      "자네가 보기에도 그 친구의 무공이 범상치  않다는건 느꼈을 걸세. 사
      실, 그친구를 처음 발견했을때에도 자신의 실력을  반도 펼쳐보이지 않
      은 상태에서 상대를 전멸시켰네."
      
      ".... 그럴수가? 하지만 뭣때문에?"
      
      "어쩌면 몸에밴 습성인지도 모르지! 그것도 아니면 멀리서 지켜보는 나
      의 존재를 눈치채고 일부러 그랬는지도."
      
      장표두는 처음에 무현을 발견했을때를 회상하며 그렇게 말했다. 
      
      "하지만 그것과 무슨 관계가?"
      
      "어쩌면 있을수도 있지. 처음에  그 친구는  표국일에 대해서는 그다지 
      관심도 없었고, 표사가 될뜻도 없었다네. 하지만 난 그친구를  발견한뒤
      에 도저히 놓칠수가 없었지. 사실은 나도 그때당시에 왜 그렇게 그친구
      를 찾아가서 말했는지 지금도 이유를 알수없다네.  하지만 그때에는 무
      현이라는 그친구를 그자리에서 놓치면 두번다시 못볼지도 모른다는  기
      분이 들었지. 어쨌든, 그친구는 나를  처음 보자마자 나의 실력을  어느
      정도 눈치채는듯 하더군. 상대의 숨겨진 실력을  파악하는 뛰어난 눈썰
      미를 갖고있다고 봐야지! 물론, 난  그친구의 앞에서 짐짓 서툰  무림인
      의 행세를 해봤는데 순식간에 들통났지 뭔가! 하하하!"
      
      "그런일이 있었군요."
      
      장표두의 말에 박표사가 고개를 끄덕였다. 
      사실 박표사도 무현에 대해서는 이런저런 궁금한것이 많았다. 몇달전에 
      사천으로 향하는길에 잠깐들른 도시에서  장표두는 뭔가 큰 재목을  하
      나 발견했다고 기뻐했다. 그리고 어쩌면 내일 새로운 동료가 한명 올지
      도 모른다는 말을 넌지시 뱉어냈다. 
      
      하지만 박표사를 비롯한 운풍표사들은 장표두의 말을듣고도 크게  기대
      하지 않았다. 그럴것이, 자신들의  상관인 장표두는 상대에대해  그다지 
      나쁘게 말하는 경우가 없었기 때문이다. 
      
      물론, 그 상대의 인품이나 성격이 악인일  경우에는 가차없이 비판하지
      만 그외에 무공이나 검술실력의  상하를 가지고 상대를 비난하는  경우
      는 거의 없었다. 
      
      하지만 장표두의 말이 워낙  자신감에 차있어 박표사는 반정도는  기대
      섞인, 그리고 반정도는 우려섞인 마음으로 다음날을 기다렸다. 
      
      이윽고, 다음날 자신들을 찾아온 사람은 한번도  표사일을 해본적이 없
      는 청년이였다. 하지만 찾아온  첫날부터 이런사건을 일으켰고,  성격도 
      시원해서 동료들과도 뜻이 잘 통했다.   
      
      거기다, 사천까지 가는동안에 혈천산채라는  포악한 산적들의 습격에서
      도 뛰어난 활약을 펼치면서 소중한 표물을 지키는데 커다란 공헌을  하
      였다. 그뒤부터 박표사는 무현이지닌 능력의 한계가 어디까지일까 짐작
      하기도 어려웠다. 
      
      얼마후 박표사를향해 말하던 장표두의 눈빛이 일순간 반짝였다. 
      그리고 표정은 어느때보다 굳어졌고 마치 뭔가에대해 긴장하듯  재빠르
      게 좌우를 살폈다. 
      
      동시에 장표두의 모습을통해 박표사는 신속하게 뭔가를 깨달았다. 
      그럴것이 박표사또한 상관이 장표두와 오랜동안 생활을 해왔다. 장표두 
      휘하의 표사들중에서 가장 선임이고 경험도 풍부했다. 
      
      얼마후, 박표사가 슬쩍 여유를 부리듯 탁자위에 놓인 술잔을 가볍게 들
      었다. 그리고는 입으로 가져갔고 장표두는 그런  박표사의 뜻을 충분히 
      헤아렸다. 박표사가 술잔을 내려놓으며 장표두에게 말했다. 
      
      "표두어르신! 제술도 한잔 받으시죠."
      
      박표사가 술잔에 술을 반쯤채우며 장표두에게 건네었다. 
      그러자 장표두는 잔을받으며 여유롭게 좌측으로 두번을 돌리더니  입으
      로 가져갔다. 
      
      비록 장표두가 아무런 언질도 하지않았지만 박표사는 장표두의  신호를 
      충분히 알아챘다. 
      
      첫째로, 박표사가 장표두에게 특이하게 술잔에 술을  반만 채운것은 현
      재 주변에 어떤 위험이 있는가? 라는것을 질문한 것이다.  거기서, 장표
      두가 박표사에게 술잔을 가득  채우라고 말하면 장표두가 긴장해서  착
      각했거나 또는 아무런일이 아닌것으로 된다. 
      
      하지만 장표두가 반쯤채운 술잔을  받으면 박표사가 건넨 무언의  질문
      이 맞다는것을 인정하는 것이된다. 
      
      그런뒤에, 장표두가 술잔을 받은뒤에 천천히 좌측을향해 두번돌리면 살
      기를띤 적이, 또는 위험한  상대가 자신의 뒤쪽  좌측편에 있다는 뜻이
      고, 그 숫자는 두명이라는 신호가 된다. 
      
      이처럼 장표두와 박표사는  수년동안 함께  해오면서 보통의  무림인을 
      능가하는 뛰어난 경험을 쌓았고 서로간의 호홉도 순식간에 들어맞았다. 
      얼마후, 장표두가 술잔을 비우는사이 박표사는 슬쩍 시선을돌려 장표두
      의 뒤쪽을 바라보았다. 그러자 객점안의 광경이  조금전에비해 약간 달
      라진 부분이 있었다. 
      
      두사람이 있는곳은 북천각의 이층이였다. 
      북천각은 전부 5층으로 되어있었고  이곳 남영에서도 열손가락안에  들
      정도로 제법 규모가 컸다. 주로 일층과 이층은  식사를 하거나 술을 마
      시러온 사람들을위해  준비되었고  3층에서 5층까지는  투숙객들을위한 
      객실이 들어서 있었다. 
      
      지금도 두사람이있는 이층에는 친구들, 혹은 손님들과 같이온 주객들이 
      군데군데 모여있었다. 
      
      예전이나 지금이나 크게  달라진것은 없는  풍경이다. 하지만 박표사의 
      예리한 시선에서는 한가지 변한것을 발견할수 있었다. 
      
      그럴것이, 자신들이 있는 탁자에서  뒤쪽으로 2-3장정도 떨어진  곳에는 
      세개의 탁자가 배치되어 있었다. 그리고 전까지는  두개의 탁자에 각각 
      몇명의 주객들이 앉아서 술잔을 기울이며 떠들썩하게 있었다. 
      
      물론, 그들 주객들은 아직도 있었고, 한가지 달라진것은 그옆에  비어있
      는 세번째 탁자에도 두명의  손님이 앉아서 술잔을 기울이고  있었다는 
      것이다. 
      
      하지만 그들은 얼마전까지만해도 이곳에 없었던 손님들이였다. 
      거기다, 이곳은 이층이기에 아래층에서 이곳으로 올려면 계단을 통과해
      야 했다. 두꺼운 나무계단이기에  부러질 염려없이 상당히  안전했지만, 
      사람이 계단을통해 오르거나 내려갈때에는 삐걱거리는 소리가 늘상  울
      렸다. 
      
      조금전까지만해도 점소이가  아랫층으로  내려가면서 꽤나  삐걱거리는 
      소리를 울렸다. 따라서 이것은 아랫층에서 새로운 손님이 올라온다고해
      도 마찬가지 상황이였다. 
      
      하지만 박표사는 점소이가 내려간뒤로 계단이 사람의 체중에눌려  삐걱
      거리는 소리를 전혀듣지 못했다. 박표사와 장표두  비록 두사람이 옛날
      일을 회상하며 이런저런 대화를  나누고 있었지만 그들의 청각은  평소
      에도 예민하게 반응하도록 훈련되어 있었다.   
      
      더구나 점소이의 발소리와 다른  손님들의 발소리에 대해서는 직접  눈
      으로 보지않고도 음향만으로 구별할수 있을정도다. 
      
      이런 두사람의 예민한  청각까지 순식간에  속인채 이층으로  올라왔고 
      어떤 음향도 내지않은채 마치 처음부터 그자리에 있었던것마냥  앉아있
      는 두명의 사내들! 
      
      그것에까지 생각이 미치자 박표사는  일순간 등뒤로 싸늘한 한기가  느
      껴지는 기분이였다. 동시에  상관인 장표두가  그처럼 긴장했던 이유를 
      알것같았다. 
      
      '뒤에있는 두녀석은 결코 보통의 무림인이 아니다!'
      
      박표사와 장표두의 뇌리로 이같은 생각이 동시에 스쳐갔다.
      얼마후, 박표사가 긴장된 표정으로  장표두를 쳐다보았다. 그러자  장표
      두가 슬쩍 고개를 끄덕이더니 탁자위에 엄지손가락으로 가볍게  두드렸
      다. 
      
      얼핏보기에는 눈앞에있는 상대와 술잔을 나누면서 별뜻없이 하는  행동
      처럼 보였다. 하지만, 박표사는  장표두의 행동을 하나하나  놓치지않고 
      지켜보았고 순식간에 그뜻을 헤아렸다. 
      
      박표사의 시선에서 무언의뜻을  느낀 장표두는 탁자를  엄지손가락으로 
      가볍게 두드리는 행위로 응답했던 것이다. 
      
      「지금부터는 수신호를 사용하게!」
      
      이것이 장표두가 박표사에게 보낸 신호였다. 
      그뜻을 알아채자마자 두사람은 서로간에 약속된 신호로 질문과  대답을 
      시작했다. 별뜻없이 술잔을 주고받는 행위. 하지만 그것에도 술잔을  오
      른손으로 받거나 왼손으로 받는것에따라 저마다 약속된 신호가  숨어있
      었다. 
      
      현재, 장표두와 박표사가 사용하는 무언의 신호들.
      그것들은 원래 고대부터 중원인들  사이에서 차를 즐겨마시는 차  애호
      가들이 서로간에 감사의 뜻이나, 또는 차맛에대한 평가등! 이런 간단한 
      것들을 말없이 무언의 신호를통해  나타내던 다도법(茶道法)에 그 기초
      를 두고있는 것이다. 
      
      그래서, 다도에대해 박식한 애호가들은 이런 무언의 신호법들중에 몇가
      지는 익히 알고있었다.  하지만 일반적으로  통용되는 신호들은 지극히 
      간단한 몇가지만을 나타내는것이 고작이다. 
      
      대신, 장표두와 박표사는 그런 다도법의 간단한  신호를 바탕으로 세부
      적인 신호체계를 만들었고 이것을통해 몇번의 위기를 넘긴적도 있었다. 
      물론, 이것또한 장표두와 박표사처럼  수년간 동고동락해온 사이에서나 
      즉각적으로 알아차릴정도로 호홉이 잘 맞아야 된다. 
      
      장표두와 박표사가 서로 자신들의 술잔을 위쪽을  잡느냐, 혹은 중간을 
      잡느냐, 또는 아래쪽을 잡느냐에따라  말하는 의미가 달라지고,  동시에 
      오른손으로 잡는것과 왼손으로 잡는것에 따라서도 의미가 다르다. 
      
      그외에도 술잔을 잡을때에 손가락  다섯개를 전부 술잔의 표면에  대는
      것과 그중에 어느 한쪽을 슬쩍 떼는것등! 
      
      이런 여러가지 변수들이 다양하게 엮어져서 복잡한 신호체계를  만들었
      고, 현재 두사람은 평상시에 말하는것처럼 자신들의 술잔을통해 무언의 
      의사소통을 비밀리에하고 있었다. 
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [141 회] 
날 짜 2003-07-25
조회수 5712 
추천수 33 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


5권 : 강호의 혈풍 

     
      
      
      「그런데, 표두어르신! 저들은 우리쪽에서 제법 멀리 떨어져 있는데, 이
      런 신호까지 사용할 필요가? 그냥 조용히 말로하는것이...」
      
      박표사가 조금은 의아한 표정을한채 질문내용을 신호로 보냈다. 
      그러자 장표두가 입가에 잠시 엷은미소를 띠더니 답해왔다. 
      
      「물론, 저두녀석의  청각능력이 천이통의  경지에까지 올라,  우리들이 
      하는 대화를 엿들을 수준까지는  아닐게 분명할걸세. 하지만,  만에하나 
      두녀석중에 한명이라도 독순술을  익혔다면 듣지않고도 단지  우리들의 
      입모양만 보고도 그뜻을 짐작해낼수 있겠지.」
      
      장표두의 대답을 확인하자 박표사의 눈에 이채를 띠었다. 
      
      「과연...」
      
      박표사는 충분히 이해할수 있었다. 
      흔히, 독순술이라면 상대방에 내는 소리를 듣지않고  대신 그 상대방의 
      입모양을보고 그 말하는뜻을 파악하는 기술이다. 
      
      물론, 이것은 인간의 발성기관 구조상 특정한  소리를 낼때에는 일정한 
      입모양을 유지하는 습관이 있기에 그것의 입모양을통해 말뜻을  유추해
      내는 수법이다. 
      
      비록 이것이 정확한 뜻을 감지해내는것은 힘들다해도 유능한  독순술사
      라면 어느정도 비슷하게 의미를 파악해내는건 충분히 가능하다. 
      거기다 독순술이라는건, 내공의 상승에따라  높아지는 무공기술이 아니
      라 무공외적인 술법의 일종이고  동시에 경험과 신속한 판단능력이  좌
      우되는 기술이다. 
      
      따라서 장표두도 제법 거리가 떨어져있기에 두사람이 자신들의  대화를 
      듣지못하리라는 예상은 하지만 상대방이 독순술을 익히고 있다면  아무
      리 소리를작게 줄여도 소용없는 일인것이다. 
      
      
      
      
      
      
      "장표두 어르신! 기와 이렇게 나온김에 한잔 더 하는게 어떻습니까?"
      
      "허허, 자네 제법 취했구만."
      
      박표사의 취기어린 말에 장표두가 느긋한 웃음을 떠뜨리며 대꾸했다. 
      두사람은 조금전에 북천각을나와  남영의 중심거리인 취선로를따라  걷
      고 있었다. 취선로는 남영에서 많은 사람들에게 알려진 거리이다. 
      
      흔히, 사람들에게  알려진 남영  사대태선로(사대태선로)중에  하나였고, 
      특히 이곳에는 취선로라는 이름에  걸맞게 곳곳에 주각(酒閣)들이 즐비
      했다. 물론, 취선로에는 주각들만 있는것도 아니다.  
      
      남영에서 화류계에 어느정도 발을  들여놓은 남정네들을 유혹하기위해, 
      또는 세상에서 여자의 손목조차  잡아보지 못한 순진한 사내들을  혹하
      게 만드는 홍등가가 좌우로 좌악 늘어서있는 것이다. 
      
      따라서, 이곳에있는 여인네들중 대부분이 화류계의 여성들이고,  보통의 
      여성들은 이곳에 발을  들여놓지도 않거니와  거의 없다고해도  과언이 
      아니였다. 
      
      그렇다보니, 취선로에는 당연히 술에취해  비틀거리는 사내들을 곳곳에
      서 목격할수 있었다. 
      
      동료들끼리 술이 거나하게 취한채 가게앞에서 사내들을 유혹중인  화장
      기짙은 여인들을 힐끗 쳐다보면서 쌈지돈을 세워보는 범부들도 있었고, 
      또는 옆에 번듯한 하인을  대동한채 이름이 알려진 주객을찾아  이리저
      리 기웃거리는 팔자편한 사대부 공자들도 보였다. 
      
      그리고 지금, 취선로를따라 걸어가던 두명의 인물.
      장표두와 박표사도 주변의  행인들과 그다지  달라보이지 않는  모습을 
      하고 있었다. 먼저 박표사는 술이 좀 되었는지 가끔씩 팔다리를 가누지
      못해 비틀거렸다. 
      
      그러자 옆에있던 장표두가 그런 박표사를 부축하며, 혀를 끌끌찼고,  그
      때마다 박표사는 사형뻘되는  장표두를향해 이리저리 술주정을  늘어놓
      았다. 
      
      "장표두 어르신! 제가 잘 아는집이 있으니 함께 가시죠."
      
      "허허, 평소에는 술도 잘 하지 않던 자네가 벌써 이렇게 취하다니...  뭔
      가 좋은 일이라도 있는가?"
      
      "좋은일? 물론입죠! 이제부터 저희들은 무척 바빠지잖습니까? 그러니까, 
      그때를위해 한동안 쉬어야죠. 그러니까."
      
      이러면서 박표사가 장표두를끌고 골목길을 헤쳐나갔다. 
      그리고 주변에서 걸어가던 다른 사람들도 두사람을향해 별다른  눈길을 
      주지 않았다. 이곳 취선로에는 저런 사람들이  발에채일 정도로 많았고 
      그들의 목적은 밤새도록 술을 마시는것 아니면 미색을 탐하는 것이다. 
      동시에, 이들 장표두와 박표사를 뒤쪽에서 은밀하게 추격하던 인물들도 
      잔뜩 긴장했던 얼굴을 서서히 풀었다. 
      
      "흠, 생각보다 허술한 녀석들이였군. 지금까지 너무 조심스럽게  행동해
      온것이 오히려 우습게 여겨질 정도라니..."
      
      한명의 사내가 팔짱을낀채 낮게 중얼거렸다. 
      그러자 옆에있던 중년인이 재빠르게 말을받으며 대꾸했다. 
      
      "그러게 말입니다. 그나저나 녀석들이 겨우  저정도밖에 안되니 서둘러 
      일을 추진하는게 어떻습니까?"
      
      "일이라면? 흠..."
      
      동료의 말에 사내가 조용히 턱을 쓰다듬었다. 
      그들 두명은 지금까지  운풍표국을 줄곧  추격해서 사천에서  여기까지 
      달려왔다. 특히, 그들이 주목한것은 운풍표국에서 부하들을  이끌고있는 
      장표두와 그런 장표두를 보좌하고 있는 박표사에 대해서였다.  
      
      지금까지의 상황을보니 목표대상인 두사람은 자신들의 존재를 전혀  눈
      치채지 못하는듯 보였다. 그럴것이,  그들 두명의 추격솜씨는  남다르게 
      뛰어났기 때문이다. 사천에서 남영까지 오는 먼  여정의 시간동안 그들
      은 운풍표국과 적당한 거리를 유지했다. 
      
      동시에 운풍표사들을 지휘하는  장표두도 한시빨리 표국으로  복귀한다
      는 생각에 여행의 속도를 빨리했다. 그랬기에  운풍표국을 추격하던 그
      들도 추격하기가 쉬웠다. 그럴것이, 서둘러서 움직이는 상대는 뒤를  돌
      아볼 여유가 없기때문이다. 
      
      만약에, 장표두나 박표사가  좀더 주변의  상황에대해 신경을 썼더라면 
      이들 두명의 존재를 어렴풋이 발견할수 있었을지도 모른다. 
      
      그럴것이, 두명의 추격자들은 운풍표국이 묵고있는 객점과 같은 장소에 
      머물렀던 적도 몇번  있었고 식당에서도  멀찍히 떨어진곳에서  식사를 
      했던적도 있었다. 
      
      하지만 장표두와 박표사는 갈길이 바쁘기때문에 지금까지 두명의  존재
      를 의식하지 못했다. 동시에 그들 두명도 운풍표국의 먼거리에서,  또는 
      지척에서 감시활동을 펴면서도 그들은 노련하게 행동하였다.  
      
      실제로, 현재 두명의 모습도 보통의 평범한  장삿군처럼 등뒤에는 봇짐
      을 지고 있었다. 동시에 얼굴도 세파에찌든  중년사내들의 모습처럼 위
      장하고 있었다. 
      
      하지만 만약에 누군가가 유심히 그들의 얼굴과  모습을 살펴보면, 그것
      은 결코 장삿꾼의 눈빛이 아님을 알게될것이다.  예리하게 빛나며서 목
      표를 주시하는 그 눈빛은 바로 노련한 추적자의 그것과 똑같았다. 
      동료의 말에 사내는 한동안 생각에 잠겼다. 
      
      실제, 그들이 이곳까지 장표두와 박표사를 추격해온것은 두사람에게 직
      접적인 목적이 있어서가 아니였다. 그것보다는 그들 두명과 운풍표국의 
      주변을 맴돌면서 다른 인물에대한 정보를 수집하기 위해서였다. 
      
      바로 얼마전까지 운풍표국에서 활동했던  무현이라는 청년표사! 그리고 
      그 청년표사와함께 있던 설화라는 소녀에대한 정보였다. 하지만 그것은 
      생각대로 쉽지않았다. 
      
      은근히 청각을 집중시키고  또는 운풍표사들이  동료들과 하는  대화를 
      엿듣거나 주변인물들에대한 탐색을 했지만 효과적인 정보를 얻기가  힘
      들었다. 
      그래서 내린 결단은, 장표두와 박표사에게 좀더  접근하기로 결정한 것
      이다. 
      
      특히 장표두는 운풍표사들의 지휘자이고 어쩌면 자신의 부하로있던  무
      현이라는 청년표사에대한 정보를 알고있을지도  모른다. 거기다 박표사
      는 운풍표사들중에서 가장 선임이였다. 
      
      이것은 그들 두명이 운풍표국을  한동안 추격하며 알아낸 단편적이  정
      보였다. 
      하지만 이것만으로는 제대로된 성과라고 보고하기도 힘들었다. 그들 두
      명이 상부에서 받은 명령은  좀더 세부적이고 확실한 정보를  알아내라
      는 것이였다. 
      
      이윽고, 지금까지의 상황을 머리속으로  그려보던, 사내는 동료의  말에 
      결심한듯 주먹을 쥐었다. 
      
      "자네의 뜻이 정 그렇다면..."
      
      "잘 생각했네. 언제까지 저녀석들을 쫓아만  다녀서야 제대로된 성과를 
      거두기는 힘들어. 거기다 자네도 알다시피 상부에서의  압력도 있고 말
      일세."
      
      동료의 결심에 중년인이 격려하듯 말했다. 
      
      "어쨌든, 녀석들은 우리의 존재를 전혀 모르니!"
      
      "그렇다면 문제는 간단한거 아닌가? 더이상 주변만 탐색해봐야  아무런 
      소용이 없어. 그리고 지금 녀석들은 도시에  들어와서 여정을 풀고있는 
      관계로 상당히 방심하고 있어. 만약에 행동을 취할려면 지금이 가장 적
      절한 기회라고 보는데."
      
      "내생각도 비슷하네. 아뭏튼, 좀더 두녀석을 추격해보고 적당한  기회가 
      나오면 두녀석을 잡아 직접 알아내는 수밖에."
      
      "그런뒤에는?"
      
      "후후, 그거야 간단하지 않는가? 우리의  존재를 알고있는 두녀석을 그
      대로 살려둘수는 없는일."
      
      "하지만 방심해서는 안되네. 자네도 알다시피 저 두녀석은 사천에서 열
      린 무공시합에서 낙일표국을 상대로 꽤나 실력을 발휘한 녀석들일세."
      
      "그것도 나도 알고있네. 하지만  지금 두녀석은  너무나도 많은 헛점을 
      노출시키고 있어. 적당한 기회를봐서 기습적으로 공격을 시도하면 두녀
      석은 순식간에 우리수중에 들어올거야! 그리고 두녀석의 무공실력이 제
      법 뛰어나고 명성을 얻었다고 해봐야 기껏  표국들간의 시합일 뿐일세. 
      표국녀석들의 수준이야 말안해도 뻔한것 아닌가?"
      
      "후후, 그렇군."
      
      동료의 말에 중년인이 고개를 끄덕이며 동의했다. 
      그럴것이 자신들이 속해있는  거대하고 비밀스런  조직에 비하면  일개 
      표국의 세력이라고 해봐야 세발의 피정도로 미약할 뿐이다. 
      
      "자아, 그럼 가볼까?"
      
      "좋아!"
      
      순식간에 결정을내린 두명은 조용하면서도 빠르게 움직였다. 
      비틀거리며 걸어가는 박표사와 그것을 옆에서 부축하며 은근히  난처한 
      표정을 짓고있는 장표두! 가끔씩 옆으로 지나가는  행인들중 몇명이 그
      것을보며 속으로 비웃어댔다. 
      
      그리고 이런 두명의 뒤쪽으로 2-30여장 떨어진 골목. 
      그 골목의 어둠속에서는 등뒤에  봇짐을 둘러맨 두명의 중년인이  조심
      스럽게 움직이고 있었다. 얼핏봐도 그저 여기저기  떠돌아 다니며 잡다
      한 물건들을 파는 평범한 보부상들이다. 
      
      그리고 입고있는 빛바랜 상의와  하의도 일부분이 닳고 떨어졌고  얼굴
      에도 피곤한 기색이 가득했다. 영락없이 가난한 상인들의 모습이였다. 
      
      하지만 그들의 시선은 다른곳에는 눈길도 주지않고 앞만보고 걸어갔다. 
      취선루에있는 홍등가와 주객의 문앞에 나와있던 화류계의 여성들도  두
      명의 상인에 대해서는 별로 신경조차 쓰지않았다. 
      
      척 보기에도 이런곳에서 돈을쓸만한  여유가 없는 차림새고 가끔씩  절
      룩거리는 모습은 오히려 불쌍하게까지 느껴질 지경이였기에. 
      
      하지만 그들 두명은  조금전까지 북천각에  있을때만해도 이런  차림이 
      아니였다. 오히려 북천각을 자주 드나드는 상인들의  모습에 걸맞게 옷
      도 비단옷으로 걸쳐입었고 얼굴도 깨끗했다. 
      
      그렇지만 이곳 취선로의  거리에서 그들은  사람들의 눈길을  끌지않는 
      가난한 상인으로 변장한 것이다. 이처럼 그들  두명은 그때그때의 상황
      과 상대방의 조건에따라 시시각각으로 모습을 바꾸었다. 
      
      그럴것이 그들이 등뒤에 매고있는 봇짐속에는 목표에대한 추격을  실시
      하는 과정에서 갖가지 상황에  맞도록 예비된 복장들이 넣어져  있었기 
      때문이다.  
      
      비록 얼굴과 몸은 같은  사람이라도 입고있는 옷차림이나 표정등이  조
      금씩만 바뀌어도 보통사람은  타인의 바뀐  모습에대해 별로  의식하지 
      못한다. 
      
      동시에 그것은 무림인에 대해서도 어느정도 통용된다. 
      무림인들이 무의식적으로, 그리고 반사적으로  경계하는 대상은 자신처
      럼 같이 검을든 무사이다. 그런 무사들이 근처에 있을때에는 아무리 긴
      장을 풀려고해도 어느정도 신경을쓰게 마련이다. 
      
      하지만, 그 무사가 어딘가로 사라졌다가 상인의  복장으로 나타나 오랜
      동안의 여행때문에 피곤에지친 얼굴을한채  나타났다고 생각했을때, 그
      리고 그 상대가 자신의 근처에  있어도 비록 같은 상대라 할지라도  그
      다지 신경쓰지 않는다. 
      
      이처럼 그들 두명의  추적자들은 인간의  심리를 적절하게  이용하면서 
      그리고 무림인들의 일반적인 습관등과 그곳의 헛점들을 자유자재로  파
      고드는 노련함을 지니고 있었다. 
      
      이처럼 그들 두명은 자신들의  추격술이 완벽하다는 자부심을 갖고  있
      었다. 
      
      하지만, 그것은 그들만의 착각이였음이 서서히 드러나기 시작했다.
      장표두와 박표사를 뒤쫓는 두명의 추격자들! 그들의  미행은 대략 반시
      진가량 계속되었다.  그사이, 박표사와  장표두는 취선로의  대로를따라 
      곳곳을 여기저기 옮겨다니면서 술에취한듯 비틀거렸다.
      
      그리고 얼마후, 장표두가  박표사를 부축하며  정면으로 네거리가 나온 
      지점까지 도달했을때...
      
      
      
      

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [142 회] 
날 짜 2003-07-26
조회수 5192 
추천수 21 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


5권 : 강호의 혈풍 

   
      
      
      스윽!
      
      짧은 파고음이 찰나간에 일어나며  조금전까지 몸도 가누지 못하던  박
      표사가 연기처럼 좌측편으로 사라져갔다.  하지만 실제로, 그것은  박표
      사가 순간적으로 신법을 발휘해서 옆쪽에있는 한적한 골목으로  숨어든 
      것이였다. 
      
      하지만, 뒤쪽에서 여유롭게 쫓아오면 추격자들에게 그것은 너무나도 갑
      작스럽게 일어난 일이였다.
      
      "엇! 저녀석이?"
      
      상인으로 변장한 추격자중 한명이 다급하게 뇌까렸다. 
      그리고는 상대를향해 돌격해야할지, 또는  이쯤에서 물러나야할지 갈등
      에 휩싸였다. 
      
      그사이!
      
      스윽!
      
      또다시 전방에서 들려오는 짧은 파공음. 
      이번에는 장표두가 조금전 박표사가 숨어들었던 방향으로 몸을  감추기 
      시작하는 것이다. 
      
      마치 좌측에서 스며나온 무언의 힘에의해 빨려들어가듯 신형이  사라졌
      고 그것을보자 뒤쪽에서 쫓아오던 두명의 추격자들은 더이상  망설일틈
      이 없었다. 
      
      "젠장, 설마 녀석들이?"
      
      "어차피 상관없잖아! 그리고 더이상 미루다가는  녀석들을 놓칠지도 몰
      라!"
      
      동료의 독촉에 신중을 기하려던 반대편의 추격자도 결국은 포기했다. 
      그럴것이 그들 두명의 목적은 장표두와 박표사를 포획하여  그들로부터 
      정보를 알아내는 것이다.  동시에 이곳  취선로에는 그런일을 벌이기에 
      적당한 장소들이 많았다. 
      
      비록 취선로의 앞쪽에는 휘황찬란하게 마련된 객점들과 홍등가가  있지
      만 뒤쪽에는 불빛도 들어오지않는  암흑지대와 버려진 공터가 꽤나  많
      았다. 
      
      거기다 지금은 한밤중! 저런 으슥한 곳에서  어떤일이 벌어진다해도 외
      부에서 걸어가는 사람들은 전혀 눈치챌수도 없다. 
      하지만, 두명의 추격자들은 자신들이  생각하는 그것을! 다른  존재들도 
      충분히 감안하고 있음을 깨닫지 못했다. 
      
      "좋아! 자네 말대로군.  이번에 녀석들을  놓치면 완전히  숨어버릴지도 
      모르니까."
      
      파팍! 팍!
      
      순식간에 뜻을합친 두명의 추격자들이 신법을 전개했다. 
      연속해서 날카로운 파공음이 터져나오며 어두운 골목길에서 두명의  신
      형이 튀어나왔다. 조금전까지만해도 허름한옷에  등뒤에 커다란 봇짐을 
      둘러맨 보부상들의 모습이였지만 지금은 완전히 달라졌다. 
      
      옷차림은 그대로였지만 눈빛에서 뿜어지는 살기는 전에없이 강해져  있
      었다. 거기다, 도저히 평범한  상인의 그것이라고는 생각될수없는  재빠
      른 몸놀림들.
      
      쉬쉬쉭! 쉭!
      
      골목에서 빠져나온 두명의 추격자들은 놀란 표정으로 쳐다보는  행인들
      을 헤치면서 순식간에 달려나갔다. 
      
      "길을 비켜!"
      
      "이놈들, 살고싶으면 썩 물러나라!"
      
      두사람의 눈에서 터져나오는 강렬한 살기. 
      그것은 마치 피에굶주린 늑대를 연상시키는 눈빛이였고 그것을본  힘없
      는 행인들과 여자들이 겁에질려 길가쪽으로 슬금슬금 물러섰다. 그리고 
      두명의 추격자들은 행인들의 사이를 맹렬하게 통과해 달려나갔다. 
      이윽고, 그들은 복잡한 통로를 빠져나오자마자 검을빼들었다. 
      
      촤앙! 스릉!
      
      순식간에 두자루의 검이 달빛을받아 시퍼런 검광을 일으켰다. 
      그리고 이런 갑작스런 사태를보자 홍등가에있던 두세명의 화류계  여성
      이 겁에질린듯 비명을 질렀다. 
      
      "꺄아악! 카, 칼을 빼들었어!"
      
      "설마, 무슨 살인이라도?"
      
      취선로에서 난데없이 검을빼든 두명에의해 그곳의 주위는 한바탕  난리
      가 나버렸다. 그사이 두명의 추격자들은 조금전  모습을 감춰버린 장표
      두와 박표사를 찾기위해 골목골목을 뒤지는 중이였다. 
      
      처음에 그들이 사라진 골목을 조사했으니, 그들 두명이 그곳에 마냥 있
      을거라는 예상은 순진한 생각일뿐이다. 
      
      역시나 두명의 예상대로 장표두와 박표사는 어느곳에도 모습을  보이지 
      않았다. 하지만 두사람이 아직까지 취선로를 빠져나가지 않았음을 알수
      있었다.  
      
      비록 추격술에는 달이이였던  두명이였지만 이처럼 갑작스런  상황에서 
      전혀 엉뚱한일이 벌어질줄은 예상치도 못하고 있었다. 
      검을빼듣채 취선로의 골목골목을 뒤지는 두명의 모습!
      비록 눈빛에서는 강렬한 살기를 뿜고있지만, 그들  두명의 옷차림은 영
      락없는 떠돌이 상인의 행색이였다. 
      
      만약에 무사차림이던가, 또는 한눈에  보기에도 무림인이라고 알수있는 
      행색이면 주변에있는 사람들도 어느정도 상황을 눈치챌법도 하건만  지
      금은 그런 상태가 아니였다. 
      
      그럴것이 취선로에있는 화류계의 여자들이나, 또는 두사람의 주위로 걸
      어가는 행인들에게 두사람의 모습은 전혀 다르게  비쳤다. 이를테면 허
      름한 옷을 걸쳐입는 가난뱅이 상인들이 난데없이 검을빼들고  취선로에
      서 난동을 피우는것으로밖에 안보였던 것이다. 
      
      칼을든채 행패를 부리는 두명의 떠돌이 상인들. 
      
      하지만 그들이 검을들고 있기에, 화류계의 여성들은  비명을 지르며 가
      게안으로 들어갔고 안쪽에서  동료들과 노름을하며 느긋하게  오늘밤의 
      수입을 계산하던 기둥서방들은 갑작스럽게 놀랐다. 갑자기 여자들이 우
      르르 들어오자 마작을하던 한명의 사내가 벌떡 일어나며 소리쳤다. 
      
      "이것들아! 일안하고 뭣때문에 들어오는 거야?"
      
      "지금 바깥에 살인마가 나타났단 말이야! 그런데 일이고 나발이고 어디
      있어?" 
      
      사내의 외침에 30후반으로 보이는 중년여인이 버럭 소리를 질러댔다. 
      얼굴에 두꺼운 화장기로  도배를해서 뭇남성들의 욕망을  사로잡을려고 
      시도했지만, 화장기아래 가려진 얼굴은  최소한 40대중후반은 되어보였
      다. 이처럼 취선로에는  갓 들어온  파릇파릇한 젊은 여자들도  있지만, 
      이처럼 화류계에서는 거의 퇴물에 가까운 여성들도 존재했다. 
      
      물론, 이런 여성들은 특별히 많은 수입을  올리는것은 아니지만 자신의 
      아래로 들어온 젊은 여성들을  통제하고 어떤 경우에는 다른곳으로  도
      망가지 못하도록 감시하는 역활까지 하고 있었다. 
      
      그리고 이처럼 갑작스런 상황이 터졌을때, 기둥서방들에대해 가게의 여
      성들을 대표해서 말할수있는 존재도 대부분 이런 부류의 큰 언니뻘  여
      성들이다. 
      
      "어서 나가서 저놈들이나 어떻게 해봐! 손님들이 무서워서 다 도망가잖
      아! 쳇! 이러다간 오늘 장사 완전히 망칠지도 몰라!"
      
      "아, 알겠어! 어쨌든, 너희들은 이곳에서 기다려!"
      
      중년여인의 외침에 기둥서방들이 찔끔거리며 한발 물러섰다. 
      그리고는 한명이 동료들을 불러모았다. 
      
      "어이, 빨리 준비해! 도대체 어떤 미친놈이 감히 이곳 취선로에서 난리
      를 피워? 죽고 싶어서 환장한 놈들이군!"
      
      "조심해! 녀석들 칼까지 든채 설치고 다닌다구."
      
      "크큭! 그런 걱정이란 하지도 말어. 우리들이 누군데... 이곳 취선로에서 
      겁없이 까불다간 어떻게 되는지 똑똑히 가르쳐주지!"
      
      기둥서방들은 자신들의 영업을  방해한 존재들을  결코 가만두지  않을 
      속셈이였다. 실제로 예전에도 이런일은 많이 있었다. 
      
      취선로는 그야말로 여자를  사기위해 오는  욕정에물든 손님들과  그런 
      자신의 몸뚱이를 밑천으로 살아가는 화류계의 여성들이 존재하는  곳이
      였다. 
      
      그렇기에, 손님(물론 손님이라고 하면 대부분이 사내들이다)과 몸을파는 
      여성들 사이에 이런저런  다툼이 있기마련이다.  그중에는 욕정에 물든 
      사내들이 여성에게 무리한것을 요구한다던가해서 그것을  거부했을때에 
      벌어지는 다툼! 
      
      그리고 상대 여성과 관계를  가진뒤에 여자에게 화대를 주기를  거부하
      거나, 또는 화대가 비싸다고 난리를 피우는  사내들까지 포함해서 실로 
      다양했다. 
      
      그리고 이처럼 갖가지 문제를  일으키는 손님들을 상대로 화류계의  여
      성들이 아무리 기가세고 성격이 괄괄하다해도 버티기는 힘들다. 동시에 
      이런 경우에는 가게의  곳곳마다 배치된  기둥서방들이 나서서  남자대 
      남자로 문제를 해결한다. 
      
      물론 겉으로는 남자대  남자라고 하지만  기둥서방 여러명이  한두명의 
      손님을 상대로 우르르 몰려들어  숫적인 우위를 확보한채 살벌한  분위
      기를 조성하며 윽박지르는게  보통이다. 그리고  이런 방법을 사용하면 
      웬만한 녀석들은 스스로 꼬리를 내린채 물러나기 마련이다. 
      
      이윽고, 그들은 재빠르게 준비를  시작했다. 제법 관록이있는  기둥서방 
      한명이 휘하의 졸개들을향해 소리쳤던 것이다. 
      
      "빨리, 애들을 불러모아! 그리고 무기도 준비하고."
      
      "예! 형님!"
      
      명령이 떨어지자 아래에있는 졸개들이 절도있게 대답하더니 흩어졌다. 
      이곳 취선로에있는 객점들의 숫자도 만만치 않았고, 거기다, 곳곳의  가
      게마다 흩어져있는 기둥서방들의 숫자도  꽤 되었다. 얼마후,  가게앞으
      로 하나둘씩 모인 기둥서방들의 양손에는 제각각 무기들이 들려있었다. 
      
      어떤 사내는 길이가 한자정도에 이르는 단검부터  시작해서, 무거운 철
      퇴, 거기다 반월도와 청강검까지 각양각색이였다.  이윽고, 대충 준비를 
      마치자 그들은 큰 형뻘되는 기둥서방의 지휘에따라 우르르 몰려갔다. 
      
      "가자!"
      
      "예! 형님!"
      
      순식간에 4-50명에 이르는 사내들이 각양각색의  무기들로 장비한채 취
      선로의 뒷골목을따라 달려갔다. 이윽고 그들은 정면에서 남루한 복장을
      걸친 두명의 상인이 검을든채  골목과 가게들을 뒤지는 모습을  발견했
      다. 
      
      "네놈들은 뭐냐?"
      
      선두에있는 지휘자격인 사내가 외쳤다. 
      그러자 사내의 뒤로 졸개들이 좌우로 늘어서며 위세를 뿜어냈다.  순간, 
      막 눈앞에있는 주객을 뒤지면서 걸어나오던 두명의 추적자들은  의아한 
      표정을 지었다. 동시에 갑작스런 방해자들의 출현으로 은근슬쩍 부아도 
      치밀어 올랐다. 
      
      그럴것이, 안그래도 자신들이 추격하던 장표두와 박표사가 이곳 취선로
      에서 깜쪽같이 사라지는 바람에 정신이 없을 지경이였다. 
      
      그들은 두사람이 사라진 곳을 중심으로해서 주변의 가게들과  골목들을 
      샅샅이 수색했지만 흔적조차 찾을수 없었다. 골목과  골목을 뒤졌고 심
      지어는 가게안에까지 쳐들어가서 난동을  부렸다. 물론, 안쪽에서  화류
      여성과 관계를 가지던 남자손님들도 예외가 될수없었다. 
      
      욕정에 사로잡혀 절정을향해 치닫고 있을즈음, 방문이  벌컥 열리며 허
      름한 상인 두명이 검을들고  쳐들어오자 손님들중 일부가 성질을  부렸
      다. 하지만 그런 손님들중 대부분은 지금쯤  얼굴과 온몸에 피멍이든채 
      방안에서 뻗어버린 상태였다. 그것도 여자와 관계를  가지던 흉한 모습
      을 그대로 유지한채...
      
      물론 방안에서 두들겨맞고 뻗어버린  사내들은 그래도 좀 나은  편이였
      다. 정말로 억울한쪽은 추적자들의 앞에 굴비엮듯이 끌려나와있는 대여
      섯명의 사내들이였다. 
      
      장표두와 박표사를 찾기위해 난동을 부리던 두명의 추적자들은  자신들
      이 쫓는 두사람과 얼굴이 약간 비슷하다 싶으면 죄다 밖으로  끌고나와 
      일일이 확인해보는 것이였다. 
      
      그러다보니 여자와 한창 관계중에 난데없는 벼락을맞고 벌거벗은채  끌
      려나온 사내들도 몇명  있었다. 끌려나온  사내들의 얼굴이 수치심으로 
      벌겋게 물든채 시선을 어디다 둬야할지 몰라 쩔쩔맸다. 
      
      
      



 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [143 회] 
날 짜 2003-07-26
조회수 4950 
추천수 26 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


5권 : 강호의 혈풍 

   
      
      
      "형님! 저녀석들이 손님들을..."
      
      "제길! 이러다간 취선로의 단골들이 다 떨어져 나가겠군."
      
      눈앞에 펼쳐진 광경을보자 패거리들이 황당한 표정을 지으며 외쳤다. 
      지금같은 일이 빈번하게 생기면, 취선루에 자주오는 사람들의 발걸음이 
      뚝 끊어질건 분명한 일이다. 아무리 여자와의  하룻밤이 즐겁다해도 괜
      히 잘못해서 목숨까지 잃어버릴지도 모르기에..
      
      "이것들이 도대체 무슨짓을 하는거야?"
      
      선두에있는 지휘자를따라 기둥서방의 패거리들이 우르르 달려갔다. 
      그러자 마악 눈앞에있는 벌거벗은 사내를 윽박지르던 두명의  추적자들
      은 고개를 갸웃했다. 
      
      '이놈들은 또 뭐지?'
      
      좌측의 사내가 동료를향해 호기심어린 표정을 지었다. 
      그러자 동료가 고개를 끄덕이더니 앞으로 나섰다.
      
      "자네는 어서빨리 다른 놈들이나 조사하게.  저놈들은 내가 처리할테니
      까."
      
      "그런가? 좋아! 그럼 맡기겠네."
      
      두명의 상인이 제각기 대화를 나누며 다음가게로 향했다. 
      그러자 오히려 당황한것은 4-50명의  패거리들이였다. 그들은  눈앞에있
      는 허름한 보부상들이 도저히 이해되지 않았다. 
      
      물론, 일반적인 보부상들과는  다르게 검을들고  있지만 그것도 겉으로 
      보기에는 별로 대단치않았다.  동시에 숫적으로도  상대는 기껏해야 두
      명! 그에반해, 자신들은 50명에 가까운 무리였다. 
      
      눈앞에있는 사내들을 모조리 발겨벗겨 얼굴까지 확인한 두명의  추격자
      들은 다른 가게를 목표로 이동했다. 
      
      "제길! 혹시라도 변장했을까봐 이것저것 확인했는데도 쥐새끼처럼 숨어
      버렸군."
      
      "하지만, 두녀석은 결코 이곳을 벗어나지 못했을거야. 분명해!"
      
      두명의 추적자들이 서로간에 의견을 교환했다. 
      그들은 장표두와 박표사의  얼굴과 비슷한  사내들은 모조리  끌어내어 
      확인했다. 그리고 좀 미심쩍다 싶은 상대에 대해서는 얼굴이 달라도 강
      제로 끌어내어 변장의 가능성까지  확인했다. 그래서인지, 끌려나온  사
      내들중 몇명은 얼굴에 단검으로  찢겨진듯 상처가 있는 중년인들도  있
      었다. 
      
      이윽고, 그들은 눈앞에 늘어선  기둥서방들의 패거리를보자 살았다는듯 
      애원했다. 
      
      "아구! 자네들 어서오게! 여기있는 미친놈들을 어떻게 좀 해주게!"
      
      "맞아! 우리들은 이곳의 단골인데... 이런꼴을  당하다니. 도대체 어떻게 
      된건가?"
      
      벌거벗은 사내들중 두세명이 억울한 표정으로 외쳤다. 
      
      "걱정 마십시오! 취선로에서 우리에게 거역하는  놈들은 어떻게 되는지 
      저 두놈에게 똑똑히 보여줄겁니다."
      
      선두의 기둥서방이 외치면서 그들은 곧바로 행동을 시작했다. 
      다른가게로 발걸음을 옮기던 두명의 상인을 양쪽에서 포위했고, 그중에 
      일부는 진로를 막았다. 
      
      "네놈들 어딜 가려는 것이냐?"
      
      선두의 사내가 외치면서 검을 빼들었다. 
      그러자 그것을 지켜보던 허름한 두명의 상인이 입가에 냉소를 흘렸다. 
      
      "훗! 웃기는 놈들이군."
      
      "뭐, 뭐야?"
      
      상대의 모욕에 그들의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 
      그러자 좌측의 허름한 상인이 싸늘하게 내뱉었다. 
      
      "보아하니 뒷골목 패거리같은데, 지금 우리는  중요한 임무를 수행중이
      다. 쓸데없이 끼어들어  목숨을 버리지말고  이쯤에서 꺼지는게 좋을거
      다."
      
      "미쳐도 단단히 미친놈들이군. 기껏 두명이서 우리를 어떻게 하겠다고? 
      이곳에는 너같은 녀석들이 올곳이 아니다! 더이상 난동부리지말고 꺼지
      는게 좋을거다! 안그래도  네놈들때문에 지금 우리들이  입은 금전적인 
      손해가 얼마인데..."
      
      "형님! 그렇게 좋은말로 할필요가 어디있습니까? 까짓거, 흠씬 두들겨패
      서 내쫓아버리면 되잖아요!"
      
      "맞습니다. 저놈들 때문에 오늘  밤 장사를 완전히 망쳤는데,  패는것으
      로는 곤란하죠! 아예 팔다리를 잘라버립시다."
      
      기둥서방들의 얼굴에서 살기가 풀풀 흘러나왔다. 
      그럴것이, 지금 취선로에있는 객점들과  가게들에서는 난데없는 소동으
      로인해 손님들이 하나둘씩 빠져나가고  있었다. 지금까지의 난동으로도 
      몇천냥에 이르는 손해가 발생했다. 
      
      그리고 무엇보다도 취선로에서  이런일이 벌어졌다는게 외부로  알려지
      면 많은 단골들이 한동안은 두려움에떨며 발걸음을 돌릴게 분명하다. 
      거기다, 지금은 주변에있는 가게들과  객점들에서도 화류계의 여성들과 
      일부의 주객들이 상황을 지켜보고 있었다. 그들  대부분은 벌떼처럼 몰
      려간 패거리들이 두명의 상인을  흠씬 두들겨팬뒤에 사건을 마무리  지
      을것으로 예상했다. 
      
      예전에도 이와 비슷한일이 종종 벌어지곤 했는데 그때에도  취선로에있
      는 뒷골목 패거리는 자신들의  무력을 바탕으로 손쉽게 상대를  해치웠
      다. 
      
      얼마후, 그들은 지금까지 해온 방식대로 공격을 시작했다. 
      
      "팔다리를 잘라주지!"
      
      옆쪽에있던 두명이 강력하게 외치며 돌진했다. 
      두명다 곡선으로 휘어진 반월도를  횡으로 베어내며 달려들었다.  순간, 
      두명의 상인들은 날렵하게 이동했고 공격자들의 빈틈으로 파고들며  지
      나쳐갔다. 
      
      "크큭! 이놈들이 죽을려고 작정했군."
      
      좌측사내의 입에서 냉소가 흐르면서 검광이 번쩍였다. 
      
      쉬익!
      
      찰나간에 일어난 파공음이 공기를 울렸고, 그사이로  시뻘건 선혈이 허
      공으로 치솟았다. 한꺼번에 두개의 검광이 펼쳐지며 패거리중에 두명이 
      바닥으로 넘어갔다. 
      
      "허억!"
      
      "이, 이럴수가?"
      
      기세좋게 달려들던 패거리들은 순식간에 당황했다. 
      비록 동료들이 방심했다고는 하지만 이정도로 당할줄은 예상치도  못했
      던 것이다. 하지만 그것도 잠시,  그들은 동료의 죽음을보자 분노가  치
      솟았다. 
      
      "이놈들이?"
      
      "저놈들을 결코 살려두지 마라!"
      
      지휘자가 외치자 그들은 순식간에 좌우에서 공격을 시작했다. 
      제각각 무기들을 휘두르며 압박해 들었다. 아마도  보통의 경우라면 한
      꺼번에 4-50명이 몰려들어올때에  두려움을 느끼거나  도망가야 정상이
      다. 
      
      하지만 패거리들의 앞에있는 두명의 상인들! 그들은  현재 무현을 궁지
      에 몰아넣은 정체불명의 집단인 추살대! 그중에서도  각 부대의 상급조
      장을 맡고있는 인물들이였다. 
      
      따라서 그런 두사람에게 상대가 아무리 많다고해도,  그들의 실력이 기
      껏해야 뒷골목의 3류패거리밖에 안되기에 결코 겁먹을 이유가 없었다. 
      오히려 이들 두명의 상급조장들은 안그래도 자신들이 놓쳐버린  두명에
      대해 분노가 치밀었는데, 오히려 다른쪽에서 시비를 걸어오자 그쪽으로 
      살기를 터뜨려버린 것이다. 
      
      "오냐! 네놈들이 정말로 죽기를 작정했구나."
      
      "크흐흐! 이놈들 꽤나 재밌는 녀석들인데."
      
      "그러게 말일세!"
      
      두명의 상인들이 저마다 대화를 주고받으며 검을 세웠다. 
      그러자 그들의 좌우에서 돌진해오던 패거리들은 뭔가 이상함을  느꼈지
      만 신경쓸 겨를이 없었다. 오히려 지금 두명의 상인들을 요절내지 못하
      면 자신들의 명예가 땅에  떨어질지도 모른다는 생각에 더욱더  기세를 
      올렸다. 
      
      "저놈들을 놓치지마!"
      
      "취선로에서 함부로 날뛴 댓가를 톡톡히 보여줘야 한다!"
      
      "와아아아!"
      
      함성소리가 길 한복판에서 울려퍼지며 순식간에 전투가 벌어졌다. 
      
      챙! 챙!
      
      각각의 병장기가 부딪치는 금속성이 삽시간에 터져나가며 불꽃이  튀었
      다. 그사이로 두명의  허름한 옷을걸친  상인들이 허공으로 튀어오르며 
      섬전같은 신법을 펼쳤다. 
      
      "크윽!"
      
      "큭!"
      
      두개의 비명소리가 연속으로 터져나왔다. 
      이어서, 좌우에서 상대를 공격하던 기둥서방 패거리중에 두명이 피를토
      하며 쓰러졌다. 비록 50명이 한꺼번에 달라붙어  공격을 시도했지만 실
      력의 차는 너무나도 극명했다. 
      
      거기다 두명의 상급조장은 자신들이 놓친 목표물에대해 화풀이라도  하
      는듯, 달려드는 적들에게 결코 사정을 봐주지 않았다. 
      
      한번의 검광이 번쩍일때마다  시뻘건 핏줄기가  치솟아 올랐고, 한명씩 
      바닥으로 쓰러졌다. 얼마후, 취선로에서  벌어졌던 혈투는 반각도  되지
      않아 그 승패가 갈려버렸다. 
      
      "으으!"
      
      "대체, 이놈들은 뭐냐?"
      
      여전히 두명의 상대를 포위하던 취선로의 패거리였지만 그들은  두려움
      에떨며 뒷걸음질치고 있었다. 눈앞에있는 상대는 그저 단순한 상인들이 
      아니였다. 
      
      검을쓰는 솜씨는 물론이고 상대를향해 내뿜는 살기와 기세마저도  한치
      의 빈틈도 없을만큼 정확했다. 반각도 채 지나지 않았는데 그들의 주위
      에는 십여구의 시체가 곳곳에 널려있었다. 
      
      너무나도 갑작스런 사태에 남아있던 패거리들은 순식간에 전의를  상실
      해버렸다. 그러자 그들의 앞으로 두명의 상급조장이 슬쩍 나섰다. 
      들고있는 검날에서는 여전히 선혈이 뚝뚝 흘려내렸고, 입가에서는 냉소
      가 꿈틀거렸다. 조금전까지 보이던 힘없고 가난한  보부상의 모습은 어
      디에도 없었다. 
      
      "크크큭! 네놈들이 취선로를 잡고있는 패거리라고?"
      
      "네, 네놈들! 이런짓을 하고도 무사할줄 아느냐?"
      
      선두에있던 지휘자가 흠칫하며 반박했다. 
      하지만 목소리에는 힘이없었고 얼굴에 두려움에 물들어 새파랗게  질려
      버린 상태였다. 그것은 뒤에있는  나머지들도 마찬가지! 그들은  자신들
      의 동료 십여명이 반각도  안되어 불귀의객이 뒤어버리자 할말을  잊었
      다. 
      
      원래라면, 아직도 40명이나 남아있고 숫자도 훨씬더 많다! 그리고 동료
      의 복수를위해 눈앞에있는 두명을향해 덤벼야 정상이지만 도저히  그럴
      수가 없었다. 
      
      상대의 실력에 비교해볼때, 자신들의 검술이란건 그야말로 초보적인 수
      준에도 못미쳤던 것이다.
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [144 회] 
날 짜 2003-07-26
조회수 4852 
추천수 24 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


5권 : 강호의 혈풍 

   
      
      
       
      "크크! 조금전의 당당했던 기세는 어디로 간거지? 물론, 아직도  40명정
      도가 남아있지만 네놈들이 한꺼번에 덤빈다고해도 문제될건 없다. 어차
      피, 쓸모없는 고깃덩이들의 숫자만 늘어갈 테니까."
      
      추살조장이 입가에 냉소를 머금었다. 
      그리고 옆에있는 동료조장도 오랜만에 피를보자 살기가 꿈틀거렸다.  
      얼마후, 패거리들의 지휘자가 슬금슬금  눈치를 살폈다. 뒤에있는  부하
      들은 아직도 눈앞의 상황에 커다란 충격을 받은듯 멍한 모습이였다. 
      
      개중에 몇명은 기회만되면 금방이라도 도망칠듯 다리를 떨어댔다. 그나
      마 많은 사람들이 지켜보는  와중에 오줌이라도 지리리 않은것이  다행
      일 정도였다.
      
      하지만 이런경우에, 한명이라도 전의를 상실한채 후퇴하면 그것이 무리
      의 전부에게 순식간에 전염되는 경우가 대부분이다. 이윽고, 가장  뒤쪽
      에있던 두세명이 두려움에 고개를 좌우로 젓더니 외쳤다. 
      
      "도, 도저히 상대가 안돼!"
      
      "으아아아! 도, 도망치자!"
      
      두명이 비명을 지르며 달려갔다. 
      들고있던 검과 철퇴는 어느새 바닥으로 던져버린 상태였다. 
      
      "이놈들, 돌아오지 못해? 적에게 등을 보이다니..."
      
      선두에있던 지휘자가 갑작스런 상황에 놀라면서 외쳤다. 하지만 그것은 
      별로 소용없는 짓이였다. 뒤쪽의 두명이 전의를  상실한채 도주하자 그
      것은 나머지 동료들에게도 영향을 미쳤다. 
      
      지금까지 슬금슬금 눈치만 보면서 갈등하던 뒷골목 패거리들이  호기를 
      잡은듯 줄줄이 흩어지기 시작한 것이다. 
      
      얼마후, 그들앞에 버티고선  취선로의 패거리는  채 10여명도 남지않았
      다. 물론, 선두에있던 지휘자는  체면때문에 버티고 있었지만  얼굴에는 
      두려움이 가득했다. 
      이윽고 주위에있던 부하들이 두목을향해 이런저런 사정을 늘어놓았다. 
      
      "대, 대장! 저희들도 이쯤에서 후퇴를..."
      
      "무슨 헛소리냐? 네놈들이 못하겠다면  내가 직접 저  두놈을 작살내겠
      다."
      
      강력하게 외치더니 지휘자가 두명의 상인을향해 달려들었다. 
      하지만 그것은 너무나도 무모한 공격이였다. 두목이 용기있게 달려들자 
      옆에있던 나머지 패거리도 최후의 기습을 가하듯 돌진했다. 
      
      "와아아! 죽여랏!"
      
      "이곳에서 패하면 우리들은 더이상 설곳이 없다."
      
      실제로, 그들에게 있어 취선로는 삶의 터전이였다. 
      비록 여자들을 등쳐먹고, 기둥서방짓을  하면서 버티지만, 그들도  나름
      대로 이곳 취선로의 화류계 여성들과 공생하는 관계였기 때문이다. 
      지금 이순간, 많은 이들이 지켜보는 가운데, 자신들이 패해서  도망친다
      면 이후에는 완전히 신용을 잃을것이 뻔했다. 
      
      이러지도 저러지도 못하는 가운데, 그들은 최후를 선택했던 것이다. 
      비록 용기는 가상하나, 그들은 눈앞의 상대에대해 정확하게 몰랐다. 
      동시에, 전면에있는 두명의 허름한 상인들!
      
      그들이 한번 목표로한 상대는  끝까지 추격해서 죽이는 추살대의  소속
      이였고, 그런 추살대중에서도 뛰어난  실력을지닌 상급조장이란 사실은 
      더욱더 몰랐다. 
      
      "크큭! 네놈들이 죽겠다고 덤벼든 이상! 더이상 봐줄 필요는 없겠지?"
      
      "헛소리 마라!"
      
      쉬잇!
      
      선두에서 돌진하는 두목은 그런대로 검술을 구사했다. 
      돌진하던 상태에서 재빠르게  상체를 숙이더니  우수에쥔 검을  횡으로 
      베었다. 시퍼런 검광이 허공을 가르면서 상대의  허리쪽으로 쇄도해 들
      었다. 
      
      '좋아, 걸렸다!"
      
      자신의 기습이 성공한듯 짐작되자  패거리의 두목이 입가에 흡족한  미
      소를 머금었다. 하지만 그것도 잠시, 두목의 공격은 순식간에  막히면서 
      뒤쪽을 튕겨나갔다. 
      
      "어리석은 놈!"
      
      챙!
      
      불꽃이 튀어오르며 수직으로 검광이 떨어졌다. 
      그순간, 횡으로 베어들던 검날은 강력한 힘에  막히면서 옆으로 튕겨나
      갔다. 상대의 검을통해 가공할 충격파가 전해져오자  두목의 신형이 비
      틀거렸다.
      
      "윽! 이, 이런!"
      
      그리고 상인으로 변장한 상급조장은  이런 찰나의 빈틈을 결코  놓치지 
      않았다. 이미, 실력면에서 그들의  눈앞에있는 취선로의 패거리  상대가 
      안되었다. 어른과 꼬마의 싸움보다  더 큰 실력의  격차가 있었던 것이
      다. 
      
      "크흐흐! 곳곳에 빈틈이 보이는군. 어리석은놈!"
      
      슥!
      
      상급조장의 입가에 냉소가 어리더니, 순식간에 상대방의 측면으로 이동
      했다. 시커먼 그림자가 흐릿한 잔영을 남기면서  움직였고 그사이 상급
      조장의 신형이 상대의 옆으로 스쳐가며 검광을 뻗어냈다. 
      
      촤악!
      
      "크악!"
      
      한줄기 검광이 터지면서 시뻘건 선혈이 뒤를따랐다. 
      핏줄기가 분수처럼 솟구치는  가운데, 두목의  신형이 반으로 쪼개져서 
      바닥으로 흘러내렸다. 
      
      "헉! 저, 저럴수가?"
      
      자신들의 두목이 상대의 일검에  쓰러지자 나머지 부하들은 전의가  꺽
      여버렸다. 하지만 그것도 잠시, 그중에 몇명이 분노어린 외침을  토해내
      며 달려들었다. 두목의 복수를 하기위한 일념이였다. 
      
      "이놈들! 결코 살려두지 않겠다."
      
      남아있던 십여명이 강력하게 외치며 좌우에서 돌진했다. 
      십여개의 검광이 한꺼번에  허공을 수직으로,  또는 수평으로 베어들며 
      쇄도했다. 
      
      10 : 2 라는 숫적으로 불리한  상황이였지만 두명의 상급조장들은 오히
      려 즐기는듯한 표정으로 여유롭게 움직였다. 
      
      "저승에 가거든 네놈들의 어리석음을 탓해라!"
      
      상대의 검날이 쇄도해오자 두명의 상급조장이 단번에 허공으로  치솟아 
      올랐다. 그리고는 공중에서 신형을  비틀더니, 신속하게 아래쪽으로  뻗
      어내려갔다. 두명의 목표가 찰나간에 눈앞에서 사라지자 공격한 패거리
      들은 당황했다. 
      
      "어, 어디냐?"
      
      "위, 위다!"
      
      목표를 찾지못해 당황하던 중에 한명이 허공을보며 외쳤다. 
      그러자 나머지들의 시선도 위쪽으로 향했다. 순간  그들은 자신들의 머
      리위로 빠르게 떨어져 내리는 검광들을 목격했다. 
      두세개의 검광이 살기어린 잔영을 남기면서 반원형으로 베어들었다. 
      
      "허억, 이, 이럴수가?"
      
      상대가펼친 검술은 자신들의 상상을 뛰어넘은 수준이였다. 
      기껏해야 보통보다 검술이 한단계 높은것으로 생각했던것이 완전히  틀
      려버렸던 것이다. 상대의 검에서 두세개의 검광이 잔영처럼 펼쳐지더니 
      순식간에 동료 세명의 목숨을 거두어갔다. 
      
      파파팍!
      
      "큭!"
      
      "커억!"
      
      그야말로 눈으로 확인할수없는 섬전같은 검광이 자신들의 몸위로  한꺼
      번에 덮쳐가는 느낌이였다. 
      
      스르륵! 털썩!
      
      고깃덩이로 변한 시체들이 하나둘씩 바닥으로 쓰러져갔다.  
      개중에 어떤것은 양팔이  모조리 잘려버린  시체들도 있었고, 어떤것은 
      처참하게 목이잘려나간 것들도  보였다. 그리고  그런 시체들의 사이에 
      악귀처럼 냉소를짓고있는 두명의 상인이 보였다. 
      
      일견 보기에는 검조차  제대로 휘두르지  못할것같은 중년의 보부상들. 
      하지만 그들의 옆에는 이미  2-30여구에 이르는 시체들이  뒹굴고 있었
      다. 
      
      "아악! 귀, 귀신이다!"
      
      "살인귀다!"
      
      근처에서 두려움에떨며 지켜보던 화류계의 여성들이 비명을 질렀다. 그
      녀들도 취선로의 패거리가 이토록 처절하게 당할줄은 예상조차  못했던 
      것이다. 
      
      얼마후, 앞길을 막았던 상대들을 모조리 도륙해버린 두명의 상급조장들
      은 곧바로 임무에 착수했다. 
      
      "비켜랏! 앞길을 막는것들은 모조리 베어버리겠다."
      
      "목숨이 아깝거든 순순히 협조하는게 좋을걸?"
      
      두명의 상급조장들은 이리저리 검을 휘두르며 전진해 나갔다. 
      그리고는 조금전까지 조사하던 객점들과 홍등가를 뒤지기 시작했다. 두
      명의 상급조장들에게 있어,  취선로의 패거리는  단지 자신들의 작전을 
      행하는데있어 조그마한 방해물이였을 뿐이다. 
      
      이제, 그런 방해물들을 제거하자 곧바로 목표를  찾기위해 서둘렀던 것
      이다. 그들이 찾고있는 장표두와 박표사! 
      
      두명의 상급조장들은 그들 두명이 아직까지 취선로를 벗어나지  못했을 
      것으로 짐작했다. 얼마후, 두명의  상급조장들은 앞쪽의 좌측에있는  객
      점으로 쳐들어갔다. 
      
      "네, 네놈들은 누구냐?"
      
      "씨끄럿!"
      
      퍼퍽! 퍽!
      
      "크악!"
      
      "큭!"
      
      안쪽에서 비명소리와함께 둔탁한 소음이 연속으로 터져나왔다. 
      얼마후, 비슷한 얼굴을한 몇명의 사내들이 두명의 상급조장에게 끌려나
      왔다. 상급조장들은 그들의 얼굴을 자세하게 살펴보더니 얼굴을 찌푸렸
      다. 
      
      "쳇! 이놈들도 아니군!"
      
      "나, 나리 제발 용서를..."
      
      "꺼져랏!"
      
      퍽!
      
      "크윽!"
      
      목표를 찾지못하자 상급조장이 바닥에 엎드려있던 사내를 걷어찼다. 순
      식간에 일격을당한 중년사내가  지면을따라 대여섯바퀴를 굴러갔고  뒤
      쪽에있던 담벼락에 부딪쳤다. 
      
      비록 운좋게 죽지는  않았지만 최소한  늑골이 두세개가  부러질정도의 
      중상이였다. 처절한 고통에  신음하며 입에서  피를 토하는 중년사내를 
      내버려둔채 두명의 상급조장은 또다른 가게로 향했다.  
      
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [145 회] 
날 짜 2003-07-26
조회수 4932 
추천수 23 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


5권 : 강호의 혈풍 

    
      
      
      타다닥! 타닥!
      
      모닥불이 타오르며 불길이 어지럽게 춤을 추었다. 
      뜨거운 불길은 아래쪽에있는  나뭇가지들을 하나둘씩 잡아먹으며  더욱
      더 강력한 열을 발산했다. 그러자 무현은  옆에있는 나뭇가지들중에 하
      나를 집어들더니 가볍게 분질러서 불속으로 던져넣었다. 
      
      얼마후 모닥불이 제법 커지자 무현은 또다른 준비를 시작했다. 
      근처에있는 두마리의 토끼를 가볍게  집어들었다. 갈색털을지닌 야생토
      끼들은 무현의 지풍(指風)에 격중당해 기절했는지 꼼짝도 안했다. 
      무현은 두마리의 토끼를  슬쩍 보더니  신속하게 품속에서  단검을꺼내 
      토끼들이 배를 갈랐다. 
      
      잠시동안 비릿한 피냄새가 주위에 퍼졌지만 무현이 모닥불속에  던져놓
      은 향나무가지가 타면서 흘려내는 연기에의해 피냄새는 순식간에  사그
      라 들었다. 
      
      오히려, 향나무 가지가 타면서 내뿜은 연기와 향내가 더 짙어지면서 주
      변으로는 은은한 기운과함께 사람의 기분을 상쾌하게 만들어주는  향기
      가 서서히 맴돌았다. 
      
      스슥! 슥!
      
      무현이 익숙한 솜씨로 토끼의 가죽을 벗겨내자,  두마리의 토끼는 순식
      간에 내부의 속살을 드러낸꼴이 되었다. 그런뒤에, 무현은 토끼의  머리
      와 다리들을 잘라낸다음에 미리  준비해온 대나무 꼬챙이에 끼워서  모
      닥불위에 올렸다. 
      
      불에올려진 토끼고기가 순식간에  노릇하게 익으면서 기름끓는  소리가 
      흘러나왔다. 한쪽이 약간 익혀지자 무현은 곧바로  반대로 돌린다음 전
      체적으로 골고루 익어지도록 조금씩 회전시켰다. 
      
      처음에는 암흑처럼 어두웠던  동굴안이지만 지금은 모닥불의  불꽃으로
      인해 그럭저럭 밝기를  유지했다. 그리고  모닥불의 불꽃들이 이리저리 
      출렁거릴때마다 동굴벽에비친 그림자들이 갖가지 모양들을 만들어냈다.  
      
      무현은 그런 그림자들의 모습을  슬쩍 바라보며 시선을 앞쪽으로  돌렸
      다. 그곳에는 한명의 소녀가 방수포를 바닥에깐채 드러누워 있었다. 
      추위에떨어 새하얗게 질려있던 혈색도 그런대로 정상으로 돌아왔고, 시
      퍼렇게 변한채 덜덜 떨어대던 입술도 촉촉한 선홍빛을 띠었다. 
      
      비록 물기에젖어 어지럽게 헝클어진 상태지만 흑단처럼 짙고  윤기있는 
      머리카락은 소녀의 자연스러운 미를 더욱 돋보이게 만들었다. 
      
      "이제서야 약간 숨을 돌릴수있군."
      
      무현이 천천히 한숨을 내쉬었다. 
      그리고는 조금전까지의 상황을 되새겨 보았다. 지금 생각해도 아찔했던 
      순간이 몇번이나 존재했다. 하지만  이제부터는 그런대로 안심이다.  무
      엇보다 자신이 그렇게 지킬려고  노력했던 설화의 상태가 정상으로  돌
      아왔기 때문이다. 
      
      만약에 이곳을 발견하는 시간이 좀더 늦었거나, 또는 한냉과 폭우가 쏟
      아지는 과정에서 그녀의  의지가 약했더라면,  설화는 오래전에 불귀이 
      객이 되고 말았을 것이다. 
      
      이윽고, 무현은 설화에게 다가가서 그녀의 몸에걸쳐진 방수포를 몇번정
      도 점검해준뒤에 자리로 돌아왔다. 어쨌든, 한가지 일은 무사히  넘겼지
      만 무현에게는 아직도 해야할일이 산더미처럼 많았다. 
      
      바깥에서 두마리의 토끼를 사냥해서 복귀할때도 무현은 실로  조심스럽
      게 움직였다. 동시에 입구에는 몇개의 위장시설을 설치했다. 그리고  혹
      시라도 있을지모를 침입자를  대비해서 침입자에대한 경계장치를  갖춰
      놓는것도 잊어버리지 않았다. 
      
      이윽고, 토끼고기가 다 익어갈 무렵, 고요한 모습으로 잠들어있던  설화
      의 눈썹이 꿈틀거렸다.
      
      "으음..."
      
      가벼운 비음을 토해내며 설화가 눈을떴다. 
      그리고는 잠시 혼미한듯 주변의 상황을 바라보았다. 자신이 어둠컴컴한 
      동굴속에있고 조금전의 일들이 뇌리속으로 희미하게 스쳐갔다. 
      자신은 무현에의해 이곳까지 안전하게 옮겨진 것이다.
      
      물론 그동안에 겪었던 고초는 말로 표한하기  힘들정도로 많았다. 그리
      고 자신의 목숨마저도 위험했던 순간들이 몇번이나 있었다. 
      하지만 지금은 모든것이 끝난채 단지 고요함만이 남아있었다.
      
      타닥! 타다닥!
      
      모닥불이 넘실대면서 나무들이 불길에 타오르는 소음이 들려왔다. 
      그리고 설화의 콧속으로 구수한 향기가 전달되었다.  이곳까지 오는 몇
      시간동안 아무것도 먹지못했고 추위에 떨었기에 그녀의 체력은  상당히 
      저하되어 있었다. 
      
      그리고 토끼고기가 익는  구수한 냄새를맡자  자신도 모르게  시장기를 
      느꼈다. 그때 설화의 귓가로 무현의 음성이 흘러들었다.
      
      "이제야 일어났군."
      
      "...."
      
      무현의 목소리를듣자 설화가 상체를 일으키며 앞쪽을 바라보았다. 
      따뜻한 온기를 뿜어내는 모닥불의 저편에 흑의를걸친 무현이  앉아있었
      다. 표정은 예전과 다름없이 부드러웠고 오른손에쥔 단검으로 나무를깎
      아 뭔가를 만들고 있었다. 
      앞부분을 뾰족하게 다듬었고 모양은 자그마한 단검과 비슷했다. 
      
      '나무를 깍아 단검으로? 도대체 무슨 생각으로?"
      
      설화가 잠시 고개를 갸웃했다. 
      하지만 그것보다는 자신이 잠들어있던 동안의 상황들이 무엇보다  궁금
      했다. 이런 호기심으로 인해 설화가 무현을향해 재빠르게 말했다. 
      
      "어떻게 된거죠? 적들은?"
      
      "후후, 너무 그렇게 성급하게 굴건 없어. 어차피 이곳은 그런대로  안전
      한 곳이니까. 당분간은 말이야!"
      
      "...."
      
      무현의 말을듣자 설화는 더이상 따지지를 않았다. 
      이곳까지 오는동안 무현이  보여준것은 보통사람으로서 할수없는  것들
      이였다. 그랬기에, 설화가 무현에게  가지는 신뢰는 이제  절대적이라고 
      할만했다. 
      
      "옷이 젖었으니까 말리는게 좋을거  같군. 그상태로  있으면 나중에 더 
      큰 병이 걸릴지도 모르니까."
      
      "..."
      
      무현의 말에 설화가 슬며시 고개를 끄덕였다. 
      안그래도 그녀의 백의는 곳곳에 검붉은 얼룩이져  있었다. 방수포에 뭍
      어있는 핏자국과 그녀가 부상을당해 흘린피로 인해... 
      
      얼마후, 무현은 설화의 모습을 슬쩍 보더니 옆에있는 행낭에서 옷을 꺼
      냈다. 그녀의 옷은 현재 입을만한것이 없었기에, 무현은 행낭에든  겉옷
      을 꺼내어 설화에게 건네었다.  
      
      이윽고, 무현에게 옷을 받아든 설화는 벽쪽으로  가더니 피에물든 겉옷
      을 벋은뒤에 무현의 옷으로 갈아입었다. 휠씬  체격이큰 남자의 옷을입
      자 소매가 아래쪽까지 내려왔고, 그것을본 무현이 싱긋이 웃었다. 
      
      "그다지 어울린다고 할수는 없지만, 그정도는 괜찮은거 같은데."
      
      "놀리는 거예요?"
      
      "아니, 그런뜻으로 한말은 아니지만, 어쨋거나, 나에게 대들정도로 기운
      이 넘치는걸 보니 어느정도 안심인데?"
      
      "...."
      
      무현의 말에 설화가 엷은미소를 떠올렸다. 
      이윽고 설화는 무현이 만들어놓은 토끼고기를 먹으면서 허기를  조금씩 
      달래었다. 설화가 고기를 한점 배어서 오물거리며 말했다. 
      
      "아아, 그런데 이제부터 어쩔거예요? 설마, 여기서 평생을  살겠다는 뜻
      은 아니겠죠?"
      
      "물론이지."
      
      "...."
      
      무현의 너무나도 당연한듯한 대답. 
      그것을 설화가 고개를 갸웃했다. 물론, 무현만큼 제대로 상황을  파악한
      건 아니였지만 그녀도 주변이  어떻게 바뀌어 있는지는 대충  짐작할수 
      있었다. 비록 비몽사몽간에 이곳으로 왔지만 자신들이 있는곳은 깊숙하
      게 파여진 분지지형의 협곡이였다. 
      
      몸을 피하는데는 나름대로 훌륭한 곳이였지만 나가는것은 생각보다  쉽
      지 않을듯 보였다. 어쩌면 이곳에 완전히 갇혀버린 상황일지도 몰랐다. 
      
      "상당히 자신감 있는 말투네요.  하지만 적들의 숫자는 많고,  녀석들이 
      만약 우리가 협곡안에 있다는걸 알면 그대로 있지는 않을텐데요."
      
      "음..."
      
      설화의 말에 무현이 동의하듯 고개를 끄덕였다. 
      그것은 무현도 나름대로 지금의 상황을 이해하고 있다는 뜻이다. 
      
      "녀석들이 우리가 탈출한 곳을 발견하는건 그다지 어렵지 않을거야. 어
      쩌면 지금쯤 발견했을지도 모르지. 거기다, 녀석들의 숫자는 대략 2-300
      명정도 이지만 시간이 지날수록 증강되겠지."
      
      "마치 남말하듯 하시네요."
      
      설화가 장난스럽게 툭 쏘아대며 대꾸했다. 
      하지만 얼굴표정은 여전히 귀여웠고 전혀 악의가  없었다. 그러자 무현
      이 설화의 콧잔등을 톡톡 건드리며 설명했다. 
      
      "너무 급하게 굴면 오히려 손해일지도 몰라."
      
      "손해?"
      
      "물론이지! 녀석들도 우리가  성급하게 몸을  드러내면, 그것을  기회로 
      공격을 해올테니까."
      
      "하지만, 이곳에 계속 있다가는."
      
      "물론, 시간이 좀 걸리기야 하겠지만 나도  나름대로 준비를 하고 있으
      니까. 당분간은 나를믿고 지켜보는게 낳을거야."
      
      "그렇다면 저도 도와줄게요."
      
      "후후! 네가?"
      
      무현이 설화를향해 장난스럽게 웃었다. 
      그러자 그녀의 양볼이 화난듯 볼록해지더니 무현을향해 쏘아댔다.
      
      "뭐예욧? 지금 저를 무시하는 거예요? 이래봐도..."
      
      "응?"
      
      "아, 아니! 하하!"
      
      무현이 되묻자 설화가 뭔가 말을 하려다가 더듬거렸다. 
      그리고는 속이 답답한지 연거푸 한숨을 토해냈다.  무현은 그런 설화의 
      모습을보며 빙긋이 웃었다. 
      
      뭔가 비밀을 숨기고있는 소녀임에 틀림이 없었다.  하지만 그렇다고 지
      금 그것을 알아내지위해 그녀에게 압박을 가할 생각은 추호도 없었다.  
      그런것은 어차피 시간이 지나면 서서히 알아지게 될것!
      
      그리고 그녀가 필요하다고 생각되면 스스로 말해줄지도 모르는  일이기 
      때문이다. 얼마후 식사를 마친 설화가 모닥불을  쬐기위해 가까이 다가
      왔다. 그리고는 무현의 옆에 앉더니 눈앞에서 활활 타오로는 불꽃을 하
      염없이 바라보았다.
      
      "따스하네요. 웬지 평화롭고."
      
      "후후, 그렇군."
      
      무현이 덤덤하게 대꾸하며 불꽃을 바라보았다. 
      하지만 무현은 지금 모닥불에 시선을 집중하고 있는게 아니였다.
      현재 그의 머리속에서는 앞으로 해야할 일들에대한 계획들이  하나둘씩 
      세워지고 있었다. 
      
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [146 회] 
날 짜 2003-07-26
조회수 4949 
추천수 21 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


5권 : 강호의 혈풍 

   
      
      
      "젠장. 이놈들이 도대체 어디로 사라진거야?"
      
      한명의 중년인이 투덜거리며 주위를 살폈다. 그의  복장은 허름한 상인
      의 모습이였고, 옆에있는 동료 또한 그러했다. 
      
      동시에 그들은 얼마전까지 취선로에서 자신들의 앞길을막는 뒷골목  패
      거리를향해 끔찍한 살육을  서슴없이 강행한 추살대의  상급조장들이였
      다. 
      
      2-30명의 사내들을 한꺼번에 도륙한뒤에 그들은 취선로에서 두려움에떠
      는 여자들을 이리저리 밀쳐내고, 객점안에있는 손님들을 강제로 끌어내
      며 조사를 시작했다.  실제로 취선로에있는  객점들과 화류여성이 있는 
      가게들만해도 수백군데에 달했다. 
      
      하지만, 그런 많은 숫자에도 불구하고, 두명의 상급조장은 각각의  가게
      들을 모조리 돌아다니며 수색을 시작했던 것이다.  그렇지만 두 상급조
      장의 기대와는 달리 목표물은 쉽사리 포착하지 못했다. 
      
      그들은 쫓는 장표두와 박표사는  귀신처럼 사라진뒤에 어디에도 그  모
      습을 드러내지 않았던 것이다.  하지만, 두명의 상급조장들은  확신할수 
      있었다. 그들이 이곳 취선로안에 몸을 숨기고  있는것이 분명하다는 것
      을...
      
      동시에 얼마전에, 자신들을 가로막는 취선로의 뒷골목 패거리를 잔인하
      게 도륙한것에도 나름대로  이유가 있었다.  그것은 상대에대해 보내는 
      협박과 경고였다. 
      
      아마도, 보통사람이였다면 잔인한 살육을 펼치는 두명의 추적자가 쫓는
      것을 확인했을때에, 서두르거나 당황해서 실수를 하게 마련이다. 
      그렇지만, 장표두와 박표사는 신중에 신중을기해 움직였고 이제는 모종
      의 계획을 숨긴채 암암리에 이동중이였다. 
      
      취선로가 다 끝나가는 지점에까지 도착한 두명의 상급조장. 
      그들은 나름대로 이런저런 시도를  했지만 기대했던 성과를 거두지  못
      하자 울분에 가득차 있었다. 
      
      "혹시, 녀석들인 오래전에 이곳을 빠져나간것이 아닐까?"
      
      "설마? 절대 그럴수는 없을거네. 녀석들이  우리들의 눈을 속이고 달아
      난다는것은 결코 생각할수 없으니까."
      
      "하긴, 그렇네만."
      
      동료의 말에 좌측의 상급조장이 주먹을쥐며 대답했다. 
      그러는사이, 그들의 이동은  어느덧 취선로를  완전히 빠져나오고 있었
      다. 이제, 주위로 보이는것은 인적이드문 고요한 공터가 몇군데 있었다. 
      취선로에서 그다음 대로까지는 제법 거리가 있었다. 
      
      그사이는 낮에도 햇빛이 잘  들어오지 않는 빈민가였고 밤에는  사람들
      의 통행도 완전히 끊어지는 상태였다. 
      
      "웬지 이상한 곳으로 와버렸군."
      
      주위를 둘러보던 상급조장이 짧게 중얼거렸다. 
      그러자 옆의 동료가 덤덤하게 대꾸했다. 
      
      "뭘, 그렇게 신경쓰나? 어차피,  이렇게 된 바에 지금부터  좀더 신중을 
      기해 녀석들을 표국을 감시해 보자구!"
      
      "운풍표국을?"
      
      "당연하지! 녀석들이 비록 우리들의 암수를  운좋게 눈치채고 도망쳤지
      만 두녀석은 운풍표국의 선임표두와 선임표사가 아닌가? 처음에는 겁이
      나서 복귀를 못할지라도 차츰차츰  시간이 지나면 눈치를 보면서  돌아
      올걸세. 그때에 두녀석을 잡으면 모든것이 해결되지!"
      
      "자네말이 백번 옳긴  하지만... 그렇게되면  또다시 오랜동안 기다려야 
      하잖은가? 난 이번 작전을 어서빨리 끝내고 돌아가고 싶었는데."
      
      "할수없지 않은가? 만약에 두녀석을 처리하지 못하고 돌아가면  상부로
      부터 어떤 문책을 당할지도 모르는 상황인데."
      
      "...."
      
      동료의 말에 상급조장이 고개를 끄덕였다. 
      그들은 자신들이 속해있는 본단의  위력이 얼마나 강한지 충분히  알고 
      있었다. 또한 부하들이 상부로부터 내려온 임무를  제대로 수행하지 못
      했을때에 가해지는 가혹한 처벌까지. 
      
      "제길! 이놈들, 잡히기만 해봐라! 절대로 곱게 죽여주지는 않을테다. 팔
      다리를 하나씩 자른뒤에... 끔찍한 고통을  느끼면서 죽여달라고 아수성
      칠때까지 고문을 시켜주지!"
      
      상급조장이 주먹을쥐며 분노를 표시했다. 
      이처럼 두명이 실패한 작전에대해 투덜거리며 걸을때즈음, 그들은 한가
      지를 방심하고 있었다. 그것은 자신들이 전혀  낯선 장소에 들어왔다는 
      사실과 주변의 상황이 음산하게 변했다는 것이다. 
      
      동시에 인적이 드문곳에서는  늘상 주위에대한  경계를 하게 마련인데, 
      그것을 소홀히 했던 것이다.  
      
      이들 두명의 상급조장이  있는 후미진  골목길. 그곳에서부터 후방으로 
      대략 2-30정도 떨어진곳에 낯선 두명의 사내가 재빠르게 모습을 드러냈
      다. 
      
      두명다 건장한 체격에  눈빛에서는 날카로운  광채가 뿜어지고 있었다. 
      구름에 가렸던 달이 서서히  드러나면서 지상으로 달빛이 쏟아지자  어
      둠속에 숨어있는 두사내의 모습이 조금씩 나타났다. 
      
      한명은 40대 중반의 얼굴에 굳건한  인상이였고, 그옆에있는 인물도 30
      대 후방의 사내였다. 그들 두명은 전방에있는  상인들의 모습을 예의주
      시하며 천천히 움직였다. 
      이윽고 좌측에있는 30대 후반의 사내가 조용히 말했다.
      
      "역시, 장표두 어르신의 예측대로군요. 처음에 섣불리 두녀석을  상대할
      려고 시도했다간 오히려 우리쪽에서 당했을지도 모릅니다."
      
      "으음..."
      
      박표사의 말에 장표두가 무겁게 고개를 끄덕였다. 
      그들은 처음에 자신들을 추격하는 두명의 존재를 알아챈뒤에  자연스럽
      게 행동하며 취선로쪽으로 유인했다. 그리고 적당한 기회를봐서 재빠르
      게 몸을 숨긴채 기습을 노릴 계획이였다. 
      
      역시나, 장표두나 박표사의  예상대로 불시에  추격하던 목표를 놓치자 
      두명의 상인들을 당황했다. 그리고는 곧바로 본색을 드러냈다. 
      
      숨겨놓은 검을 꺼내더니 가게마다 쳐들어가 그곳에있는 손님들을  끌어
      내어 조사를 시작했고 골목골목까지 수색을 시작했다. 
      
      그때에, 박표사는 이런 상대를향해 기습을 가할려고 움직였다. 
      하지만 박표사의 의도는 장표두에의해 저지되었다. 좀더 신중한 장표두
      는 비록 상대가 약간은 당황했지만, 그들의 본실력이 어느 정도인지 파
      악하기 힘들었다. 
      
      그랬기에, 좀더 시간을두고 감시하기로 결정했고 그런 장표두의 우려는 
      조금후에 현실로 나타났다. 
      
      취선로에서 이런저런 수색작업을 벌이던 그들앞에  4-50명에 이르는 뒷
      골목 패거리가 나타났고, 그들무리와 두명의 상인들은 시비가 붙은끝에 
      결국은 검투가 난무했다. 
      
      동시에 그것을 멀리서 지켜보던 장표두와 박표사는 당황했다. 
      자신들이 손을쓸 틈새도 없이, 승부는 너무나도 손쉽게 끝나버렸다. 
      아무리 뒷골목에서 제멋대로 배운  검술을지닌 패거리라 하지만 그  숫
      자만도 50명이 넘었고, 그들을 상대하는 상인은 달랑 두명에 불과했다. 
      50대 20이라는 상식적으로  극히 불리하는  숫적열세에서 그들은  전혀 
      밀리지 않았고, 오히려 끔찍한 살육을 즐기는듯 보였다. 
      
      보다못한 장표두와 박표사가 나설려고 시도할즈음, 승부는 어느새 끝나
      버린 상태였다. 더우기 상대의 검술을 목격하자  장표두와 박표사는 처
      음의 계획을 수정할수밖에 없었다. 
      
      최선의 기회가 아니면  상대에게 모습을  드러내는것 자체가 위험했다. 
      그랬기에, 장표두와 박표사는 그들 두명의 상인들과  적당한 거리를 유
      지한채 추적을 시작했다. 
      
      처음에 두사람을 추적했던 상인들이 오히려 추적대상으로 바뀐  상황이 
      되버린 것이다. 그런뒤에, 장표두와  박표사는 성급하게 나서지않고  끈
      질기게 기다렸다. 
      
      이제, 주변은 어느새  새벽이 다되어  가는 상황이다. 근처로  지나가는 
      행인들의 발길도 뚝 끊긴것은  물론이고 골목골목은 고요한 어둠에  휩
      싸여 있었다. 
      
      그런가운데, 장표두는 그들의 행동에서 한가지를 발견할수 있었다. 
      처음에는 두명의 추적자도 주변에대한 경계에 상당히 신경을쓰고  있었
      다. 하지만 계속된 수색에도 불구하고 자신들을  찾아내지 못하자 지금
      은 울분과 성급함으로 불만을 터뜨리는 상황이였다. 
      동시에 장표두는 이런때라면 지금까지 기다려왔던 가장 확실한  기회란
      걸 깨달았다. 
      
      "좋아! 박표사. 지금부터 시작하지!"
      
      "알겠습니다."
      
      장표두의 말을듣자 박표사가 고개를 끄덕였다. 
      그리고는 재빠르게 신형을 뒤쪽으로 이동시켜 어둠에쌓인 골목길로  사
      라져갔다. 장표두는  박표사의 뒷모습을  한동안 물끄러미  바라보았다. 
      그런뒤에 정면에서 걸어가는 두명의 상인들을향해 강력한 살기를  토해
      냈다.
      
      '아무리 뒷골목의 시정잡배 패거리라  하더라도, 네놈들이 그토록  무모
      한 살육을 저지른것을 용서할수는 없다.'
      
      장표두는 두명의 상인들이 거의 3-40명에 가까운 뒷골목 패거리를 단숨
      에 해치우는 광경을 목격한 상태였다. 비록  손을쓰기에는 늦어 참았지
      만 그것을 그대로 방치하기에는 그의 분노가 가라앉지 않았다. 
      
      '지금쯤이면 박표사가 계획된 장소에  도달했겠군. 그럼 나도  이쯤에서 
      시작해볼까?'
      
      장표두가 입가에 냉소를 띠우더니 천천히 움직였다. 
      그의 발걸음은 어느때보다 가벼웠고 주위의 어둠에 뭍히듯 고요했다. 
      
      
      
      
      툭! 
      
      고요한 어둠속에서 갑자기 들려오는 자그마한 소음. 
      그것을듣자 두명의 상인이 불시에 긴장했다. 
      
      "뭐지?"
      
      좌측의 상급조장이 손을들어 말했고, 반대쪽의 동료가 민첩하게 움직였
      다.
      
      사삭!
      
      두명은 찰나간에 좌우로 갈라지며 양쪽의 벽으로  붙었다. 그리고는 주
      위를 경계하며 어둠속을 주시했다. 얼마후, 그들의 앞으로 소리를낸  원
      인이 밝혀졌다. 
      
      또르르!
      
      한개의 돌맹이가 바닥을 굴러왔던 것이다.
      그것을보자 잔뜩 긴장했던 상급조장이 피식 웃었다.
      
      "쳇, 우리가 너무 긴장했나?"
      
      "그럴지도 하지만 이런때일수록 조심하는것이."
      
      "그럴까? 그렇지만   지금까지 녀석들을  콧배기조차 안보이는   상황이
      니..."
      
      "자네말도 일리가 있지만, 어쨌거나 이런곳에서 갑자기 돌맹이라니 뭔
      가 수상한데?"
      
      그순간, 그들의 앞으로 한개의 물체가 슬금슬금 기어왔다. 
      어둠속에서 나타난 물체는 자그마한 고양이였고, 앞에있는 두명의 상인
      을보자 자그맣게 울어댔다. 
      
      "뭐야? 기껏 고양이 때문에 놀라다니"
      
      "그러게 말일세."
      
      조금전에 소음이 일으킨 장본인이 단순한 도둑고양이라는 사실을  깨닫
      자 그들이 실소를 머금었다. 
      
      그순간.
      
      쉬쉭!
      
      찰나간에 그들의 머리위에 검은 그림자가 쏜살같이 스쳐갔다.
      날카로운 파공음이 한차례  터져나왔고 그것을 확인하자  상급조장들의 
      얼굴이 굳어졌다. 그리고는 좌측의 상급조장이 허공을향해 외쳤다.
      
      
      
      

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [147 회] 
날 짜 2003-07-26
조회수 5345 
추천수 27 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


5권 : 강호의 혈풍 

   
      
      
      "웬 놈이냐?"
      
      두 상급조장의 반응은 보통사람을 능가할 정도로 빨랐다.
      허공을향해 외치면서 좌측의 상급조장은 신형을 옆으로 튕겼고, 반대쪽
      의 상급조장은 품속으로 손을넣더니 두개의 표창을 꺼내자마자  허공으
      로 발출했다.
      
      파팍! 팍!
      
      날카로운 금속광을 뿜어내는  두개의 표창이  수직으로 치솟아 올랐다. 
      하지만 표창은 허공을 갈랐을뿐, 목표를 맞추지는 못했다. 
      상대가 너무나도 빠르게 모습을 감추자 상급조장이 입술을 깨물었다. 
      
      "도대체 어떤 녀석이지?"
      
      "아뭏튼, 긴장을 늦추지 말게."
      
      동료의 말에 좌측의 상급조장이 고개를 끄덕였다. 
      이윽고, 그들은 주위를 경계하며 한발씩 전지해 나갔다. 처음에는  그다
      지 신경쓰지 못했지만 이제부터는 달랐다. 어둠속에  숨어있는 어떤 존
      재가 자신들을 노리고 있는게 분명했다. 
      
      얼마후, 두명의 상급조장이  골목길을따라 다섯발자국정도  전진했을때, 
      또다시 허공으로 강렬한 파공음이 한차례 터졌다.
      
      쉬익!
      
      허공으로 스쳐가는 한개의 검은 그림자. 
      그것을 느끼자마자 두명의 상급조장은 준비나 한듯이 치솟아 올랐다. 
      
      "이번에는 결코 놓치지 않는다."
      
      "없애주마!"
      
      쉬잇!
      
      순식간에 두개의 검광이 허공에서 십자로 교차되었다. 
      두명의 상급조장이 펼친 합격술은 제법 뛰어났다. 하지만, 그들을  노리
      고있던 암흑속의 상대는 이런것까지 예상한듯 허공에서 신형을  비틀며 
      재빠르게 측면으로 회전했다. 
      
      그리고는 상대의 검이  다가오기도전에 아래쪽에있는 골목으로  숨어버
      렸다. 은페기술의 뛰어남은 두명의 상급조장마저도 대경하게 만들었다.
      
      "어떻게 저럴수가?"
      
      조금전에 나타났던 흑영이  어둠으로 스며드는순간 그때까지  느껴졌던 
      모든 기척들이 한순간에  사라져버린 것이다.  자신들의 이목을 속인채 
      기척까지 감춘다는건 결코  쉬운것이 아니다.  보통의 사람은 물론이고 
      웬만한 무림인들도 힘든 경지였다. 
      
      "조심하게! 보통놈이 아닐세!"
      
      "나도 그렇게 느끼고 있는 중이네."
      
      동료의 주위를받자 잠적해버린  흑영을 쫓아가려던 상급조장이  흠칫했
      다. 그순간, 이번에는 전혀 반대쪽에서 또다른 흑영이 모습을  드러내면
      서 주위를 스쳐갔다. 
      
      마치, 한명이 사라지면 반대쪽에 숨어있는 또다른  상대가 나타나며 혼
      란을 일으키는 수법이였다. 그리고 어둠속의 적이 이런식으로 움직이자 
      노련했던 두명의 상급조장도 당황할수밖에 없었다. 
      
      "저놈들이 우리를 놀리는군."
      
      "하지만, 조심하게!"
      
      "절대 네놈들의 뜻대로 하게 놔두지는 않겠다."
      
      "안돼! 잠깐만 기다리게. 저것은 어쩌면 녀석들을 함정일수도..."
      
      동료가 외쳤지만 우측의  상급조장은 급한  성격을 억누를수가 없었다. 
      조금전에 사라진 흑영을따라 상급조장이 신형을 허공으로 튕겼다. 그리
      고는 짧은 포물선을 그리며 골목을따라 이동했다. 
      
      파파팍! 팍!
      
      골목위에서 도망치는 흑영을따라 상급조장이 추격을 시작했다. 
      처음에는 금새 잡힐듯같던 흑영이였지만, 상급조장의 뜻대로 되지 않았
      다. 거리가 어느정도  가까워지면 순시간에  경공술을 상승시켜 간격을 
      벌렸다. 
      
      아마도 조금만 더  합리적으로 생각했다면  상대방의 행동이  이상하을 
      느꼈을법도 하지만, 현재 추격중인 상급조장은 그것까지 생각할 겨를이 
      없었다. 오로지 상대가 자신에게 모욕감을 줬다는  울분으로 인해 더욱
      더 속도를 높일 뿐이였다. 
      
      이윽고 상대가 멀어지자, 상급조장은 내공을 끌어올렸고 경공술을 상승
      으로 올렸다. 고요한 어둠속에서 두명의 인영이 담벼락위를따라 이동중
      이였다. 얼마후, 상급조장의 얼굴에 비릿한 조소가 떠올랐다. 
      
      "크크큭! 네놈이 도망쳐봐야! 차아앗!"
      
      상대의 뒤쪽까자 바짝  추격하자 상급조장이  기합을 토해내며  신형을 
      튕겼다. 그리고는  도망치는 상대의  머리위로 떠올랐고,  허공에서부터 
      검날을 휘두르며 쇄도해 들었다. 
      
      상급조장의 검날이 노리는것은 상대의 뒤부분 등쪽이였다.
      쇄도해들던 기세를 그대로 이용해서 적의 목을 베어내는 기세였다. 
      하지만 이것은 그의 착각일 뿐이였다. 
      순간 도망치던 상대의 신형이 찰나간에 멈칫거렸다.
      
      '엇? 이녀석이?'
      
      상대의 괴이한 행동에 상급조장이 당황하는사이, 측면에서 삽시간에 날
      카로운 살기가 치솟아 올랐다. 아래쪽에서 또다른  흑영이 허공으로 솟
      아올랐고 검광이 횡으로 베어져왔다. 
      
      상대를 공격하는것에 집중되어있던  상급조장은 갑작스런 적의  기습에 
      당황했다. 재빠르게 허공에서 신형을 비틀며 방어를 시작했지만 상대의 
      공격은 어느새 코앞까지 닥쳐온 상태였다. 
      
      "쥐새끼같은 놈들이 함정을 파다니!"
      
      "후후! 이제서야 눈치채다니."
      
      돌진해오는 상대의 입가에 냉소가 스쳐갔다. 
      비록 상대에게 기선을 제압당했지만 상급조장의 검술은 제법 뛰어났다. 
      신형을 비틀며 검을 수직으로 세웠고, 단번에  내공을 끌어올려 상대의 
      검날에 막아갔다. 
      
      채챙! 챙!
      
      허공에서 찰나간에 대여섯번의 불꽃이 튀어올랐다.  
      그리고 두개의 그림자가 교차하듯 스쳐갔다. 
      
      차착! 척!
      
      허공에서 포물선을 그리며 교차한 그림자들이 지상으로 착지했고  반대
      쪽으로 내려선 상급조장이 신형을 돌리며 외쳤다. 
      
      "오냐! 어떤 놈들인지 모르지만 후회하게 만들어주마!"
      
      "후후! 그건 이쪽에서 할말인데?"
      
      뒤쪽에서 들려오는 냉소어린 조소. 
      그러자 상급조장의 얼굴이  굳어지며 급하게  상체를 전면으로 날렸다. 
      등뒤에서 강렬한 살기가 느껴지며 검날이 횡으로  베어왔던 것이다. 상
      급조장은 지면을따라 구르면서 상대를 확인했다. 
      
      조금전까지 자신에게 쫓겨가던  흑영이 순식간에 몸을튕겨  뒤에서부터 
      기습을 가해왔던 것이다. 
      
      간신히 첫번째 공격을 피해낸  상급조장이 몸을 일으키며 반격을  시도
      했다. 하지만, 이번에는 반대쪽에서 또다른 상대가 검날을 수평으로  뻗
      어내며 돌진했다. 
      
      "이쪽에도 있다!"
      
      "헉!"
      
      양쪽에서 교차식으로 공격해오는  기습에 상급조장은 정신을  차릴수가 
      없었다. 만약에 보통의 상대였다면 상급조장도  상대가 2명이고 10명이
      고 신경조차 쓰지 않았다. 
      
      하지만 이번의 적은 전혀 달랐다. 검날을  휘두르는 빠르기나 정확도에 
      있어서는 자신과 맞먹거나 오히려 능가할 정도였다. 
      거기다, 상대는 주변의  지형을 정확히  알고있는듯 상급조장이 피하기 
      힘든 사각지역에서 기습적으로 돌진해왔다. 
      
      챙! 채챙!
      
      "큭! 이놈들이?"
      
      돌진해오는 상대의 검을  간신히 튕겨낸  상급조장이 입술을 깨물었다. 
      조금전 부딪친 한번의  격돌로인해 엄청난  압력이 검을타고  전해져온 
      것이다. 만약에 자신의 내공이 낮았다면 오래전에  검을 놓치고 치명상
      을 당했을지도 모르는 상황이였다. 
      
      "네놈들의 목적이 뭐냐?"
      
      상급조장이 재빨리 후퇴하며 외쳤다. 
      달빛에 비치는 상대의 얼굴은  흑색의 두건으로 가려져 전혀  파악할수
      조차 없었다. 단지 두건사이로 드러난 눈에서는  싸늘한 한기가 뿜어졌
      고 입가에서는 냉소만 흐를 뿐이였다. 
      잠시의 적막이 흐른뒤,  뒤쪽에있는 흑영에게서  비릿한 조소가 흘러갔
      다. 
      
      "후후! 벌써 우리를  잊어버린것 같군.  네놈들은 얼마전까지도  우리를 
      찾아 곳곳을 헤매고 다니지 않았던가?"
      
      "서, 설마 그렇다면?"
      
      상급조장이 놀란듯 신형을 비틀거렸다. 
      그러자 두명의 상대가 천천히 복면을 벗었다.  그러자 안쪽에서 드러나
      는 얼굴은 장표두와 박표사였다. 
      
      상급조장은 눈앞의 광경을  도저히 믿을수  없었다. 자신들이 추격하던 
      상대에게 오히려 감시를 당하면서 함정에까지 빠질줄은 꿈에도  몰랐던 
      것이다. 그리고 상황이 이런 지경까지되자 상급조장의 얼굴에는 분노가 
      치솟았다.
      
      상대에게 철저하게 놀림감이 되었다는것.
      
      "크흐흐흐! 안그래도 네놈들을 찾아다니고 있었는데, 제발로 나타나 주
      다니! 네놈들에게 필요한걸 알아낸뒤에 처절한 고통을 안겨주지! 차앗!"
      
      파팍!
      
      상급조장이 신형을 튕기며 공격을 시작했다. 
      
      "박표사, 조심하게 저렇게 보여도 결코 방심할수없는 상대일세."
      
      "알고 있습니다."
      
      장표두의 말에 박표사가 신속하게 대답하더니 움직였다. 
      지금까지 십년넘게 같이 활동해온 사이였기에, 장표두와 박표사의 움직
      임은 이신전심처럼 잘 맞아들어갔다. 장표두가 좌측으로 이동하면 박표
      사는 반대로 이동하며 헛점을 보완했다. 
      
      이윽고, 두사람은 상급조장의 주위로 포위망을 형성하듯 회전했고 중앙
      에몰린 상대는 어느쪽을 먼저 공격해야할지 몰라 당황했다. 
      하지만 그것도잠시, 상급조장의 입가에 냉소가 흘렀다. 
      
      "어리석은 놈들! 그런식으로 나를 잡아볼려고 했느냐?"
      
      상급조장이 비릿하게 웃더니  신형을 튕겼다.  조금전 스쳐간 장표두의 
      앞쪽으로 바늘같은 헛점을 발견했기 때문이다. 동시에 상급조장은 상대
      의 헛점을 최대한으로 이용하기위해 검날을 사선으로 베어들며  쇄도했
      다. 
      
      자신의 등뒤를 노린채 돌진해오는 상대를보자 장표두가 회심의  미소를 
      피어올렸다. 
      
      '후훗! 이녀석 걸렸군.'
      
      상대의 기습에도 장표두의 얼굴은 오히려 여유가 흘렀다. 
      눈앞에있는 허름한 복장의 중년상인! 비록 겉모습은 어수룩하고 볼품없
      지만 검술의 수준은 상승에 도달한 자였다.  그랬기에 정공법으로는 결
      코 상대에게 승기를 잡을수 없다.  따라서, 장표두는 오히려 상대가  기
      습할수있도록 작은 헛점을 내보인 것이다. 
      
      물론, 이것도 상대가 알아챌수 있도록 허술하게  해서는 아무런 소용이 
      없다. 마치 찰나간에 실수한듯 가볍게 비쳐보여야만 상대가 속아넘어가
      는 것이다. 
      
      "차앗! 죽어랏!"
      
      휘리릭!
      
      상급조장이 장표두의 등뒤를향해 기습적으로  신형을 날렸고, 허공에서 
      맹렬한 회전을 일으키며 돌진했다. 회전과 동시에  검끝이 사방으로 뻗
      어나갔고 어디를 겨누는지 확인조차 힘들어 보였다. 
      
      "어리석은놈! 순순히 말을 들었으면 좋았을걸..."
      
      장표두의 등뒤까지 접근한 상급조장은 자신의 승리를 확신했다. 
      하지만 그순간, 상급조장의 등뒤로 강렬한 살기가 덮쳐오며 대여섯개의 
      검극이 쇄도해들었다. 
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [148 회] 
날 짜 2003-07-27
조회수 5077 
추천수 18 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


5권 : 강호의 혈풍 

    
      
      
      
      "착각한건 네놈쪽이다!"
      
      "헉! 이럴수가? 네놈은 분명히 반대쪽으로 움직였는데..."
      
      상급조장은 당황했다. 
      그는 박표사의 움직임을 확인한뒤에 장표두를 공격했던 것이다. 만약에 
      자신의 기습을 알아차리고 박표사가 돕기위해 온다해도 시간상으로  모
      자랐다. 
      
      하지만 상급조장의 생각과는달리 박표사는 마치 자신이 공격할것을  예
      상한듯 기습을 펼쳐온 것이다. 
      
      '그렇다면 이것은 함정?'
      
      순식간에 상황을 파악한 상급조장은 장표두를향한 공격을 거두면서  반
      격에 나섰다. 장표두에게 일검을 가할 절호의 찰나이긴 하지만,  그랬다
      가는 후방에서 덮쳐오는 적에게 자신이 살아남기 힘들었기 때문이다. 
      
      "쥐새끼 같은놈! 야비하게..."
      
      챙! 채챙!
      
      허공에서 재빠르게 신형을  돌린 상급조장이  박표사의 검을 방어했다. 
      불꽃이 튀면서 서로간에 강력한 내공대결이 이루어졌다. 
      
      "큭! 이놈! 보통이 아니군."
      
      상대와 일검을 격돌한 박표사가 얼굴을 찡그렸다. 
      멀리서 지켜봤지만 실제로 대적해보니 상대의 검술은 상상외로 강했다. 
      만약에 혼자서 눈앞의 상대와  싸웠다면 승리를 장담하기 힘들  정도였
      다. 
      
      비록, 재빠르게 솜씨로 박표사의 기습을 막아냈지만 상급조장의 위기가 
      끝난것은 아니였다. 이곳에는  박표사보다 더  노련한 장표두가 있었고 
      장표두는 상대방에게서 발견한 빈틈을 결코 놓치지 않았다. 
      
      "네놈의 상대는 이곳에있다."
      
      지면을따라 이동하던 장표두의 신형이 빗살처럼 허공으로 솟구치며  상
      급조장의 옆으로 스쳐갔다.  그리고 찰나간의  순간에 날카로운 쾌검을 
      펼쳤고 상급조장의 어깨에서 핏줄기가 치솟아 올랐다. 
      
      "크윽! 이놈!"
      
      어깨에 일검을 당하자 상급조장이 비틀거렸다. 
      더구나 검상을 입은곳이 검을  회두르는 우측어깨였기에 그 충격은  더
      욱더 극심했다. 
      
      상대에게 기습을 성공시킨 장표두는 허공에서 신형을 비틀면서  반전했
      다. 그리고는 박표사와함께 양쪽에서 협공을 시작했다. 
      
      채챙! 챙!
      
      불꽃이 튀는가운데 상급조장은 순식간에 밀려나갔다. 
      장표두와 박표사가 휘두르는 검극들은 모두가 자신의 급소를  정확하게 
      노리고 있었다. 이윽고, 장표두가  박표사가 휘두른 검날이  상급조장의 
      옆으로 스쳐가며 또다른 검상을 만들었다. 
      
      "이제 마지막이군."
      
      장표두가 냉기를 표출하며 검을 휭으로 그었다. 
      그순간. 
      
      피잉! 핑!
      
      등뒤에서 들려오는 강렬한 파공음. 장표두와 박표사를향해 두개의 표창
      이 연속으로 돌진해왔다. 그러자 두사람은 재빠르게  신형을 비틀며 쇄
      도해오는 표창을 막아냈다. 
      
      챙! 탱!
      
      두개의 표창이 불꽃을 일으키며 허공으로 튕겨올랐다. 
      그사이 죽음의 위기에 직면했던 상급조장은 뒤쪽으로 후퇴하며  간격을 
      벌렸다. 
      
      "으음, 또다른 동료가 있다는 사실을 잠시 잊어버리고 있었군."
      
      장표두가 입술을 깨물었다. 
      그들의 눈앞으로 상인복장을한 또다른 한명이 경공술을 펼치며  돌진해
      오고 있었다. 
      
      장표두와 박표사를 추격하기위해  파견된 두명의 상급조장중  한명이였
      다. 그는 동료가 상대를 추격하기위해 달려가지  그것을 뒤쫓아왔던 것
      이다. 그리고 위기에몰린 동료를보자 다급하게 표창을던져 방해했던 것
      이다. 
      동료의 모습을보자 위기에 몰렸던 상급조장의 기세가 살아났다. 
      
      "마침 잘와주었네. 우리가 찾아 헤매던 녀석들이 제발로 나타날줄은 몰
      랐네."
      
      휘릭!
      
      뒤쪽에서 나타난 상급조장이  동료의 말에  고개를 끄덕이며  지면으로 
      내려섰다. 그는 동료의 어깨에난 상처를 보더니 질문했다. 
      
      "저놈들에게 당한건가?"
      
      "으음, 생각보다 만만치 않은 녀석들이네. 물론 방심한 탓도 있지만."
      
      "그렇겠지. 표국놈들의 수준이 아무리 뛰어나봐야 우리에게는 일초지적
      도 안되니까."
      
      두 상급조장의 얼굴에 비릿한 조소가 떠올랐다. 
      그것을 들으며 장표두의  얼굴에는 여러가지  의문이 떠올랐다. 하지만 
      한가지 알수있는건, 저들의 뒤에는 거대한 세력이  버티고 있을지도 모
      른다는 사실이였다. 
      이윽고 새롭게 나타난 상급조장이 검을 빼들더니 장표두를 겨누었다. 
      
      "네놈들에게 한가지 묻겠다. 만약에 제대로 대답을 한다면 최소한 목숨
      만은 살려줄수 있다."
      
      "글쎄, 과연 그말을 믿을수 있을까?  조금전까지 실력도없는 상대를 한
      꺼번에 2-30명이나 가볍게 도륙한 네놈들을 말을?"
      
      "크흐흐! 네놈들, 그동안  지켜보고 있었군. 그렇다면  우리가 추격하는 
      줄도 알고있었다는?"
      
      "예전부터 알아채고 있었지!"
      
      장표두가 덤덤하게 대꾸했다.
      
      "역시 무시할수 없는 놈들이군. 하지만 어차피 네놈들에게 선택은 하나
      밖에 없다. 다시  한번 네놈에게  묻겠다. 너의 휘하로있던  무현이라는 
      흑의표사녀석의 정체에대해 아는대로 말해라!"
      
      "무현?"
      
      장표두가 고개를 갸웃했다. 
      그리고는 입가에 싱긋 미소를 지으며 박표사에게 넌지시 말했다. 
      
      "저 친구들이 무현이라고 하는데, 박표사 자네는 혹시 알고있나?"
      
      "글쎄요, 장표두 어르신! 무현이라는 사람이 있었던가요?"
      
      "네놈! 감히 허튼 수작마라.  무현이라는 그 애송이놈이 네놈들의  운풍
      표국에서 표사로 지내고 있다는  사실까지 확인했다. 거기다,  사천에서 
      있었던 무공시합에 참가했다는 것도..."
      
      우측에있던 상급조장이 분노하며 외쳤다. 
      그들의 눈앞에있는 장표두와  박표사는 자신이말한 흑의표사에대해  마
      치 처음들어본것처럼 능청을 떨어대고 있었던 것이다.  그리고 이런 상
      황에서 저런 식으로 행동하는건 오로지 상대를 조롱하겠다는  의도밖에 
      없다. 
      
      상대의 외침을듣자 장표두의 여유롭던 얼굴이 굳어졌다. 
      그리고는 두명의 상급조장을향해 쏘아대듯 말했다.
      
      "역시 네놈들이 우리를 쫓아온것은 그 이유때문이였군."
      
      "다 알았으면 지금이라도 아는것을 순순히  털어놓는게 좋을걸. 만약에 
      그렇지 않으면 네놈들은 물론이고 네놈들이 속해있는 운풍표국도  무사
      하지 못할테니까."
      
      "그것은 협박인가?"
      
      "물론이지! 동시에 그것이 네놈들이 선택할수있는  최후의 것이라는 사
      실!"
      
      그런다음 두명의 상급조장은 재빠르게 자세를 갖추었다. 
      검을 비스듬하게 세웠고, 언제라도 공격할듯이 매서운 눈초리를 뿜어냈
      다. 동시에 그것을 보고있던 장표두의 입가에  냉소가 어리면서 천천히 
      내뱉었다. 
      
      "마음에 안드는군. 최후의 선택이라니... 안그런가? 박표사!"
      
      "물론이고 말고요. 거기다 협박까지 하는 상대에게 우리가 머리를 숙일 
      필요는 더더욱 없다는 생각까지 드는군요."
      
      "역시 자네답군."
      
      박표사와 장표두가 여유롭게 말을 주고받았다. 
      그러자 앞쪽에있던 상급조장들의 얼굴이 시뻘겋게 변하면서 살기를  토
      해냈다.
      
      "그말은 즉... 네놈들이 우리들의 뜻을 거절하겠다는 것이군."
      
      "두말하면 잔소리지!"
      
      "크흐흐흐! 어리석은놈. 감히 우리에게  대적하고 살기를 바라느냐?  오
      냐! 이렇게된바에 네놈들의 목을 표국에 보내주면  그놈들도 생각이 달
      라지겠지. 그렇게되면 그쪽에서 알아서 정보를 내놓을 테니까."
      
      "착각도 자유로군. 표국에있는 사람들은 네놈들이  쫓고있는 무현에 대
      해서는 아무것도 모를걸? 무현이라는 친구에대해 알고있는건 나와 여기
      있는 박표사밖에 없으니까."
      
      "갈수록 입을 방자하게 놀리는군. 조금후에는  네놈의 주둥이를 원망하
      게 될거다! 차앗!"
      
      외침과 동시에 두명의 상급조장이 맹렬하게 튕겨나갔다. 
      제자리에 서있던 상태에서 민첩한 보법만으로 신형을 움직이는  상승의 
      경신술이였다. 
      
      파팍!
      
      두명이 한꺼번에 돌진해오자 장표두가 박표사를향해 외쳤다. 
      
      "박표사 부상당한 녀석을 맞아주게!"
      
      "알겠습니다. 표두어르신!"
      
      박표사가 재빠르게 대답하더니 이동했다. 
      그리고 장표두는 박표사의 부담을 덜기위해 남아있는 상대를향해  반격
      에 나섰다. 상대의 실력이 뛰어나기에 장표두도  승리를 장담하기는 힘
      들었다. 
      
      하지만 박표사라면 이미  부상을당해 전력을  발휘할수 없는  상대에게 
      그런대로 밀리지않고  싸울것을 믿고있었다.  대신, 장표두는  뒤쪽에서 
      새롭게 나타난 상급조장을 상대로 검을 펼쳤다. 
      
      "네놈의 상대는 이쪽이다!"
      
      박표사를향해 공격할려던  우측의  상급조장을향해 장표두가  맹렬하게 
      외치며 공격을 시도했다. 
      
      "조금전부터 겁없이 떠들던 놈이군. 어차피  두놈다 없애버릴 작정이였
      으니 잘돼었군."
      
      상급조장의 입가에 비릿한 조소가 흐르더니 허공으로 솟아올랐다. 
      그리고는 공중에서 반전하며  아래쪽에있는 장표두를향해 맹렬하게  떨
      어져 내렸다.
      
      "하지만 네놈들의 뜻대로 되지는 않을거다."
      
      장표두가 강력하게 맞받아치며 신형을 움직였다. 
      
      채챙! 챙!
      
      삽시간에 불꽃이 터져나오며 두개의  그림자가 스쳐갔다. 그사이,  장표
      두와 상급조장은 대여섯차례에 이르는 검격을 교환했다. 
      
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [149 회] 
날 짜 2003-07-27
조회수 4759 
추천수 23 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


5권 : 강호의 혈풍 

   
      
      
      
      "으음."
      
      장표두의 입가로 짧은신음이 흘렀다.
      처음의 격돌에서 상대방으로부터 느껴지는 힘이 꽤나 강력했던 것이다. 
      하지만 이정도로 물러설 장표두가 아니였다. 
      
      돌진해가던 속도를 그대로 유지한채, 장표두는 허공에서 신형을 비틀었
      다. 동시에 첫번째 공격이 실패한 상급조장도  분노를 표시하며 내공을 
      끌어올렸다.
      
      스으으으!
      
      상급조장이 쥐고있는 검날이 순식간에 검붉은색을 띠면서 괴이하게  변
      해갔다. 
      
      "사혈회륜참!"
      
      콰아아아!
      
      상급조장의 신형이 단숨에 튀어오르며  허공에서부터 검광을 뿌려냈다. 
      한꺼번에 폭출한 검광들이  공중에서 반원형으로 휘어지며  장표두를향
      해 쇄도해 들었다. 
      
      "방심할수 없는 놈들이군."
      
      장표두는 상대의 공격이 생각외로 날카롭자 바짝 긴장했다.
      자신도 전력을 끌어올리지  않으면 오히려  상대에게 당할지도 몰랐다. 
      허공에서 괴이한 곡선을 그리며 휘어져 들어오는 검날들. 
      
      장표두는 일단 성급하게 몸을  움직이지 않은채 상대의 공격을  끝까지 
      관찰했다. 그것에는 장표두  나름의 노련함이  있었기에 가능한 일이였
      다. 
      
      '역시나 허초!'
      
      장표두의 입가에 엷은냉소가 흘렀다. 
      그의 예상대로 상대방의 공격에는  자신의 헛점을 잡을려는 의도가  숨
      어있었다. 
      
      비록 휘어진 곡선을  그리면서 허공에서  돌진해오는 검광들이  상당히 
      위력적이고 괴상하지만 그것에는 실제적인 힘의 안배가 별로  되어있지 
      않았다. 오히려, 그것보다 더  무서운것은 뒤쪽에서 평범하게  뻗어오는 
      한개의 검날이였다. 
      
      만약에 상대가 성급하게 몸을  좌우로 움직이면 뒤에서 평범하게  뻗어
      오는 검날이 쾌속하게 움직이며  적의 헛점을 정확하게 파고들도록  만
      들어진 상승검술이였다.
      
      "과연, 제법이군."
      
      장표두가 신속하게 외치며 내공을 끌어올렸다. 
      
      치리릿!
      
      순간 장표두가쥔 검날에  강력한 불꽃이  흘러가며 내공이 집중되었다. 
      그리고는 쇄도해오는 상대의 검극을 피하지않고 오히려 안쪽으로  파고
      들었다.
      
      "이놈이?"
      
      상급조장은 장표두가 자신의 수법을 정확하게 꿰뚫고 대응하자  한순간 
      대경했다. 장표두는 좌우로 돌진해오는 검극에는 신경을쓰지 않고 오히
      려 정면에서 평범하게 찔러오는 검극에 초첨을 맞추었던 것이다. 
      
      챙! 콰쾅!
      
      금속음이 충돌하며 불꽃을 일으켰다. 
      뒤를이어 강력한 내공들이 부딪치며 한차례 폭발이 터져나왔고, 장표두
      와 상급조장의 신형이 뒤쪽으로 후퇴했다. 
      
      콰드드득!
      
      동시에 양쪽으로 밀려나가는 장표두와 상급조장. 
      강력한 힘에의해 그의 아래쪽으로 흙먼지가 피어올랐고, 그것은 반대쪽
      의 상급조장도 마찬가지였다. 
      
      처척! 스윽!
      
      뒤로 3-4장을 밀려나가던  두사람은 곧바로 천근추를  사용해서 신형을 
      고정시켰다. 그리고는 검날을 비스듬이  세운채 상대를 노려보았다.  장
      표두의 시선이 매섭게 움직이며 적의 헛점을 찾았다. 
      
      하지만 생각대로 쉽게 되지는 않았다. 상급조장의  검술도 상승에 올라
      있었다. 그럴것이, 장표두의 눈앞에있는  상대는 무림에서도 악명을  떨
      치는 추살대의 일원이였고, 그곳에서도 상급조장이라는 지위에 있었다. 
      
      "나름대로 실력을 갖추었군. 하지만 그것으로 나를 이기지는 못한다."
      
      상급조장이 강력하게 외쳤다. 
      이윽고 상급조장의 신형이 기괴하게 움직였다. 보법은 느릿느릿 하면서
      도 어느순간 빨라졌고 얼마후에는 장표두의 주변을따라 반원을  그리며 
      이동했다. 동시에 장표두는 상대의 움직임을 주시하며 그자리에서 미동
      도 안했다. 
      얼마후, 상급조장의 신형이 장표두의 좌측으로 이동했을때...
      
      "차앗!"
      
      강력한 기합이 흐르며 상급조장의 신형이 튕기듯이 돌진했다. 
      그러자 줄곧 시선을  정면으로 고정시켰던  장표두는 상대의  움직임에 
      반응하듯 부드럽게 움직였다. 
      
      재빠르게 신형을 반회전 시키며 검날을 세웠고 돌진해오는  상대를향해 
      검기를 발출시켰다. 
      
      파파팟!
      
      장표두의 검날에서 청색의 검기가 직선으로 뻗어가며 지면을 파헤쳤다. 
      헛점을 잡았다고 생각한채 돌진하던 상급조장은 눈앞으로 쇄도해는  검
      기를보자 당황했다. 
      
      그럴것이, 장표두가 검기를 발출하는 수법은 신속하고도 빨랐다. 
      거기다 상급조장은 상대의 검술이 이정도 수준에까지 도달했을줄은  예
      상도 못했던 것이다. 
      
      물론, 그가 예전에  장표두와 염총표두가  벌이는 무공시합을 봤더라면 
      그것에대해 나름대로 대비를  했겠지만 상급조장이 이번일에  투입된것
      은 급작스런 상부의 명령에따른 것이였다. 
      
      다만 상급조장은 무림에서 활동하는 표사들의 수준이 평소에도  보잘것
      없는 것으로 생각했고 눈앞의 상대에대해서 그정도로 여기고 있었다. 
      
      촤앗!
      
      코앞까지 검기가 닥쳐오자 상급조장은  아예 반격할 엄두조차 내지  못
      한채 몸을 피하기에 바빴다. 반사적으로 신형을튕겨 우측으로 이동했고 
      지면을 두세바퀴 구르면서 가뿐숨을 몰아쉬었다. 
      
      "헉헉! 이, 이녀석!"
      
      상대의 공격에밀려 땅바닥을 굴렀다는 사실! 그것에 상급조장은 심각한 
      모욕감을 느꼈다. 하지만 그에게는 그런것을 취할만한 여유도 없었다. 
      
      "제법 운이좋은 놈이군!"
      
      쉬쉭!
      
      측면에서 터져나오는 살기어린 외침. 
      어느새 장표두의 신형이  지면을따라 곡선을  그리며 상대의  빈틈으로 
      파고들었다. 순신간에 측면에서 공격이 들어오자 상급조장은 또다시 대
      경했다. 상대에게 당했다는 모욕감을 느낄새도 없이 반격을위해 허겁지
      겁 움직였고 검을들어 막아갔다. 
      
      챙!
      
      강렬한 불꽃이 치솟아 올랐다. 
      서로간에 내공이 격돌했고 상급조장은 자신의 검을타고 쇄도해오는  상
      대의 강력한힘에 휘청거렸다.  이윽고 상급조장이  잠시 빈틈을 보이자 
      장표두의 보법이 민첩하게 이동했다. 
      
      손에쥔 검날은 상대의 허리쪽으로 베어들어갔고, 보법은 오히려 반대로 
      움직이며 일격을 노렸다. 
      
      장표두의 좌수가 재빠르게 권격의 형태를 취하였다. 순간, 내공이  집중
      된 장표두의 좌권에서 자색의 불꽃이 흐르며 거대한 공기의 압력이  폭
      출되었다. 
      
      "칠보연환타!"
      
      파파팍!
      
      한꺼번에 일곱번의 연속된  보법이 움직이며  각각의 권격을  뿜어내는 
      기술로 장표두가 특기로 여기는 권각술중 하나였다.  기합이 흐르며 터
      져나간 칠보연환타가 시전되자 상급조장의 얼굴이 새하얗게 질렸다. 
      
      눈앞으로 장표두의 신형이  흐릿한 잔영을  일으키며 좌우로  움직였기 
      때문이다. 만약에 상급조장이 좀더 마음을 안정시켰으면 장표두의 헛점
      을 발견할수도 있었을 것이다. 
      
      하지만 그에게는 그럴만한 여유가 없었다. 처음에는  대등한 격돌을 이
      루다가 장표두의 변칙적인  공격에 수세로  몰리자 마음이  다급해졌던 
      것이다. 
      
      "이놈! 죽어랏!"
      
      상급조장이 장표두의 검날을 튕겨냄과 동시에 횡으로 베었다. 
      상대의 허리를 정확하게  노린 살기어린  공격이였지만, 장표두는 적의 
      기습을 예상한듯 유연하게 움직이며 한차례 공격을 피해냈다. 그리고는 
      상급조장의 찰나간에 범한 실수를 결코 놓치지 않았다. 
      
      쉬쉭! 쉭!
      
      한꺼번에 일곱번의 권격이  연속으로 펼쳐지며 상급조장의  상체를향해 
      쇄도해왔다. 그것도 각각의  주먹이 그리는  곡선은 좌우에서 빈틈없는 
      시간차를두고 펼쳐졌고 상급조장의  퇴로까지 완전히 막아버린  상황이
      였다. 
      
      퍼퍼퍽! 퍽!
      
      찰나간에 터져나오는 타격음. 
      장표두가 펼친 칠보연환격의 권격이 상급조장의 상체에 일곱번의  충격
      을 가하면서 지나갔다. 
      
      "크아악!"
      
      복부에 두번, 그리고  가슴에 세번의  연속적인 타격을당한 상급조장은 
      내부로부터 솟구치는 가공할 고통에 비명을 질렀다.  이미 내부의 장기
      들이 하나둘씩 끊어졌고 갈비뼈마저 두세개가 부러진 상태였다. 
      장표두의 강력한 공격을당하자 상급조장의 상체가 비틀거렸다. 
      입으로는 검붉은 선혈이 쏟아져  내렸고 다리마저 힘이 풀린듯  부들부
      들 떨렸다. 
      
      "네, 네놈이?"
      
      상급조장의 눈에서 강력한 분노가 표출되며 입술을 깨물었다. 
      하지만 이미 장표두의  공격에 대부분의  체력이 상실된듯  서있는것도 
      힘들정도였다. 동시에 장표두는 상대와의 거리를 약간 벌린채 방어자세
      를 취했다. 
      
      "더이상은 반항하지 마라!"
      
      장표두가 냉랭하게 외쳤다. 
      그순간, 장표두의 좌측에서도 한개의 비명소리가 들리면서 누군가의 몸
      체가 바닥으로 쓰러지는 소리가 흘러나왔다. 
      
      "크윽!"
      
      털썩!
      
      박표사의 앞에있던 상대가 선혈을 뿜어내며 바닥으로 넘어졌다. 
      복부가 사선으로 베어진 상태였고  바닥으로 쓰러짐과 동시에 숨이  끊
      어졌다. 
      
      "감히 네놈들이?"
      
      입에서 선혈을 쏟아내며 상급조장이 외쳤다. 
      동료의 죽음에대해 분노하는 살기가 뿜어졌지만 더이상 공격을가할  힘
      조차 없어보였다. 이윽고 장표두가 상대의 앞으로  천천히 다가서며 말
      했다. 
      
      "너희들의 정체가 뭐냐? 뭣때문에 우리를 추격한 것이냐?"
      
      장표두가 검날을 앞으로 세우며 압박했다. 
      그러자 남아있던 상급조장은  쓰러진 동료와  눈앞의 두사람을  번갈아 
      보더니 냉소를 터뜨렸다.
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [150 회] 
날 짜 2003-07-27
조회수 5209 
추천수 26 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


5권 : 강호의 혈풍 

    
      
      
      "크크큭! 우리들의 정체를 알고싶다고? 하지만 그것은 절대로 불가능할
      걸?"
      
      "뭣이?"
      
      "하지만 네놈들에게 한가지 알려줄것은 있지. 그것은..."
      
      "..."
      
      상대의 괴상한 말에 장표두가 흠칫했다. 
      그순간 남아있던 상급조장은 혼신의 힘을다해 신형을 뒤쪽으로 튕겼다. 
      그러자 장표두가 대경하며 검날을  앞으로 뻗으며 상대를 벨려고  시도
      했다. 
      
      쉬익!
      
      장표두의 청강검에서 폭출한 검기가 상급조장의 왼팔을 베면서  지나갔
      다. 
      
      "크악!"
      
      격렬한 고통에 상급조장이 비명을 토해냈다. 하지만  그것으로 끝이 아
      니였다. 오히려 이처럼 극심한 고통속에서도 상급조장은 남아있던 오른
      팔을 휘둘러 품속으로 손을넣었다. 그동작은 장표두가 막아내지 못할정
      도로 빨랐다. 
      
      "네놈들과함께 저승으로 가겠다."
      
      치치칙!
      
      상급조장이 품속에서 꺼낸 오른손. 
      그안에는 심지에 불이붙어 순식간에 타들어가는 벽력탄이 들려있었다. 
      
      "지독한놈! 박표사 몸을 피하게!"
      
      장표두가 박표사를향해 외치며 몸을날렸다.  
      
      파팍!
      
      장표두와 박표사의 신형이 급격하게 좌우로 갈리며 바닥을향해  굴러갔
      다. 그리고 두사람이 지면을따라  두세바퀴 휘전할즈음, 상급조장은  두
      사람을향해 돌진하며 손에쥔 벽력탄을 터뜨렸다. 
      
      콰쾅!
      
      거대한 폭발이 한차례 터져나갔다. 
      엄청난 고열이 주위를 휘감았고 뒤를이어 강렬한 폭풍이 휘몰아쳤다. 
      
      "큭!"
      
      비록 몸을 신속하게 피해  바닥에 엎드렸지만 장표두와 박표사도  온전
      하기는 힘들었다. 그들의 위쪽으로  고열의 폭풍이 지나갔고,  장표두와 
      박표사의 옷이 타들어가며 일부는 화상을 당할정도였다. 
      
      후두둑! 투둑!
      
      폭풍을 일으키며 올라갔던 파편들이 하나둘씩 지상으로 떨어져 내렸다. 
      하지만 장표두는 아직도 눈앞에있는 자욱한 흙먼지로인해 앞조차  제대
      로 분간하기 힘들었다. 
      
      "박표사! 괜찮은가?"
      
      장표두는 곧바로 박표사의 안위가 걱정되어 외쳤다. 
      그러자 우측에서 신음소리가 들리면서 대답이 흘러나왔다.
      
      "큭! 등쪽이 따금거리지만 그런대로 이상없습니다."
      
      "다행이군."
      
      박표사가 그런대로 이상이없자 장표두가 안도의 한숨을 내쉬었다.
      이윽고 장표두는 잠시 시간을 기다렸다. 자욱한  흙먼지가 서서히 가라
      앉았고 주변의 상황을 조금씩 확인할수 있었다. 
      
      "휴! 만약에 사람이 많은 번화가에서 싸움을 벌였으면 큰일날뻔했군."
      
      "그렇습니다. 녀석들이 이정도까지 독할줄은 생각지도 못했는데."
      
      장표두의 말에 박표사가 고개를 끄덕이며 상체를 일으켰다. 
      얼마후 박표사가 근처로오자  장표두도 서서히  몸을 일으켜  앞쪽으로 
      걸어갔다. 밤바람이 불어와서 먼지들을 걷어내자 주변의 모습들이 서서
      히 보였다. 
      
      장표두가 있는곳에서 앞쪽에는 한개의 커다란 구덩이가 파여져 있었다. 
      상급조장이 터뜨린 벽력탄의 위력은 보통을 능가할 정도였다. 
      
      "시체조차 분간할수 없을정도로 산산히 부서졌군요."
      
      "으음."
      
      장표두가 고개를 끄덕이며 구덩이쪽으로 다가갔다. 
      안쪽에는 산산이 부서진 고깃조각이 곳곳에 널려있었다. 매캐한 화약냄
      새와 비릿한 피냄새가 주변을 자욱하게 맴돌았다. 
      
      "도대체 녀석들의 정체가 뭘까요? 아무리 지독한 수련을겪은  살수라해
      도 이정도까지 하지는 못할텐데. 거기다 스스로  죽을걸 알면서 벽력탄
      까지 터뜨리다니."
      
      "아마도 그것은 녀석들의 입이 우리들의 예상보다 훨씬더 무겁다는  뜻
      도 될걸세. 거기다 어쩌면 녀석들이 속해있는  조직이 그정도로 대단하
      다는 뜻도 되겠지."
      
      "...."
      
      장표두의 말에 박표사는 고개를 끄덕였다. 
      박표사도 무림에서 오랜동안 생활을 해온만큼 장표두가 말하는  의미를 
      이해할수 있었다. 얼마후, 장표두가  구덩이의 주변을 돌아다니며  단서
      가 될만한걸 조사했다. 
      
      하지만 대부분의 시체가 산산이 부서져서 제대로된것을 찾을수도  없었
      다. 그러던중, 장표두의 눈에 뭔가가 들어왔다. 구덩이의 좌측편에 떨어
      져있는 잘려진 손목. 벽력탄의 파괴력에의해 몸뚱이가 부서지면서 손목
      부분만이 튕겨나가듯 잘려진 것이였다. 
      
      잘려진 부분은 이미 시커멓게  타들어갔지만 손의 모양은 그런대로  유
      지하고 있었다. 하지만 장표두가  시선을 집중한것은 다른데에  있었다. 
      잘려진 손목의 윗부분에 자그마한 문신이 새겨져 있었다. 
      삼각형과 원형으로 된  문신이였고 장표두가  아무리 생각을  떠올려도 
      그 의미를 파악하기 힘들었다. 
      
      "표두 어르신 그것은?"
      
      "아무래도 이것이."
      
      그러면서 장표두가 잘려나간 손목을 들어올렸다.
      이윽고 박표사의 시선도 손목에있는 자그마한 문신쪽으로 향했고  그것
      을 확인하자 고개를 갸웃했다. 
      
      "저로서도 처음본 문양인데."
      
      "글쎄, 나도 자네와같은 입장일세.  하지만 이것이 녀석들의 정체를  밝
      히는데 있어 유일한 단서가 될지도  모르네. 물론, 지금은 나로서도  이
      것의 정체를 알수가 없지만 몇가지 경로를통해 조사해보면 실마리를 
      찾을지도 모르지."
      
      "알겠습니다."
      
      장표두의 말을듣자 박표사가  고개를 끄덕이더니 허리춤에서  주머니를 
      꺼내었다. 가죽으로  만들어진 주머니를  연다음, 장표두에게  들려있는 
      잘려진 손목을 건네받아 그곳에 넣었고 끝부분의 줄을당겨 봉했다.  
      
      "어쩐지 무현이라는 친구가 걱정되는군요."
      
      "그렇네. 하지만 지금은 그친구 어디로 갔는지도 모르고 또한 지금당장 
      도움을 줄수도 없는 입장일세. 비록 두녀석을  운좋게 해치웠지만 녀석
      들의 마수가 운풍표국으로 뻗쳐올지도 모르는 상황이니 그것부터  대비
      를 해놓는게 좋을거 같네."
      
      "그렇군요."
      
      박표사가 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다. 
      이윽고 장표두가 박표사의 곁으로 다가오며 가볍게 어깨를 두드렸다. 
      
      "자네의 심정을 모르는바는  아닐세. 나도  무형제가 걱정되네.  하지만 
      내가 지금까지 봐온결과, 그친구는 결코 쉽게당할 젊은이가 아닐세.  어
      쩌면 이번 사건에 대해서도  어느정도 예견했기에 그 나름대로  조치를 
      취하기위해 우리와 헤어진것일지도 모르네."
      
      장표두가 박표사를 위로했다.
      동시에 그렇게 말하는  장표두의 얼굴에는  무현을향한 강력한  믿음이 
      나타나 있었다. 얼마후, 장표두와 박표사가 재빠르게 움직이며 그  자리
      를 벗어났다. 그리고는 어둠속으로 스며들듯 사라져갔다. 
      
      
      
      
      쏴아아아! 
      
      강렬한 빗줄기가 대련산의 곳곳에 떨어지며 폭우를 형성했다. 
      이따금씩, 시커먼 먹구름으로 뒤덮인 하늘에서는 번쩍거리는 뇌우가 발
      생되었고 귀를 찢는 천둥소리가 지상으로 메아리쳤다. 
      
      그리고 대련산의 중턱에 자리잡은 한개의 계곡. 
      
      그곳에는 울창한 나무들이 빼곡하게 자리잡고 있었고 정면으로  한개의 
      개천이 커다란 냇가를 이루면서 흘러갔다. 그리고 냇가에서 대략 100여
      장정도 떨어진곳에 몇개의 천막들이 옹기종기 모여있었다. 
      
      하지만 이들 천막들은 단시간에 급조한듯 보였다.  동시에 천막의 위쪽
      으로는 주위에서 베어낸 나뭇가지들과 잡풀들로 뒤덮어 외부에대해  철
      저하게 위장되어 있었다. 
      
      얼마후, 가장 좌측의 천막에서 세명의 흑의인들이 모습을 드러냈다. 
      저마다 두꺼운 방수포와 죽립을 걸쳤고, 그들은  주위를 한번 둘러보더
      니 신속하게 경공술을 전개하며 사라져갔다. 
      
      그들 세명이 자리를 떠나자, 곧이어 몇명의  흑의인들이 천막쪽으로 접
      근했다. 그들도 날렵한 신법을 자랑했고 경공술을 펼치며 다가왔다.  그
      들 네명은 지상에 닿자마자 선두에있는 지휘자를향해 인사하더니  곧바
      로 각자의 위치를향해 흩어졌다. 
      
      부하들이 떠나는 모습을 물끄러미 바라보던 흑의인. 
      그의 어깨쪽에는 특이하게  새겨진 문장이  있었다. 바로, 이들이  현재 
      대련산에서 무현과 설화를 쫓기위해  투입된 추살대원들이였고, 동시에 
      지금 앞에있는 사내는 그들 추살대의 조장중 한명이였다. 
      
      처음의 예상과는달리, 무현과 설화를  추적하는 일이 실패하고,  동시에 
      대련산의 악천후로인해 날씨까지  폭우로 변하자 추살대들은  장기적인 
      작전으로 방향을 전환했다. 
      
      하지만 그들은 이런 상황의 변화에서도 상당히 노련했다. 
      일부의 병력으로 폭우속에서 지속적으로 무현과 설화를 추적했고, 일부
      는 이곳에 은신처를 마련했던 것이다. 미리 준비해온 간이 이동식 천막
      으로 보금자리를 만들고  동시에 주변의  지형과 조화되도록  철저하게 
      위장했다. 
      
      현재, 이곳의 위치를 알고있는 존재는 추살대중에서도 조장급의 간부들 
      뿐이였다. 동시에, 천막이있는 주변의 요충지에는 몇명의  추살대원들이 
      몸을 은폐시킨채 침입자에대한 경계를 담당하고 있었다.  
      
      얼마후, 부하들을 모두 돌려보낸,  추살대 제 7조장은 정면에있는  가장 
      큰 천막을향해 발걸음을 옮겼다. 그러자 천막의  좌우에서 두명의 흑의
      인이 재빠르게 모습을 드러내더니 상대의 신분을 확인했다. 
      
      "제 7 조장님이시군요. 안그래도 선임조장님께서 기다리고 계십니다."
      
      "그런가? 그런데, 다른 조장들은?"
      
      "현재, 9조부터 10조까지의 조장님들은  목표에대한 수색작업을 진행중
      이고 나머지 조장들은 모두 참석해 있습니다."
      
      "알겠네."
      
      제 7 조장이 가볍게 손을들어 답례한뒤에 안쪽으로 걸음을 옮겼다. 
      잡풀과 나뭇가지로 위장된 천막의 문을열고 들어가자 내부에서는  훈훈
      한 기운이 느껴졌다. 동시에 이곳이 추살대의  선임조장인 진택조가 기
      거하는 곳이였고, 동시에 이번작전을 총 지휘하는 중앙통제실이였다. 
      천막의 안쪽은 외부에서 볼때에비해 상당히 넓었다. 
      
      외부의 빗물이 새어들어오지 않도록 적절하게 조치했고, 또한 대련산의 
      한풍에도 충분히 견딜수있도록 지면의 일부를 움푹하게 판다음  그위에 
      천막을 세웠기 때문이다. 
      
      현재, 대련산은 극도의 악천후로인해,  엄청난 폭우와함께 강풍까지  동
      반하고 있었다. 강풍의 세기는 시간이 지날수록  더욱더 거세졌고 그에
      따라, 뿌리가약한 나무들중 일부는 가지가 꺽이거나  송두리째 뽑혀 나
      가는 일까지 생겼다. 
      
      
      
      

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [151 회] 
날 짜 2003-07-27
조회수 4966 
추천수 23 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


5권 : 강호의 혈풍 

    
      
      
      
      "추살대 제 7조장, 삼가 선임조장님을 뵈옵니다."
      
      제 7 조장인 범요가 천막안으로 들어서며 예의를갖춰 인사했다. 
      그러자 회의용 탁자의 상석에  앉아있던 선임조장 진택조가 가볍게  손
      을들어 답례했다. 
      
      "어서오게, 안그래도 다른 조장들도 이미 기다리고 있었네."
      
      진택조의 말대로 천막의 중앙에  마련된 커다란 회의용 탁자에는  십여
      명에 가까운 조장들이 착석해 있었다. 그들 모두가 제 7 조장인 범요와 
      비슷한 실력이거나 혹은 한단계 높은수준의 실력들을 갖추고 있었다.  
      이윽고, 7 조장인 범요는 자신의 동료들과  가볍게 인사를 한다음 지정
      된 자리에가서 앉았다. 
      
      얼마후 그들의 옆으로  두명의 추살대원이  다가오더니 쟁반에  놓여진 
      찻잔을 각대 조장들의 앞에 내려놓고는 물러났다.
      
      "자! 그동안 추위에 고생했을테니, 모두 한잔씩들게."
      
      "알겠습니다."
      
      진택조의 말에 각대 조장들이 천천히 찻잔을 기울였다. 
      따뜻한 온기를 품고있는 차를 마시자 각대 조장들은 그동안 추위에  떨
      었던 온몸이 한순간에 녹아내리는듯한 기분을 느꼈다. 거기다 선임조장
      이 제공한 차는 중원에서도 제법 명차에 속하는 백모단(白牡丹)이였다. 
      
      "이렇게 한자리에 모인것도 상당히 오랜만이군."
      
      "그렇습니다. 그동안 외부에대한 임무가 별로 없었던지라..."
      
      진택조의 말에 제 5 조장이 넌지시 대답했다. 
      이윽고, 진택조는 조장들이 그럭저럭 찻잔을 비우자 자리에서 일어나며 
      말했다. 
      
      "자, 그럼 회의를  시작하도록 하지.  먼저,  피해상황부터 보고해  보도
      록..."
      
      진택조의 외침이 이어지자 조금전까지 느긋하게 차를 마시던  조장들의 
      얼굴이 순식간에 긴장감으로 바뀌었다. 
      
      조금전까지는 사적으로는 선임조장과  차를 마시면서 대화를  나누었지
      만 지금부터는 전혀  달랐다. 지금부터는  공적인 회의시간이고 그것은 
      누구도 어길수 없었다. 
      
      진택조의 지시를받자 곧바로 좌측편에  앉아있던 2조의 조장이  일어났
      다. 2조를 이끄는 상혁지의  앞에는 한개의 두루마리가 놓여있었고,  상
      혁지는 그것을 펼치더니 곧바로 읽어내려갔다. 
      
      "먼저 현재까지의 피해상황입니다. 현재 저희  추살대가 목표로 하고있
      는 대상은 두명입니다. 한명은  설화라는 이름을가진 소녀인데,  나이는 
      대략 17-18세전후로 추측됩니다. 목표대상인 소녀의 모습은 각대조장들
      에게 전달된 초상화를통해 대부분 알고 계실것으로 추측됩니다."
      
      "..."
      
      상혁지의 말에 각대의 조장들이 묵묵히 고개를 끄덕였다. 
      그들은 선임조장인 진택조로부터  각각 두장씩의 인물초상화를  전달받
      은 상태였다. 한장은 설화에 대해서도 다른 하나는 특이한 분위기를 풍
      기는 흑의청년의 모습이였다. 
      
      동시에 각대의 조장들은 지금까지 그들 두사람을 수주일동안  추적했기
      때문에 그들 두사람이 만약  수많은 사람들의 인파속에 섞여있어도  충
      분히 찾아낼정도로 기억하고 있었다. 
      
      그리고 각대의 조장들은 이 그림들을 휘하의 추살대원들에게 전달시켜, 
      각자 개개인이 충분히 숙지하도록 조치한 상태였다.  
      이윽고 각대 조장들의 표정을  살피던 상혁지가 곧이어 설명을  시작했
      다. 
      
      "지금, 저희들에게 있어서 가장  큰 문제는  첫번째 목표물인 설화라는 
      소녀가 아니라, 그 소녀와함께  행동중인 흑의청년입니다. 수집된  정보
      에 의하면 그 청년의  이름은 무현이라고 하는데,  정확한 성은 물론이
      고, 출신내력까지 비밀에 쌓여있습니다."
      
      "하지만, 제 2 조장! 그녀석은  한동안 운풍표국의 인물들과 행동을  같
      이했지 않소? 거기다, 내가 파악한 정보로는 얼마전에 열렸던 무공시합
      에서 운풍표국의 표사로 참가했다고 하던데."
      
      "물론입니다. 3 조장님!"
      
      상혁지가 3 조장의 말에 동의를 나타내며 대답했다. 
      
      "저희들도 그에대한 정보를 입수하고, 목표대상인 흑의청년, 곧  무현이
      라는 목표에대해 신상정보를  수집하기위해 다방면으로 시도를  해보았
      습니다."
      
      "가령 예를들면?"
      
      "첫째로, 목표인 무현이라는 청년이  줄곧 지냈던 만성장! 참고로  만성
      장은 황석천이라는 거상이 집인데, 사천에서 장만수라는 상인과함께 쌍
      벽을 이루는 양대거상이라고 합니다."
      
      "흠, 꽤나 좋은곳에서 지냈군. 팔자도 좋은녀석!"
      
      3조장이 뭔가 불만섞인 표정을 드러내며 투덜거렸다. 
      하지만 2조장인 상혁지는 그런것에  신경쓰지않고 곧바로 설명을  이어
      갔다. 
      
      "아뭏튼, 목표인물이 어떻게해서 만성장에 기거하게  되었고 그리고 사
      천을 떠들썩하게 했던 무공시합이 어떻게 열렸고,  그 결과가 어떤식으
      로 결말이 났는지에 대해서는 조금전에 각대조장님들께 나눠드린  보고
      서를통해 자세하게 설명되어 있습니다.  따라서, 그것에 대해서는  보고
      서를 참고하시기를 부탁드립니다."
      
      상혁지에 말에 다른  조장들이 앞에있는  서류철과 두루마리를  펴더니 
      천천히 읽어내려갔다. 
      
      "흠, 유령귀와 일전을  벌였고, 동시에  무공시합을 운풍표국의  승리로 
      이끌었다라... 생각보다 거물이였군."
      
      몇몇 조장이 짤막한 탄성을 토해냈다.  
      
      "예, 현재 여러분들이  보시는 바대로 입니다.  제가 좀더  많은 정보를 
      입수한뒤에, 그리고 좀더 빨리 이곳에 도착했더라면  이번 작전의 향방
      이 크게 달라졌을지도 몰랐는데, 그것은 조금 아쉬운 부분입니다."
      
      상혁지가 한숨을 내쉬자 진택조가 재빨리 손을 내저으며 말했다. 
      
      "그건 2조장! 자네의 책임이 아닐세, 어차피 우리에게는 상대에대한 정
      보가 애초부터 부족한 상황이였네,  거기다가 시간마저도 부족했지.  갑
      작스럽게 두명의 목표에대한  추격임무가 본단의 상층부에서부터  떨어
      졌으니, 서둘러 준비해서 여기까지 온것만도 어쩌면 다행이였는지도 모
      르지."
      
      "선임조장님의 배려에 감사할 따름입니다."
      
      상혁지가 고개를 숙이며 대답했다. 
      현재 각대의 조장들을향해 상황을 설명중인 추살대 2 조장인  상혁지는 
      다른 조장들보다 가장 늦게 이곳에 도착한  상태였다. 하지만 그것에는 
      나름대로 이유가 있었다.  
      
      그럴것이, 추살대 2 조장인 상혁지는  선임조장인 진택조의 지시에따라 
      또다른 임무를 수행했기 때문이다. 바로 자신의 휘하에있는 부하들과함
      께 목표대상인 무현과 설화가 한동안 지냈던 사천의 약산이란 도시! 
      그곳에서도 만성장에서 있었던 일들에대한 정보를 수집하는 임무였다. 
      동시에 상혁지가 부하들과함께 수집한 무현에대한 이런저런 정보들!
      
      그것은 실로 놀라운것들 뿐이였다. 
      
      무현이 참가했던 운풍표국과 낙일표국사이의 무공시합. 거기다,  낙일표
      국에서 상대로나온 거력패왕과 유령귀에까지 승리를 거두었다는 사실. 
      처음에는 상대가 단순히  보통의 무림인으로  생각했던 상혁지도  이런 
      사실을 알아내자 경악할수밖에 없었다.  동시에, 상혁지는 그외에  또다
      시 수많은 의문에 휩싸였다. 
      
      도대체 상대의 출신내력을 하나도 알수가 없었던 것이다. 
      그정도의 뛰어난 무공을 발휘했다면 적어도 명문가의 제자일것이  틀림
      없다. 또는 무림에 은거한 숨은 고수의 수제자이던가...
      
      이윽고, 상혁지는 무현의  정체를 밝혀내기위해  여러가지 수단을 펼쳤
      다. 먼저, 무현과 설화가 한동안 기거했던 만성장! 그곳에있는 하인들중 
      일부를 돈으로 회유하여 정보를 캐낼려고 시도했다. 
      
      그런뒤에 알아낸것은 무현이라는  흑의청년이 처음부터 이곳에  운풍표
      국의 일개표사로써 왔다는것! 그리고 상당히 뛰어난 무공을 지녔다는것
      을 포함해서 극히 단편적인 사실들만 알아낼수밖에 없었다. 
      
      너무나도 부족한 정보때문에  상혁지는 그야말로 허탈감에  빠질수밖에 
      없었다. 그런가운데, 한가지 도움되는 정보도 있었다. 
      
      그것은 무현이라는 청년이  처음에 이곳  약산에 왔을때에는  설화라는 
      어린소녀가 옆에 없었다는것. 하지만  얼마후에, 난데없이 설화라는  어
      린소녀를 만성장에 데리고와서  그때부터 같은 운풍표국의  한식구처럼 
      지냈다는 것이였다. 
      
      이윽고, 상혁지는 이상의 사실에대해 각대 조장들에게 설명했다. 
      그러자 조장들의 얼굴에서는 호기심과 의아함이 동시에 떠올랐다. 
      
      "흐음, 이거야말로 이해할수 없는 노릇이군."
      
      "뭡니까?"
      
      "생각해보게. 2조장의 말로는 설화라는 그 계집이 처음에는 무현이라는 
      청년과 같이있지 않았다고 했지?"
      
      "물론입니다. 이것은 만성장에있는  하인들을 통해 얻어낸  정보입니다. 
      물론 각각 두명에게 따로따로 질문을해서 얻어낸 것이기때문에  신뢰성
      은 극히 높다고 할수있습니다."
      
      상혁지가 자신있게 대답했다. 
      실제로, 제 2 조장인 상혁지는 추살대에서도 목표대상에대한 추적및 미
      행, 그리고 납치, 암살보다는 그 주변에대한 정보수집을 주로 담당했다. 
      때문에, 상혁지의 정보수집및 분석가로서의  수완은 상당히 뛰어나다고 
      할수있었다. 
      
      상혁지에 설명에 다른 조장들은 결코 의심하지 않았다. 
      더불어, 그의 실력을 충분히 믿고있기 때문이였다. 따라서, 조장들은 이
      런 사실들을 바탕으로 몇가지를 생각하고 있었다. 이윽고, 고개를  갸웃
      하던 3조의 조장이 슬쩍 말을꺼냈다. 
      
      "일단, 제 2 조장이 파악한  정보는 의심할 여지가 없다고  생각되는군. 
      그렇다면 이 상황에서 뭔가 석연찮은 부분이 있단 말일세."
      
      "어떤 것입니까?"
      
      "처음의 말대로, 그 무현이라는 녀석은 애초부터 설화라는 계집과 있지 
      않았다고 했지. 하지만  지금은 그  계집을 데리고 도망중이란  소리지. 
      거기다 녀석은 2 조장의 설명대로 무공시합에서 제법 뛰어난  활약을했
      고, 시합이 승리하는데 커다란 도움을준 1등공신이라고 할수있지."
      
      "듣고보니 그렇군요."
      
      상혁지가 동의하듯 고개를 끄덕였다. 
      
      "그렇다면 뭔가 틀리지  않는가? 생각해보게.  그정도의 활약을 했다면 
      분명히 녀석이 속해있던  운풍표국에서도 상당한 고위직을  내놓았을게 
      틀림없지. 하지만 녀석은 운풍표국과 헤어졌네. 동시에 방향도 각기  따
      로 떨어져서 출발했지. 물론,  2조장의 정보대로라면 약산의 외곽을  빠
      져나올때까지는 동행했지만 그뒤부터는  헤어진것이 사실이지.  그것참! 
      나로서는 도저히 이해할수없는 행동이군. 이게 보통 사람으로서 할수있
      는 행동인가? 전혀 상식밖의 일이잖은가?"
      
      "아마도..."
      
      "또한가지! 녀석은 애써 운풍표국과 떨어져서 행동했고, 이제는 우리에
      게 쫓기는 입장이 되었네. 물론 결정적인 원인은 바로 우리가 목표로하
      고 있는 설화라는 그 소녀때문이지.  대체, 녀석이 뭣때문에 그  소녀의 
      옆에서 붙어있는가 말인가? 도대체 뭣때문에..."
      
      3조장의 얼굴에는 뭔가 풀리지않는 수수께끼에대한 불만이 가득했다. 
      그러자 상혁지가 슬쩍 말을꺼내면서 표정을 살폈다. 
      
      
      
      

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [152 회] 
날 짜 2003-07-27
조회수 7344 
추천수 41 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


5권 : 강호의 혈풍 

    
      
      
      "저, 그것에 대해서는..."
      
      "혹시, 녀석은 그 설화라는 소녀와 부부나  또는 뭔가 밀접한 연을맺은 
      사이인가? 그렇지 않고서야 녀석이 굳이 위험을 감수하면서까지  그 소
      녀를 보호할 까닭이 없잖은가? 정상적인 녀석이라면 분명히  출세가 보
      장되는 표국의 고위직을 마다하고 수수께끼의 소녀와 동행한다는게  말
      이되나?"
      
      "흠, 혹시, 설화라는 그 소녀가 보기에는  제법 미모가 출중하던데... 혹
      시 그 계집이 녀석의 실력이 뛰어난것을 확인하고 슬쩍 꿰어낸것은  아
      닐까요?"
      
      "꿰어낸다라... 가령 예를들면?"
      
      "하하, 그런것은 3 조장님도  충분히 짐작하실수 있잖습니까.  그정도의 
      출중한 미모를지닌 여자가 남자를 유혹하는것이야 뻔하지 않겠습니까?"
      
      "어쩌면 그말도 일리가 있군."
      
      3조와 5조의 조장들이 저마다 의견을 내놓으며 열변을 토했다. 
      그러자 상혁지가 두사람의 토론을 살펴보더니 슬쩍 끼어들었다. 
      
      "제가 파악한 바로는 그런것은 아닌듯 보입니다."
      
      "그런가?"
      
      3조의 조장이 의외라는 표정으로 되물었다. 
      
      "저도 여러분들과 비슷한 생각으로 만성장에있는 하인들을통해  이런저
      런것을 조사해 봤습니다만 그둘은 만성장에서 기거할때도 따로따로  각
      방을 사용했다고 합니다. 거기다,  서로 지내는것도 오누이처럼  상당한 
      친밀감은 있었지만 남녀간의 애정이 뒤섞인 그런것은... 좀..."
      
      "으음, 정말로 괴이하군! 그렇다면 저 괴상한 녀석은 무슨 목적으로 저 
      계집을 보호하는 건가? 그야말로 알다가도 모르겠군."
      
      나머지 조장들도 의문에 휩싸인 표정들이였다. 
      그들도 나름대로 깨닫고 있었다. 만약에 설화라는  소녀의 옆에 흑의청
      년이 붙어있지만 않았다면 이번  작전은 이미 오래전에 끝났을게  분명
      했다. 
      
      기껏해야 20살도 안된 소녀한명정도 납치하는거야 식은죽 먹기였기에...
      하지만, 설화의 옆에 무현이 있다보니 근처로 접근하는것조차 불가능에 
      가까웠다. 
      
      그런가운데, 선임조장인 진택조는 덤덤하게  팔짱을낀채 부하들의 토론
      을 말없이 지켜보기만했다.  하지만 그의  눈빛만은 예리하게 빛나면서 
      뭔가를 찾는듯 날카롭게 움직였다. 
      
      한동안 조장들 사이에서 이런저런 의견이 터져나왔고, 그에대한 반론으
      로 떠들썩했다. 그럴즈음, 상혁지가 시선을돌려 진택조를 바라보았다. 
      두사람의 시선이 마주친순간 진택조가 천천히 말했다. 
      
      "제 2 조장은 뭔가 할말이 있는듯 보이는데..."
      
      "예, 저, 그게."
      
      상혁지가 말을 꺼내지못해 얼버무리자 진택조가 손을 내저으며  독촉했
      다. 
      
      "뭔가? 할말이 있으면 마음껏 말해보게. 어차피, 이자리는  앞으로의 대
      책을 의논하기위한 곳이잖은가?"
      
      "예, 그럼 이곳으로 오면서부터 한가지 의문스런 사실이 있었습니다."
      
      "..."
      
      진태조가 말없이 고개를 끄덕였다. 
      그러자 상혁지는 시선을 좌우로 돌리면서 주위를 살폈다. 이제 모든 조
      장들의 시선이 상혁지에게 집중된채 앞으로 나올말을 기대하고 있었다. 
      
      "제가 듣기로 이번일은 너무나도  갑작스럽게 명령이 내려온걸로  알고
      있습니다. 지금까지 저희 추살대가 이런저런 임무를 수행해왔지만 지금
      처럼 급박하게 출동한적은 극히 드물었습니다."
      
      "그렇네! 자네도 알다시피, 우리들은  상대에대한 제대로된 정보도없이, 
      거기다 목표대상에대한 인적사항도  현장에 도착해서야 겨우  통보받을
      수 있었지. 물론, 그 인적사항이란것도 기껏해야 한명의 소녀와  젊은청
      년이 그려진 초상화일뿐이였지만..."
      
      "맞습니다. 거기다, 이것은  좀 외람된 말씀이지만...  이번 사건은 본래 
      저희들의 소관이 아니라 본교의 상급부대인 혈영대에서 줄곧  담당하고 
      있었던 것으로..."
      
      "설마? 제 2 조장 그말이 사실인가?"
      
      "혈영대가 이번일에? 도대체 그것은 어디서 들었는가?"
      
      상혁지에게서 흘러나온 말을듣자 각대 조장들이 당황했고, 일부는 확인
      하듯 되물었다. 각대 조장들도 충분히 알고있었다. 혈영대가 어떤  집단
      이고 자신들과 비교해서 얼마나 상급위치에 있는지는 말안해도 뻔했다. 
      이윽고 조장들의 시선을 바라보던 상혁지가 고개를 끄덕였다. 
      
      그러자 각대 조장들의 입에서 짧은 한숨소리가 새어나왔다. 그들로서도 
      뭔가 알수없는 불안감이 엄습해왔던 것이다. 
      한동안 좌중의 분위기는 고요하게 흘렀다. 
      누구하나 먼저 입을열지  않았고, 그런  분위기를 일소시키듯 진택조가 
      말을꺼냈다. 
      
      "어쨌든, 자네들도 작금의 상황을 짐작했을 것으로 믿네."
      
      "예! 혈영대가  관계되었고 그녀석들의  일이 우리에게  전달되었다면... 
      그렇다면 진조장님!"
      
      "뭔가?"
      
      "차라리 우리들은 이쯤에서 물러서고, 이번일을 녀석들에게 맡겨버리는
      게 낫지 않습니까?"
      
      좌측의 끝부분에 앉아있던 조장이 일어서며 자신의 의견을 말했다. 
      그말에 진택조가 무겁게 고개를 끄덕였다. 하지만  그것은 동의를 표시
      하는것은 아니였다. 
      한동안 생각에 잠겨있던 진택조가 천천히 말했다.
      
      "자네도 말에도 어느정도 일리는 있네. 하지만 우리에게는 오히려 이번
      이 기회일수도 있다."
      
      "기회라 하시면?"
      
      "그것에 대해서는 나름대로 생각해놓은  부분이 있으니... 그리고,  가장 
      중요한것은 혈영대 놈들에게 우리가  단지 뒷처리나 하는 집단이  아니
      란걸 톡톡히 보여줘야 한다는 뜻일세. 거기다  녀석들이 이번일을 처리
      함에 있어 뭔가 숨기고 있는 부분도 있으니."
      
      진택조의 말속에는 의미심장한 뜻을 포함하고 있었다.
      하지만 대부분의 조장들은 그뜻을 짐작하기 힘들었다. 그렇지만 진택조
      에대한 조장들의 신임은 상당히 두터웠기에 아무도 반대의견을  내색하
      지 않았다. 
      
      다만, 제 2 조장인 상혁지만은 상관의  뜻을 짐작한듯 입가에 자그마한 
      미소를 떠올렸다. 
      
      
      
      
      
      쏴아아! 
      
      빗방울이 천막의 지붕위를 때리면서 낮은 소음을 일으켰다. 
      천막의 가장자리쪽으로 빗물이모여 지면으로  떨어져 내렸다. 추살대가 
      자리를잡은 가장 중앙의 천막. 그곳에서는 두명의  사내가 마주한채 앉
      아있었다. 
      
      상석에 자리잡은 중년인은  이곳에서 추살대원들을 이끌고있는  선임조
      장인 진택조이다. 그리고 맞은편에있는 사내는  2조의 대원들을 지휘하
      는 상혁지였다. 
      
      조금전에 끝난 작전회의에서는 진택조 휘하의 많은 조장들이  참가했지
      만 지금은 대부분이 각자의  위치로 돌아간  상태였다. 하지만 2조장인 
      상혁지는 진택조의 명령에따라 이곳에 남아있었다. 
      이윽고 맞은편에있는 진택조가 찻잔을 들더니 천천히 말했다. 
      
      "자네는 어떻게 생각하나?"
      
      느닷없이 떨어진 질문에 상혁지가 당황했다. 
      그리고는 앞에있는 상관의 표정을보며 뭔가를 찾으려고 노력했다. 하지
      만 진택조의 표정은  여전히 변함없었다.  눈빛에서는 냉혈적인 기세가 
      흘러나왔고 부하인 상혁지에게서 어떤 대답이 나올지를 기대하는  모습
      이였다. 
      이윽고 잠시 생각하던 상혁지가 조심스럽게 말했다. 
      
      "혹시, 조금전에 말하신 부분에대한 것입니까?"
      
      "..."
      
      상혁지의 질문에 진택조가 가볍게 고개를 끄덕였다. 
      하지만 2조장인 상혁지는 잠시  이해할수 없었다.  그 문제에 대해서는 
      이미 각대 조장들과 작전회의를했고 결과가 나온 상태가 아니던가? 
      
      "자네의 보고를통해 종합해보니 몇가지 알수없는 일들이 있네. 아니 그
      것보다는 녀석들이 뭔가를 숨기고 있다고 봐야겠지?"
      
      "으음."
      
      진택조의 말에 상혁지가 동의하는 모습이였다. 
      상혁지도 이번일에 대해  여러가지를 조사해보는 과정에서  이해할수없
      는 의문들이 많이생겼다. 
      
      그중에 첫번째는 이번일을  어째서 혈영대가  직접 나서지  않는가라는 
      것이였다. 그리고 두번째는  혈영대가 자신들에게  제공한 정보가 극히 
      적었다는 것이다. 상대의 정체뿐만 아니라 기껏해야 두명의 상대에대해 
      많은 대원들을 투입하도록 만든것이다. 
      
      "저도 일부분은 진조장님의 뜻과 비슷합니다."
      
      "역시, 자네도 그렇게 생각했군."
      
      상혁지의 말을듣자 진택조의 얼굴에는 만족한듯한 미소가 떠올랐다. 한
      동안 두사람은 아무런 말도 안했다. 그리고  침묵을깨듯 상혁지가 조용
      히 질문했다. 
      
      "그렇다면 진조장님께서는 앞으로 어떻게 하실지?"
      
      "조금전의 작전에서도 나왔지만 그녀석이 어느쪽으로 잠적했는지를  파
      악하는게 중요하다. 물론, 내가  예상하기에 녀석이 숨을곳은  기껏해야 
      두세곳밖에 없겠지만..."
      
      "그럼, 진조장님께서는 앞으로의 계획까지 세워두셨다는?"
      
      "그렇다네. 하지만 현재 우리에게도 부족한것이 많다네. 혈영대에서  우
      리에게 요구한바는 목표인 무현이라는 애송이 녀석과 설화라는  계집을 
      가둬놓으라는 요청이였지."
      
      "음, 뭔가 좀 이상하군요."
      
      "그렇네. 이번작전은 녀석들이 뭔가를 철저하게 숨긴상태에서 우리에게 
      귀찮은 일을 떠맞긴 것이네. 그러면서 가장 중요한 핵심은 자신들이 챙
      기겠다는 속셈이지. 하지만 난 결코 녀석들이  하는대로 내버려둘 생각
      은 없네."
      
      "그럼, 특별한 계획이라도 계신지?"
      
      "음... 몇가지 생각해둔것이 있네."
      
      진택조가 고개를 끄덕이며 자리에서 일어났다. 그리고는 팔짱을낀채 천
      막에난 창을통해 바깥을 바라보았다. 
      
      바깥의 풍경은 어둠에 휩싸여  있었고 장대비가 사방에서 쏟아지고  있
      었다. 그리고 가끔씩 극심한 냉기를 품고있는  바람이 불어올때마다 나
      뭇가지들이 좌우로 휘어졌다. 
      상혁지는 진택조의 뒷모습을 바라보며 말없이 기다렸다. 
      
      "자네는 지금 즉시 본단으로 향하게."
      
      "예?"
      
      진택조의 입에서 흘러나온 말에 상혁지가 대경했다.  자신의 상관이 대
      체 어떤 속셈을 품고있는지 파악조차 힘들었다.  하지만 진택조는 부하
      의 이런 반응을 예상이나 한듯이 입가에 미소를 지었다. 
      이윽고 진택조가 천천히 몸을돌리며 말했다. 
      
      "왜? 너무나도 갑작스러운가?"
      
      "본심을 말하자면 그렇습니다."
      
      "후후, 그것도 무리는 아니지. 하지만 내가 자네에게 이런 지시를  내리
      는것도 다 이유가 있기때문이네."
      
      "..."
      
      "먼저, 혈영대 녀석이 우리에게 전해준 정보는 너무나도 소극적이고 단
      편적이네. 그중에서도 특히 중요한것!  설화라는 계집과 함께있는  애송
      이녀석에 대한것일세."
      
      "무현이라는 청년에 대한것입니까?"
      
      "그렇네! 처음에 난 녀석의  실력에대해 그다지 깊게 생각하지  않았네. 
      하지만 우리들이 녀석을 추격하는  과정에서 녀석은 나의 예상을  뛰어
      넘는 여러가지 일들을 보여주었네. 그것으로인해 난 한가지를 깨달을수 
      있었지."
      
      "어떤 것입니까?"
      
      "그것은 녀석의 실력이 처음의  예상보다 훨씬더 뛰어날지도  모른다는 
      것이고, 동시에 혈영대 놈들은 이미 녀석과  한번정도 격돌을 일으켰을
      지도 모른다는 사실이지."
      
      "과연!"
      
      진택조의 설명에 상혁지가 탄성을 내질렀다. 
      그리고 상관의 분석을듣자  혈영대가 자신들에게 이런저런것을  숨기면
      서 명령을내린 이유를 알수있었다. 
      
      "어쩌면 녀석들은 그 무현이라는 청년에게 한번정도 타격을 당했을  가
      능성이 있네. 그렇기에  녀석들은 우리에게  힘든일을 맡기려는 수작이
      지. 그외에 한가지 생각한 부분이 또 있다네."
      
      "어떤 것입니까?"
      
      "그것은 녀석들이 그 계집과의 관계에서 뭔가를 숨기고 있다는 것이지. 
      어쩌면 그 설화라는 소녀와  무현이라는 청년에 관계된 것일지도  모르
      지만."
      
      진택조가 덤덤하게 대꾸했다.
      
      "그렇다면 선임조장님께서 저를 본단에 보내시는 이유는?"
      
      "어쨌든 혈영대놈들이 우리에게 참가할  기회를 준만큼 그것을  절대로 
      놓치면 안되겠지. 동시에 녀석들은 우리에게 직접적인 개입을 못하도록 
      지시했지만 그것을 순순히 받아들일수는 없고 따라서 우리가  이번일을 
      주도적으로 실시한다. 하지만 그러기에는 이곳 대련산은 생각보다 훨씬 
      넓고 또한 지금의 병력으로서는 원만한 작전을 벌이기가 힘들다."
      
      "그렇겠군요."
      
      상혁지도 이쯤되자 상관의뜻을 이해할수 있었다. 
      
      "따라서 자네는 지금즉시 본단으로 달려가서  부대주를 접견해라! 물론 
      우리들의 뜻을 정확하게 전달함과 동시에 본단에있는 추살대를  긴급으
      로 파견해달라고 요청해라! 아마도 그것에는 별로 어려움이 없을것으로 
      생각된다."
      
      "알겠습니다."
      
      진택조의 지시를받은 상혁지가 곧바로 대답했다. 
      그리고는 천막을 벗어나  장대비가 내리는  바깥으로 향했다. 상혁지는 
      빗줄기를 맞으며 시선을 좌우로 돌렸다. 
      
      스르륵!
      
      상혁지의 주위로 두명의 대원이 재빨리 다가왔다. 
      
      "조장님! 혹시 지시라도?"
      
      "음, 방금 선임조장님으로부터 중대한 임무가 하달되었다. 지금부터  자
      네들은 나와함께 본단으로 향한다. 물론 불필요한  절차는 생략한채 최
      대한으로 빨리 이동하는게  중요하다. 따라서  그에대한 준비를 갖추도
      록."
      
      "알겠습니다."
      
      얼마후 지시를받은 두명의 대원은 재빠르게 어딘가를향해 달려갔다. 
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [153 회] 
날 짜 2003-08-08
조회수 6740 
추천수 29 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


6권 : 생사의 선택 


    
      
      
      
      청해지역은 중원에서 좀 떨어진 변방으로 험난한 지형이 곳곳에 
      펼쳐져있다. 그중에서도 태행산맥은 청해지역을 가로지르는 가장 
      거대한 협지라고 할수있다. 
      
      이곳에는 예전부터 사람의 발길이 닿지않는 비림(秘林)지대가 많았다. 
      그와동시에 까마득하게 솟아있는 절벽들과 계곡으로 이루어진 고원들은 
      수많은 일반인들을 압도하기에 충분했다. 
      
      태행산맥에서 동북쪽으로 200여리정도 떨어진곳. 
      그곳에 한개의 거대한 산자락이 버티고 있었다. 
      많은이들에게 뇌벽산(雷碧山)이라고 알려진 곳이지만, 실제로 이곳에 
      드나드는 사람들은 극소수에 가깝다. 
      
      그럴것이 예전부터 뇌벽산에는 끔찍한 괴물이나 요마(妖魔)들이 산다는 
      전설이 있었고 실제 산으로 들어간 여행자들중에도 돌아오지 못한 
      자들도 수두룩했다. 
      
      동시에 뇌벽산의 크기는 딱히 정하기 힘들정도로 광대했다. 
      흔히, 중원에서 거대한 산이라고 일컬어지는 태산(太山). 하지만 그런 
      태산도 뇌벽산에 비하면 그 규모나 높이면에서 한수접고 들어가야할 
      정도다. 
      
      뇌벽산에서는 대략 2천여개의 크고작은 봉우리들이 곳곳에 널려있었고 
      어떤곳은 산정상에 사시사철 만년설이 쌓여있는 곳도 존재했다. 
      
      아래쪽에는 특이한 기상이변의 영향으로 울창한 수림지대가 형성된곳이 
      있는가하면, 어떤장소는 풀한포기 찾아볼수없는 황량하고 메마른 
      계곡과 협곡들이 수백개씩 연이어 있기도 했다. 
      
      그리고 산의 중턱부분을 지나면 북해의 강렬한 한기가 감도는 호반과 
      수림지대가 형성된곳이 있었다. 
      예전에 이곳으로 들어간 여행자들은 수림지대에서 발생하는 괴이한 
      한독에 중독당해 모두 시체로 변하기도 했다. 
      
      이처럼 청해는 물론이고, 강호의 사람들에게도 절대 금지(禁地)로
      여겨지는 뇌벽산을향해 이동하는 몇명의 인물들이 있었다. 
      산의 아래쪽으로 뻗어있는 길을따라 달려가는 사내들의 몸놀림은 
      상당히 날렵했다. 
      
      쉬쉭. 쉭.
      
      날카로운 파공음을 대여섯차례 뿜으면서 이동했고 따가운 날씨인데도 
      그들의 상체는 칠흙같은 색깔의 옷을걸친 모습이였다. 
      보통사람이라면 저런 차림으로 한나절도 버티기 힘들겠지만 그들에게는 
      전혀 대수롭지않은 일이였다. 
      
      "이제 조금만 더가면 되겠군."
      
      선두에서 달려가는 사내가 중얼거렸다. 
      그리고는 잠시 시선을들어 위쪽을 향했다. 그의 머리위쪽으로 거대하게 
      펼쳐진 뇌벽산의 모습이 드러났다. 
      
      수많은 봉우리들이 연속으로 걸쳐있었지만, 사내의 시선이 머무는곳은 
      한곳이였다. 뇌벽산에서 가장 높은 봉우리인 동시에 거대한 지역. 
      그곳은 혈우봉(血雨峰)이라고 부르는 곳이다. 
      
      그야말로 뇌벽산에서 가장 대표적인 곳이고 뇌벽제일봉이라는 명칭까지 
      붙어있었다. 이윽고 흑의를입은 사내들의 몸놀림이 더욱더 빨라졌다. 
      
      쉭. 쉬식.
      
      몇차례의 파공음이 연속으로 터져나왔다. 
      얼마후 그들의 모습은 뇌벽산의 안쪽으로 통하는 길로 접어들었다.
      그들의 앞쪽으로 세갈래의 길이 나왔다. 
      
      중앙의 길은 혈우봉으로 향하는 통로이고, 좌우측의 오솔길은 
      뇌벽산에서 혈우봉 다음으로 거대한 규모를 자랑하는 벽하봉과 
      등사봉으로 향하는 길이다. 
      
      갈림길이 나오자 흑영들의 선두에있던 사내가 잠시 주위를 둘러보았다. 
      비록 인적도없이 고요한 장소였지만 그들은 뭔가를 느낄수가 있었다. 
      자신들의 주변으로는 여덟명에 이르는 또다른 존재들이 각각 팔방의 
      장소를 점거한채 은폐해 있었다. 
      
      동시에 팔방의 장소를 점거한채 숨어있는 존재들은 갈림길에있는 
      흑영들을 뚫어지게 바라보았고 언제라도 공격할 준비를 마쳐놓은 
      상태였다. 
      
      이처럼 아무도 없을듯 보이는 뇌벽산의 입구부터 곳곳에는 수많은 
      존재들이 각각의 위치를 차지한채 숨어있는 것이다. 
      
      잠시 주위를 둘러보던 선두사내가 품속으로 손을넣었다. 
      그것도 아주 천천히 움직였고, 그것은 수풀속에 숨어있는 존재들을 
      의식한듯 보였다. 얼마후, 사내의 품속에서 뭔가가 빠져나왔다. 
      
      크기는 손바닥에안에 들어갈정도로 자그마한 금속명패였다. 
      
      전체적으로 붉은빛을 뿜어냈고 명패의 중앙에는 아수라의 형상과함께 
      하늘을향해 비상하는 한마리의 검은뱀(黑蛇)가 새겨져 있었다. 
      
      사내는 품속에서꺼낸 명패를 손바닥에든채 그자리에서 천천히 한바퀴 
      돌았다. 그러자 그때까지 수풀속에서 뿜어지던 강렬한 살기가 순식간에 
      사라졌고 허공에서 울려나오는듯한 날카로운 음성이 튀어나왔다. 
      
      "추살대인가?"
      
      "그렇소."
      
      선두의 사내가 천천히 말했다. 
      명패를 꺼내든 흑의사내. 추살대의 제 2 조장인 상혁지는 이곳을 
      통과할때마다 언제나 조심스러웠다. 만약 이곳에서 교단내의 인물임을 
      제대로 밝히지 못했을 경우에는 순식간에 참살당할수 있었다. 
      
      그리고 뇌벽산의 입구를 지키고있는 수라팔귀(修羅八鬼)의 무공은 
      괴이하면서도 강력했다. 팔귀(八鬼)중에 단 한명만이 살수(殺手)를 
      펼쳐도 여기있는 상혁지는 물론이고 뒤에있는 추살대원들까지 모조리 
      전멸시킬수 있었다. 
      
      상혁지의 말에 주위는 잠시 고요함에 휩싸였다. 
      하지만 상혁지를 비롯한 추살대원들은 긴장감으로 손에땀이 맺혔다. 
      물론 지금 자신들이내민 명패가 틀림없다는것은 확신하지만 주위를 
      감도는 살기어린 기운들에대해 무덤덤하게 반응하기는 힘들었다. 
      잠시의 시간이 흐른뒤 수풀속에서 날카로운 음성이 흘러나왔다. 
      
      "틀림 없는것같군. 통과!"
      
      그말과 동시에 상혁지와 추살대의 주위로 몰려들었던 존재들이 서서히 
      이동해나갔다. 상혁지는 그들의 움직임을 정확히 포착하기는 힘들었다. 
      다만 그들이 통상적인 신분확인 절차를 거친뒤에 뒤로 후퇴하는것으로 
      생각할 뿐이었다. 그것도 아주 느리고 천천히....
      
      "휴우."
      
      상혁지가 긴장이 풀리는지 짧게 한숨을 내쉬었다. 
      그리고는 뒤에있는 부하들을향해 손짓을 보냈다. 
      
      "가자."
      
      "알겠습니다. 조장님."
      
      이윽고 상혁지와 추살대원들은 정면에있는 통로를향해 나아갔다. 
      지금 그들이 향하는곳은 혈우봉으로 향하는 길이였다. 만약에 상혁지와 
      부하들이 어떤 확인절차도 거치지 않은채 혈우봉으로 향했다면 
      몇발자국도 옮겨보기전에 처참하게 도륙되었을 것이다. 
      
      그럴것이, 혈우봉은 상혁지와 추살대가 속해있는 거대한 조직인 혈천교!
      그중에서도 가장 핵심적인 상층부의 인물들이 모여있는 곳이기 
      때문이다. 
      
      물론 혈천교의 조직원들인 상혁지와 추살대원들도 지금까지 한번도 
      혈우봉으로 가보지는 못했다. 말단의 처지인 그들이 아무런 허락도 
      없이 혈우봉으로 향하다가는 그들이 비록 혈천교의 일원이라 하여도 
      죽음을 면치못할게 분명했다. 
      
      그리고 조금전 상혁지가 팔귀(八鬼)들에게 보여주었던 명패는 
      선임조장인 진택조로부터 특별히 위임받은 것이다. 
      
      붉은바탕에 아수라와 비상하는 흑사가 그려진것은 추살대 고유의 
      문장임과 동시에 이 명패를 소지하는것은 추살대 내부에서도 
      선임조장들에게만 해당되었다. 
      
      그리고 이 명패가 있어야 혈천교에서 핵심이라고 할수있는 혈우봉으로 
      출입이 허용되는 것이다. 얼마후, 상혁지와 그 부하들은 자신들이 
      한번도 가본적이 없는 교단내의 핵심부를향해 서서히 이동을 시작했다. 
      길을가는 동안에도 상혁지는 주위에서 느껴지는 살기를 어느정도 
      감지할수 있었다. 
      
      다만 그들이 자신들을향해 살수를 뻗쳐올 가능성은 거의 없었다. 
      이미, 뇌벽산의 아래쪽에서 팔귀에의해 통과를 승인받은 처지였기 
      때문이다. 비록 이런 상황인데도 상혁지와 부하들은 자신들을 짓누르는 
      가공할 위압과 살기에 발걸음이 무거워졌다. 
      
      '과연 이곳은 굉장하군. 혈천교에서 10여년이 넘게 머물렀지만 이처럼 
      긴장된 순간은 처음이다.'
      
      상혁지가 이마에 흐른땀을 천천히 닦아내며 중얼거렸다. 
      
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [154 회] 
날 짜 2003-08-10
조회수 5288 
추천수 22 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


6권 : 생사의 선택 



   
      
      
      대련산의 입구쪽에서 일단의 무리들이 서서히 모여들기 시작했다. 
      
      쉭. 쉬쉭.
      
      강렬한 파공음이 몇차례 흐르자 허공에서부터 수십명에 이르는 
      흑영들이 하나둘씩 모습을 드러내기 시작했다. 남쪽에서부터 
      접근해오는 흑영들도 있었고 반대방향인 북쪽에서부터 나타나는 
      무리들도 보였다. 
      
      이런광경은 끊임없이 이어졌다. 
      
      대체 얼마나 많은 검수(劍手)들이 대련산으로 집합중인지 정확히 
      알고있는 사람도 없었다. 다만 추살대를 직접적으로 지휘하고 현 
      추살대(追殺隊)의 최고지휘자인 부대주 이지상을 제외하고는.
      
      현재 혈천교에서 추살대를 맡고있는 존재는 부대주인 이지상이다. 
      원래는 추살대주인 장소중이라는 인물이 있었지만 그가 몇달전 
      갑작스런 사고로인해 피살된 이후부터는 현재까지 이지상이 추살대를 
      통합적으로 책임지며 관리해오고 있었다. 
      
      그리고 혈천교의 상부에서도 아직까지 추살대주로 마땅한 인물을 
      찾지못한듯, 또는 내부의 세력적인 싸움으로인해 후임자의 선출이 
      늦어졌는지는 모르지만 추살대주가 공석인 상태에서도 몇달동안이나 그 
      후임자를 임명하지못해 방치해오고 있었다. 
      
      그렇게되자 이지상은 자신의 능력을 십분발휘해서 부대주인 입장에서도 
      추살대를 총괄적으로 책임지며 상층부에 확실한 눈도장을 받은듯 
      보였다. 
      
      물론 혈천교의 거대한 조직과 상층부의 가공할 힘에비하면 추살대의 
      존재란것은 미약한 수준에 달할것이다. 
      이처럼 추살대가 하부조직이기는 하지만 또한 추살대를 손아귀에 
      쥐게되면 나름대로 커다란 잇점도 있다. 
      
      그것은 추살대의 조직원들이 제법 많고 또한 혈천교에서는 물론이고 
      강호의 정보망을피해 병력이동을 시키거나 사용이 용이하기 때문이다.  
      아뭏튼, 현재의 상태대로라면 추살대의 다음번 대주로서 현재의 
      부대주인 이지상이 가장 유력한 인물로 떠오르고 있었다. 
      
      하지만 이것이 확실하게 낙찰된 결론은 아니다. 
      
      현재의 혈천교에서 각각의 세력을 펼치며 신경전을 벌이는 각급의 
      단주들이 추살대를 자신들의 세력권안으로 넣을려는 욕심을 부리고 
      있기 때문이다. 물론, 부대주인 이지상도 이런 단주들의 세력다툼에서 
      결코 예외가 될수없었다. 
      
      그리고 현재의 상황에서 자신이 노리고 있는것.
      
      바로 추살대의 차기대주를 차지하기 위해서도 단주들의 도움이 절실히 
      필요한것은 사실이였다. 
      
      지금 혈천교의 내부에서는 총 8명의 단주들이 제각기 이해집산을 
      반복하고 있었다. 하지만 이런 과정에서도 뚜렷하게 성장한 두개의 
      세력이 존재했다. 
      혈천교는 교단내의 최고 수장인 혈천교주의 아래로 총 8개의 총단이 
      존재했다. 
      
      제각기 검(劍)과 도(刀)를 대표하는 검마단(劍魔團)과 도마단(刀魔團)이 
      있고, 그뒤로 마혈단(魔血團)과 수라단(修羅團), 독수단(毒手團), 
      요화단(妖花團), 비마단(飛魔團), 마지막으로 천귀단(天鬼團)이다. 하지만 
      이들 8개의 총단사이에 특별히 서열상의 우열은 없었다. 
      
      하지만, 현재의 상황에서는 검마단과 도마단이 가장 주도적인 세력을 
      형성중이였고 그에따라 8개의 총단들이 검마단이나 도마단과 
      전격적으로 연합하거나 또는 독자적인 세력을 유지하는 상황이였다. 
      
      그리고 이들 여덟개의 총단들은 저마다 독자적인 무력부대를 거느렸고, 
      이들의 힘은 상상을 초월할정도로 강력했다. 동시에 혈천교에서 각각의 
      총단들을 거느린 단주(團主)들이 무림에 모습을 드러낸 경우는 
      지금까지 한번도 없었다. 
      
      그렇기에, 무림과 강호의 정보망들은 이들 단주들의 정체를 
      파악하기위해 오늘도 곳곳에서 첩보활동을 벌이는 중이였다. 다만, 
      지금까지 알려진 몇가지 정보로는 그들 단주들의 실력은 기묘막측하고, 
      또한 정파에서도 단주들을 상대할정도의 고수가 손에꼽을정도로 
      희박하다는 사실이다. 
      
      이처럼 단주들의 어둠에쌓인 실력도 가공하지만, 그것보다도 더 
      무서운건 단주들이 거느리고 있는 독자적인 무력부대(武力部隊)이다. 
      이들 무력부대중에서 한곳만 무림에 출두하면, 웬만한 중소문파들은 
      하루아침에 잿더미로 변하고도 남을지경이다. 
      
      하지만 이런것은 거대한 혈천교의 전체적인 조직중에서 단지 일부에 
      지나지 않는다. 혈천교에는 상급에 속하는 8개총단외에 그아래로 
      또다른 조직이 존재했다. 
      
      교단내의 중급부대인 동시에, 혈천교에서 강호무림에대해 대외적으로 
      제법 알려진 조직이라고 할수있는, 3방(防) 5전(殿)이 존재한다. 
      
      3방5전은 혈천교에서 상당히 큰 규모를 자랑하는 조직인 동시에 
      혈천교내 상층부의 지시와함께 교주의 직접적인 지시를 받는다. 
      먼저, 3방은 각각 혈겁방(血劫防), 혼천방(魂天防), 유령방(幽靈防)으로 
      나뉜다. 
      
      이들 3방에는 각각의 방주들이 존재하는데, 그들의 무공수준도 비록 
      상위의 8대총단주들에게는 미치지 못하지만, 그것만으로 상당한 수준에 
      올라있다. 
      
      그리고 3방(防)의 아래로 5전(殿)이 존재하는데, 이들 조직은 각각 
      광풍전(狂風殿), 독향전(毒香殿), 혈불전(血佛殿), 염라전(閻羅殿), 
      사귀전(邪鬼殿)이 있었다. 
      
      이들 5전에는 각각의 전주들이 임명되어 휘하에 소속된 
      500-1000명정도의 부하들을 직접적으로 통제한다. 혈천교에서 이들 
      3방5전의 무력부대가 강호에 공식적으로 출현한적이 있었다. 
      
      그것은 해남을 본거지로하는 해남십팔검문(海南十八劍門)에대한 
      습격작전이였는데 작전기간은 한달하고 이틀이였다. 
      혈천교에서 남도쪽으로 출발하여 목표인 해남십팔검문에 
      도착하기까지의 기간이 한달이였다. 
      
      그리고 도착과 동시에 십팔검문을 사방에서 포위하는 시간이 하룻밤. 
      그뒤에 이어진 습격작전은 단 하루만에 끝났다. 
      
      이처럼 단 하루만의 공격으로 그당시 남도(南島)지역에서 상당한 
      세력을 자랑하던 해남십팔검문은 무림에서 완전히 사라지고 말았다. 
      이처럼, 혈천교의 조직은 그 체계나 규모면에서 너무나도 방대했다. 
      
      단지 중급조직까지만으로도 각각의 단독부대나 연계된 부대가 곳곳에 
      존재했고, 이런 현상은 하부조직에 들어가면 더욱더 많아진다. 
      
      혈천교의 하부조직에는 여러가지 집단이 있지만, 크게 두개의 부류로 
      나누어진다. 추살대(追殺隊)나 무영대(無影隊)같은 본단직속의 조직과 
      귀수신장(鬼樹伸壯), 환비각(幻秘閣)등의 지단, 또는 외단소속의 
      조직들이다.  
      
      물론, 추살대가 비록 혈천교에서 하부조직에 속하기는 하지만, 지단이나 
      외단쪽의 조직들에 비하면 그나마 상위에 속한다고 볼수있다.  
      
      이처럼 방대한 혈천교의 조직내에서, 추살대의 부대주인 이지상은 
      나름대로 야심을 갖고있었다. 먼저 추살대주가 되어 배후로 어느정도의 
      세력을 형성한뒤에, 더욱더 높은 곳으로향해 발돋움하는 것이다. 
      물론, 그러기 위해서는 이지상도 현재의 혈천교내에서 벌어지는 
      세력싸움에 합류해야함은 당연했다. 
      
      현재 8개단의 세력판도는 크게 두가지로 나누어져 있다. 첫째는 
      검마단과 검마단주인 유세격으로 대표되는 세력. 두번째가 도마단과 
      도마단주인 최진성으로 대표되는 집단이다. 
      
      그리고 두개의 세력은 서로간에 우열을 가리기 힘들정도로 팽팽한 
      대립의 상태에 있었다. 그런가운데, 추살대의 부대주인 이지상은 
      도마단의 인물들로부터 여러가지 제의를 받았고, 현재는 비밀리에 
      도마단의 사람들과 접촉중에 있었다. 
      
      이지상이 보기에도, 도마단주가 이후에 벌어질 차기교주의 다툼에서 
      나름대로 가능성이 있을거라는 개인적인 판단에서였다. 
      그외에도 그가 추살대주로 올라가는데에는 도마단(刀魔團)의 
      후방지원이 절실히 필요했다. 
      
      그런와중에 수석선임조장인 진택조가 2조장인 상혁지를통해 가져온 
      보고내용은 상당히 흥미로웠다. 마혈단에 소속된 귀혈대와 혈영대가 
      어떤 소녀에대한 추격에 적극적으로 나서고 있다는 사실이다. 
      
      귀혈대와 혈영대는 마혈단에속한 두개의 무력부대이고, 마혈단주에게 
      직접적인 지시를 받는다. 물론 위치상으로는 추살대보다 두단계나 높은 
      상급부대이긴 하지만 8개단주의 세력싸움에 뛰어든 이지상으로서는 
      상당히 흥미있는 부분일수밖에 없었다. 
      
      그럴것이 마혈단은 현재 혈천교내에서 검마단으로 대표되는 세력권에 
      속한 집단이기 때문이다. 이후에 벌어질 혈천교의 내분에서 서로간에 
      검을 겨누고 싸워야할지도 모르는 상대였다. 
      
      '마혈단 녀석들이 무슨 꿍꿍이를 감추고 있는지 모르지만, 내가 
      있는이상 어림없다.'
      
      부대주인 이지상은 입가에 조소를띠며 주먹을 움켜쥐었다. 
      얼마후 그의뒤로 한명의 중년인이 다가왔다. 
      
      "부대주님. 출발준비를 마쳤습니다."
      
      고개를숙여 이지상에게 말하는 중년인. 그는 이곳에 부하들을 
      배치시킨채 1주일 이상을 지내고있는 수석선임조장인 진택조였다. 
      진택조는 무현과 설화가 철무곡으로 숨어든뒤에, 특별히 눈에띠는 
      움직임을 보이지 않았다. 하지만, 그것은 단지 겉으로 드러난 
      것일뿐이였다. 
      
      철무곡으로 향하는 길목의 요소요소에 추살대원들을 잠복시킨채, 
      철저한 포위망을 구성했고 혈천교의 본단으로 떠난 상혁지가 기대했던 
      소식을 가져올때까지 기다렸다. 
      
      얼마후 그런 진택조의 예상은 정확하게 맞아 떨어졌다. 
      본단으로 보낼 연락책임에 제2조장이자 휘하의 심복인 상혁지를 
      임명한것은 최선의 선택이였다. 상혁지와 추살대원들이 뇌벽산으로 
      떠난지 일주일정도의 시간이 흐른뒤!
      
      대련산에서 혈천교의 본단으로 떠났던 상혁지가 기대할만한 소식을 
      갖고 돌아왔다. 그것은 상혁지가 혈천교의 총단인 혈우봉으로 들어가서, 
      부대주인 이지상과 직접적인 면담을 성공시켰고, 그런뒤에 부대주를 
      설득해서 곧바로 막대한 지원병력을 파견키로 한것이다. 
      
      실제로, 수석선임조장인 진택조라고하는 하나, 그가 추살대에서 
      동원할수있는 병력은 극히 적었다. 기껏해야 휘하에 속해있는 추살대 
      제 1 지대의 인원인 200여명이 고작이였다. 
      
      물론 수석선임조장에게는 한가지 특권이 더 있었는데, 그것은 작전의 
      유동성을 발휘하기위해 필요할시에는 추살대에있는 10여기의 
      지대중에서 한개지대를 임의로 차출할수 있다는 것이다. 
      
      하지만 그렇게해서 동원해봐야, 고작 400명이 한계였다. 
      그정도의 병력으로는 자신들이 추적중인 두명의 젊은남녀가 숨어든 
      철무곡의 내부로 수색작전을 펼치는것도 힘들고 철무곡을 포위하는것도 
      겨우겨우 가능할 뿐이였다.  
      
      하지만 이순간 진택조의 전의는 어느때보다 불타올랐다. 
      그것은 상혁지의 수완에의해 총단에서 추살대의 부대주인 
      이지상과함께, 2000명에 가까운 대병력이 이곳 대련산에 도착했기 
      때문이다.  
      
      그야말로 총단에 대기하던 추살대의 병력 대부분이 이번 작전에 동원된 
      셈이고, 이런것은 오로지 추살대의 부대주인 이지상의 적극적인 행동이 
      있었기에 가능한 것이였다. 
      
      한동안 팔짱을 끼고있던 이지상이 진택조를향해 넌지시 말했다. 
      
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [155 회] 
날 짜 2003-08-10
조회수 5472 
추천수 24 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


6권 : 생사의 선택 

     
      
      
      
      "그런데 혈영대의 움직임은 어떤가?"
      
      "현재는 혈영대에서 중요병력이 도착하지 않은 상태입니다. 다만 
      얼마전에 혈영대의 부대주가 대련산에 도착해서, 상황을 살피고 
      갔습니다. 하지만 그자의 낌새로보아 얼마안있어 혈영대도 이곳에 
      적극적으로 뛰어들것이 분명합니다."
      
      "과연 그렇겠군."
      
      이지상이 진택조의 대답을듣자 고개를 끄덕였다. 
      그리고는 뭔가를 생각하는 표정이더니 서서히 말을 이었다. 
      
      "어쨌거나, 혈영대 놈들이 한낮 소수에 불과한 계집아이와 사내녀석의 
      추격에 그처럼 신중한것을 보니, 그들 나름대로 뭔가 숨기는것이 
      있는듯한 모습인데...."
      
      "속하도 그렇게 생각합니다. 그렇기에 이번작전을 서두르지 않고, 제 2 
      조장을 부대주님께 보내어 증원요청을 한것입니다."
      
      "아뭏튼, 잘했네! 과연 자네의 선견지명에 고마울 따름이군."
      
      "송구하옵니다. 대주님!"
      
      "...."
      
      진택조의 말에 이지상의 표정이 순간 굳어졌다. 
      그것은 진택조가 자신을 추살대주라고 불렀기 때문이다. 물론, 이지상이 
      은근히 추살대주의 자리를 노리고 있는것은 추살대내의 사람이라면 
      어렴풋이 알고있는 사실이다. 
      
      하지만 그것은 어디까지나 내부의 소문일뿐 공식적으로 언급하는건 
      암묵적인 금기사항에 속한다. 
      그리고 비록 이지상이 부대주의 위치이고, 현재의 상태로라면 
      자연스럽게 서열상의 자리올림에의해 추살대주로 추대되는게 일반적인 
      수순으로 생각되지만 그것이 확실한것은 아니다. 
      
      왜냐하면, 현재 공석으로 비어있는 추살대주의 자리에대해, 혈천교의 
      상급에있는 8개단주들이 나름대로 신경을쓰고 있기때문이다. 
      
      추살대주에 자신들의 세력안에 편입된 인물을 내세워서 세력을 
      확장하겠다는것이 혈천교내에서 암투를 벌이고있는 8개단주들의 
      생각이였다. 
      
      따라서 일부단주들은 자신들의 심복중에 한명을골라 차기추살대주로 
      내세울려는 움직임을 보였고, 또다른 단주들은 무영대나, 추살대보다 
      하부의 조직인 환비각등에서 두드러진 활약을펼친 새로운 인물을 
      선출해서 차기 추살대주로 내세우겠다는 속셈도 갖고있었다. 
      
      그렇기에 현재 공석으로 비어있는 추살대주의 자리에는 비록 눈에는 
      보이지 않지만 상당한 암투와 경쟁이 심화되고 있는건 사실이였다. 
      진택조의 말에 이지상이 부하를 잠시동안 쏘아보았다. 
      그리고는 한마디씩 끊어서 말했다. 
      
      "자네는 아무래도 실언을 한것같군. 그리고 조금전의 그말에대해 
      책임을지지 않으면 지금 이자리에서 자네의 직책을 박탈하고 
      일개추살대원으로 전락시킬수도 있네."
      
      이지상의 말에는 강력한 협박이 들어있었다. 
      하지만 진택조는 전혀 표정의 동요가없이 강력하게 대답했다. 
      
      "아닙니다. 조금전의 속하의 말은 결코 실언이 아닙니다. 현재의 
      추살대에서 새롭게 대주가되어 추살대를 발전시킬 인물은 부대주님밖에 
      없습니다. 속하는 그것을 강력하게 믿고 있습니다."
      
      "크크. 진심인가? 한낱 아부성의 발언이라면 자네는 이자리에서 목숨을 
      부지하지 못할것이네."
      
      말과동시에 이지상의 주위로 강력한 기운이 스며올라왔다. 
      그리고 이지상의 좌수가 붉은빛을띠며 기괴한 색채로 물들기 시작했다. 
      
      츠츠츠츳!
      
      낮은소음이 흐르며, 이지상의 붉은색 손등으로 청색의 전광(電光)들이 
      터져나갔다. 그리고 서서히 공력을 높임에따라 청색전광들의 움직임은 
      더욱더 활발해졌다. 
      
      추살대의 부대주인 이지상은 무공에 있어서도 상당한 수준에 
      올라있었다. 특히, 그가 사용하는 혈청십팔수(血淸十八手)는 이지상의 
      독문무공이면서도 상당한 파괴력을 가지고 있었다. 
      
      적색으로변한 손등으로 푸른색의 전광이 스쳐가면서, 단숨에 
      상대를향해 18개의 잔영수(殘影手)를 뿜어낸다. 그리고, 이처럼 
      혈청십팔수에 공격당한 상대는 온몸이 번개에 감전된듯한 충격을 
      받으며 한순간에 절명해버리는 것이다. 
      
      그리고 또한가지 특징이라면 시체로변한 상대의 심장부분이 시커멓게 
      타버리는 것이다. 그것은 혈청십팔수의 강력한 전격과 기운이 적의 
      심장을 관통하며 순식간에 잿더미로 만드는 가공할 무위를 발산하기 
      때문이였다.  
      
      상관의 손등이 시뻘겋게 물들자 진택조의 이마로 땀방울이 흘러갔다. 
      만약에 이지상이 살수를쓰면 자신은 단 몇초도 견디지 못할게 
      분명했다. 
      히지만 진택조는 이런상황에서도 기세를 늦추지않고 더욱더 강력하게 
      말했다. 
      
      "속하의 말은 진심입니다. 단순한 아부성 발언으로 대주님의 심기를 
      어지렵히려는 수작은 결코 아닙니다. 전대 대주님의 불행한 사건이후로, 
      교단내에서 추살대의 위치는 갈수록 저하되고 있습니다. 이제는 한낮 
      실력없는 무영대와 환비각 녀석들까지 저희들을 업신여기는 위치에 
      있습니다. 이것은 모두 추살대주의 자리가 공석으로 비어있기 때문이 
      그런것입니다. 하지만 아무나 추살대주에 오른다고 모든 문제가 
      해결되는건 아닙니다. 속하의 생각으로 진정으로 그위치에 걸맞는 
      인물이 올라야함은 물론이고, 그래야 앞으로의 추살대가 제대로된 
      위치를 찾을수 있다고 속하는 굳게 믿고있습니다."
      
      "흠. 제대로된 인물이라...."
      
      "그렇습니다. 그리고 그 위치에 걸맞는 인물은 바로 부대주님밖에 
      없다고 생각합니다."
      
      진택조가 할말을 다했다는듯 짧게 숨을 내쉬었다. 
      그러자 이지상은 그런 진택조의 얼굴을 뚫어지게 노려보았다. 
      비록 진택조가 자신의 직속부하이고, 수석선임조장이라고는 하지만 
      결코 상대에게 전폭적인 신임을 보낼수 없었다. 
      
      만약에 진택조가 혈천교의 상급에 위치한 8대총단주의 다른세력 소속의 
      인물이라면 이것은 오로지 자신을 유인하기위한 함정일지도 모른다. 
      
      "...."
      
      잠시동안 기나긴 침묵이 흘렀다.
      얼마후, 이지상의 좌수에 맺혀있던 붉은기운이 서서히 사라지기 
      시작했다. 이지상이 진택조의 어깨위로 오른손을 올렸다. 그리고 부하의 
      믿음을 확인하듯 가볍게 두들기며 말했다. 
      
      "자네의 생각이 그러하다면 받아들이도록 하지. 물론, 자네도 그에 
      합당한 행동을 보여야 할것이다."
      
      "감사합니다. 대주님. 맡겨만 주십시오. 결코 실망시키지 않을겁니다."
      
      "지켜보겠네."
      
      이지상의 대답에 진택조가 신속하게 고개를 숙이며 예를 갖추었다. 
      동시에 진택조는 마음속으로 쾌재를 불렀다. 만약에 부대주인 이지상이 
      추살대주로 임명되면, 그다음 수순은 자신에게 떨어질 것이다. 
      진택조의 눈앞으로 이후에 자신에게 떨어질 부대주라는 직책이 
      희미하게 다가온듯 느껴졌다. 
      
      물론, 그러기 위해서는 좀더 많은 전공을 세워야하는게 당연하다. 
      하지만 그것도 크게 문제될건 없었다. 이번작전을 제대로 성공만 
      시키면 모든것은 눈앞에 선명할정도로 보장될것이 확실하니까. 
      속으로 이런저런 계산을 하고있는 진택조를향해 이지상이 덧붙였다.
      
      "이곳에있는 추살대의 병력을 자네의 임의대로 사용하고, 작전을 
      펼쳐도 좋네. 하지만 무엇보다도 중요한것은..."
      
      "...."
      
      진택조가 잠시 마른침을 삼켰다. 
      그도 부대주가 어떤 내용을 말할수 대충 짐작할수 있었다. 
      
      "자네도 알다시피 지금 혈영대와 귀혈대 놈들이 이번작전에 적극적인 
      행동을 취하고 있는것은 주지의 사실이다. 따라서 녀석들이 이곳에 
      도착하기 전에, 그리고 만약에 일이 잘못되어 다소의 시간이 걸린다손 
      치더라도, 철무곡안으로 숨어든 두명을 잡아들이는것은 추살대가 
      기필코 성공시켜야 한다는 것이다. 알겠는가?"
      
      "물론입니다. 명심하고 있겠습니다."
      
      "그럼."
      
      진택조가 고개를 숙이자 부대주인 이지상이 몸을돌려 천천히 걸어갔다. 
      그리고는 추살대에서 파견된 두명의 호위검사를 대동한채 중앙에있는 
      막사안으로 사라졌다.  
      
      부대주로부터 모든 전권을 위임받은 진택조는 머리속으로 재빠르게 
      이번작전의 절차를 그려보았다. 자신에게 배당된 2000명의 대병력. 
      웬만한 무림문파를 능가할정도로 막대한 전력이다. 
      
      얼마후, 잠시동안 고개를 숙이고있던 진택조가 천천히 몸을돌렸다.
      그곳에는 진택조의 심복인 제 2 조장인 상혁지가 다가오고 있었다.
      
      "진조장님! 부대주님과의 면담은 어떻게 되었습니까?"
      
      "그런대로 좋은 결과가 나오게 되었네."
      
      "그렇다면?"
      
      "물론이네. 방금 부대주님으로부터 이번작전에대한 전권을 위임받은 
      상황이네."
      
      "축하드립니다."
      
      상혁지가 고개를 숙이며 대답했다. 
      
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [156 회] 
날 짜 2003-08-18
조회수 4751 
추천수 27 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


6권 : 생사의 선택 



      
              && 연재가 좀 늦었습니다. 갑자기 일이 생겨서....
                  조아라에 접속을 못했습니다 ^^.

                하지만 이제부터 꾸준히 올라갈겁니다 ^^

           
           
           
           
           “그렇다면 이제부터 하명을....”
           
           “먼저 자네는 지금즉시 대기중인 추살대의 각대조장들을 통제실앞으로 
           집합시키게. 비록 녀석들중에 몇몇이 불만을 가질수는 있겠지만.”
           
           “그것은 염려놓으셔도 됩니다. 어차피 진조장님께서 부대주님으로부터 
           작전권을 위임받은 이상 녀석들도 더이상 별수없을 테니까요. 물론 
           그것에대해 불만을 표시하는 녀석들이 있으면, 그것은 곧바로
            상관에대한 항명으로 다스리면 되니까. 문제가 없을겁니다.”
           
           상혁지가 즉시 대답했다. 
           그러자 진택조가 기대섞인 표정으로 고개를 끄덕였다. 
           
           추살대에서도 수석조장이 추살대 전대원을 지휘하는 경우는 유래가 
           없는 일이였다. 대부분의 작전이 추살대주로부터 명령이 하달되어
            각대의 선임조장에게 전달되었고, 통상적으로는 각대의 선임조장들
           이 독립적으로 지휘권을 가지고 작전을 수행했다.  
           
           그에반해 이번작전은 추살대 전원이 투입되지 않으면 성공하기 힘든 
           까다로운 작전이다. 거기다 진택조는 자신들이 쫓고있는 설화라는
            소녀는 둘째치고, 그 소녀를 보호중인 무현에게 이런저런 참패를 당
           한 상태였다. 
           
           현재까지의 병력손실이라 해봐야 추살대 전체에비하면 그다지 큰것은 
           아니지만 그렇다고 완전히 무시해버릴 수준도 아니였다. 
           
           세명의 추살조장이 당했고 일반대원만해도 벌써 4-50명이 피살당한 
           상황이다. 작금까지의 추살대가 상부로부터 지시받아 전개한 여러
            작전을통해, 단 한명에게 이정도로 큰 피해를 당한적은 결코 없었다. 
           얼마후 진택조가 어딘가를향해 천천히 걸어갔다. 
           
           그가 대략 일각정도 움직였을즈음 눈앞으로 한개의 막사가 나타났다.
           높이만도 2-3장에 이르렀고, 양쪽의 넓이는 십여장에 이르는 대형 
           막사였다.
           
           하지만 그곳에는 보는 사람을 탄성짓게 만드는 대형막사들만 
           존재하는건 아니였다. 
           
           오히려 그앞에 도열해있는 인물들이 더욱더 관심을 끌었다. 
           흑색무복이나 적색무복등을 걸친 열명의 사내들이 가장 선두에 있었다. 
           그뒤로는 선두에있는 지휘자의 뒤쪽으로 또다른 사내들이 십여명씩
            한줄로 늘어서 있었다. 
           
           이처럼 선두에 횡으로 늘어선 열명의 사내들뒤에 종대로 늘어선 열명의 
           사내들까지 합치면 모두 100명에 이르는 검수들이 이곳에서 진택조를
            기다리고 있었던 것이다. 
           
           하지만 이들의 신분을알면 보통사람은 경악하고 말것이다. 
           선두에 횡으로 늘어선 열명의 무사들!
           
           그들은 추살대에서 각각의 지대(地帶)를 형성하는 선임조장들이였다. 
           추살대는 200명을 기준으로 1개지대를 형성하고, 총 10개의 지대가 
           존재했다. 
           
           그리고 각각의 지대를 책임지는것이 선임조장들이다. 동시에 진택조는 
           이런 10개지대의 선임조장들을 대표하는 수석조장이라는 위치에
            있었다.  
           
           가장 선두에있는 인물들은 각자의 휘하에 200명씩의 부하들을 거느린 
           지휘관들이였다. 
           
           그리고 선두의 인물들뒤로 종대로 늘어선 무사들은 각각의 지대를 
           책임지는 선임조장의 명령을 수행하는 각대의 조장들이였다. 
           이들이 바로 추살대에서 가장 핵심적인 역활을 담당하는 존재들이라고 
           할수있었다. 
           
           그리고 2000명에 달하는 추살대원들은 이처럼 수직적으로 이루어진 
           철저한 상명하복의 조직체계에의해 통제되고 있었다.  
           동시에 추살대의 핵심대원들인 이들의 무공실력은 추살대의 
           일반대원들에비해 한단계, 또는 두단계정도 높았다. 
           
           따라서 이들이 만약 강호에 나선다면, 그들을 대적할수있는 수준의 
           무림인은 각대문파에서 중상급의 실력을지닌 제자들이나 가능할
            것이다. 
           
           추살대의 수석조장인 진택조가 모습을 나타내자 각대의 추살조장들이 
           신속하게 자세를 갖추었다. 
           
           차착! 척!
           
           그들의 절도있는 태도는 중원에서도 최정예의 군대라 할수있는 
           황군(皇軍)내의 특수부대인 어의군(御衣軍)과 대등할 정도였다. 이윽고
            수석조장인 진택조는 부하들의 모습을 재빨리 훑어보며 입가에 미소
           를 지었다. 여기있는 100여명의 부하들만으로 무림의 중소문
           파를 상대함에있어 전혀 부족함이 없었다. 
           
           하지만, 이것만이 전부는 아니다. 
           
           자신의 휘하에는 2000명에 이르는 추살대의 대병력이 존재했다. 
           원래, 추살대의 병력을 움직이는것은 추살대주의 직접적인 명령에의해 
           결정된다. 
           
           하지만 현재는 추살대주가 공석으로 변해있었고 그것때문에 교단내의 
           여러 상급인물들이 추살대에게 이런저런 잡무를 일임하는 경우가
            많았다. 
           
           이처럼 수장이 공석인 조직은 다른 세력에게 휘둘리기 마련이고 
           그런것은 추살대라고해도 예외가 될수없었다. 
           
           그리고 평소같으면 진택조가 아무리 수석조장이라해도 추살대 전원의 
           병력 통제권과 작전권을 가질수 없었다. 원래 수석조장이 임의로
            부릴수있는 병력은 자신이속한 추살 제1지대의 병력외에 또다
           른 일개지대의 병력 200명이 한계였다. 
           
           그렇지만 이제는 상황이 완전히 바뀌었다. 추살대의 실질적인 핵심인 
           부대주에게 모든 작전권을 위임받은 이상 더이상 예전의 수석조장이
            아닌 셈이다. 
           
           
           
           
           
           
           푸드득! 푸득!
           
           수풀속에 숨어있던 야생꿩 한마리가 날개를 퍼덕이며 날아올랐다. 
           자신쪽으로 조용히 다가오는 어떤존재를 눈치채고 피하려는 
           시도였지만, 이미 시간적으로 늦어버린 상황이였다. 
           
           핑! 
           
           날카로운 파공음이 터지면서 허공을향해 한개의 돌맹이가 날아갔다. 
           지면에서 공중을향해 사선으로 솟아오른, 돌맹이의 속도는 화살처럼 
           빨랐다. 그리고 도망가던 야생꿩을 추격하듯 직선으로 뻗어가며 타격을
            가하였다. 
           
           퍽! 
           
           한차례 둔탁한 소음이 허공에서 울려나왔고 돌맹이에의해 날개를 
           관통당한 꿩은 그대로 아래를향해 추락하기 시작했다. 꿩이 중심을잃고
            떨어지는 찰나, 지상에서는 한명의 인물이 쏜살같이 움직였다. 
           
           파파팍!
           
           우거진 수풀속에 숨어있던 흑영이 단숨에 지면을 박차면서 튕겨나갔고 
           절정의 경신법을 펼치며 거목들 사이를 이동했다. 그리고는 허공에서
            추락하는 꿩이 지면에 닿을려는 순간, 거목들 사이를 통과해온 흑영
           이 그것을 순식간에 낚아챘다. 
           
           만약에 누군가가 이것을 본다면 딱벌린입을 다물지 못할것이다. 
           돌맹이를 이용해서 꿩을 맞추는것도 신기(神技)에 가까운 솜씨인데, 
           날개를 관통당한 꿩이 지면에 떨어지기도 전에 중간에서
            낚아채가는것은 더욱더 놀라울 뿐이였다.  
           
           척!
           
           빠른속도로 돌진해와서 추락하는 꿩을 중간에서 잡아채간 흑영이 
           서서히 신형을 멈추었다. 흑의자락이 산들바람에 펄럭였고, 그사이
            지면에 멈춰선 흑영은 재빠르게 시선을들어 위쪽으로 향했다. 이곳에
           서 보이는 광경은 그다지 변화가 없었다. 
           
           하늘쪽에는 솜털같은 구름들이 흘러가지만, 시선을 조금만 경사지게 
           내리면 눈앞으로 아득히 보이는것은 수천장길이의 절벽들 뿐이다. 
           그런 거대한 절벽들이 사방을 둘러싸고 있었고 절벽의 위쪽은 또다른 
           수목들이 들어선채 아래쪽을 내려보고 있었다.
           
           “일단 며칠동안의 식량은 그런대로 준비가된것 같은데.”
           
           흑의를걸친 청년. 무현이 조용히 중얼거렸다. 
           무현의 반대편 손에는 또다른 포획물이 들려있었다. 잿빛털을지닌 
           야생토끼 한마리가 기절한 모습으로 축 늘어져 있었고, 다른쪽에는
            조금전에 탄지공과함께 자그마한 돌맹이를날려 맞춰 떨어뜨린 야생
           꿩 한마리가 잡혀있었다. 
           
           하지만 무현이 오늘낮에 사냥한 포획물은 이것만이 전부는 아니다. 
           이곳에서 북쪽으로 백여장정도 떨어진 비밀장소에는, 점심때쯤에 잡은 
           야생노루 한마리가 숨겨져 있었다. 
           
           무현이 사냥하는 방법은 다양했다. 
           
           함정을 파놓는것은 가장 보편적으로 사용했고, 나무줄기와 목판을 
           이용해서 만든 덫을 사용하기도 했다. 이곳에서는 사냥꾼들이 사용하고
            금속으로 제작된 덫을 구할수가 없었다. 
           
           대신 무현은 이곳에서 구할수있는 재료들을 최대한으로 사용해서 
           임시적으로 덫을 만들었다. 탄력이강한 덩쿨이나 줄기들을 이용해서,
            그것들을 양쪽으로 매어놓았고, 단검으로 깍은 나무판들을 양쪽으
           로 벌려서 바닥에 설치해 놓았다.   
           
           그리고 사냥감이 그위로 지나가면 단단히 당겨져있던 덩쿨이 급속하게 
           풀리면서 양쪽에있는 나무판이 안쪽으로 조여드는 것이다. 
           
           물론 이런것으로 자그마한 토끼들은 충분히 잡을정도였지만, 노루같이 
           큰 사냥감들은 역시 힘들었다. 그놈들은 재질이 나무로된 덫이다보니
            그것들을 부수고 달아나는 경우도 종종 있었다. 
           
           하지만, 그렇다고 포기할 무현이 아니였다. 
           
           노루나 사슴같은 녀석들은 습관적으로 자신이 잘 다니던 길로 
           이동한다. 그리고 무현은 철무곡내에서 곳곳을 수색하며 그런 녀석들의
            발자국을 발견하면, 그것들을 임의로 제작한 지도에 표시해 두었다. 
           무현은 철무곡에 들어온뒤에 곳곳에대해 정찰활동을 펼쳤다. 
           
           이것은 무현이 특수부대에서 익혔던 경험을 십분 활용한 것으로, 
           이곳에서 지낸 2주일동안 무현은 철무곡내부의 지형을 상세하게 꿰뚫고
            있었다. 
           
           철무곡은 상당히 광대한 협곡이였다. 
           
           주위가 수천장길이의 암벽으로 둘러쌓여있고, 그런 암벽들이 
           이삼백리에걸쳐 늘어서있다. 따라서 철무곡이 특이한 지형이고 내부가
            까마득한 절벽으로인해 외부와 단절된 곳이지만 내부의 광대함
           은 보통의 협곡을 능가할 정도였다. 
           
           그렇다보니 철무곡의 주위를 둘러싼 절벽위에서 아래를 보아도, 그 
           내부가 제대로 보이지 않는다. 어떤 지역은 흐릿한 운무에
            둘러쌓여있고, 어떤곳은 빼곡하게 들어선 수목으로인해 그아래쪽
           의 상황을 전혀 알수가 없었다. 
           
           그것은 다시말해, 내부의 상황을 알아내려면 누군가가 철무곡안으로 
           들어가야만 한다는 것이다. 다만, 철무곡이 외부로 통하는 장소는
            몇군데로 한정되어 있어서 어떤 존재나 목표를 철무곡안에 가두
           어 놓는것은 그나마 가능했다. 
           
           하지만 광대한 장소안에 가두어 놓는것과 눈앞에서 사로잡는것은 
           별개의 문제다. 그리고 추살대의 공격을피해 설화와함께 이곳
            철무곡으로 들어온 무현도 지금까지는 별다른 어려움을 느끼
           지 않고있었다. 
           
           거대한 철무곡안에는 신선한 물이 솟아나는 샘이 있었고, 또한 수없이 
           많은 천연동굴과 야생식물, 그리고 토끼나 노루같은 사냥감들도 곳곳에
            널려있었다. 
           
           다만 철무곡에서 외부로 통하는 협곡의 통로는 상당한 숫자의 적들이 
           잠복해있기 때문에 무현으로서도 쉽지않았다. 그리고 철무곡에
            들어올당시 설화는 격전을통해 부상을 당했기에, 그런 상태에서 애
           써 무리할 필요는 없었다.  
           
           2주일동안의 시간이 흐르면서 설화의 부상은 그런대로 완쾌되었고, 
           지금은 자신의 애검인 냉화검(冷花劍)을 쓰는데도 전혀 무리가 없었다. 
           다만 무현도 한가지는 알수있었다. 
           
           현재까지 적들은 특별한 행동을 취해오지 않았다. 그저 몇군데의 
           통로를 막은채 이쪽에대한 감시활동에 전력했다. 하지만 이것은 단지
            폭풍전야의 고요함일 뿐이라는걸 무현이 모를리 없었다. 
           






 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [157 회] 
날 짜 2003-08-18
조회수 4569 
추천수 23 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


6권 : 생사의 선택 


     
           
           
           
           “녀석들도 지금쯤은 슬슬 움직일때가 되었을건데.”
           
           무현은 등뒤에맨 자루를꺼내 양손에든 꿩과 야생토끼를 집어넣으며 
           중얼거렸다. 그리고는 시선을 잠시 위쪽으로 향했다. 무현의 시야로
            철무곡을 둘러싼 수천장길이의 절벽들이 들어왔다. 그리고 무현
           은 그것을 바라보며 천천히 시선을 옮겼다. 
           
           “북동쪽에있는 노송나무 뒤쪽! 역시 오늘도 어김없이 나와있군.”
           
           무현의 시선이 향한곳은 북동쪽의 절벽이였다. 
           그리고 절벽의 위쪽에서 갖가지 수목들이 빽빽하게 들어서 있었다. 
           하지만 무현은 그처럼 어지럽게 존재하는 나무들중에서 한곳만을
            주의깊게 관찰하고 있었다. 
           
           무현의 시선이닿는 노송나무는 상당하 굵기였다. 
           수천년동안의 세월을 지내온듯 아래쪽의 나무기둥은 어른 십여명이 
           양팔을 벌리고 둘러서야 겨우 닿을정도였다. 
           
           그리고 위쪽으로 뻗어있는 무수히많은 가지들은 오늘도 햇살을받아 
           한껏 푸르름을 과시하고 있었다. 
           
           하지만, 무현에게 그런것은 전혀 고려의 대상이 아니였다. 
           무현은 노송나무의 위쪽에 숨어있는 두명에게 관심이 있었고, 그들의 
           동태를 유심히 관찰중이였다. 
           
           그들은 일정한 시각! 대략 하루에 2교대씩 밤낮을 가리지않고 
           철무곡에대한 감시활동을 펴오고 있었다. 
           
           물론 그들은 자신들의 모습이 상대에게 발각되지 않기위해 노송나무의 
           안쪽, 나뭇가지가 우거진곳의 안쪽에서 활동을 했지만 무현에게는 이미
            그들의 존재가 발각된 후였다. 
           
           그리고 무현이 찾아낸 상대의 위치는 여기 한곳만이 아니였다.
           현재 철무곡의 외곽을 둘러싼, 절벽위에 설치된 감시초소는 모두 
           6개소에 달했다. 동시에 그들은 지금도 무현과 설화의 모습을 찾기위해
            눈에 불을켜고 있었다. 
           
           하지만 이처럼 원거리에서 감시를 펴는것이 그들에게 결코 유리한것은 
           아니였다. 물론 6개의 장소에서 동시에 감시를하고 있었지만 철무곡의
            자연환경은 이런 활동을 벌이기에 좋은 장소는 아니였다. 
           
           우거진 수풀과 어떤곳은 하루종일 짙은 안개에 휩싸인곳도 있었다. 
           그리고 무현도 그간의 정찰활동을통해 상대의 위치를 어느정도 
           파악했고 그들의 감시망이 미치지 못하는 곳에서 이동했다.  
           하지만, 이순간 무현은 그들의 움직임이 조금씩 변하고 있음을 
           감지했다. 
           
           첫째로 감시초소에 인원이 배치되지 않는곳이 한군데 있었다. 
           하루 2교대로 빠짐없이 감시자가 머물던곳에 사람이 없는것은 뭔가 
           수상했다. 그것은 더이상의 감시활동이 필요없거나, 또는 최소한의
            감시활동만을 편채 본격적인 행동으로 나서고 있음이거나, 그것
           도 아니면 내부적인 변화때문에 그런건지 확실하게 알수없었다. 
           
           “아무래도 좀더 조사가 필요하겠는걸?”
           
           처음에는 그냥 사냥감을 가지고 은신처로 돌아가려던 무현이였지만 
           곧바로 생각이 바뀌었다. 이윽고 무현은 등뒤에맨 배낭을 옆에
            내려놓았고 근처의 수풀속에 감추었다. 그리고는 재빠르게 몸을날리
           며 어딘가를향해 이동을 시작했다. 
           
           쉬익!
           
           자그마한 파공음이 한차례 들린순간, 무현의 모습은 어느새 좌측의 
           나무위로 올라서 있었다. 그상태에서 무현은 시선을 좌우로 살핀뒤에
            방향을 정하였다. 
           
           지금 무현이 갈려는곳은 한군데였다. 
           
           철무곡이 닫혀있는 지형이지만, 외부로 연결되는 통로가 아예 없는것은 
           아니였다. 다만 지금은 그곳에 적들이 잠복해있어 무현이 함정에
            걸려들기만을 기다리는 상황이였다. 
           
           하지만 상대방의 의도를 어느정도 눈치채고있는 무현이 그들의 
           계략대로 따라줄리는 없었다. 무현은 며칠에 한번씩 그곳에 접근해서,
            멀리서부터 상대의 동태를 살폈다. 
           
           역시나 외부로 연결된 통로의 경비는 견고했다. 
           외부로 연결된 통로는 폭이 기껏해야 2-3장여밖에 안되는 
           소로(小路)였고, 주위는 수천장에 이르는 수직벽으로 둘러처져 있었다.
            따라서 누군가가 그곳을 막아버리면 더이상 전진할수가 없는곳이다. 
           
           무현이 멀리서 지켜본결과 통로의 곳곳에는 수십명에 이르는 적들이 
           은신해 있는걸 발견할수 있었다. 만약 무현이 무심코 그곳에
            접근했다가는 위아래로 습격해오는 무수한 적들에게 포위될것은 불보
           듯 뻔했다. 
           
           무현도 마음같아서는 설화를 데리고 그곳을향해 돌진해가고 싶었지만, 
           현실적으로 너무 어려웠다. 전투가 벌어지면 절대적으로 불리한것은
            무현쪽이였다. 
           
           더구나 소로의 길이는 대략 100여장에 이르는데, 그것을 통과하는동안 
           얼마나 많은적들과 싸워야할지 상상조차 불가능했다. 
           그리고 적들은 무현의 체력을 소진시키기위해 소로의 안쪽으로 
           계속해서 병력을 투입할것이 분명하다. 
           
           이런 상황에서는 무현이 아무리 뛰어난 검법을 펼친다고해도 소로의 
           반쯤가서는 한계가 드러날수밖에 없다. 
           
           그리고 이것이 바로 적들이 만들어놓은 어둠의 함정이였다. 
           지금도 소로에는 어떤 적들의 모습도 보이지 않는다. 
           다만, 상당수에 이르는 추살대의 검수(劍手)들이 지하와 수풀속에 몸을 
           웅크린채 대기할 뿐이였다. 
           
           얼마후, 거목들 사이를 빠르게 이동하던 무현은 대략 반시진 정도가 
           지난뒤에 한곳에 멈추었다. 목표지점에 도달하자 무현은 신속하게
            수풀속으로 몸을 감추었다. 
           
           그가 있는곳에서 정면으로 3-40정도 떨어진곳에 외부로 연결되는 
           통로가 보였다. 언제나 그렇듯 딱히 육안으로 보이는 상대의 모습은
            없었다. 
           
           “언제까지 숨어있을 셈이지?”
           
           무현은 정면을 바라보며 입가에 미소를 지었다. 
           지금까지 무현은 적들과 꽤 오랜동안 신경전을 벌여왔다. 무현은 
           이곳을향해 이틀에 한번씩 찾아와서 상대의 동태를 살폈다. 그리고
            소로의 곳곳에 잠복해있는 적들도 무현이 함정에 걸려들기만을 눈꼽
           아 기다린채 숨을 죽이고 있었다. 
           
           비록 며칠동안은 적들의 잠복기술이 제법 뛰어나서, 무현도 적들의 
           위치를 정확하게 알수가 없었다. 하지만 그것도 1주일이 지나자 적들도
            서서히 한계를 드러내는 상황이였다. 
           
           처음에는 최대한으로 기척을 숨긴채 목표대상이 함정에 빠져들기만을 
           기다렸지만 그 간격이 길어질수록 그들의 긴장도 풀어져가는
            상황이였다. 
           
           하나둘씩 방심함으로인해 기척을 드러냈고 자신들이 숨어있는곳을 
           무현에게 알리는 상태였다. 그리고 무현은 이것을통해 적들의 위치를
            하나둘씩 기록한다음 파악해갔다.  
           
           “자, 그럼 슬슬 시작해볼까?”
           
           무현이 엷게 미소지으며 시선을 아래로 내렸다. 
           바닥에 몇개의 자그마한 돌맹이들이 보였고 무현은 상체를숙여 그중에 
           대여섯개를 집어들었다. 그런뒤에 무현은 손바닥안에든 돌맹이들을
            하나씩 검지와 엄지사이에 넣은뒤에 공력을높여 튕겨내다. 
           
           핑!
           
           한개의 돌맹이가 빠른속도를 내며 날아갔고 소로의 바닥에 격중되었다. 
           
           퍽!
           
           돌맹이가 지면에 박히자 흙먼지가 피어올랐다. 
           하지만 무현은 한번으로 끝내지 않았다. 곧이어 손바닥 안에있는 
           나머지 돌맹이들도 탄지공의 수법을펼쳐 쏘아내기 시작했다. 
           
           핑! 피피핑!
           
           연속해서 대여섯개의 돌맹이가 허공을 가르며 날아갔고, 그중에 
           두세개는 무현이 미리부터 파악한 장소를 목표로 쇄도해갔다. 
           적막함이 가득하던 소로의 입구쪽에 다급한 신음성이 터졌다. 
           
           “헉, 조심해라!”
           
           챙!
           
           한차례 굉음이 흐르면서 소로의 좌우에있는 암벽을향해 날아갔던 
           돌맹이가 불꽃을 일으키며 부서져 내렸다. 
           
           암벽의 안쪽에서 몇차례의 검광이 솟구치며 날아오던 돌맹이를 
           공중에서 파괴시켜 버린것이다. 이어서 회색으로 보이던 암벽의
            한쪽에서 서서히 그림자가 나타났다. 
           
           스륵!
           
           암벽의 한쪽이 껍질처럼 벗겨지며 그안에서 두명의 그림자가 모습을 
           드러냈다. 그리고 그들의 양손에는 회색의 얇은장포가 들려있었다.
            얇지만 그것을 펼치면 두세명의 모습을 충분히 뒤덮을만큼 커보였다. 
           
           ‘역시나 보통의 실력들이 아니군.’
           
           무현이 짧게 신음을 삼켰다. 
           소로의 곳곳에 잠복해있는 상대의 위치는 제각각 이였다. 정교하게 
           제작된 위장포를 사용하여 암벽과 똑같은 색으로 은폐한채 그곳에
            숨어있는 상대도 있었고, 한편으로는 소로의 아래쪽, 지하에 구덩이
           를 판채 숨어있는 적들도 있었다. 곳곳에 숨어있는 적들의 숫
           자를 헤아려봐도 족히 4-50명은 넘었다.
           
           하지만 이것은 소로의 입구쪽에 배치된 인원일 뿐이다. 
           곡선으로 굽어진 안쪽과 안보이는 사각지대에는 더욱더 많은 적들이 
           잠복해 있을건 당연지사였다.
           
           ‘아무래도 저녀석들도 만만의 준비를 갖춘것같군.’
           
           무현의 표정이 굳어졌다. 
           처음의 예상대로 적들도 무현을 압박하기위한 작전을 착실하게 
           수행중이였다.  
           
           “어디서 날아온 것이냐?”
           
           암벽에서 튀어나온 두명이 외쳤다. 
           두명은 재빠르게 좌우를 살피며 침입자를 찾으려고 시도했다. 
           하지만 무현은 그들의 의도를 충분히 꿰뚫고 있었고 소로의 
           입구쪽에서도 제법 멀리 떨어진 상황이였다. 
           
           물론 이쯤에서 끝낼수도 있지만, 무현은 좀더 적극적으로 나섰다. 
           처음에 날렸던 몇개의 돌맹이를 다시 주워들었고 단전의 내공을 
           끌어올려 좌수에 집중시켰다. 
           
           





 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [158 회] 
날 짜 2003-08-18
조회수 4537 
추천수 19 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


6권 : 생사의 선택 


        
            
           
           핑! 피핑!
           
           연이서 세번의 파공음이 정적으로 깨뜨렸다. 
           그러자 적을 찾기위해 서두르던 두명이 놀란듯 신형을 날렸다. 하지만 
           무현이 노린것은 두명이 아니였다. 소로의 주변에는 두명 말고도
            더많은 숫자의 적들이 잠복해 있었다. 
           
           무현의 의도를 그들의 위치를 좀더 많이 파악해 놓는것이였다. 
           그래야지만 이후의 전투에서나 전략에서도 상대보다 훨씬더 유리한 
           위치에 오를수가 있었다. 
           
           물론 현재의 무현은 적들에비해 불리한점이 한두가지가 아니였다. 
           첫째로 자신은 갇혀있고 상대는 어느때라도 공격해올 기회가 있다는것. 
           둘째로 무현에게는 설화가 있었다. 
           
           물론 그녀도 나름대로 검술을 익힌 무림소녀이기에 전투시에 도움이 
           되지만 그것도 상당한 한계가 있다. 
           
           만약의 사태에 설화가 적들에게 잡히거나, 또는 큰 부상을 당하면 
           무현의 전투의욕은 순식간에 저하될것이 분명하다. 
           설사 저하되지 않더라도 더이상 싸울만한 여건을 만들기 힘들다. 
           셋째로, 이것은 가장 중요한것이다. 
           
           바로 병력의 숫자이다. 무현은 설화까지 보태어도 기껏해야 두명에 
           불과하다. 그에반해 적들의 숫자는 엄청날 정도로 대병력이다. 
           무현이 현재까지 파악한 상대의 숫자만도 최소한 500명이 넘었다. 
           동시에 그것은 단지 무현의 직접적인 관측에의해 파악된 숫자일 
           뿐이다. 철무곡에서 좀더 벗어난 외곽쪽에는 더많은 숫자의 예비병력이
            있을건 분명했다. 
           
           무현은 그동안 철무곡의 외곽에서 벌어지는 상황을 파악할려고 갖은 
           노력을 기울였다. 
           
           적들에대한 정보가 없고서는 이번 전투는 아예 시작조차 할수없었다. 
           그런가운데, 무현은 지금까지 수집한 정보를 바탕으로 한가지를 
           유추해낼수 있었다. 
           
           그것은 적들의 지휘관이 누구인지는 모르지만, 상당히 침착하고 끈기가 
           있다는 사실이다. 만약에 성급하게 무현을 잡기위해 공격해오거나 또는
            무현이 실시한 각종 유인작전에 적들이 넘어갔다면, 무현은 지금
           쯤 철무곡을 유유히 빠져나가고 남았을 것이다. 
           
           하지만 무현이 이처럼 뛰어난 전략전술을 사용하는 만큼, 상대도 결코 
           만만치 않았다. 
           
           서둘지않고 오히려 완벽한 기회를 만들기위해 기다린듯 보였다. 
           계속해서 병력을 집결시키고 철묵곡 주변과 소로에대한 포위망과 
           경계망을 더욱더 강화시켰다. 
           
           지금 철무곡의 외곽과 대련산에는 그야말로 나는새도 떨어뜨려 
           버릴정도의 가공할 천라지망(天羅之網)이 형성되어 있었다. 
           
           이런 상황에서 무현이 설화의 안전까지 책임지면서 무사히 탈출하기 
           위해서는 지금까지 해왔던것과는 전혀다른 전투방식이 요구된다. 
           무현도 그에 관한것은 충분히 깨닫고있는 상황이다. 
           
           ‘폭풍전야인가?’
           
           무현이 씁쓸히 중얼거렸다. 
           그가 철무곡안으로 숨어든지, 거의 2주일이 지났지만 무현과 적들은 
           이렇다할 대결을 벌어지 않았다. 어떤 충돌도 없었고 검투(劍鬪)도
            없었지만 그것은 피를 말리는듯한 긴장된 상황이였다. 
           
           서로가 상대의 헛점을 찾기위한 고도의 전술을 펼쳤다. 
           그리고 자신들의 약점을 감추기위해 그리고 기만하기위한 전술을 
           시도했다. 
           
           무현과 상대자들이 사용하는 전술도 다양했다. 
           그들은 철무곡의 내부를 감시하는 초소를 곳곳에 만들어 두었고, 
           그중에 몇개는 위장시켜 놓았다. 가짜 초소를 만들어 무현의 판단을
            흐리게할 목적이였지만 그것은 제대로 성공하지 못했다. 
           
           그것은 무현이 이들을 감시하는 방법에있어 결코 초보적인 수준이 
           아니였기 때문이다. 처음부터 철무곡의 대략적인 지형도를 만들어서
            적들이 배치한 초소들을 하나하나 기록해 나갔다.
           
           겉으로 보기에는 진짜처럼 보이는 초소들이였지만 그곳에 감시하는 
           인원이 가끔씩 있거나, 또는 아예 안보이는 상태라면 충분히
            의심해볼만한 부분이다. 
           
           그에반해 무현이 신경쓴것은 겉으로 드러나지 않은채 교묘하게 
           위장되어 숨어있는 감시초소이다. 이런것을 간과하고 넘어갔다가는
            오히려 결정적인 치명타를 당할수 있었다. 
           
           이처럼 세세하게 파악된 정보를 바탕으로 무현은 상대의 눈을피해 
           침착하게 활동을 시작했다. 그리고 모든 상황과 정보를 분석해서
            하나의 결론을 내리게 되었다. 
           
           그것은 현재의 상태에서 적들이 무현에대한 직접적인 공격을 할 계획은 
           아직까지 없다는 사실이다. 하지만 그것이 언제 변할지 모르는
            것이므로 무현도 경계를 늦출수는 없었다. 
           
           파팍! 파파팍!
           
           연속으로 파공음이 터지면서 허공을 쇄도하간 돌맹이들이 지면에 
           박혀들었다. 무현은 현재 탄지공의 수법을 사용해서 돌맹이를 날렸고,
            그것도 상당히 신중하게 펼쳤다. 
           
           상대에게 처음의 방향을 짐작하지 못하도록, 첫번째의 탄지공을 시전한 
           다음에는 곧바로 장소를 바꾸었다. 그랬기에 소로를 지키던 적들은
            한꺼번에 세방향에서 암기들이 쇄도해오자 당황했다.
           
           소로에 잠복한 적들도 상대방의 의도를 대충은 눈치채고 있었다. 
           그것은 상대가 계속적으로 시비를걸어, 오히려 자신들을 드러나게 
           하려함인걸 모를리 없었다. 
           
           그렇지만 상황을 주도하는건 무현이였고, 칼자루를 쥔쪽도 무현이였다. 
           공격을 계속하는것도, 그리고 후퇴하는것도 무현의 의도에따라 
           결정되었고 소로에 아무리 많은 적들이 잠복해있고 강력한 살기를
            뿜어내지만 그것이 이번상황을 역전시키는 결정적인 역활을 할수
           는 없었다. 
           
           특히나 무현이 탄지공으로 쏘아보낸 암기들은 상대가 숨어있을만한 
           곳을 집중적으로 노렸고 적들도 그것을 순순히 맞아줄수는 없었다. 
           
           챙! 채챙!
           
           연속해서 불꽃이 터지며 날아오던 돌맹이들을 튕겨내었다. 
           이번에는 검광이 펼쳐진곳이 소로의 바닥쪽, 지면 아래였다. 
           그리고 맹렬한 흙먼지가 1장가까이 솟구치며 새로운 적들이 모습을 
           드러냈다. 또다시 다섯명의 적들이 숨어있는 곳에서 위치를 노출시켰고
            그들의 얼굴은 분노로 가득찼다. 
           
           “쥐새끼 같은놈.”
           
           좌측의 검수(劍手)가 입술을 깨물며 주먹을 쥐었다. 요근래 무현의 이런 
           산발적인 공격에 매복한 검수들은 미칠 지경이였다. 
           
           하지만 무현을 잡기위해 추격할수는 없었다. 무현의 신법과 경공술이 
           워낙에 뛰어나다보니 그들이 추격을 할라치면 순식간에 종적을 감추는
            것이다. 
           
           이번에도 무현은 그들과의 심리전을 몇차례정도 더 지속하며 목적한 
           바를 이룬듯 바람처럼 그곳을 벗어났다.  
            
           
           
           
           
           
           
           
           “흐아아아아! 날씨한번 좋군.”
           
           단천이 하늘을향해 양팔을 쭈욱 올리며 기지개를 켰다. 
           천호객잔의 입구에서 단천은 대로변을따라 지나가는 사람들을 하나둘씩 
           바라보았다.  
           
           그가있는 천호객잔은 모두 5층으로된 건물이였다. 그리고 일층은 
           식당이였고 투숙객들이나 식사를 하러온 사람들로 내부가 적잖이
            북적거렸다. 단천은 입구쪽에 마련된 탁자에앉아 품속에서꺼
           낸 부채를든채 느긋하게 여유를 즐겼다. 얼마후 그가있는 탁자쪽
           으로 점소이가 달려왔다. 쟁반을 양손으로 바쳐들었고 그위에는 
           향기가 피어오는 독특한차가 있었다. 
           
           “공자님! 주문하신 모란차(模蘭茶) 입니다.”
           
           “그래? 천호객잔이 이곳에서 모란차로 유명하다고 하던데, 어디한번 
           맛을 볼까?”
           
           “물론입죠. 아마도 공자님의 입맛에 딱 드실겁니다. 특히 저희집에서 
           만드는 모란차는 초봄에딴 모란의 새싹을 정성들여 말린다음에 갖가지
            향초와 약초들을 곁들여 만들것이라... 최상의 품질을 자랑합니다.”
           
           점소이가 단천을향해 이런저런 자랑을 늘어놓았다. 
           현재 단천의 모습은 전형적인 사대부 가문의 문민서생의 모습을하고 
           있었다. 깨끗한 백색의 경장에 한손에는 부채까지든채 느긋하게 차를
            마시는 모습은 누가보아도 무림인보다는 문인의 모습이다. 
           
           그렇다보니 천호객잔의 앞으로 지나가는 꽃다운 소녀들이 그런 단천의 
           모습을 힐끔힐끔거리며 쳐다보곤 했다. 그럴것이 단천의 수려한 모습은
            수줍은 소녀들에게 있어 꿈에나 그리던 부유한 귀족자제의 모습
           과 똑같았기 때문이다.  
           
           얼마후 단천이 찻잔을 내려놓더니 웃으며 말했다.
           
           “역시 좋군. 향기가 일품이고 맛도 최상이군.”
           
           “감사합니다.”
           
           점소이는 단천이내민 은화를 받아들더니 몇번이나 고개를 숙이며 
           인사했다. 
           
           조금전 단천이마신 모란차 한잔의 값이 은화1냥에 이를정도로 상당히 
           비싼 차였다. 그리고 식당에있던 다른 사내들이 그런 단천에게 시기와
            질투에 가득찬 눈길을 보내며 투덜거렸다.
           
           




 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [159 회] 
날 짜 2003-08-18
조회수 4689 
추천수 22 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


6권 : 생사의 선택 


          
           
           
           
           
           
           “쳇, 돈있는 놈들은 뭘해도 다르군.”
           
           “신경쓰지말아. 어차피 우리들과는 상관없는거 아냐?”
           
           “후후.”
           
           단천은 주변에서 들려오는 수근거림에 피식웃으며 품속에서 뭔가를 
           꺼내었다. 금박으로 장식된 봉투였고 재질도 최고급의 비단이였다. 다만
            물이 들어가지 않도록 방수처리가 되어있었다. 
           
           단천은 품속에서 재빨리 단검을 꺼내더니 봉투의 외부를 뜯었고 안에든 
           편지를 꺼내었다. 이윽고 단천은 봉투에 쓰여진 문장을 천천히
            읽어내려갔다. 내용은 지극히 간단했다. 
           
           
           『 당신과 거래를 하고싶소. 대금은 처음의 약속대로 금화 20만냥이요. 
           만약에 응할뜻이 있다면 연지로(蓮池路) 사거리에서 북쪽으로 10리정도
            떨어진 양관사(梁冠寺)로 오시요.』 
                                    < 무명(無名) >
           
           
           “후후, 무명이라... 아무래도 저쪽은 나에게 이름을 밝혀줄수가 
           없는듯하군. 하지만 나에게 이런 서찰을 보낸것은 분명히 나에대해 
           알고있다는 뜻이겠지? 흐음, 금화 20만냥이라, 지금까지 해온 여러가지
            일중에서 가장 큰 거래로군. 과연 어떻게 할것인가?”
           
           단천이 생각에잠긴 모습이였다. 
           그가 이곳에 온것은 1달전에 받은 정체불명의 서찰때문이였다. 
           서찰안에는 누군가가 단천과 거래를 하고 싶다는 의사를 전해왔고 먼저
            하북성의 천진에 가도록 지시했다. 그리고 천진에 도착하면 천호객잔
           에 머물러 있으면 이후에 다음의 내용을 전하겠다는 것이였다.    
           
           너무나도 기이한 내용에 단천은 그냥 무시해버릴까 생각도 했지만 
           한편으로는 그럴수가 없었다. 바로 거래대금이 황금 20만냥에
            이를정도로 너무나도 엄청났기 때문이다. 그리고 상대가 결코 장난으
           로 이런짓을 한다고는 생각되지 않았다. 만약에 단천에게 서툰 장
           난을 치려하다가는 오히려 그에게 평생쫓기는 신세가 되고 말것이다. 
           
           물론 그만큼의 철저한 보복을 당하는것도 물론이고. 
           
           이윽고 단천은 일단 정체불명의 서찰에서 밝힌대로 천진에 가기로했다. 
           그리고 천진의 대로변에서 진우량이라는 삼류건달을만나 잠깐동안의
            유흥거리가 있었지만 그다지 신경쓸일도 아니였다. 
           
           단천이 천호객잔에서 부유한 귀족집안의 자제로서 공자행세를 하면서 
           지내기를 삼일정도 흘렀을때, 정체불명의 서신이 다시 단천에게
            전해졌다. 천호객잔에서 꽤 멀리떨어진 장소에서 강궁을 이용해
           서 단천이 머물고있는 숙소로 화살을 발사한 것이다. 
           
           그리고 화살대의 중간쯤에는 역시나 정체불명의 서찰이 둘둘 말아져 
           있었다. 천호객잔에서 받은 서찰이 현재 단천의 손에들린 내용이였다. 
           
           “후후, 황금 20만냥이라...”
           
           단천이 혼잣말로 중얼거리며 다시 점소이를 불렀다.
           
           “이봐.”
           
           “예, 공자님!”
           
           “조금전에 가져왔던것 한잔더!”
           
           “정말입니까? 헤헤, 걱정마십시요. 금방 대령해 드리겠습니다.”
           
           점소이가 단천에게 몇번이나 고개를 숙이더니 다시 주방으로 사라졌다. 
           그러자 식당안에있는 사내들의 시선이 단천에게 집중되며 수군거렸다. 
           한잔에 은화1냥이나 하는 고급차를 계속해서 시켜대니 옆에서 보면서 
           성질이 날수밖에 없었던 것이다. 
           
           거기다 천호객잔의 점소이녀석이 자기들한테는 대충대충 접대를하면서 
           유독 백의를걸친 공자에게만 굽신거리는게 영 마음에도 들지않았다. 
           
           “저, 저놈! 대체 뭐야? 어디 졸부놈의 자식인거 같은데.... 이런데서 돈 
           지랄이야?”
           
           “성질나는데 한대 패버릴까?”
           
           “하지만 저놈 옷을보니 꽤나 권세있는 가문의 자식인거 같은데, 괜히 
           건드렸다가 나중에 보복당하면 어쩔려고?”
           
           “제길! 주먹이 운다! 울어!”
           
           몇명의 사내들이 그처럼 수근거리며 주먹을 쥐었다 폈다를 반복했다. 
           하지만 단천은 그런 주위사람들의 시선에 전혀 신경조차 쓰지않았다.
            얼마후, 단천은 두잔째의 모란차를 마신뒤에는 또다시 주문을했다. 
           
           이번에는 천호객잔에서 최고급의 술이라 할수있는 여아홍을 시켰다. 
           그리고는 객잔에들린 두명의 소녀들을 수려한 용모와 뛰어난 말재치로
            꼬셔서 그녀들과 술잔을 주고받으며 희희낙락했다. 
           
           “아앙~ 공자님은 너무나도 멋있는분 같아요? 혹시 이름이?”
           
           “아아! 단천. 대부분의 사람들이 나를 그렇게 부르지.”
           
           “어머~ 단천이라.... 이름도 너무 멋있어요.”
           
           “하하, 그런가?”
           
           단천이 머쓱거리며 웃었다. 
           그에반해 식당내에있던 사내들은 그꼴을보니 배알이 뒤틀릴수밖에 
           없었다. 뛰어난 미모의 소녀들을 두명이나 꼬셔서 식당내부가
            떠나가도록 웃고떠들며 지내고 있으니 성질이 날만도 했다. 
           
           하지만 사내들은 단천이 입고있는 백의가 상당히 고급스러웠고 
           혹시라도 권세있는 가문의 자제를 건드렸다가 보복이라도 당하지
            않을까 두려워서 묵묵히 참았다.
           
           “저, 저 개같은 놈이... 아예 식당을 전세냈나?”
           
           “그러게 말이야. 젠장, 저런놈을보니 밥맛이 다 떨어지네.”
           
           몇명이 단천을 힐긋보며 수근거렸다. 
           그러자 단천이 슬쩍 미간을 찡그리더니 혼잣말로 중얼거렸다.
           
           “아까부터 듣자하니 못하는 소리들이 없구만. 내가 모란차를 시킨것도 
           다 돈을 낼수있으니까 시킨것이고, 그리고 이곳의 최고술인 여아홍을
            시킨것도 다 그만한 이유가 있는것이지. 여아홍을 한잔먹고 싶다
           면 나에게 찾아와서 달라고하면 내 어찌 아니줄수 있겠는가? 그
           런데 사내대장부란 작자들이 뒤에서 타인의 흉을 보다니!”
           
           “그래서 네놈은 계집을 둘이나끼고 시시덕거리는 거냐?”
           
           단천의 말에 두명의 장한이 벌떡 일어나며 외쳤다. 
           그둘은 아까부터 단천에대해 이런저런 불만을 갖고있던 사람들이였다. 
           두명이 외치자 단천이 부채를 가볍게 펼치더니 느긋하게 말했다.
           
           “어허~ 무례한 녀석들이군. 이처럼 어여뿐 소녀들을향해 계집이라니!”
           
           “맞아! 저 아저씨는 도대체 뭐야? 괜히 공자님한테 쓸데없는 
           시샘이나하고 말야.”
           
           “이이, 저년들이?”
           
           단천과있던 두소녀가 눈을 힐긋거리며 쏘아보자 두장한의 얼굴이 
           분노로 끌어올랐다. 단천에게는 물론이고 여자들한테까지 바보취급
            당하자 견딜수가 없었던 것이다. 
           
           하지만 그녀들로서도 단천과단지 재미있게 대화하며 시간을 지내고 
           있었을뿐인데 계집이라니 뭐니하면서 모욕적인 언사를듣자 가만히
            있을수 없었다. 
           
           “어허~ 아무래도 저 친구들은 제대로된 교양을 갖추기에는 시간이 꽤 
           걸릴것같군. 그리고 한가지 더 말하겠는데 여기있는 어여쁜 소녀들이
            나에게 찾아와서 술잔을 대작하는건 어디까지나 예쁜꽃과 나비가 한
           데 어울리는 것처럼 자연스러운 현상일 뿐이네.”
           
           “저, 저놈! 뚫린 입이라고 잘도 주둥이를.”
           
           두명의 장한이 주먹을쥔채 부르르 떨었다. 그러자 단천이 슬쩍 하늘을 
           바라보더니 두소녀에게 말했다.
           
           “제가 조금후에 약속이 잡혀있군요. 어여쁜 두분과 헤어지기가 싫지만 
           아무래도 이번약속은 중요한 관계로.”
           
           “혹시, 다른 여자분과? 아잉~ 그런거면 싫어요.”
           
           “아니요. 어찌 어여쁜 소저들을 그냥 놔두고 다른 여자랑 만날수가 
           있겠소? 단지 이번것은 상당히 중대한 것이라....”
           
           “그렇다면 용서해 드릴게요. 단천님! 저희들도 오늘 단천님을 만나서 
           너무나도 즐거웠어요. 다음에 또 기회가 되겠죠?”
           
           “물론이요.”
           
           단천이 유들유들한 말솜씨를 발휘하며 두소녀의 마음을 순식간에 
           사로잡았다. 얼마후 해가 서쪽으로 기울어 저녁노을이 드리워지자,
            단천은 낮동안 대화하며 지냈던 두소녀를 보냈다. 그녀들은 떠나
           는 동안에도 계속해서 단천에게 애교섞인 미소를 지으며 연모의 
           정을 보내었다. 
           
           “자아~ 그럼, 슬슬 출발해볼까?”
           
           단천이 자리에서 일어났다. 
           그러자 단천과 미모의 소녀들에게 온갖 모욕을 당했던 두명이 결국은 
           분을참지 못하고 다가왔다. 그리고는 단천의 앞을 가로막으며 외쳤다.
           
           “이것봐! 졸부공자! 아무래도 우리는 네놈에게 볼일이 남았는데.”
           
           “흠, 졸부공자라.... 입에서 나온다고 다 말이되는건 아니지. 그리고 
           자네들은 진짜로 어리석은 졸부들을 아직까지 보지못한 모양이군.”
           “이놈이 어디서 헛소리를?”
           
           왼쪽의 장한이 소리치며 주먹을 휘둘렀다. 기습적으로 노린 
           일격이였지만 그것은 허공을 가르며 지나갔고 단천의 옷자락조차
            건드리지 못했다. 
           
           단천이 어느새 뒤로 슬쩍 물러나며 상대의 공격을 피해버린 것이다. 
           
           “허허, 꽤나 성질이급한 친구들이군. 나에게 불만이 좀 있나본데. 
           그것보다는 저기 여아홍이 좀 남았으니 한잔씩들 맛보는게 어떻겠나?
            그렇다면 나름대로 기분이 진정될것 같은데.”
           
           “이자식! 지금 술이문제야? 우리가 기분을 풀려면 네놈을 흠씬 두들겨 
           패는것밖에 없어.”
           
           “아아! 손님! 이러시면 안됩니다. 공자님께서 무슨 잘못이 있다고....”
           
           주방에서 설거지를하던 점소이가 달려나오며 싸움을 말리려고 
           시도했다. 그러자 단천에게 시비를걸던 장한이 점소이를향해 주먹을
            날렸다.






 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [160 회] 
날 짜 2003-08-19
조회수 4558 
추천수 20 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


6권 : 생사의 선택 


        
           
           
           
           “네놈도 똑같아! 돈많은 녀석이라고 아부나 해대고 말야.”
           
           퍽!
           
           “으악!”
           
           점소이가 장한의 주먹에맞아 바닥으로 나뒹굴었다. 
           그러자 단천이 혀를차며 말했다.
           
           “이런, 이제는 죄없는 점소이한테까지 행패를 부리나?”
           
           “모든게 네놈의 탓이야.”
           
           “자기들의 잘못은 생각지않고 오히려 남에게 죄를 뒤집어 씌울려고 
           하다니. 꽤나 재미있는 발상이군.”
           
           “주둥이를 어디서?”
           
           두명이 한꺼번에 단천을향해 달려들었다. 그순간, 단천의 눈빛이 
           냉랭하게 빛나더니 말했다.
           
           “더이상은 자네들과 놀아줄수 없겠군. 그냥 조용히 잠드는게 
           모두에게도 이로울거 같으니까.”
           
           순간 단천의 신형이 가볍게 허공으로 솟아올랐다. 
           
           “헛, 이놈이 언제?”
           
           돌진해갔던 두명의 장한이 놀라며 허공을 올려보았다. 
           그순간, 단천의 백의가 펄럭이며 번개같이 두사람을향해 쇄도해갔다. 
           
           “잘가게! 그럼.”
           
           촤르르르!
           
           단천의 손에들린 부채가 순식간에 펼쳐지며 휘둘러졌다. 
           두사람은 눈앞에서 잔영처럼 움직이는 부채의 속도가 너무나도 빨라, 
           어디를 공격당하는지도 몰랐다.  
           
           퍽! 퍼퍽!
           
           “끄으윽!”
           
           “허억!”
           
           두명의 장한이 각기 가슴과 복부를 움켜쥔채 헐떡거렸다. 그리고는 
           짚단처럼 바닥으로 쓰러졌고 그상태로 혼절해 버렸다. 그뒤로 단천의
            신형이 가볍게 아래로 내려왔고 여유롭게 부채를 흔들었다. 바닥
           에 쓰러졌던 점소이가 놀란 표정으로 중얼거렸다. 
           
           “대, 대체 공자께서는 어떻게?”
           
           “어허~ 뭘 그렇게 놀라고 있나? 어서 저 두녀석이나 처리하게. 특별히 
           사정을 봐줘서 기절만 시켰으니까 특별히 문제될것은 없지.”
           
           “아, 알겠습니다.”
           
           점소이가 자리에서 일어나더니 서둘러 작업을 시작했다. 
           그리고 단천은 식당안에서 당황한 표정으로 쳐다보는 다른 손님들의 
           시선을 뒤로한채 천천히 밖으로 나갔다. 서쪽의 해는 벌써 넘어갔고
            거리의 곳곳이 어둠에 휩싸이기 시작했다. 그리고 하늘에는 서서
           히 보름달이 모습을 드러냈다.
           
           “청명한 월야(月夜)로군.”
           
           단천이 부채를 느긋하게 흔들면서 거리를 걸었다. 먼저 단천은 천진의 
           중심가인 천풍대로(天風大路)쪽으로 향했다. 천풍대로는 천진에서 가장
            큰 번화가이면서 야시장이 열리는 곳이다. 
           
           해가 기울자 곳곳에서 수레를 끌고나온 노점상들이 즐비했고 
           장사준비에 한창이였다. 그리고 이런 야시장을 보기위해 행인들도
            하나둘씩 모여들었다. 천진은 바다에 가까운 항구도시다보니 야시장
           에 나오는 상품들중에는 해산물들이 꽤 많았다. 
           
           천진의 근해에서 잡히는 해산물들은 품질이 좋아서, 그중에서 상급품을 
           뽑아서 황제의 진상품으로 올리기도 한다. 그리고 야시장에는 다양한
            해산물들을 재료로삼아 요리를 만드는 식당들도 많았다.   
           
           단천은 이런 야시장의 거리를 그야말로 느긋하게 걸었다. 겉으로 
           보기에는 그저 세상구경나온 부잣집의 문민서생이다. 그래서인지,
            주변에서 지나가는 사람들도 단천에대해 전혀 이상하게 생각하
           지 않았다. 
           
           얼마후, 단천은 천풍대로를 지나쳤고 연지로라는 자그마한 골목길에 
           들어섰다. 천풍대로에 비하면 연지로는 뒷골목에 해당될정도로
            초라했다. 이곳은 특별히 상인들이나 행인들도 없었다. 그리고 연지로
           의 사거리에 들어서자 단천은 주변을 힐긋보더니 뒤쪽에있는 골목
           으로 들어갔다. 
           
           “지금부터는 약간 서둘러야 하는건가?”
           
           낮게 중얼거리던 단천이 가볍게 신형을 솟구쳤다. 
           
           휘릭!
           
           순식간에 4-5장을 허공을 떠올랐고 근처에있는 담벼락을따라 경신술을 
           펼쳤다. 
           
           휘릭! 휘리릭!
           
           단천이 펼치는 경신술은 그야말로 기쾌무비할 정도로 빨랐다. 
           삽시간에 4-50여장의 거리를 멀어져갔고 나중에는 자그마한 점으로밖에 
           보이지 않았다. 
           
           그리고 이처럼 빠르게 경신술을 펼치며 움직이는 단천이 향하는곳은 
           바로 연지로에서 북쪽으로 10리정도 떨어진 양관사(梁冠寺)라는
            자그마한 사찰이였다. 
           
           
           
           
            
           스륵!
           
           허공에서 한명의 인영이 지면으로 내려섰다. 
           깨끗한 백의를 걸친 귀공자의 모습을 하고있는 자는 바로, 단천이였다.
           
           “저기로군.”
           
           단천이 중얼거리며 앞으로 걸어갔다. 그의 정면으로 한개의 허름한 
           사찰이 보였다. 건물들도 여기저기 무너졌고 지금은 완전히 폐허가된
            모습이다. 예전에는 이곳에 꽤 많은 승려들이 기거했지만, 지금
           은 남아있는 사람도 없었다.  
           
           “양관사라...”
           
           단천이 사찰의 정문쪽으로 향할려는 차였다. 순간, 그의 양쪽에서 
           강력한 살기가 번뜩였다. 
           
           “누구냐?”
           
           단천이 외치면서 신형을 뒤쪽으로 튕겼다. 그러자 허공을 가르면서 
           다섯개의 표창이 단천이있던 자리로 박혀들었다. 
           
           파파파팍!
           
           “후후, 매복인가? 꽤나 치졸한 방법을 사용하는군.”
           
           단천이 입가에 미소를 지었다. 기습을 당했지만 그의 얼굴은 전혀 
           변하지 않았다. 오히려 더욱더 여유를 간직했고 손에든 부채를 천천히
            흔들었다. 
           
           “재빠른놈. 역시나.”
           
           “당연하지. 그정도의 수법에 당할것 같았으면 지금까지 살아있지도 
           못했지.”
           
           “그럼, 이건 어떠냐?”
           
           살기어린 외침이 또다시 터지더니 이번에는 단천의 좌우로 2-30여개의 
           표창이 한꺼번에 쏘아져왔다. 
           
           “아직도 많이 남아있었나?”
           
           단천이 여유롭게 말하더니 신형을 움직였다. 
           
           스슥! 슥!
           
           그의 보법이 날렵하게 펼쳐지며 좌우로 이동했고 날아오는 표창들을 
           피했다. 하지만 상대도 단천이 이처럼 민첩하게 움직일걸 예상한듯,
            이번에는 다른쪽에서 표창이 쏘아졌다. 
           
           “훗. 이번에는 뒤쪽인가?”
           
           단천이 말하며 손에든 부채를 가볍게 펼쳤다. 
           
           촤륵!
           
           부채가 펼쳐지는순간, 단천은 정면만 바라본채 부채를 등뒤로 가져갔다. 
           
           챙! 태탱!
           
           부채와 충돌한 표창들이 바닥에 떨어졌다. 그야말로 뒤에도 눈이 
           달린듯 여유롭게 막아내는 단천의 모습이였다. 등뒤에서 날아온
            표창까지 방어한 단천이 말했다. 
           
           “서툰 장난은 그만두고 어서빨리 모습을 드러내는게 어때? 표창만으로 
           나를 어쩔수는 없으니까.”
           
           “제길!”
           
           수풀속에 숨어있는 상대가 분노한듯 외쳤다. 그리고 단천은 상대를 
           놀리듯 부채를 움직이며 기다렸다. 얼마후, 단천이 있는쪽으로 다섯명의
            검수들이 모습을 드러냈다. 그들은 단천을 뚫어지게 노려보며 검
           을 빼들었다. 
           
           스릉!
           
           “단천, 네놈을찾아 중원의 곳곳을 헤매었다. 그런데, 이런곳에서 만나게 
           될줄이야. 흐흐흐!”
           
           선두의 검수가 조소했다. 그러자 단천은 그의 복장을 살펴보더니 
           생각난듯 대답했다.
           
           “아! 이건 또 누군가 했더니 흑귀문(黑鬼門)의 녀석들이군.”
           
           단천의 말대로 그들은 흑귀문 소속의 무림인들이였다. 그리고 흑귀문이 
           단천을 이처럼 증오하는데는 나름대로 이유가 있었다. 바로 흑귀문의
            문주였던 흑귀사왕(黑鬼死王) 유덕천을 저세상으로 보낸것이 바
           로 단천이였다. 
           
           흑귀문은 강호에서 그다지 좋은 명성을 갖고있는건 아니다. 
           섬성일대에서 온갖 악행을 많이했지만 흑귀문을 상대할 문파는 없었다. 
           이처럼 흑귀문은 자신들의 세력을믿고 득의만만했지만 그것도 
           하루아침에 몰락했다. 바로 1년전 단천이 흑귀문에 홀로 침투해서,
            문주인 흑귀사왕을 암살했고 그곳에있던 수많은 흑귀문도들까
           지 죽여버린 것이다. 
           
           이후에 문주를 잃어버린 흑귀문은 세력이 점점더 약해지더니 지금은 
           유명무실 해졌다. 그리고 흑귀문이 이곳에온건 자신들의 문주를 암살한
            단천에게 복수하기 위함이였지만, 첫번째 기습은 실패한 상황이였다. 
           
           “네놈이 우리의 문주님을 암살하고도 무사할줄 알았더냐? 차앗!”
           
           선두의 검수가 외치며 돌진했다. 이어 뒤를따라 나머지 네명의 
           검수들도 검을 세운채 달려들었다. 
           






 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [161 회] 
날 짜 2003-08-19
조회수 4438 
추천수 22 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


6권 : 생사의 선택 

       
           
           
           파파팍! 파팍!
           
           흑귀문들의 몸놀림은 제법 날렵했다. 
           다섯명이 한꺼번에 공중으로 솟구치며, 기러기가 날개를 펼치듯 
           갈라졌고 아래쪽에있는 단천의 좌우에서 쇄도해 들었다. 
           
           “후후. 나를 죽이기위해 꽤 많이 연습을 했나보군.”
           
           단천이 미소짓더니 신형을 움직였다. 
           
           스르륵!
           
           단천의 발놀림이 빨라지더니 미끄러지듯 뒤쪽으로 나아갔다. 
           
           “이놈, 어딜 도망갈려고?”
           
           흑귀문들이 분노하며 검을 뻗었다. 
           하지만, 그들의 검은 단천이 재빠르게 피하자 허공을 가르면서 목표를 
           놓쳤다. 그리고 뒤로 이동하던 단천은 순식간에 앞으로 튕겨나가듯
            쇄도했다. 
           
           쐐애앳!
           
           “헉! 이놈이?”
           
           단천이 계속 피할줄로만 생각했던 흑귀문들은 놀랐다. 그사이 단천은 
           어느새 지상에 내려온 흑귀문들의 중앙을 파고들었고 손에든 부채가
            살광을 번뜩이며 움직였다. 
           
           팟! 파팟!
           
           “크악!”
           
           “큭!”
           
           한꺼번에 두명의 흑귀문들이 비명을 지르며 쓰러졌다. 
           그들의 옆구리와 가슴에서 피분수가 솟구치며 넘어졌다. 남아있던 
           흑귀문들은 단천의 부채를보자 경악했다.
           
           “저놈이?”
           
           “후후. 단순한 부채라고 생각하면 오산이지.”
           
           단천이 들고있는 부채는 좀 특이했다. 겉으로는 별로 강하지 않았지만, 
           내부에 교모한 기관장치가 되어있어, 부채살에서 자그마한 검날이
            튀어나오도록 만들어져 있었다. 두명이 단천의 부채에 순식간
           에 당한것은 이런것 때문이다.
           
           “야비한놈. 괴상한 무기로 우리를 깔보다니.”
           
           “부채가 그렇게 괴상한건가?”
           
           “헛소리마라.”
           
           단천이 조롱하자 흑귀문들이 쇄도했다. 남아있던 세명이 검을 수평으로 
           세우면서 갈라졌다. 단천의 정면과 양쪽으로 노리는 수법이였다. 단천의
            상대의 전투진형을보자 미소를 지었다. 
           
           “제법 연구를 하였군. 하지만 그런것으로 가능할까?”
           
           단천이 뒤쪽으로 또다시 빠르게 이동했다. 그러자 흑귀문들은 단천의 
           움직임을 봉쇄하기위해 달려들었다. 양쪽에서 돌진해오는 검날을,
            단천의 부채가 재빠르게 방어했다.
           
           탕. 챙.
           
           두개의 금속성이 연이어 터졌다. 
           단천은 양쪽에서 쇄도해오는 검날을 찰나간에 막으면서 상대의 헛점을 
           파고들었다. 단천의 신형이 지면을따라 수평으로 이동하더니 부채를
            가볍게 펼쳤다.
           
           촤락.
           
           부채가 순식간에 펼쳐졌고, 부채살에있는 칼날들이 사방으로 갈라졌다. 
           
           “헉. 이놈이?”
           
           공격했던 흑귀문들이 단천이 들고있는 괴상한 부채에 경악했다. 부채의 
           움직임은 너무나도 빨랐고 각각이 초식들이 상대의 헛점을 정확하게
            파고들었다. 
           
           “크악.”
           
           “큭.”
           
           세명의 흑귀문들이 비명을 지르며 비틀거렸다. 단천은 방어를 하는것과 
           동시에 신형을 회전시키며 세방향에이는 흑귀문들을 연달아 공격했던
            것이다. 흑귀문들의 가슴과 복부에서 핏줄기가 솟아올랐다. 
           
           털썩.
           
           세명의 흑귀문들이 바닥으로 쓰러졌다. 그러자 단천이 다시 부채를 
           접으며 중얼거렸다.
           
           “네놈들은 아직도 멀었군.”
           
           단천이 말하는순간, 뒤쪽에서 강렬한 굉음이 들렸다.
           
           “죽어랏.”
           
           촤락. 파파팍.
           
           단천의 뒤쪽. 지면에서 검날을 지하를뚫고 솟아올렸다. 그리고 한꺼번에 
           십여명의 흑귀문들이 허공으로 치솟으며, 아래쪽에있는 단천을향해
            공격을 시도했다. 그러자 단천이 부채를 가볍게 허리쪽에매
           며 중얼거렸다.
           
           “더이상 부채만으로는 힘들겠군.”
           
           가볍게 말하던 단천의 신형이 순식간에 솟아올랐다.
           
           쐐애앳.
           
           제자리에서 별다른 동작이 없었는데도 불구하고, 수직으로 4-5장을 
           올라갔고 허공에서 검을 빼들었다. 그리고 사방에서 쇄도해오는
            흑귀문들의 검날을 튕겨냈다.
           
           “차앗. 뇌룡혈혼참(雷龍血魂斬).”
           
           단천의 입에서 한차례 장소성이 터지며 주위로 강력한 기운이 
           몰아쳤다. 그러자 지하에서 솟아올라 단천을 사방에서 공격해들던
            흑귀문들이 경악했다. 
           
           “이것은?”
           
           그들은 자신들의 주위로 알수없는 기운이 한차레 몰아치는걸 느꼈다. 
           그리고 그런 기운을 뿜어낸 존재가 바로 눈앞에있는 단천이였다.
            흑귀문들을 지휘하던 검수가 다급하게 외쳤다.
           
           “모두 후퇴해라.”
           
           선두의 검수가 동료에게 경고했지만 소용이 없었다. 
           
           파지지짓.
           
           허공에서 한차례 강력한 뇌전이 주위를 휩쓸었다. 단천의 검에서 
           가공할 불꽃이 터져나왔다. 그순간, 단천의 신형이 찰나간에
            흐릿해졌다. 
           
           스스스.
           
           “어, 어디냐? 놈이있는 곳은?”
           
           “헉. 앞쪽에서 살기가? 크악!”
           
           한명의 흑귀문이 비명을 지르며 튕겨나갔다. 하지만 그것은 단지 
           시작일 뿐이였다. 흑귀문들이 허공에서 신형을 비틀며 후퇴할려는 찰나,
            단천은 어느새 그들의 퇴로를 막으면서 살검을 펼치기 시작했다. 
           
           흑귀문들은 단천의 움직임을 제대로 파악하기도 힘들었다. 정면에 
           있다가는 어느새, 측면으로 이동했고 옆에있던 또다른 동료들이 피를
            뿌리며 튕겨나가는 것이였다. 
           
           털썩.
           
           처음에 솟아올랐던 십여명의 흑귀문들중에 7-8명이 단숨에 지상으로 
           추락했다. 그들은 단천의 검에 직겨당해 제대로 착지하기도 힘들었다.
            돌맹이가 떨어지듯 그래도 지면에 내동댕치 쳐진것이다. 
           
           스르륵.
           
           단천이 지상으로 내려왔다. 
           그리고 앞에는 단천의 살수를 간신히피한 두명의 검수가 있었다. 
           
           “헉헉. 네, 네놈이?”
           
           두명이 호홉을 급격하게 몰아쉬며 어깨를 들썩였다. 
           조금전에 단천이펼친 검식은 너무나도 특이했다. 자신들이 어떻게 
           당했는지 파악조차 안되었다. 
           
           처음에 자신들의 포위망에갇혀 허공의 중앙에있던 단천의 신형이 
           찰나간에 흐릿해졌고 그뒤에는 사방으로 잔영을 남기면서 번쩍거렸다. 
           도저히 인간의 신법이 아니였다. 
           
           지상에서 빠르게 움직이는 갖가지 신법을 구사하는 무림인들은 
           어느정도 있었다. 하지만 허공에서 그런 신법을 펼칠줄은 생각지도
            못했던 것이다. 
           
           얼마후, 단천이 검날을 아래로 내리며 천천히 걸어갔다.
           단천의 움직임에따라 남아있는 두명의 흑귀검수가 긴장했다. 자신들은 
           단천에게 복수를 하기위해 이곳까지 온것이다. 하지만 실력의차가
            너무나도 컸다. 하지만 돌아갈수도 없었다. 그렇다고 눈앞에있는 단천
           이 자신들을 무사히 보내줄리도 만무했다.
           
           “후후, 도망가고 싶은가?”
           
           “뭐라고?”
           
           단천의 조롱에 흑귀검수가 대응했다. 그러자 단천이 아래로내린 
           검끝으로 지면을 가볍게 튕겼다.
           
           촤락.
           
           순간 흙먼지가 자욱하게 솟아올랐다. 검끝에 내공을 주입시며 강력하게 
           튕겼기때문에 작은 움직임에도 불구하고 그 영향력은 상당히 컸다. 
           
           “네놈이 감히 암수를?”
           
           눈앞으로 흙먼지가 솟구치자 두명의 흑귀검수가 방어했다. 그순간 
           단천의 신형이 상대를향해 빠르게 나아갔다.
           





 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [162 회] 
날 짜 2003-08-20
조회수 4086 
추천수 21 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


6권 : 생사의 선택 


        
           
           
            
           스스스.
           
           “놈이온다.”
           
           흙먼지 속에서 흑귀검수가 외쳤다. 두터운 먼지로인해 주변에 제대로 
           보이지 않았던 것이다. 그래서 흑귀검수들은 청각을 최대한
            이용할수밖에 없었다. 검을 겨누던 흑귀검수가 외쳤다.
           
           “그쪽이였나? 차앗.”
           
           흑귀검수가 정면으로 검을 수직으로 내리쳤다. 하지만 그의검은 
           안타깝게 빗나갔다. 단천의 신형이 상대의 움직임을 파악한듯 재빠르게
            옆으로 움직인 것이다. 순간 단천의 입에서 냉소가 흘렀다.
           
           “방향은 그런대로 맞췄는데.... 마무리가 부족했군.”
           
           팍.
           
           단천의 신형이 흑귀검수의 옆으로 스쳐갔다. 헛점을보인 흑귀검수의 
           옆구리에서 핏줄기가 솟아오르며 쓰러졌다. 그리고 단천은 속도를
            늦추지 않은채 남아있던 또다른 흑귀검수에게도 돌진했다. 
           
           챙. 
           
           “크악!”
           
           한차례 금속음이 터지며 흑귀검수가 비명을 질렀다. 운좋게 단천의 
           일검을 막았지만 그것으로 끝이였다. 단천은 검이 충돌하는순간, 신형을
            비틀며 상대의 측면으로 이동했고 재빠르게 검을 거두어 흑귀검수
           의 옆에서 기습해버린 것이다.          
           
           털썩. 
           
           마지막남은 흑귀검수까지 시체가 되어버렸다. 
           그리고 흙먼지가 서서히 가라앉자 단천이 주변을 한차례 둘러본다음 
           사찰쪽으로 향했다. 
           
           “짝짝!”
           
           어둠속에서 누군가의 박수소리가 들려왔다. 
           그러자 단천이 천천히 고개를 돌리며 말했다.
           
           “이제그만 모습을 드러내시지. 안그러면 내가 직접 찾아낼까?”
           
           “후후, 아니요. 그럴필요는 없을거요.”
           
           어둠속의 인물이 대답하더니 단천의 좌측에있는 나무뒤에서 모습을 
           드러냈다. 단천이 그를 냉랭하게 쏘아보았다. 
           
           “당신도 저놈들과 한패인가?”
           
           “아니요. 어쨌든 강호의 신비고수라는 당신의 실력. 과연 
           명불허전이요.”
           
           “흐음, 난 절대로 누군가에게 공짜구경을 시켜주지는 않는데.”
           
           “그렇다면 난 어느정도 자격을 갖춘듯 하군요. 이래봐도 당신에게 
           거래를 제의한 사람이니까.”
           
           “역시, 당신이군.”
           
           단천이 검을 아래로 슬쩍내리며 팔짱을 끼었다. 그의 앞에 나타난 
           인물은 30대중반의 중년인이였다. 위아래로 청의를 걸쳤고 허리쪽에는
            검집이 황금으로 수놓아진 보검을 차고있었다. 
           
           청의인은 제법 날카로운 눈매를 지녔고 딱벌어진 어깨와 다부진 체격의 
           인물로 상당한 수준의 무공을 몸에익힌게 분명했다. 단천은 상대를
            빠르게 훑어보며 대강적인것들을 파악한뒤에 냉소했다. 
           
           “아무래도 이런 장난을친건 다 이유가 있을거 같은데.”
           
           “물론이요. 먼저 당신의 실력을 조금이라도 확인하고 싶었기 때문이요. 
           이번일이 결코 가벼운것은 아니기에 그래도 믿을수있는 사람이
            필요했소.”
           
           “그래서 흑귀문(黑鬼門) 녀석들을 이곳으로 불러들였다는 것이군?”
           
           “당연히. 흑귀문의 제자들과 살수들이 당신에게 원한을 갖고있다는 
           정보는 예전부터 알고있었소. 물론 당신은 그외에도 정파와 사파,
            그리고 마도에 이르기까지 여러곳에 적들을 갖고있지만 일단 미끼
           를 던지기에 가장 쉬운 상대가 흑귀문이였소.”
           
           “그랬었군. 난 본래부터 꼬리를 달고다니는 성격이 아닌데, 녀석들이 
           나를 이곳에서 기다리고 있던것이 좀 이상했는데. 당신이 저놈들한테 
           내가 이곳에올걸 알려줬군.”
           
           “정답이요. 당신이라면 황금 20만냥을 그냥 지나칠리가 없을테고, 
           그리고 흑귀문도 당신을 노리고 있으니. 나로서는 당신이 실력을
            구경도 하고, 거래도 시작할겸, 일석이조가 아니겠소? 물론 나
           의 예상대로 당신은 매복하던 15명의 흑귀문들을 그야말로 순식
           간에 해치우더군요. 저들 또한 개개인이 나름대로 보통의 무림인을 능
           가하는 검술을 지녔거늘, 당신에게는 상대조차 안되다니 그저 놀랄뿐이요.”
           
           “후후, 당신이 놀라건, 감탄하건 나와는 상관없는 일이지. 하지만 
           나에게 이런식의 허접한 장난을 쳤을때에는 그에대한 댓가가
            필요하지.”
           
           “댓가라... 후후, 재밌는 농담이군요.”
           
           “그럴까? 난 전혀 그렇지 않은데.”
           
           순간 단천의 눈빛이 냉랭하게 변하면서 삽시간에 살기를 폭출했다. 
           동시에 그의 신형이 섬전처럼 움직이며 눈앞에있는 청의인을향해 
           쇄도해갔다. 
           
           쏴아아앙!
           
           단천의 등뒤로 흙먼지가 솟구쳤고 청의인이 다급하게 놀라면서 신형을 
           좌측으로 이동했다. 하지만 단천은 그런 청의인의 방어를 예상이나
            한듯이, 돌진해가던 과정에서 급격하게 변초를 시작했다.
           
           파파팟! 팟!
           
           순간 단천의 신형이 다섯개의 환영을 남기면서 좌우로 갈라졌고, 
           왼쪽으로 이동하던 청의인의 앞을 막아섰다. 그리고는 아래쪽으로
            내렸던 단천의 뇌혼검(雷魂劍)이 순식간에 검광을 발하면서 허공
           을 갈랐다. 
           
           스팍!
           
           “헛!”
           
           청의인이 헛바람을 삼키며 움찔했다. 그리고 청의인의 아래쪽으로 
           한웅큼의 머리카락이 잘려져 바닥으로 떨어졌다. 하지만 청의인은
            꼼짝도 할수없었다. 
           
           검광은 단지 한순간만 번쩍였는데 단천의 뇌혼검은 청의인의 
           머리카락을 잘라버린뒤에 순식간에 움직이며 뇌혼검의 시퍼런 검끝이
            청의인의 목에 드리워져 있었던 것이다. 
           
           “당신의 검은 정말이지 눈으로 확인할수 없을정도로 빠르군요. 과연 
           강호제일의 쾌검(快劍)이라는 명성이 결코 과장이 아니요.”
           
           “후후. 명성만으로는 아무것도 안돼지. 아무리 쾌검이라도 실제로 
           상대를 베어야만 그 효과가 입증되지. 그리고 난 상대를베는데에
            있어서 결코 주저하는 법이없어. 내가 죽일려고 마음먹은 순간, 검
           은 나의 의지보다 더 빠르게 상대를 베니까 말이야.”
           
           “그럼, 나를 베지않은건?”
           
           “그거야 당연하지. 거래자를 함부로 죽일수는 없는것 아니야? 다만 
           내검은 한번 뽑혀지면 뭔가를 베어야하니까. 대신 당신의 머리카락을
            그 재물로 삼은 셈이지.”
           
           “과연.”
           
           청의인이 고개를 끄덕이더니 천천히 한걸음 물러났다. 
           그러자 단천이 뇌혼검을 아래로 슬쩍내렸다. 그리고는 검자루를쥔채 
           가볍게 내공을 불어넣었고 그순간 뇌혼검의 검날에서 시퍼런 불꽃이
            터져나왔다. 
           
           파지지직!
           
           단천이 손끝을 살짝튕기자 뇌혼검이 단천의 손에서 벗어나더니 좌측의 
           허공에서 도열하듯이 세워졌다. 손도 대지 않았는데 내공에의해 검이
            공중에 떠있는 기이한 현상이였다. 그리고 청의인은 그모습을 보
           고 감탄했다. 
           
           “당신의 실력은 갈수록 흥미를 느끼게 만드는군요. 하지만 이제 
           끝났으니 검은 도로 내려놓아도 될것같소만.”
           
           “아니! 아직도 살아있는놈이 하나 남았기에.”
           
           “그게 무슨?”
           
           “저기!”
           
           그러면서 단천이 뒤쪽을 바라보며 가볍게 손끝을 튕겼다.
           
           핑!
           
           순간 단천의 근처에서 허공에 떠있던 뇌혼검이 공기를 가르면서 빠르게 
           폭사되었다. 뒤쪽에서는 간신히 살아남은 한명의 흑귀문이
            두사람을향해 표창을 던질려고 시도중이였다. 
           
           쏴아아앙!
           
           뇌혼검의 검날에서 가공할 파공성이 터져나왔고 살아남은 흑귀문의 
           가슴을 순식간에 관통하며 지나갔다. 
           
           “크악!”
           
           흑귀문이 비명을 지르며 쓰러졌고, 관통한 뇌혼검이 허공에서 포물선을 
           그리더니 다시 단천의 옆으로 빠르게 돌아왔다. 그리고 단천이 내공을
            거두자 검날에서 솟구치던 청색불꽃이 사그러 들었다.  
           
           “호, 혹시 이것은 말로만듣던 이기어검?”
           
           “후후, 아직까지도 제대로 보는 눈이 없군. 검이 혼자서 날아가면 
           무조건 이기어검으로 생각하다니. 이것은 단지
            뇌전섬탄(雷電閃彈)이라는 것이다. 내공의 일부를 강력한 뇌전으
           로 바꾸어서 근처에 깔아두고 뇌혼검을 자유자재로 조종하는 검식
           중에 하나일 뿐이다. 대략 10장이내에있는 상대에 대해서는 언제든지 
           이처럼 뇌혼검을 빠르게 날릴수가 있지.”
           
           “그, 그런.”
           
           청의인이 감탄하며 중얼거렸다. 
           강호의 신비고수라는 단천의 실력이 이정도까지 일줄은 생각지도 
           못했던 것이다. 한동안 멍해있던 청의인이 곧바로 고개를 휘휘 저었다.
            일단 자신에게 내려진 임무를 수행해야했기 때문이다.
           
           
           
           



 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [163 회] 
날 짜 2003-08-20
조회수 4228 
추천수 19 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


6권 : 생사의 선택 

          
           
           
             
           “그런데, 당신이 나와 거래를 하고싶다고 했는데.”
           
           “그렇소. 이것은 우리들에게 매운 중대한 일이요. 그리고 당신밖에는 
           이번일을 맡을 적임자가 없소.”
           
           “흥미롭군. 무슨일인데, 황금 20만냥이란 거금까지 투자해가며 
           할려는거지? 혹시 황제라도 죽일셈인가?”
           
           “말이 심하시군요. 당신같으면 누가 황금 20만냥을주고 황제를 
           죽여달라고 한다면 그럴수있소?”
           
           “가능하지. 단 황제를 죽이는데 황금 20만냥은 좀 모자르지. 아니 한참 
           모자른다고나 할까? 그리고 황제도 자기의 목숨이 20만냥밖에 안된다면
            얼마나 억울하겠어? 안그래? 못해도 백만냥은 되야, 아니, 
           한 천만냥정도면 시간을두고 생각해 볼수도 있겠군.”
           
           “....”
           
           청의인이 단천의 말을들으며 멍해졌다. 
           황제를 죽일수 있다는 말을 아무렇지도 않게하는 존재. 청의인은 
           강호의 무림인들을 통틀어서 이같은말을 서슴없이 하는 인물을
            지금까지 본적도 없었다. 한편으로 청의인은 단천이 이처럼 무림에
           서 신비인으로 불리는 이유를 대강알것 같았다. 그리고 이정
           도의 인물이되야 그나마 자신들이 하려는일에 적임자였다. 
           
           “설마 황제를 죽이는건가? 만약에 그런거라면 20만냥으로는 부족해. 
           20만냥에 황궁으로 쳐들어 갈수있는 다른 살수들을 찾아봐. 아마도
            하겠다는 놈은 몇몇 있을지도 모르겠지만... 글쎄, 성공할 가능성은 거
           의 희박하군.”
           
           “농담하지 마시요. 우리가 당신에게 부탁하려는것은 황제의 암살이니 
           그런것은 절대아니요. 그리고 무림인이 뭣때문에 그런짓을 하겠소?
            어차피 무림과 황실은 별개의 것이니.”
           
           “하기야 원래 그러니까.”
           
           단천이 담담하게 대꾸했다. 
           
           “그럼 뭐지?”
           
           “당신에게 부탁하려는것은 혈천교에 관한거요.”
           
           “혈천교? 음....”
           
           청의인의 말을듣자 단천이 약간 놀란듯 표정이 굳어졌다. 
           
           “당신도 역시 혈천교에 대해서는 알고있군요.”
           
           “물론이지. 녀석들에게 당한 놈들이 한두명이 아니거든. 아니 멸문당한 
           문파나 방파를 따져도 헤아릴수 없을정도군.”
           
           “그렇소. 혈천교는 그만큼 무림에서 독보적인 존재요. 녀석들의 힘은 
           상상할수조차 없을정도고, 또한 그세력도 어느정도 확장되어 있는지
            제대로 알려지지도 않았소.”
           
           “하지만 무림이 혈천교의 세상이 된다해서 나한테 크게 지장이 
           있는것도 아니지. 어차피 내가 특별히 지켜야할 문파나 방파가
            있는것도 아니고. 뭐, 혈천교와 대적하는 놈들은 좀 고생하겠지만.”
           “그렇게 남말하듯 하지마시요. 당신도 무림이 정의를 생각한다면 
           혈천교의 악행을 그냥 보고만 있는건 커다란 죄악이요.”
           
           청의인이 울분을 토하며 외쳤다. 
           하지만 그것이 단천에게는 제대로 먹혀들지 않았다. 오히려 단천의 
           입가에 냉소가 떠오르며 말했다.
           
           “이것봐. 나에게 무림의 정의니, 또는 사파와 마도인들은 때려죽어야 
           한다는등의 구차한 설교나 하려고 불러낸거야? 그리고 나에게 무림의
            정의따위는 관계없어. 무림이 혈천교의 세상이되든, 그 잘난체하
           는 소림이나 무당파의 세상이되든 관계없어. 나에게는 그저 황금과 미
           녀만 있으면 돼거든. 자기들끼리 치고박고 싸우든 내가 알게뭐야?”
           
           “후후, 무림이 혈천교의 세상이되면 당신이 좋아하는 황금과 미녀들은 
           모두 혈천교의 것이될거요. 당신에게 돌아가는건 혈천교 녀석들의
            차디찬 검날뿐이요.”
           
           “음, 말이 심하군. 듣자하니 영 나를 못마땅하게 여기는거 같은데. 
           그럴려면 왜왔어? 다른 놈이나 찾아보지.”
           
           “미, 미안하오.”
           
           단천의 냉소에 청의인이 한발 물러섰다. 자신도 모르게 단천에게 
           화를낸것에 후회했던 것이다. 
           
           하지만 청의인도 단천의 저런 말을듣자 멀쩡할수는 없었다. 
           자신들이 무림이 정의를 지키고자 혈천교를 상대로 목숨을건 사투를 
           벌이는데, 단천은 고작 한다는 소리가 황금과 여자만 있으면
            장땡이라는 소리를 해대니. 
           
           “후후, 어차피 당신이 그런 인물이였다는걸 알면서도 당신에게 
           말려들다니. 나의 실수요.”
           
           “생각보다 알아채는게 빠르군.”
           
           단천이 엷게웃으며 대꾸했다. 
           
           “좋소. 이제부터 당신에게 부탁, 아니 거래하려고 하는 내용은 다름이 
           아니라, 당신이 혈천교에 들어가 주기를 바라는거요.”
           
           “뭐? 나보고 혈천교에 들어가라고?”
           
           “그렇소. 그리고 당신은 혈천교에 잠입해서 우리에게 필요한 몇가지 
           정보를 빼내주시요. 다만 당신의 능력이라면 분명히 혈천교의 본단에
            접근해 가는것도 가능할거요.”
           
           “본단이라고? 이봐, 혈천교의 본단은 수많은 고수들에게 둘러쌓인 
           곳이야. 옛날에 정파 나부랑이들이 혈천교의 본단을 쳐들어 간답시고
            시도했다가, 완전히 개죽음만 당했잖아. 하긴 그때 쳐들어간 녀석들
           은 혈천교의 상급수뇌들은 아예 구경조차 못했다지. 기껏 본단의 
           하급 검수들한테도 쩔쩔매다가 몰살당했으니까 상급수뇌들이 나올 
           필요도 없었지. 그런데 나보고 그런 무시무시한 곳에 들어가라니 제정신이야?”
           
           “당신이라면 충분히 가능할거요.”
           
           청의인이 강력하게 대답했다. 그러자 단천이 뭔가를 생각하더니 말했다. 
           
           “후후, 그러고보니 몇가지 의문이 생기네. 20만냥이나 내놓고 나에게 
           이런 제의를 하는걸보면 당신들도 혈천교에 잠입하기위해 여러가지
            시도를 해봤다는 소리로군. 안그래?”
           
           “.....”
           
           단천의 질문에 청의인이 핵심을 찔린듯 흠칫했다. 
           
           “과연 당신의 통찰력은 놀라울 수준이군요.”
           
           “당연하지. 그러니까 지금까지 죽지않고 살아있는거 아냐.”
           
           “아무튼 우리들도 혈천교에 잠입하기위해 많은 동지들이 첩자로서 
           활동하였소. 하지만 상당수가 정체를 발각당하고 죽거나, 또는 겨우
            지단이나 외단같은 핵심외적인 지역에서 머물고있을 뿐이요. 따라
           서 혈천교의 본단으로 들어가는건 그만큼 어려운 일이요.”
           
           “하긴, 혈천교 놈들도 상당히 신중하니까.”
           
           “하지만 당신이라면 충분히 혈천교의 핵심에 도달하는게 가능할것으로 
           예상되오. 신비고수라는 뛰어난 능력과함께 재빠른 상황판단과
            위기대처 능력. 모든것이 이번일을 하기에 적합한 수준이요.”
           
           “그래서?”
           
           “무슨 뜻이요?”
           
           단천이 덤덤하게 묻자 청의인이 당황했다. 단천이 손가락을 까닥거리며 
           말했다. 
           
           “그러니까, 겨우 황금 20만냥에 혈천교의 핵심까지 들어가라고?”
           
           “이, 이십만냥이면 엄청난 거금이고 충분하지 않소? 당신이 평생동안 
           호의호식하며 살아도 남는 돈이요.”
           
           “뭐가 충분해? 오히려 부족하지 않아? 당신도 혈천교가 어떤 집단인지 
           알고 있을텐데. 외단이나 지단이라면 몰라도 본단에는 나같은 수준의
            고수들이 우글우글 거리는곳이 혈천교야. 알고있어? 그런곳
           에 들어갔다가 잘못되면 난 그야말로 한순간에 이거야!”
           
           단천이 자신의 목을 스윽 그어대는 시늉을했다. 그러자 청의인이 
           더듬거리며 말했다.
           
           “그, 그렇다면 어떻게 해달라는?”
           
           “아까도 말했듯이 20만냥은 너무 부족해. 그래도 최소한 40만냥은 
           되야하지 않겠어? 혈천교같은 사지(死地)에 들어가는 것인데.”
           
           “헉, 사, 사십만냥? 어떻게 갑자기 두배씩이나?”
           
           “사십만냥도 많이 봐준것이야. 정 싫으면 다른 사람을 알아보던가?”
           
           그러면서 단천이 횡하니 발길을 돌렸다. 
           하지만 단천의 발걸음은 지극히 느릿느릿 했다. 마치 청의인이 뒤에서 
           잡아주기를 바라는 것처럼. 청의인의 얼굴이 시뻘개지며 뭔가를
            갈등하는 모습이였다. 
           
           단천을 그냥 보낼것인가? 아니면 붙잡을 것인가? 실력으로만 따진다면 
           단천만한 적임자도 없었다. 거기다가 단천은 혈천교에서 오히려
            환영할만한 인물이였다. 얼마후, 청의인이 입술을 깨물더니 간신
           히 말했다.
           
           “으으, 아, 알겠소! 당신의 뜻대로 하겠소.”
           
           “오오~ 그거 듣던중 반가운 소리군.”
           
           뒤돌아가던 단천이 어느새 표정이 밝아지며 청의인의 곁으로 다가왔다. 
           마치 이런것을 예상이나 한듯한 발빠른 동작이였다. 
           
           “정말이지 당신이란 존재는 타고난 장삿꾼인거 같소.”
           
           “칭찬인가? 가끔 그런소리를 많이듣지.”
           
           단천이 청의인을향해 무덤하게 대답했다. 그러자 청의인은 그저 할말을 
           잃을수밖에 없었다. 그야말로 단천은 신비고수라는 명호답게 머리속에
            뭐가 들어있는지 파악조차 힘들었다. 이윽고 청의인이 품속에서 한개
           의 봉투를 꺼내었다. 
           
           “이것은 강호에서 가장 큰 금와전장(金蛙錢莊)에서 발행한 20만냥짜리 
           전표요. 일단 당신에게 이것을 선금으로 드리겠소. 그리고 우리들이
            요청한일을 완수한뒤에 나머지 잔금을 치루도록 하겠소.”
           
           “고맙군.”
           
           단천이 청의인에게 봉투를 받아들더니 전표를 확인했다. 
           전표에는 황금으로 쓰여진 글씨가 있었다. 그리고 황금글씨의 사이에 
           청색으로 새겨진 위조방지의 표시가 있었다. 
           
           금와전장에서 만들어지는 전표는 크게 세가지로 나뉜다. 
           각각 1만냥짜리 5만냥짜리, 그리고 10만냥짜리 전표인데. 이들의 
           전표에는 모두 위조를 방지하기위한 독특한 장치들이 포함되어 있다. 
           그중에서도 십만냥짜리 전표에는 금와전장만이 갖고있는 
           황청금(黃靑金)이라는 벼루와 세만녹(歲晩錄)이라는 먹으로 갈아쓴
            글씨가 적혀있다. 
           
           이것은 검은색의 글씨에 각기 황색과 녹색, 그리고 청색이 은은하게 
           어우러져있어 결코 위조가 불가능하다. 
           오로지 금와전장에있는 특수한 벼루와 먹을 사용해야만 이런 글씨와 
           색깔이 나올수 있었다. 그리고 십만냥짜리 전표에 이 특수한 벼루와
            먹을 사용해서 전표를 작성하는건 현 금와전장의 장주인 백옥천만
           이 할수있은 일이다.   
           
           그렇기에 금와전장은 강호제일의 신용도와 곳곳에 지부를 두고있는 
           상계의 거목이였다. 이윽고 두장의 전표를 살펴본 단천이 고개를
            끄덕였다.
           





 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [164 회] 
날 짜 2003-08-22
조회수 3981 
추천수 24 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


6권 : 생사의 선택 


       
           
           
           “흐음, 진품이로군.”
           
           “당연하오. 당신에게 가짜가 통할리 없으니까. 그리고 그 전표는 
           언제든지 돈으로 바꿀수있는 거요.”
           
           “알겠서. 이것은 고맙게 받겠고.... 그런데, 몇가지 물어볼게 있는데.”
           
           “어떤것이요?”
           
           “먼저 당신의 이름은?”
           
           “무명(無名)이요.”
           
           “오호! 그게 당신의 이름이였군. 난 서찰에 무명이라고 적혀있길래, 
           이름을 밝히기 싫어서 그런줄 알았지.”
           
           “이제됐소?”
           
           “아니. 몇가지 더 남았는데. 40만냥이나 내놓으며 이런일을 하는걸보니 
           혹시 당신은 정파무림의 소속인가? 그것도 아니면 중원무림맹?”
           
           “현 강호의 상황에서 정파무림이 어떤 상황에 있는지 모른단 말이요? 
           그들은 혈천교의 세력에 두려움을 느끼고 오히려 몸을 사리고 있소.
            그것은 중원 무림맹도 마찬가지요. 과거에는 무림의 정의니 뭐니하면
           서 큰소리로 떠들었지만, 정작 중요한 순간이되자 그들은 마치 남의일
           인양 바라보고만 있소. 과거에 혈천교를 상대로 의기있게 싸우던 남
           도맹이 혈천교에게 멸망당할때에 그들은 아무것도 하지 않은채 오히려
            지켜만 보았소. 어디 그것뿐인줄 아시오? 중원의 북쪽에있는 
           4대세가가 당할때에는 어땠소? 거기다가 같은 9대문파에는 속
           하지 않지만 아미파에서 분파된 서해신미림(西海神美林)의 죄
           없는 소녀들과 아녀자들이 혈천교의 야수들에게 겁탈당하고 찢겨나갈
           때에도 소림사의 땡중들은 대법당에서 불경이나 외우고 있었소. 
           녀석들은 혈천교가 당장에 소림사와 무당파를 포함한 9파1방을 공격하
           지 않으니까. 아예 상관조차 않으려는 모습이요. 그래놓고 강호에
           서는 자기들이 무림의 정의를 지킨다는 헛소리만 늘어놓을 뿐이요.”
           
           청의인, 무명이 주먹을쥐며 분노했다. 
           그러자 단천이 그런 무명의 어깨를 가볍게 두드리며 말했다.
           
           “그거야 이미 지나간 일이지. 그것보다 당신이 정파무림이나 
           중원무림맹이 아니라면 역시... 그쪽이군.”
           
           “헉! 설마 우리들의 조직을 알고있다는 것이요?”
           
           “하하, 당신은 보기보다 순진하군. 지금 당신의 눈앞에있는 사람이 
           누구인지 잊어버린 모양인데.”
           
           “으음.”
           
           단천의 말에 무명이 신음을 삼켰다. 그러자 단천이 무명을향해 
           손가락을 까닥거리며 말했다.
           
           “요즘들어 강호에서 혈천교를 상대로 지하에서 암암리에 싸우는 조직이 
           있다는건 어렴풋이 들었지. 그것도 한두군데는 아니지만 이정도의
            자금력을 동원할수있는 조직이라면 손에 꼽을정도로 예상할수 있지
           . 거기다가 아까 당신이 말한대로 혈천교에 첩자를 심으려는 시도
           까지 하는 조직이라면야.”
           
           “역시 당신의 통찰력은 대단하군요.”
           
           “그래야 살아남으니까. 어쨌든 실망시키지는 않을테니까 걱정말아. 
           그것보다.”
           
           “어떤거요?”
           
           “그동안 이런저런 첩보활동을통해 꽤 많은것을 알아냈을테고. 자, 그럼 
           이제부터 나를 어떻게 혈천교에 잠입시킬 생각이지?”
           
           “그, 그것까지는.... 하지만, 당신은 현재 정파는 물론이고 사파와 
           마도에도 속하지않은 자유로운 몸이요. 오히려 정사파에 걸쳐 두루
            적을 갖고있을만큼 악명높은 인물이라는게 정설이요. 그런 의미에
           서 당신이라면 혈천교에서도 전혀 의심하지 않을거고, 거기다 당
           신의 실력은 예상하기 힘들정도로 뛰어나기에 충분히 본단으로까지 올
           라갈수 있을거라고.”
           
           무명이 더듬거리며 대답했다. 
           그로서는 단천이 자신들의 제의를 수락할것인지, 아닌지에대한 확신이 
           없었기에 그뒤의 일까지는 생각지도 못했던 것이다. 무명의 말을듣던
            단천이 혀를차며 말했다.
           
           “이런, 그래가지고 어떻게 혈천교와 싸울려고 하는지, 아무튼 그것은 
           둘째치고, 결론은 혈천교의 내부에 내힘으로 그냥 들어가라 그건가?”
           
           “마, 말하자면 그렇소.”
           
           청의인이 간신히 대답했다. 
           사실, 그들로서도 혈천교는 너무나도 큰 적이였다. 거기다 정파무림은 
           제대로 힘조차 못쓰고 오히려 몸만 사리고있는 중이였다. 현재,
            강호에서 혈천교를 상대로 정면으로 대항할수있는 조직은 어디에
           도 없었다. 
           
           “그럼 할수없군. 어차피 그런것은 예상했으니까. 그럼 두번째로, 
           천진에도 혈천교의 하부조직이 있나? 아무래도 있을거 같은데... 이처럼
            큰 도시에 혈천교의 세력이 없다는건 오히려 이상하거든.”
           
           “물론이요.”
           
           “좋아. 그럼 내방식대로 하면 되겠군.”
           
           단천이 뭔가를 생각하더니 미소지었다. 그리고 무명은 그런 단천을 
           멍한 표정으로 바라만볼 뿐이였다. 
           
           
           
           
           
           타다닥! 타닥!
           
           모닥불이 타오르며 불꽃을 일으켰다. 
           그러자 설화는 옆에있는 장작을 한개 들더니 안쪽으로 던져넣었다. 
           
           툭!
           
           장작이 보태지자 모닥불은 새로운 불꽃을 일으키며 더욱더 거세어졌다. 
           그녀의 옆에는 무현이 마련해놓은 땔감들이 수북하게 쌓여있었다. 
           최소 1주일정도는 나무를 해오지 않아도 충분한 양이다. 
           이곳 철무곡의 기온은 상당히 특이했다.
           
           어떤때는 철무곡 전체가 시커먼 흑무(黑霧)에 휩싸이는가 하면, 
           어떤경우에는 2-3일씩 계속해서 폭우가 쏟아지는 상황도 있었다.
            그리고 한낮은 뜨거운 햇살이 내리쬐일때는 무더울때도 있지만
           , 밤이되면 기온이 급격하게 내려갔다. 
           
           그것은 철무곡의 사방이 수천길의 절벽으로 이루어진 독특한 
           분지형태이기 때문에 일어날수있는 상황이였다.   
           
           그래서, 동굴속에 은신해있는 설화와 무현이였지만 저녁이되면 추위를 
           이겨내고 체온을 유지하기위해 이처럼 불을피워야 했다. 
           잠시 모닥불을 바라보던 설화가 자리에서 일어났다. 그리고는 옆으로 
           걸어가서 탁자위에 놓여있는 옷을 집어들었다. 
           
           어디서나 볼수있는 평범한 흑의였다. 
           
           예전에 설화가 무현과함께 사천의 거부(巨富)였던 황대인의 
           집에있을때에 그녀가 무현에게 억지로 장만해준 옷이였다. 하지만
            지금은 곳곳이 헤어지고 떨어진곳도 있었다. 
           잠시 내려보던 설화가 입가에 미소를 지었다. 
           
           ‘후후, 항상 이모양이라니까.’
           
           빙긋이웃던 설화는 품속에서 바느질 도구를 꺼내더니 흑의(黑衣)에서 
           찢겨지거나 헤어진 부분을 손질하기 시작했다. 그것은 더이상
            냉화검(冷花劍)을 휘두르며 건달패들을 놀려대던 말괄량이 소녀
           의 모습이 아니였다. 
           
           오로지 귀가하는 지아비를 기다리며 정성껏 남편의 옷을 손질하는 
           평범한 아내를 연상시켰다. 비록 용기를내어 바느질을 시도했지만,
            천성적으로 검을 사용하는게 적성에맞는 그녀가 바느질이 제대로 될
           리 없었다. 
           
           “아얏!”
           
           설화가 짤막하게 비명을 지르며 손가락을 들어올렸다. 
           뾰족한 바늘에 찔렸는지 검지에서 작은 핏방울이 맺혀있었다. 설화가 
           능청스럽게 웃으며 머리를 긁적거렸다.






 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [165 회] 
날 짜 2003-08-22
조회수 4014 
추천수 21 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


6권 : 생사의 선택 

       
           
           
           
           “잘 안되네.”
           
           잠시 실망한 표정이였지만 낙천적인 성격의 그녀는 결코 포기하지 
           않았다. 두세번정도 바늘에 찔렸지만 설화는 결국 무현의 흑의에서
            찢어지거나 헤어진 부분을 모두 꿰메어 놓는데 성공했다. 
           
           한가지일을 끝내자 활동적인 그녀는 또다른것을 찾아 헤매었다. 
           자그마한 냄비를 갖고와서 모닥불위에 올려놓았다. 
           
           철무곡이 비록 외부와 단절된 세계처럼 보이지만, 이곳에도 나름대로 
           상당한 수확물을 얻을수 있었다. 그중에서도 한가지는... 바로 고급스런
            차잎들이였다. 
           
           사람의 손길이 거의 닿지않는 곳이다보니, 야생으로 자라는 차잎들이 
           꽤 있었다. 그리고 이것은 설화가 무현을 졸라서 바깥으로 나갔을때에
            구해온 것들이였다. 
           
           설화는 무현과 함께 동굴밖으로 나가지 전까지는 주변의 상황이 얼마나 
           심각한지 몰랐다. 특히, 무현은 설화가 동굴에서 절대로 멀리 벗어나지
            못하도록 주의를 주었다. 
           
           가끔씩 햇살을 쬐기위해 동굴밖으로 나와도, 동굴의 주변에서만 있도록 
           했고 설화가 그것에대해 이런저런 불평을 했지만 무현의 생각은
            단호했다. 
           
           한동은 투덜거렸던 그녀였지만, 무현이 그렇게까지 신경쓰는 이유를 
           충분히 알수있었다. 설화가 무현을따라 철무곡안의 곳곳을
            돌아다녔을때 두사람은 극도로 주의하며 움직였다. 
           
           무현의 설명을통해 설화는 철무곡의 내부를 감시하는 초소들이 
           설치된곳을 발견할수 있었고 그들의 경계망이 얼마나 강력하지
            깨달을수 있었다. 
           
           만약, 그녀가 무현의 도움없이 혼자서 철무곡안의 내부를 이리저러 
           다녔다면 순식간에 사로잡히거나 미행당했을 것이다. 
           설화는 무현과함께 철무곡안의 내부를 반나절동안 여기저기 다니면서 
           야생차잎들을 모았다. 
           
           설화가 비록 바느질이나 요리등에는 좀 서툴지만 다도(茶道)에 
           대해서는 나름대로 조예가 있었기에 여러가지 차잎들을 찾아낼수
            있었다.  
           
           다만 무현이 다도에대해 아는것은 별로 없었기에 설화가 이런저런 
           차잎들을 수집하는걸 그냥 옆에서 지켜봐줄 뿐이였다. 
           
           비록 수많은 적들에게 포위당해 언제 공격당할지, 그리고 죽을지 
           모르는 위험한 상황이였지만 설화는 그날하루 오랜만에 행복을
            느끼는듯 보였다. 
           
           사실 무현이 아니였다면 벌써 오래전에 죽거나, 또는 정체불명의 
           적들에게 사로잡혀 어떤 가혹한 고초를 당했을지 모르는 그녀였기에
            설화가 무현을 보면서 느끼는 감정은 갈수록 특별하게 변해갔다. 
           특히, 그녀가 놀란것은 다양했다. 
           
           처음에 설화는 무현이 그저 상당한 무공을감춘 무림의 
           은자(隱者)쯤으로 생각했던게 사실이였다. 하지만 무현과 지내는동안
            그런 생각들은 점차로 바뀌어갔다. 사천에서 벌어진 무공시합. 그리
           고 이곳에서 생사를 넘나드는 고생을 하면서....
           
           거기다 설화는 자신들이 처한 상황이 지극히 위태함에도 불구하고 
           무현의 침착한 태도에 점점더 믿음이 생겼다. 
           
           언제 어디서 적들이 한꺼번에 몰려올지 모르는 순간인데도 무현은 
           몇수앞을 내다보는 전략가처럼 모든일을 자신있게 처리했다. 
           오늘 아침에도 무현은 설화에게 사냥감을 구하는것과 그리고 적들의 
           동정을 살피기위해 나선다고 말한뒤에 아직까지 돌아오지 않았다. 
           비록 지금까지 소식이 없었지만 그녀는 나름대로 믿고있었다. 
           무현이 무사히 돌아올 것이라고.....
           
           ‘저사람이면 분명히.....’
           
           설화의 마음속에 또다시 뭔가 알수없는 기분이 솟아올랐다. 
           그녀가 무현에게 밝히지않은 비밀은 몇가지 있었다. 마음같아서는 
           설화도 그에게 모든것을 털어놓고 도움을 요청하고 싶었지만, 그것이
            쉬운것은 아니였다. 
           
           오히려 잘못 선택하면 한사람의 인생을 파멸로 몰아넣을수도 있었다. 
           그리고 그녀를 위협하는 적들의 거대함을 생각해볼때, 그것은 결코 
           쉬운일이 아니였다. 
           
           과거의 무림역사상에 나타났던 극히 일부의 최강자들. 흔히 
           무림지존(武林之尊)이라 불리는 최강의 고수들도 그것을 해내기에는
            힘들었다. 
           
           설화의 마음속에서 계속해서 갈등이 일어났다가 사라지기를 반복했다. 
           너무나도 어지러운 마음때문에 그녀가 세차게 고개를 흔들었다. 
           
           ‘만약 나의 선택이 잘못된다면 오히려 수많은 사람들을 죽음으로 
           몰아넣을수도 있어. 그러니까....’
           
           그렇게 중얼거린다음 설화는 마음을 정리했다.
           좀더 시간이 필요한 것이다. 성급한 판단은 오히려 파멸을 자초할 
           뿐이였다. 그리고 그녀에는 그런것을 생각할수있는 시간적인 여유도
            충분했다. 
           
           ‘도대체가 정체를 알수없는 사람.’
           
           설화가 무현의 모습을 머리속에 떠올려 보고는 피식웃었다. 
           그런중에 모닥불위에 올려놓은 냄비에서는 수증기가 피어오르며 
           물이끓기 시작했다. 
           
           그녀는 냄비의 뚜껑을 덮은뒤에 자리에서 천천히 일어났다. 
           그리고는 안쪽으로 걸어가서 벽에있는 장검을 집어들었다. 
           백색을띤 검집에 청색과 자색으로 여러가지 문양들이 수놓아져있는 
           검집이다. 한눈에 보기에도 상당한 보검으로 느껴질 정도다. 
           하지만, 그녀가 사용하는 냉화검은 일반적인 보검보다 한단계 더 
           뛰어난 검이다. 
           
           내공의 숙련도에따라 상대에게 강력한 냉기(冷氣)를 뿜어내는것이 
           가능하고 검날에 베어진곳은 순식간에 얼어붙으며 한독(寒毒)이 침입해
            들어간다. 
           
           하지만 그것은 상대를 살해하려는 마음을 먹었을때에 사용하는 것이고, 
           단지 보통검처럼 사용하는것도 가능했다. 
           
           그것은 냉화검의 본래 특성을 발휘하기 위해서는 검을 출수할때 
           특별하게 고안된 내공기법을 사용해야 하기때문이다. 
           그리고 이 내공기법은 오로지 냉화검을 사용하거나 또는 검의 출수가 
           허락된 존재에게만 전수된다. 
           
           설화도 자신의 사부중 한명인 은면선자(隱面仙子)에게 냉화검을 
           물려받았고 냉화검의 능력을 12성 끌어낼수있는 내공기법인
            구유음명신공(久流陰明神功)을 익혔다.  
           
           다만 설화의 내공수준이나, 무공의 터득이 약했기에 구유음명신공을 
           완벽하게 펼치지 못했고 냉화검의 능력도 기껏해야 3할정도만 끌어낼수
            있었다. 
           
           실제로 냉화검의 유래는 무림에서도 전설속에 속한다. 
           먼저 무림의 역사를통해 살펴보면, 내공은 양공(陽功)과 음공(陰功)으로 
           나뉜다. 그리고 양공과 음공을 적절하게 조절하여 하나의 무공기류를
            만들어낸 음양공(陰陽功)이란것이 존재한다. 
           
           하지만 현재의 상황에서 음양공은 대부분 실전된 상황이다. 
           그것은 음양공을 익히는것이 상당히 까다롭고 성공가능성도 희박하기 
           때문이다. 
           
           따라서 대부분의 무림인들은 양공이나 음공중에서 한가지를 선택해서 
           극성으로 익히는데 주력한다. 
           
           그리고 양공과 음공도 세부적으로 들어가면 여러가지 부류로 
           나뉘어지고 그중의 한 지류를 극성으로 익히는것에는 상당히
            오랜시간과 혹독한 수련이 필요하다. 
           
           많은 무림인들이 이처럼 양공이나 음공을 극성으로 익히는데, 
           주력하는것은 나름대로 이유가 있다. 
           
           양공이나 음공중의 한지류를 극성으로 익힐 수준이되면 능히 
           무림고수의 반열에 드는것은 물론이고 무림의 역사에 한 획을긋는
            고수로 탄생할수있기 때문이다. 
           
           현재까지의 무림역사를통해 최강고수, 또는 지존의 자리를 차지한 
           무림인들의 특징과 그들이익힌 무공들을 살펴보면, 대부분이 양공을
            극성으로익힌 존재들이 많았다. 
           
           그것은 무림인들의 특성상, 그리고 무림인들의 많은 부분을 차지하는 
           남성이 익히기에 양공이 훨씬더 유리하기 때문이다. 그리고 수련에따른
            성취도도 빠른편이다. 
           
           그에반해 음공들은 대부분 무림여성들이 익히는 경우가 많았다. 
           음공의 특성때문이기도 한데, 가끔씩은 남성의 신체조건으로 음공을 
           극성으로익힌 무림인들이 나오기도 한다. 
           
           지금부터 500년전, 강호에서는 특이한 무공을 사용하는 무림인의 
           출현으로 떠들썩한적이 있었다. 강혁린이라는 이름을 가진 그가
            사용하는 무공들은 대부분이 음공이였고, 그중에서도 빙공(氷功)이
           라 불리는 냉혹한 살수를 펼쳤다. 
           
           사람들은 그를 가리켜서 빙마존(氷魔尊), 또는 냉천(冷天)이라는 호칭을 
           부쳤고, 강호 무림의 역사를통해 가장 강력한 음공 고수중에 한명으로
            추대했다.
           
           하지만 빙마존이 사용하는 빙공들은 과거의 냉공고수들이 사용하던 
           무공과는 좀 달랐다. 그것은 빙공이나 내공들은 대부분이 장법을
            위주로한 것들이 많은데비해, 빙마존은 주로 검법을 위주로 하였다. 
           검을 이용해서 여러가지 다양한 음공들을 사용했고, 그 위력은 
           그때까지 무림인들이 보지못했던 상승의 경지였다. 
           
           특히, 빙마존의 사용하는 냉화검에서 펼쳐지는 냉혈강기(冷血剛氣)는 
           자신을 포위했던 수십명의 검수들을 한순간에 절명시킨 가공할
            검법이였다. 
           
           냉혈강기에 격중당한 검수들의 몸은 외형상으로 아무런 이상이 없었다. 
           하지만 빙마존이 초식을 출수한뒤에 그자리를 떠나고 반각이 흐른뒤,
            그들의 몸체에서 거미줄같은 균열이 발생하더니 허물어지듯 부서졌다. 
           인간의 몸체가 유리처럼 깨어져 나갔고 그 모습은 보는이로 하여금 
           전율을 느끼게할 정도였다.
           
           그 사건이 있은뒤에 강호의 인물들은 그를 빙마존이라 부르며 
           두려워했다. 심지어는 구파일방의 정파고수들도 그와 상대하기를
            꺼려할 정도였으니 그가 무림에떨친 위명을 충분히 상상하고도 남는다.  
           이처럼 무림의 역사에 한 획을 그었던 빙마존. 그리고 냉화검은 지금도 
           가끔씩 강호인들의 관심이 집중된 사건이다.    
           
           이처럼 빙마존이 사용하던 전설적인 병기인 냉화검이 현재 설화의 손에 
           들려있는 상태였다. 강호인들 사이에서 전설로 불리웠던 빙마존과 그가
            사용하던 무공들, 그리고 냉화검은 한순간에 바람처럼 사라졌다. 
           그의 무공을이은 후계자도 나타나지 않았고 냉화검도 빙마존이 자취를 
           감춘뒤에는 더이상 강호에 그 모습을 드러내지 못했다.
           
           하지만 많은 무림인들은 지금도 오백년전에 활동했던 빙마존이 반드시 
           후계자를 남겼을것으로 추측하고 있다. 
           다만 어떤 연유인지 몰라도 그 모습이 드러나지 않은채 숨어있는게 
           괴이한 일이기는 했지만.... 
           
           그리고 그처럼 전설적인 병기가 어떻게해서 설화가 지니고 있는지도 
           의문이였다. 물론 무현은 오래된 무림의 역사에대해서는 많은 지식이
            없었던 관계로 설화의 빙화검에대해 그다지 큰 의문을품지 않았다.
           하지만 강호인들중에 병기에대한 견식이 뛰어난 인물이 설화의 
           손에들린 검을본다면 대경하고 말것이다. 
           
           그리고 한편으로는 기습적으로 살수(殺手)를써서, 냉화검을 약탈하려고 
           시도할지도 모를것이다. 그랬기에 설화는 줄곧 냉화검의 검집을
            자색이나 청색의 헝겁으로 싸서 그 모습을 숨겼다. 
           
           물론 현재의 무림에서 500년전의 신병이기(神兵以機)인 냉화검을 
           알아볼 존재는 그다지 많지 않을것이지만 만일의 사태를 대비하기
            위함이였다. 
           
           
           
           

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [166 회] 
날 짜 2003-08-22
조회수 4341 
추천수 28 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


6권 : 생사의 선택 

        
           
           
           
            
           슥!
           
           설화가 가볍게 심호홉을 하더니 냉화검을 검집에서 서서히 빼내었다. 
           검날이 빠져나오며 가벼운 쇳소리가 흘렀고 검날의 주변에서 백색의 
           아지랭이가 피어올랐다. 
           
           현재 설화는 냉화검을 뽑으면서 동시에 냉화검을 본질적으로 
           사용하든데에 필수인 구유음명신공(久流陰明神功)을 함께 시전중에
            있었다. 
           
           스르륵!
           
           검날이 완전히 뽑혀나오자 검신의 주변으로 백색의 아지랭이는 더욱더 
           짙어져갔다. 그리고 검의주변에서 발생하기 시작한 냉기는 더욱더 그
            범위를 넓혀갔다. 
           
           “하앗!”
           
           설화가 검법의 기본인 기수식을 취하면서 냉화검을 앞으로 내뻗었다. 
           구유음명신공의 독특한 내공기법을통해 냉화검에 내력을 투사했고, 
           그러자 검날을따라 백색기류가 회오리처럼 회전했다. 
           
           처음에 그것은 단순히 아지랭이처럼 흐릿했지만 점차로 색깔이 
           짙어져갔고 위력도 증가했다. 그러자 설화는 구유음명신공의 구결을
            이용해서 공력을 집중시켰다. 
           
           쉬리링!
           
           처음에는 검신을따라 천천히 돌아가던 회오리의 속도가 빨라지기 
           시작했다. 그에따라 냉화검에서는 기괴하고 특이한 검명(劍鳴)이
            발생되었다. 
           
           치리리링!
           
           검날의 일부가 진동하는듯한 검명이지만 일반적으로 검법에서 펼쳐지는 
           것들과는 약간 다른 음색을 띠었다. 두개의 금속판을 끊임없이
            마찰시킬때에 나오는것같은 기괴한 소리였고, 듣는이로 하여
           금 알수없는 소름과 한기를 느끼게 만들정도였다. 
           
           만약에 이곳에 보통의 인물이 있었다면, 지금 냉화검에서 발생되는 
           검명만으로도 온몸에 소름이 돋음과 동시에 한기를느껴 제대로
            서있기도 힘들것이다. 
           
           그리고 현재 냉화검에서 흘러나오는 검명에의한 한기가 단순히 
           음향효과에의한 것만이 아님은 충분히 증명되고도 남았다. 
           조금전까지 여러개의 장작들을 잿더미로 만들면서 활활 타오르던 
           모닥불의 세기가 검명이 울리는 순간부터 빠르게 사그러들기 시작했다. 
           그야말로 특이한 현상이였다. 
           
           냉화검과 구유음명신공이 적절하게 조화를 이루게되면 이처럼 
           무림인들도 놀랄만한 경지를 만들어낼수 있는것이다. 
           
           비록 검명만으로 모닥불의 불꽃을 줄이고, 주위를 순식간에 한기로 
           채울정도로 강력한 능력이지만 설화의 온몸에서는 땀방울이 비오듯이
            쏟아지고 있었다. 
           
           상당한 내공소모가 발생하고 있다는 증거였다. 
           하지만 그녀는 여기에서 멈추지 않았다. 현재까지 그녀가 냉화검을 
           사용하는 숙련도나 성취도는 상당히 낮았다. 
           
           좀더 높은 경지로 끌어올리기위해 나름대로 노력하고는 있지만, 
           냉화검과 구유음명신공의 난해함 때문에 그녀로서도 쉽지가 않았다. 
           
           치리링! 
           
           시간이 지날수록 검명의 울림은 더욱더 커졌고, 그녀의 얼굴빛도 
           굳어져갔다. 냉화검을 전면으로 뻗은채 공력을 집중하던 그녀가 천천히
            심호홉을 하였다. 그리고는 한꺼번에 기력을 쏟아내듯 외쳤다. 
           
           “빙화칠격(氷花七擊)!”
           
           날카로운 기합성을 토해내며 설화가 검을 뻗은 상태에서 빠르게 보법을 
           움직였다. 정면에있는 암벽을향해 쇄도해가며, 신형을 반쯤 비틀었고
            그상태에서 상체를 전후좌우로 움직이며 연속된 일곱번의 검식(劍式)
           을 펼쳤다. 
           
           파파팡! 팡!
           
           냉화검의 검끝이 허공을 찌를때마다 강력한 파공성이 주위를 
           진동시켰다. 그리고 설화의 모습은 냉화검에서 뿜어내는
            백색기류로인해 한순간에 감춰진듯 파뭍혀 버렸다. 
           
           스스스!
           
           얼마후 백색운무가 조금씩 사라지자 그녀의 모습이 드러났다. 
           조금은 지친듯한 모습이지만 입가에는 희미한 미소가 떠올라 있었다. 
           그것은 그녀가 예전의 실력을 어느정도 회복되었다는 뜻이다. 
           
           처음에 대련산에서 추살대의 공격에의해 상당한 부상을 당했던 
           그녀였지만, 안전한 장소에서 무현의 간호와함께 휴식을 취하자 조금씩
            상태가 나아졌다. 
           
           다만 처음 1주일간은 검을 잡는것이 힘들었다.
           대련산의 강추위와 폭우에의해 체온이 저하되면서, 한독이 침입했고 
           이것은 그녀로서도 버텨내기 힘들정도로 심했다. 만약에 그 상태에서
            좀더 악화되었다면 그녀의 목숨은 이미 세상에 없었을지도 모른다. 
           
           하지만 무현의 재빠른 판단과 그리고 특수부대에서의 경험을 바탕으로 
           그녀에게 응급조치를 시도했고, 그것이 적절하게 발휘되었다. 
           처음 1주일동안은 상당히 고전했지만 설화의 상태는 빠르게 나아졌다. 
           그리고 이후부터는 조금씩이나마 움직이는게 가능했다. 
           그리고 체력이 완전히 회복되자 그녀는 무현이 밖으로 나가고 
           혼자있을때에, 냉화검으로 훈련을 시작했다. 
           
           공력의 회복속도가 그녀의 생각만큼 빠르지는 않았지만, 시간도 
           충분했고 급할것도 없었다. 오히려 그런 조급함을 버리자 상황이
            훨씬더 호전되었다. 
           
           ‘이제서야....’
           
           설화가 마음속으로 중얼거렸다. 
           눈앞에 펼쳐진 광경을보고 자신의 공력이 예전과같이 돌아왔음을 
           판단한 것이다. 
           
           조금전 그녀가 펼친 빙화칠격은 냉화검을 이용해서 발휘되는 검식이다.  
           그리고 이것은 각기 다른방향으로 빠르게 움직이며 상대의 급소를향해 
           연속으로 일곱번의 검극을 펼치는 것으로, 그 속도와 위력에서도
            상승의 수준에 속했다. 
           
           그리고 빙화칠격은 단지 검극만 펼치는 일반적인 검식과는 다르다. 
           각각의 검극이 쇄도해갈때마다 검끝에서 상대의 급속에 치명타를 
           가할수있는 냉격(冷擊)이 뻗어나간다. 
           
           냉격은 보통 빙기(氷氣), 또는 냉화검참(冷化劍斬)등과 같은 부류에 
           속하지만, 위력면에서는 한단계 아래에 위치해있다. 
           
           많은 무림인들이 검기(劍氣)란것에 대해서는 대부분 알고있다. 
           주로 검기란것은, 검에 자신의 공력을 집중시켜 그것을 발현시키는 
           검법의 일종이다. 
           
           하지만 검기를 발현시키는것은 상당히 고도로 응축된 공력이 한꺼번에 
           투사되어야하고 검을 출수할때에도 집중된 기술을 요구한다. 
           그리고 검을쓰는 무림인들이 검기의 경지를 이루기위해, 노력하는것은 
           단지 그 경지를 터득하고자하는 단순한 욕구때문이 아니다. 
           
           검기의 능력이나 파괴력이 뛰어나고 상대를 일격에 필살(必殺)시키고도 
           남을정도의 막강한 능력이 무림인들을 유혹하는 까닭이다. 
           스스로 강함을 추구하는 무림인들에게 있어, 검기의 경지라고 하는것은 
           한번쯤은 도달해보고 싶어하는 희망이다. 이처럼, 단순히 검기라고
            결정되는 경지이긴 하지만, 세부적으로 들어가면 검기라는 것은 자신
           의 공력을 검이나 도같은 병기에 집중시키는 것을 말한다. 
           
           그리고 그 집중의 정도에따라 검기의 아래단계로 검경(劍境)이라는 
           것이 존재한다. 이처럼 검법의 단계에도 자세하게 들어가면 상당히
            많은 수준과 갈래가 존재하는것은 무림인들이라면 처음부터 알고있
           는 기본적인 상식이다.  
           
           그리고 무림인들이 소망하는 검지의 경지에서도, 여러가지의 분류로 
           나눌수가 있는데, 그것은 처음에 말한대로 검기란것이 내부의 공력을
            자신의 병기에 집중시키는 단계인만큼, 그 병기를 사용하는 자
           의 공력이 천차만별로 다를것은 분명한 이치다.  
           
           단순하게 총체적으로 공력(功力)이라고 말하는것도 세부적으로 
           분류하면, 삼라만상의 기본인 음양오행(陰陽五行)에따라 무수하게 많은
            종류가 존재한다. 그리고 이처럼 종류가 각기다른 공력이있듯, 검에
           서 발현되는 검기에도 여러가지로 분류된다. 
           
           화기(火氣), 수기(水氣), 토기(土氣), 목기(木氣), 냉기(冷氣), 빙기(氷氣), 
           설령기(雪靈氣), 풍기(風氣) 등등...  
           
           이처럼 검기의 종류만해도 상당히 다양하기 때문에, 강호에는 무수히 
           많은 검법의 유파가 생기고 새로운 무공이 창안될수 있는것이다. 
           그리고 양공(陽功)과 음공(陰功)에 따라서도 검에서 발출되는 기운이 
           제각기 다르다. 현재, 설화가익힌 구유음명신공은 애초부터 음공에
            바탕을둔 무공으로 냉화검을 사용할때에 발출되는 기운은 냉기
           나 빙기를 기본으로 한다. 
           
           다만 아직까지 설화는 냉기나 빙기를 사용할정도로 공력이 뛰어나지 
           못했고 그에따라 냉기보다 한단계 아래인 냉격(冷擊)을 펼친것이다.  
           검기에는 못미치지만 그녀가펼친 냉격의 파괴력도 결코 무시못할 
           수준이다. 
           
           설화의 앞에있는 두꺼운 암벽. 
           
           그곳에는 일곱군데에 이르는 장소가 움푹하게 파여져 있었다. 
           그리고 함몰된 구멍의 주변으로는 서리가 내린듯 강렬한 한기가 뿜어져 
           나왔다. 
           





 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [167 회] 
날 짜 2003-08-24
조회수 3920 
추천수 18 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


6권 : 생사의 선택 

      
           
           
           푸스스! 스스!
           
           얼마후 암벽의 표면에서 균열이 시작되었고 표면의 일부가 돌출되어 
           바닥으로 떨어졌다. 냉격에 격중당한 암벽은 찰나간에 극도로 결빙되어
            그 강도가 줄어들었고 이처럼 조그마한 충격에도 부서지는 현상
           을 일으켰다.  
           
           만약에 이것이 사람에게, 그리고 적에게 격중되었을때에 어떤 현상이 
           벌어질지는 충분히 예상할수있다. 몸의 급소부분이 한순간에 냉각되면
            혈도가 막히면서 기의 흐름이 순식간에 정지된다. 
           
           그리고 격중당한 상대는 찰나간에 의식을잃고 온몸이 얼버붙는 것이다. 
           다만, 현재의 설화로서는 공력의 부족으로 인하여, 이처럼 강력한 
           위력을 발휘하는 냉격을 마음먹은대로, 그리고 연속으로 펼치는것은
            힘들다. 
           
           하지만 그것이 제대로 출수(出手)되었을때는 눈앞의 적을 
           일격필살(一擊必殺) 시킬수있는 가공할 검식이되는 것이다. 
           이윽고 설화가 이마에 흐른땀을 천천히 닦아냈다. 
           
           손에들린 냉화검을 재빠르게 검집에 넣었고 조금전 자신의 출수에의해 
           움푹하게 파여버린 암벽을 주시했다. 
           비록 충분한 상황은 아니였지만, 지금은 이정도만이라도 만족해야할 
           입장이였다. 
           
           ‘지금까지는 짐이 되었지만.... 앞으로는.’
           
           그녀가 속으로 중얼거렸다. 
           죽음의 위기에서 무현에게 도움을받은 그녀였기에 고마움과함께 
           자괴감도 있었다. 
           
           비록 소녀였지만 그녀도 검을 사용하는 무림인이였고, 무사로서 
           누군가에게 도움을받아 살아났다는건 어쩐지 자존심이 허락치 않았다. 
           물론 무현은 그런것에대해 전혀 신경쓰지않는 모습이지만, 설화는 
           다음에라도 자신과 적들사이에 검투가 벌어지면 스스로 한몫을
            해내겠다고 결심했다.
           
           “누가?” 
           
           잠시 숨을 고르던 그녀가 흠칫놀랐다. 
           그녀의 귓가로 누군가가 다가오는 소리가 어렴풋이 들렸기 때문이다. 
           설화는 재빠르게 이동하며 암벽의 측면으로 밀착했다. 그리고는 동굴의
            내부로 들어오는 상대를 조심스럽게 관찰했다. 
           
           중앙에 모닥불이 있다고는 하지만 그녀가있는 동굴은 안쪽을향해 
           반원형으로 휘어진 구조를 갖고있었다. 따라서 입구쪽에서 누군가가
            내부를 관찰해도 그녀가있는 곳까지는 시선이 미치지 못한다. 
           이런 장점이 있었지만 단점도 있었다. 
           
           그것은 내부에있는 사람도, 입구에서부터 들어오는 상대를 처음부터 
           알아낼수 없다는 것이다. 어느정도 가까워지고 신분을 확인하기
            전까지는 적인지 아군인지 구별하기 힘들다. 
           
           저벅! 저벅!
           
           발걸음 소리가 묵직하게 내부를 울렸다. 
           그러자 그녀는 암벽에 신형을 밀착시킨 상황에서, 언제라도 공격할 
           준비를 갖추었다. 
           
           만약 이곳에 자신을 추적중인 적들이 난입해온것에 사실이라면 
           도망가거나 반격하거나 둘중에 하나를 선택해야할 입장이였다.  
           대략 몇걸음 걸어오던 발자국 소리가 갑자기 멈추었다. 
           그리고는 그녀의 귓가로 익숙한 음향이 들려왔다. 
           
           딱! 따닥!
           
           일정한 음률에따라 단검으로 암벽을 때리는 소리였고, 그것을듣자 
           설화가 안도의 한숨을 내쉬었다. 
           
           “휴, 아니구나. 난또 적인줄알고....”
           
           긴장이 풀려서인지 설화가 얼굴에 미소를 짓더니 암벽에서 벗어나 
           모닥불가로 다가갔다. 조금전까지 주위를 가득채웠던 구유음명신공의
            냉기가 없어지자 모닥불은 다시금 세차게 타오르고 있었다. 
           
           보글! 보글!
           
           불위에 올려놓은 냄비가 끓었고 수증기가 계속해서 흘러나왔다. 
           그러자 설화는 옆에있는 자루를들어 내부를 열었다. 안쪽에는 몇가지 
           물품들이 있었고 설화는 그중에 하나를 꺼내었다. 손바닥만한 크기의
            자그마한 종지들이 몇개 나왔다. 세개의 종지들에는 각기 다
           른 차잎가루들이 넣어져 있었다. 
           
           그녀가 무현과함께 철무곡에서 발견한 야생차잎은 십여가지가 넘었다. 
           본래 다도에 조예가있는 그녀였기에, 그중에서도 상품에 속하는
            세가지를 선별해서 채집했는데 청차(靑茶)의 일종인 대홍포(大紅袍)
           와 백차(白茶)의 일종인 백호은침(白豪銀針), 그리고 황차(黃茶)의
            한 종류인 몽정황아(蒙頂黃?)였다. 
           
           이들 세가지는 강호인들이 즐겨 애용하는 수많은 차들중에서도 상급에 
           속하는 것이였다. 특히 백차의 한부류인 백호은침은 강호인들도 제대로
            맛보기힘든 희귀한것중에 하나였다. 
           
           백호은침같은 경우에는 아주작은 소량에도 은화 몇냥을 주어야 
           살수있을 정도로 고가에 속했다. 
           
           설화는 이렇게 채집한 차잎들을 정성스럽게 말린다음 보관했고, 무현은 
           설화가 날마다 새롭게 선보이는 차들을 감상하느라 정신이
            없을정도였다. 
           
           저벅! 저벅!
           
           발걸음 소리가 더욱더 가까워 졌는데도, 설화는 그런것에 신경쓰지 
           않고 오히려 평온했다. 지금 동굴안으로 들어오는 상대가 누구인지
            짐작했기 때문이다. 
           
           무현은 설화에게 혹시 있을지모를 비상사태를 대비하여 몇가지 신호를 
           정했다. 특히 무현이 이곳에 마련된 은신처로 들어올때에, 동굴의
            안쪽에서부터 미리 신호를보내 적인지 아군인지 구별할수 있도
           록 하였다. 
           
           조금전 무현이 울린 세번의 타격음이 그 증거였다.
           물이끓자 설화는 익숙하게 차를 준비했고 그럴즈음, 모닥불의 곁으로 
           흑의청년이 다가왔다. 
           
           무현의 어깨위에는 목을 축 늘어뜨린 노루 한마리가 얻혀져 있었다. 
           그리고 등뒤에맨 자루속에는 오후에 사냥한 야생꿩과 토끼가
            들어있었다. 
           
           “어서와요. 많이도 잡았네요.”
           
           잔을 준비하던 설화가 무현을향해 빙긋이 웃었다. 
           요즘들어 그녀의 표정은 더욱더 밝아졌다. 바깥에는 언제 공격해올지 
           모르는 수백, 수천명의 적들이 곳곳에서 기회를 노리고 있는, 위험한
            상황이였지만 이곳에있는 그녀는 더욱더 희망을 가졌다. 
           그것은 자신의 옆에 무현이 있었기 때문이다. 
           
           언제부터인지 설화는 무현의 뛰어난 실력에 갈수록 감탄하게 되었다. 
           그것은 단지 무공뿐만이 아니였다. 
           
           무공이 뛰어난 존재라면 강호에서도 종종 찾아볼수있다. 
           각파의 장문인들이나 또는 그들의 수제자. 그리고 상승의 무공을 
           배울수있는 일급제자들까지... 이들의 무공실력은 수많은 강호인들에게
            칭송받는 수준이였고 그중에서는 무림의 역사를 바꾸는 젊은 효융들
           이 나타나기도 한다. 
           
           하지만 그녀가 감탄한것은 무공실력보다 무현의 침착함이였다. 
           그녀로서는 처음에 도저히 이해조차 할수없었다. 
           겉으로 드러나지 않지만 철무곡이 거대한 적들에의해 겹겹이 포위되어 
           있다는 사실은 그녀도 충분히 알고있었다. 
           
           하늘을 자유롭게 나는 새라도 철무곡안에서 바깥으로 빠져나가지 
           못할정도의 가공할 천라지망이였다. 
           
           그리고 이런 상황이라면 보통의 경우! 극도로 의기소침해 지거나, 또는 
           자포자기 하기 마련이다. 아무리 무공이 뛰어난 고수라도 이처럼
            극악한 상황에 처하면 오히려 이성을 잃어버리고 만다. 
           
           그리고 설화도 보통사람과 다름없었기에 처음에는 무척이나 불안하고 
           두려웠다. 그런 그녀에게 결정적인 힘이 되어준건 무현이였다. 
           현재 무현은 철무곡의 곳곳을 마치 제집처럼 이동하는 상황이다. 
           아무리 담력이 뛰어난 존재라도 이런것은 쉬운일이 아니였다. 
           잠깐 동안의 실수도 치명적이였고 주의를 조금만 게을리해도 적들에게 
           미행당하거나 순식간에 포위당해 죽을수도 있었다.  
           
           이런 상황을 알면서도 무현은 오히려 위축되기 보다는 그것을 
           기회로삼아 어려움을 극복할 돌파구를 마련하고 있었다. 
           그런것이 설화에게는 더욱더 큰 믿음과 신뢰로 다가왔다. 
           
           그녀가 모닥불의 세기를 조절하며 차를 준비하는동안 무현은 익숙하게 
           작업을 시작했다. 등뒤에맨 자루를 내려놓고 그안에서 야생꿩과 토끼를
            꺼내었다. 두마리는 이미 무현이펼친 탄지공에 격중당해 절명했고 
           축 늘어진 모습이였다. 
           
           사냥감을 내려보던 무현이 자리에서 일어나서 반대쪽으로 갔다. 
           그곳에는 무현이 마련해온 개암나무와 향나무 가지들이 수북히 
           쌓여있었다. 무현이 손을뻗어 그중에 몇개를 빼내었고 모닥불에 넣었다. 
           
           화륵!
           
           새로운 나뭇가지가 들어가자 모닥불이 세차게 타올랐다. 
           그리고 동굴안은 어느새 향나무가 타면서 발생하는 그윽한 향기로 
           가득찼다. 무현이 잡아온 노루나 토끼의 가죽을 벗기거나 다듬을때에는
            항상 이런식으로 향나무를 태웠다. 
           
           그렇게되면 야생동물들의 비릿한 냄새에 고생하지 않아도 되었다. 
           물론 무현은 그런것에 크게 개의치 않았지만 설화를 배려하기 위한 
           것이였다. 
           
           그녀가 아무리 검을 휘두르는 무림인이라도 여성인지라 짐승들의 
           살가죽이 벗겨지면서 풍겨내는 비릿내를 견디기에는 좀 힘들었다. 
           
           “향이나 양초가 있었으면 더 좋았을걸 그랬네요.”
           
           설화가 미소지었다. 
           원래 도살장 같은곳에서도 향을 많이 사용한다. 
           그것은 돼지나 소등을 잡을때에 발생하는 비릿내를 없애기위한 것도 
           있지만 또다른 이유도 있다. 
           
           도살장에서도 무턱대고 가축을 잡는것은 아니다. 
           그리고 자신들이 도축하는 가축에대해 나름대로 경의를 표하는데, 
           그것이 바로 도살장의 뒤뜰에 마련된 제단이다. 
           제단의 목적은 두말할 필요없이 도축되는 가축들의 명복을 빌기위한 
           최소한의 배려라고 할수있다.  




 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [168 회] 
날 짜 2003-08-24
조회수 3915 
추천수 19 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


6권 : 생사의 선택 

    
           
           
           
           “설화말대로 그런게 있었으면 더 좋았을거 같군. 우리가 지금까지 
           굶지않고 있는것도 다 이놈들의 덕택이니까.”
           
           무현이 단검으로 토끼의 가죽과 살을 발라내면서 말했다. 
           철무곡안에는 이런저런 야생짐승들이 많아서 식량에대한 걱정은 
           없었다. 
           
           하지만 방심은 금물이였다. 
           
           사냥의 도중에 자신의 자취를 적에게 남길경우 그것은 추적의 빌미를 
           줄수도 있기때문이다. 무현은 그것을 잘 알기에 철무곡안에서
            이동할때에도 항상 주변의 상황을 경계한뒤에 이동했다. 
           
           물론 그들이 무현을 아예 한번도 발견못한것은 아니였다. 
           오히려 무현은 가끔씩 그들이 볼수있도록 일부로 모습을 드러내는 
           경우도 있었다. 
           
           다만 그 장소라는게 대부분 철무곡의 북쪽에있는 소로의 부근이나, 
           또는 그와는 정 반대인 남쪽에서 두세번정도 급작스럽게 나타났다가
            사라지곤 했다.  
           
           닷새전 무현이 일부로 적들에게 정체를 드러냈을때 감시초소에있던 
           추살대는 한바탕 난리가 났다. 그때가지 그들은 무현이 철무곡안에
            있는지 없는지에대해 정확한 확증을 잡지못했다. 
           
           다만 무현과 설화가 철무곡안에 갇혀있을 가능성은 거의 9할 가까이 
           된다고 점치는 상황이였다. 그리고 무현이 적들에게 일부러 그런일을
            한것은 오히려 심리전을 노린 부분이였다. 
           
           동시에 그것은 나름대로 효과를 톡톡히 보았다. 
           
           적들의 초조함이 급해졌고 일부는 공격을 시도해왔다. 
           절벽위에 2-30명의 궁수들이 순식간에 배치되면서 강궁을 날려왔던 
           것이다. 하지만 그것은 단지 다급한 마음에서 저지른 적들의
            경솔함이였다. 
           
           아무리 강궁의 위력이 세다고해도 수천장위에서 쏘아대는 화살이 
           아래쪽에있는 목표를 제대로 맞출수가 없다. 
           
           아래로 떨어지는 가속도가 붙어 위력은 증가하지만 정확도는 급속하게 
           떨어지는 법이다. 만약에 대규모의 병력이 절벽아래에 밀집되었다면
            그것은 꽤나 큰 효과를 보았을 것이다. 
           
           하지만 상대가 무현 혼자였기에 절벽위에서 쏜 화살들은 죄없는 지면에 
           구멍을 뚫으며 박혀들었을 뿐이다.  
           
           그처럼 무현은 반시진 정도 적들을 유인하듯, 또는 희롱하듯 빠르게 
           움직이며 작전을 펼쳤다. 그리고 무현을 발견했던 적들은 무현과
            설화가 숨어있는 은신처가 소로의 부근에 존재할거라고 예상했다. 
           하지만 그것은 무현이 일부러 만들어낸 계략이였고 제대로 적중했다. 
           다음날 철무곡의 유일한 외부통로인 소로에서 백여명에 이르는 
           추살대가 출동하여 주변지역을 하루종일 수색했지만 오히려 허탕만치고
            돌아갔다.  
           
           반시진 정도가 지나자 무현의 작업은 어느정도 마무리가 되어갔다. 
           이런일에 익숙했기에 무현이 잡아온 노루와 토끼, 그리고 꿩들은 
           가죽과 살이 분리된채 가지런히 정리되어 있었다. 
           
           “자, 그럼.”
           
           무현이 가볍게 손바닥을 마주치더니 다음단계를 시행했다. 
           노루고기를 적당한 크기로 잘라서, 모닥불에 올려놓았다. 하지만 
           직접적으로 불에닿게 하는것이 아니라 연기로 고기를 그을리며 훈제를
            만들었다. 
           
           이것은 만약의 사태에 대비하기위해 비상식량을 만드는 작업이였다. 
           지금은 철무곡안이 제법 평온하지만 이것도 어쩌면 오늘이 마지막이 
           될지도 모른다. 
           
           무현은 낮의 정찰활동을통해 그것을 어렴풋이 느끼고 있었던 것이다.  
           묵묵히 작업중인 무현에게 설화가 다가왔다. 
           
           입가에 엷은미소가 띠며 찻잔을 건네었다. 오늘밤에 그녀가 준비한것은 
           백차의 일종인 백모은침이였다. 찻잔속에 연한 은백색을띤 찻물이
            찰랑거리며 흔들렸다. 
           
           “냄새가 좋은데....”
           
           “백모은침이라는 거예요.”
           
           “귀한건가?”
           
           “남의 성의도 몰라주다니. 얼마나 귀한건데.”
           
           무현의 말에 설화가 샐쭉거리며 대답했다. 
           설화의 투정어린 대답에 무현이 잠시 웃더니 한모금을 마셨다.
           담백한맛이 느껴졌고 향긋한 냄새가 여운을 남겼다. 
           
           “괜찮은데.”
           
           “정말이예요?”
           
           “그래.”
           
           무현의 칭찬에 설화의 양볼이 홍조를띠며 발그레하게 변했다. 
           
           
           
           
           
           
           태양이 동쪽에서 솟아오르며 대련산의 아침이 서서히 밝아왔다. 
           시골의 농부들은 아침해가 뜨는것을 바라보며 논에나가 일을하고, 
           서쪽에 저녁노을이 지는것을 바라보며 집으로 들어온다. 
           그리고 가정에있는 아내와 자식들과함께 식사를 마친뒤에 잠을자며 
           다음날을 기대한다. 
           
           이처럼 보통의 사람들에게 있어 아침은 새로운 하루를 준비하는 
           단계였고 그날에대한 희망을주는 시간이다. 
           
           하지만 대련산에서 아침을 맞이하는 사람들은 좀 달랐다. 
           이곳에 배치된 2000명의 추살대들은 금일부터 시작되는 새로운 
           작전에대해 이것저것 준비하기에 여념이 없었다. 
           
           각각의 부대가 새로 편성되었고 담당지역이 결정되었다. 
           비록 2000명에 이르는 대부대가 주둔하고 있음에도 불구하고, 대련산의 
           광대한 크기에 그들의 모습이 파뭍히는듯 보였다. 
           
           “서둘러라.”
           
           “3지대는 저쪽으로!”
           
           “각자 장비를 챙겨라”
           
           각지대의 조장들이 부하들에게 명령을 내렸다.  
           그에따라 근처에있던 수많은 검수(劍手)들이 바쁘게 움직였다. 
           대련산의 중턱에서 동서를따라 2-300여장에 이르는 널찍한 지역에는 
           군데군데 막사들이 세워져 있었다.  
           
           그것들은 대부분 주변에있는 나무들과 바위, 그리고 덤불들로 위장되어 
           가까이서 보기전에는 제대로 알아보기도 힘들었다. 
           위장된 막사의 안쪽에서는 흑의(黑衣)와 혈의(血衣)를걸친 무사들이 
           출입했고 일부는 어딘가로 이동해갔다. 
           
           곳곳에 설치된 막사들에서는 추살대의 말단 대원들이 상관의 지시를 
           받으며 움직였다. 그런가운데 대련산 중턱의 깊숙한곳에 설치된
            지휘본부에서는 또다른 상황이 벌어지고 있었다. 
           
           중앙에있는 대형막사를 기준으로 좌우에 배치된 중소형의 막사들 
           10여개가 가지런하게 늘어서 있었다. 이곳이 현재 추살대를 최상부에서
            통제하는 지휘본부가 있는곳이고, 이곳의 책임자는 두말할 필요도없
           이 수석조장인 진택조이다. 
           
           “오늘부터 시작되는 작전은 추살대의 명예가 걸려있다는걸 명심해 
           주시오.”
           
           진택조가 정면을향해 말했다. 
           그의 앞쪽으로는 2-3장 길이쯤되는 회의용탁자가 놓여있었다. 
           자단목(紫檀木)으로 만들어졌고 웬만한 충격에도 버틸수있도록 제작된
            것이다. 통상적으로 추살대는 평소의 작전에는 각각의 지대
           가 독립적으로 움직였고, 그렇다보니 이동시나 작전시에도 많은 물
           품이 필요없었다. 
           
           하지만 지금은 달랐다. 
           
           벌써 대련산에 모여든 추살대의 인원이 2000명에 가까웠고 그들이 
           작전기간동의 식량이나 주거, 그리고 여러가지 병장기까지
            헤아릴수없이 많은 보급품들이 필요했다. 
           
           동시에 추살대가 속해있는 혈천교에는 이처럼 작전에 투입되는 
           1선부대를 후방에서 지원하는 부대가 존재했다. 오늘 아침에도
            대련산의 아래쪽에 도착해서 수많은 식량과 마차에있는 물품들
           을 내려놓은 보수전대(補輸戰隊)가 바로 그들이다. 
           
           보수전대는 추살대같은 부대가 검수(劍手)들로 구성된것과는 달리, 
           대다수가 짐꾼이나, 또는 마차를 몰고다니는 마부들로 뭉쳐있다. 그리고
            그중에 일부의 병력은 추살대처럼 전투병력이나 그 무공의 수준
           에 있어서는 추살대의 일개대원들에비해 한단계 아래였다. 
           
           보수전대는 추살대나, 작전에 투입되는 1선부대에 필요한 각종 장비나 
           물자를 수송하고 공급하는 부대이다. 
           
           어떤 장비들은 혈천교에서 직접 조달해와야 하는경우도 있었고, 
           개중에는 대련산의 근처에있는 촌락이나 도시에서 구입하거나, 징발!
            또는 사천에서 밀거래상들을 통해 준비해온 것들도 있었다.   
           
           하지만 2000명에 이르는 대병력이 펼치는 거대한 작전을 차질없이 
           후방지원 하는것은 결코 쉬운일이 아니였다. 
           
           식량부터 시작해서 자잘한 물품이나 무복, 강궁이나 표창, 갈고리들과 
           같은 병장기. 그리고 대원들이 휴식하는 위장막사에 이르기까지 엄청난
            종류와 물량이였다. 






 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [169 회] 
날 짜 2003-08-24
조회수 4099 
추천수 27 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


6권 : 생사의 선택 


    
           
           
           “조금전에 보수전대로부터 받은 물품들은 속하의 부하들이 각지대에 
           분배중입니다.”
           
           추살대 제 2 지대를 담당하는 선임조장인 백성흠이 간결하게 보고했다. 
           그러자 진택조가 고개를 끄덕였다. 추살대의 부대주로부터 전권을
            위임받은 상황이기에, 현재 진택조의 권한은 예전에비해 크
           게 증가되었다. 
           
           현재 이곳에는 추살대의 제 1 지대부터 10지대까지, 각각의 지대를 
           담당하는 선임조장들이 집합해 있었다. 각지대의 선임조장들의 시선이
            진택조에게 집중되며 지시를 기다렸다. 
           
           “알겠소, 보급품의 분배와 요청, 그리고 통제에 관한것은 제 2 지대의 
           선임조장에게 맡기겠소. 앞으로도 실수없이 잘해주기를 바라오.”
           
           “걱정마십시요.”
           
           제 2 지대의 선임조장인 백성흠이 고개를숙여 대답했다. 
           그러자 진택조가 옆에있는 부관을향해 손짓했다. 
           
           “먼저 준비된것을 가져오게.”
           
           “존명.”
           
           부관이 힘차게 대답하더니 밖으로 나갔다. 
           이윽고 반각정도가 지나자 부관의 옆으로 두명의 대원들이 추가로 
           합류했고 그들 세명이 합심해서 뭔가를 들고왔다. 가로세로 2장의
            크기였고 두꺼운 나무판으로 만들어진 것이였다. 
           
           앞쪽에는 목면으로 덧씌워졌고, 그것을 좌우로 펼치자 내부에는 
           복잡하게 그려진 그림들이 나타났다. 
           
           이윽고 세명은 그것을 통제실의 앞쪽에 세워놓았다. 그러자 진택조가 
           저리에서 일어나더니 앞으로 걸어갔다. 부관을통해 지시봉을 건네받자
            진택조의 설명이 이어졌다. 
           
           “전에는 개략적인 작전설명을 했지만, 오늘부터는 여기있는 각대의 
           선임조장들이 실제로 작전에 투입되니 좀더 자세한 사항을 부연설명
            하도록 하겠소.”
           
           “....”
           
           진택조의 말에 각대의 선임조장들이 침을 꿀꺽 삼켰다. 
           그들도 처음에 이곳에 왔을때에는 이런저런 불만이 많았다. 그것은 
           다름아니라 자신들이 추격하고, 잡아야할 상대가 고작 두명에
            불과하다는 사실이였다.
           
           기껏 두명을 잡기위해 2천명이 투입되어야 하단말인가?
           이것이 선임조장들 비롯한 추가로 달려온 추살대원들의 불만이였다. 
           하지만 이런 불만사항도 조금후에는 사라졌다. 
           
           왜냐면, 그들이 선발대로 받은 보고내용은 상당히 충격적이였다. 
           대련산에서 벌어진 무현과 추살대사이의 첫날의 전투에서 추살대원 
           60명 이상이 살해당했다는 것이다. 60명정도는 모두 3개조에 해당되는
            병력이고, 그처럼 상대에게 당한 인원중에는 2명의 추살조장
           도 끼어있었다는 사실이다. 
           
           물론 각대를 책임지는 선임조장과 각대에 속해있는 일반조장들과의 
           무공실력은 나름대로 차이가난다. 하지만 추살대의 선발대에게
            쫓기면서 60명의 대원들과 조장들을 그것도 단 하룻밤 사이
           에 괴멸시켰다는건, 결코 보통일이 아니였다. 
           
           동시에 그것도 상대가 여자와함께 쫓기는 와중이였고 이런저런 
           불리한점이 많았기에 그정도의 피해가 났을뿐, 만약에 상대가 작정하고
            추살대와 정면승부를 시도했으면 결과는 다르게 나타났을지도 모르
           는 일이다. 
           
           최악의경우 투입된 선발대 인원의 5할 가까이가 전멸당했을거라는 
           추측도 가능했다. 각대의 선임조장들은 잠시 침묵을 지켰다. 
           그러다가 제 5 지대의 선임조장인 신명현이 자리에서 일어났다. 
           
           “혹시 질문이 있으시오? 신조장?”
           
           “그렇습니다. 수석조장님. 저도 부대주님의 명령을받고, 휘하에있는 
           200명의 추살대원들을 이끌고 여기까지 왔습니다.”
           
           “그것은 다른 선임조장들도 마찬가지요.”
           
           진택조가 천천히 대답했다. 
           하지만 표정에는 상대를향한 강압적인 어투가 다분했다.  
           제 2 지대의 선임조장인 신명현은 진택조의 반응에 잠시 눈살을 
           찌푸렸지만 개의치않고 말을 이었다. 이것에 관해서는 어느 누구라도
            한번쯤 의견을 제시해야했고 신명현이 다른 선임조장들의 뜻을받들
           어 그 임무를 맡기로한 것이다. 
           
           “제가 말하려는것은 부대주님의 명령으로 이곳에 부하들을 이끌고 
           온것에 대한게 아닙니다.”
           
           “그럼?”
           
           “수석조장께서 처음에 말한대로, 우리들이 추격하려는 두명의 목표, 
           한명은 기껏해야 스무살도 안된 어린소녀이고, 또다른 한명도 20대로
            보이는 청년입니다.”
           
           “보는대로요.”
           
           진택조가 짧게 대답했다. 
           그러자 신명현이 그곳에모인 다른 선임조장을 한차례 둘러보더니 
           본격적인 주장을 펼치기 시작했다.
           
           “그렇다면, 적은 기껏 두명이고 우리들은 2천에 달하는 대병력입니다. 
           만약에 다른 문파나, 또는 혈천교에있는 다른 조직에서 이번 사건을
            들으면 얼마나 우리를 우습게 볼것입니까? 기껏 두명밖에 안되는
           , 그것도 20대의 어린 남녀를 잡기위해 추살대가 모조리 동원되어 
           이런 난리법석을 떨었다는걸 알면....”
           
           “....”
           
           처음에는 잠잠히있던 다른 선임조장들도 신명현을 말을듣자 안색이 
           굳어졌다. 그것에 대해서는 자신들도 간과하고 있던 문제다. 임무에
            대한것에만 신경을 쓴 나머지 대외적인 명예를 결코 생각
           지 못한것이다.
           
           거기다, 당황한것은 선임조장들뿐만이 아니였다. 
           
           ‘감히, 이자가....’
           
           진택조도 안색이 굳어지며 신명현을 뚫어지게 노려보았다. 
           비록 진택조가 수석조장이라는 위치에 있고, 상대는 선임조장이기에 
           직책상으로 보면 추살대에서 한단계 높다고 할수있다. 
           
           하지만 그것은 대외적인 사항일 뿐이다. 평소대로라면 진택조의 신분인 
           수석조장의 위치는 추살대에서 대주나 부대주를 보좌하는 참모의
            신분과 비슷하다. 
           
           그리고 각지대의 선임조장들은 지금까지 작전에대한 명령을 수석조장이 
           아니라, 추살대주나 부대주에게 직접적으로 전달받았다. 
           그런데 지금부터는 부대주가 뒷편에서 모든것을 수석조장인 진택조에게 
           일임한채 지켜만 보고있었다. 
           
           이것이 선임조장들한테는 약간 못마땅한 부분이였다. 
           그리고 제 5 지대를 맡고있는 선임조장인 신명현은 그런 자신의 불만을 
           이처럼 빙빙돌려 표현한 것이다. 진택조도 신명현의 속셈을 나름대로
            파악했지만 지금으로서는 어쩔수가 없었다. 
           
           현재로서는 이들 선임조장들의 마음을 누그러뜨리고 그들이 자신의 
           지휘를 받도록 설득시키는게 중요했다. 
           
           물론 부대주에게 선임조장들이 항명의 움직임이 있는것 같다고 말하면 
           1차적인 문제해결이 빨라질수도 있지만 그것은 간단하면서도 치명적인
            손실을 낳을수있다. 
           
           현재, 일부 추살대원들 중에서는 예전까지 기껏해야 1지대의 
           병력지휘권만 있으면서, 부대주의 참모로있던 수석조장인 진택조가
            부대주의 후광을업고 너무 전면으로 나선다는 불만도 있었다. 
           
           현재 선발대로온 1지대는 진택조의 직속휘하였기에 상관이 없었지만, 
           나중에 추가로온 지원부대와 각지대의 추살대원들은 내심 진택조에대해
            이런저런 악소문을 퍼뜨리는 상황이다.  
           
           2000명이란 대병력이 한개의 조직을 구성하다보니 이처럼 내부적으로 
           여러가지 알력이 존재할수밖에 없었다. 특히 이번처럼 예전의 관례를깬
            대폭적인 병력의 이동이나, 지휘체계의 변동이 일어나는 경우는 더욱
           더 심하다. 
           
           진택조는 자신이 줄곧 생각해온 대규모의 작전 (바로 혈영대와 
           귀혈대가 눈에 불을켜고 찾고있는 설화를 자신들이 먼저 생포하는것)이
            시작부터 혼선을 빚게될까 신경쓰였다. 
           
           그렇다고, 이들 선임조장들에게 자신이 부대주와 은밀하게 계획한것을 
           모두 털어놓을수는 결코 없었다. 진택조는 현재 혈천교 내부에서
            벌어지는 세력다툼에 한발을 들여놓은 상태였다. 
           
           그리고 진택조와 뜻을 같이하는 부대주는 정확히 밝혀진것은 아니지만, 
           혈천교내의 상층부에서도 세력다툼을 벌이는 여덟개의 단주들,
            그중에서도 양대세력의 한축을 형성하는 도마단주(刀魔團主)와
           , 도마단(刀魔團) 세력에 속해있는듯 보였다. 
           
           그리고 이번일을 시작하고 설화라는 소녀를 잡기위해 혈안이 
           되어있는것은 마혈단 소속의 혈영대와 귀혈대였다. 부대주로부터 받은
            첩보를 통하면 혈천교내에있는 마혈단에서도 분주한 움직임이 벌어지
           고 있었다. 
           
           곧있으면 마혈단에서 정예라고 할수있는 혈영대와 귀혈대의 대병력이 
           대련산을향해 출발할 준비를 갖춰가고 있었다. 만약에 혈영대와
            귀혈대가 대련산에 본격적으로 배치되면 추살대는 더이상 작전
           의 주도권을 가질수가 없다. 
           한동안, 이런저런 고심을하던 진택조가 선임조장인 신명현을향해 
           천천히 말했다. 
           
           “그렇다면 신조장의 의견은 어떤것이요?”
           
           “저로서는 현재 수석조장님의 작전에대해, 그리고 이번작전에대해 
           전권을 사용하시는것에대해 개인적인 불만은 없습니다.”
           
           신명현이 한발자국 물러서는듯한 발언을 시작했다. 
           하지만 진택조는 상대의 의도를 어느정도 꿰뚫고 있었고 입가에 
           엷은조소를 지었다. 신조장은 잠시 후퇴하는듯 했지만 그것은
            두발전진을위한 일보후퇴였다. 
           





 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [170 회] 
날 짜 2003-08-25
조회수 4144 
추천수 24 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


6권 : 생사의 선택 

      
           
           
           
           “처음에도 말씀드렸다시피, 이번작전에 너무나도 많은 병력이 
           동원되는게 저로서는 이해가 안되는군요. 기껏해야 계집아이 한명
            아닙니까?”
           
           “그것뿐이라면 우리들도 이미 예전에 작전을 끝냈을 것이요. 하지만 
           신조장도 들었을거요. 설화라는 계집의 옆에서 그 여자를 보호중인
            또다른 존재의 사실을 말이요.”
           
           “그것에 관한것은 여기에 도착하지마자 귀가 따갑게 들었습니다. 
           추살대의 인원중 수십명이 그자에게 당했다고 하더군요.”
           
           “물론이요. 생각외로 무공이 뛰어난 자요. 물론 무공만 뛰어다나면 
           우리가 이런저런 함정을파서 공격할수도 있었겠지만, 그외에 상대의
            헛점을 찌르는 계략도 상당했소.”
           
           “후후, 수석조장님께서는 뭔가 과장이 심하신게 아니십니까?”
           
           “지금 과장이라 했소?”
           
           심조장의 말에 진택조가 미간을 찡그렸다. 
           만약에 자신이 지휘하는 제 1 지대의 평조장이 이런말을 했다면, 
           단번에 살수(殺手)를 펼치거나 또는 그에따른 응당의 조치를 취하고도
            남았을 것이다. 
           
           하지만 상대는 자신과 비슷한 지위에있는 선임조장이다. 
           추살대 내에서도 각지대의 선임조장을 해임하거나, 항명에대한 
           생사여탈권을 갖고있는건 추살대주나 또는 부대주의 권한에 속했다.  
           진택조가 심란한 기분이자 심조장이 슬쩍 손을 내저었다. 
           
           “본인의 말이 좀 과격했는가 보군요. 하지만 어쩔수없는 상황이니 
           수석조장께서 이해해 주기를 바랍니다.”
           
           심조장이 일보후퇴하는듯한 언변을 펼쳤지만 진택조의 기분이 풀릴리는 
           없었다. 거기다 이곳에모인 나머지 선임조장들도 수석조장인 진택조와
            자신들의 뜻을 대변하는듯한 심조장의 언쟁에대해, 희미한 미소
           를 지었다. 
           
           만약, 여기에서 진택조가 나름대로 반격을 못하면 그의 위치는 
           유명무실해질게 뻔했다.  
           
           진택조에대해 나름대로 반격을 펼쳤다고 생각했는지 심조장의 입가에 
           득의의 미소가 떠올랐다. 하지만 부대주가 진택조에게 전권을 맡기고,
            또한 그를 심복으로 삼은것에는 나름대로 이유가 있음을 심명현
           은 제대로 몰랐다. 
           
           진택조는 추살대 내에서도 책사로 통할만큼 계략과 음모에 뛰어났다.
           그에반해 무공의 수준은 이곳에있는 선임조장들과 비교해서 중간급에 
           속할것이다. 선임조장들중에 일부는 자신보다 무공이 월등히
            뛰어나지도 못한 진택조가 수석조장을 차지하고 이제는 자신들에
           게 이런저런 명령을 내리는것이 못마땅한 부류도 있었다.  
           
           만약, 이자리에 추살대의 부대주가 있었다면 아무도 그에대해 항명을 
           못할것이다. 물론 그렇게되면 수석조장인 진택조의 위치는 단순히
            일개참모에 불과해지고 존재감이란것은 찾을수도 없다.  
           
           현재의 부대주인 이지상이 차기 추살대주를 노리는것처럼, 진택조는 
           부대주를 노리는 입장이였다. 하지만 그러기 위해서는 현재의
            부대주에게 괄목할만한 성과를 보여줘야 한다. 
           
           동시에 자신에게 작전에대한 전권을 위임해준것은 진택조에대한 
           시험단계였다. 
           
           ‘이자들이 나에대해 조직적인 반격과 음모를 가하기로 사전에 작당을 
           한듯 보이는군. 나름대로 예상은 했지만.... 생각외로 강력할줄이야.’
           
           진택조가 자신에게 적대적인 눈길을 보내는 선임조장들을 빠르게 
           훑어가며 뇌까렸다.  
           
           ‘어차피 이자들을 나의 통제속으로 확실히 넣기위해서는 나름대로 
           본보기가 필요할것 같군.’
           
           진택조가 내심중얼거리며 생각을 굴렸다. 
           그의 머리속에서 온갖 계책이 하나둘씩 떠올랐고, 진택조는 
           그것들중에서 가장 확실한것을 뽑아내었다. 이윽고 진택조가 천천히
            말했다. 
           
           “그렇다면 신조장의 말은, 우리가 두명을 잡기위해 이처럼 작전을 
           벌이는것이 못마땅하다는 말투군요.”
           
           “그렇다기 보다는 기껏 두명을 상대로....”
           
           신명현이 잠시 말끝을 흐렸다. 
           하지만 진택조는 상대의 이런 말을듣자 재빠르게 말꼬리를 잡고 
           늘어졌다. 
           
           “하지만 당신은 기껏 두명이라고 말하지만, 그들이 결코 만만치 
           않다는것은 본인이 처음에 말했던 부분이요. 따라서 어느정도 이해해
            달라는 요청도했고,”
           
           “....”
           
           진택조가 갑작스럽게 반격을 가해오자 신명현이 당황했다. 
           조금전까지 자신의 언변에눌러 제대로 기를 못펴던 진택조였기에, 
           놀라움도 컸다. 
           
           승기를 잡자마자 진택조는 한발더 나아갔다. 
           여기서 마지막 결정타를 먹여서 상대가 더이상 빠져나갈수 없도록 
           만들어야 한다. 
           
           “내가 보기에 신조장은 상대를 너무 깔보고 있는것같소. 마치 당신의 
           휘하에있는 5지대의 병력인 200명의 추살대만으로도 이번 작전을
            끝마칠수있다는 자신감을 갖고있는거 같은데.... 어떻소? 내말
           이 틀리것같소?”
           
           “....”
           
           진택조의 말에 신조장의 미간이 꿈틀거렸다. 
           줄기차게 상대를 압박하다가 의외의 반격타를 당했다는 표정이다. 
           신조장의 눈에서 살기가 피어오르며 진택조를 노려보았다. 금방이라도
            권격을 출수할듯 주먹을 쥐었다. 
           
           하지만, 이곳에는 다른 지대의 선임조장들도 있고, 또한 작전회의에서 
           상대를향해 일방적인 살수를 펼치면 부대주의 심기를 불편하게
            만들수있다. 
           
           특히, 상대가 수석조장인 진택조이다. 
           
           무공을 겨룬다면 신명현은 수석조장인 진택조와 쌍수를 이루거나, 
           약간의 우위를 점할수도 있다. 물론 그것도 서로간에 수백초에 이르는
            경합을 벌였을때에나 가능한 일이다. 
           
           당장은 진택조를 무력으로 제압하기에는 힘든 상황에서, 괜한 일을해서 
           자신의 명예를 떨어뜨리면 오히려 손해다. 분노로 주먹을쥐고
            부들부들떨던 심명현이 천천히 손을풀었다. 
           그리고는 진택조를향해 싸늘하게 노려보며 말했다. 
           
           “수석조장께서는 본인의 휘하에있는 200명의 추살대원들이 단지 
           종이늑대인줄 아시오? 그들은 나와함께 생사고락을 해왔고 수많은
            임무를 성공시켜온 부대요.”
           
           신명현이 이를 부득부득 갈았다. 
           조금전 진택조의 말에는 자신의 부하들을 깔보는 말투가 들어있었기 
           때문이다. 하지만 이것에대한 신조장의 반응은 당연했다. 
           
           그럴것이, 추살대에 속해있는 10개의 각지대들. 1지대부터 10대까지 
           존재하고 각각의 지대가 200명으로 구성되어 있다. 그중에서도 가장
            강력한 지대가 신조장의 5지대라고 할수있다. 
           
           5지대에 속한 200명의 추살대들은 각기 대원들의 무공수준이 다른 
           추살대원들보다 높았다. 그리고 수많은 실전경험으로 단련된 고참들도
            많았다. 
           
           잠시 분노에떨던 신조장이 강력하게 외쳤다. 
           
           “좋소! 수석조장께서는 이번작전에대해 너무 소심하게 임하는것 같은데. 
           당신이 허락해주다면 본인휘하의 5지대를 지휘하여 철무곡안으로
            들어가겠소. 그런뒤에 쥐새끼처럼 숨어있는 설화라는 계집과 젊
           은 애송이놈을 잡아오겠소.”
           
           “신조장 괜찮겠소?”
           
           “그렇게 하지 않아도, 어차피 연합작전을 펼치면 그두명을 잡는것은 
           그다지 어려운게 아닌데....”
           
           신조장의 말에 옆에있던 선임조장들이 나서며 만류했다. 
           그들은 지금의 상황을 어렴풋이 알아챌수 있었다. 본래 신조장은 
           자존심이 강하고 성격이 다혈질적인 측면이 있었다. 
           
           진택조는 그런 신조장의 성격을 십분활용하여 이처럼 계책을 
           꾸민것이다. 비록 신조장도 마음 한구석에서는 진택조의 함정에
            걸렸다는 기분이 들었지만 이미 엎질러진 물이다. 
           신조장이 항의하듯 외쳤다.
           
           “어떻하겠소? 수석조장! 본인에게 철무곡안으로 들어가는걸 
           허락하겠소? 말겠소?”
           
           진택조는 지금까지 자신의 허락없이는 아무도 철무곡안으로 직접 
           들어가는걸 허락하지 않았다. 그것은 체게적인 작전계획없이 너도나도
            할것없이 공을 세우겠다고 허둥대다가는 오히려 상대에게 탈출
           할 기회만 줄 가능성이 있었기 때문이다. 
           
           무현도 이런것을 이용하기위해 상대에게 여러번 유인공격을 펼쳤지만 
           진택조의 엄명을받은 추살대원들은 대부분 자리에서 움직이지 않았다. 
           그리고 처음에 이곳에 집결한 2000명의 추살대원들. 
           
           그리고 각각의 지대를 이끄는 선임조장들중에서도 진택조에게 
           철무곡안으로의 진입을 허가해 달라는 요청을 여러번 시도했다. 
           그들의 목적은 진택조에게 공을 양보하지 않겠다는 의도였다. 
           그리고 진택조도 상대의 이런 목적을 꿰뚫었기에 결단코 철무곡안의 
           진입을 불허했다. 
           
           그러자 선임조장들중에서 이런 진택조의 처사에대해 이구동성으로 
           불만을 표시하기도 했다. 현재 그들에게는 철무곡안에 갇혀있는
            두명에대해 관심이 집중되어 있었다. 
           
           어느 누구라도 먼저 잡기만하면 큰 공을 세우게되고 출세가도의 앞길이 
           보장되는 셈이였다. 그런데 지금 신조장이 진택조를향해 자신이
            이번일을 독자적으로 하겠다고 당당하게 요청해온 것이다. 
           평소같으면 절대로 불허했을 진택조이지만 지금은 상황이 달랐다. 
           오히려 신조장의 이런 주장을 환영하고 싶은 기분이였다. 
           
           ‘제대로된 작전을 시행할려면 몇몇 불만세력들을 정리할 필요가 있지.’
           진택조가 입가에 조소를 띠우며 대답했다. 
           
           “신조장의 뜻이 정 그렇다면..... 할수없군요.‘
           
           “고맙소, 지금이라도 당장에 달려가 철무곡안에 숨어있는 두명을 
           잡아다가 수석조장앞에 데려다 주겠소. 그것도 산채로 말이요.”
           
           “대단한 기백이시군요. 신조장!”
           
           “본인은 단지 말만으로 모든것을 해결하려는 어떤 사람과는 절대로 
           다르다는걸 보여주겠소.”
           
           “....”
           
           신조장의 가시돋힌 말에 진택조의 얼굴이 일순간 굳어졌다. 
           하지만 곧바로 표정을 바꾸고는 손을 내저었다.
           



 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [171 회] 
날 짜 2003-08-25
조회수 3884 
추천수 24 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


6권 : 생사의 선택 

   
      
      
      
      "신조장의 활약을 기대하겠소. 아참! 그리고 한가지 덧붙일것이 
      있는데..."
      
      "뭐요?"
      
      "철무곡안에있는 목표는 단 두명이요. 한쌍의 젊은남녀! 설마 이것을 
      혼동하지는 마시기 바랍니다. 그리고 두명의 젊은남녀중, 설화라는 
      계집은 기필코 산채로 데려와야 한다는거요. 물론 그 계집의 옆에있는 
      애송이놈은 신조장 당신이 죽이든지 살리든지 마음대로 하시요."
      
      "흐흐, 그것 듣던중 반가운 소리군요."
      
      신조장이 조소를 내뱉으며 대답했다. 
      그리고 이런 두사람의 신경전을 옆에있던 다른 선임조장들은 숨죽이며 
      지켜보았다. 어느정도 예상은 했지만 대립이 이처럼 극대화될줄은 
      생각지도 못했기 때문이다. 
      
      동시에 앞으로는 결과는 두가지로 나누어질 가능성이 높았다. 
      먼저 신조장의 단독작전이 제대로 성공하면, 지금까지 전면으로 나서며 
      자신들을 부하처럼 부리던 진택조의 위치는 순식간에 바닥으로 떨어질 
      것이다. 
      
      선임조장들은 과거에 자신과 같은 동급으로 인정받던 진택조에게 
      한순간에 휘하로 들어간것이 못마땅했다. 그래서 내심 그들의 속마음은 
      자신들의 동료인 신조장이 제대로 성공하기를 바랬다. 
      
      후자로, 이것은 선임조장들도 내심 불안해하는 것인데, 신조장의 
      단독작전이 실패로 끝났을경우에는 진택조의 입지가 순식간에 
      상승될것이 뻔했다. 
      
      현재 추살대의 평대원들도 수석조장인 진택조와 선임조장들 사이의 
      보이지않은 대립과 알력을 눈치채고 있었다. 
      그들의 이목이 이번일에 집중될것은 분명했고 그 결과에따라 앞으로의 
      상황은 순식간에 뒤바뀔 것이다. 
      
      "그럼, 당신의 허락을 얻은것으로 하겠소. 그리고 수석조장께서는 
      이곳에서 심복들의 시중이나 들으며 느긋하게 기다리는게 좋을겁니다. 
      물론 그것도 언제까지 지속될지는 모르지만...."
      
      신조장이 조소를 흘리더니 자리에서 일어났다. 
      그리고는 진택조를향해 강렬한 살기를 한차례 보내더니 입구쪽으로 
      향했다. 바깥으로 나간 신조장이 부하들을 집합시키기 시작했다. 
      
      "제 5 지대의 평조장들은 지금즉시 출동준비를 갖추어라!"
      
      "알겠습니다."
      
      작전회의실의 앞쪽에는 신조장의 심복들이 대기하고 있었다. 
      그들은 지시를 받자마자 빠르게 움직이며 부하들을 불러모았다. 
      바깥에서 일어나는 소란을 진택조는 느긋한 표정으로 지켜보았다. 
      그리고 회의실 안에있는 나머지 선임조장들은 옆의 동료들과 이런저런 
      토론을 하느라 잠시 소란스러웠다. 
      
      "신조장이 성공해야 할텐데..."
      
      "그러게 말일세. 만약에 일이 잘못되면 저기있는 간사한 녀석의 등뒤에 
      날개를 달아준 꼴이될지도 모르니까."
      
      그들중 몇몇이 수근거리며 진택조를 힐끔 바라보았다. 
      진택조는 선임조장들의 속마음을 대충 꿰뚫은듯 표정에 변화가 없었다. 
      한동안 선임조장들의 모습을 지켜보던 진택조가 자리에서 일어났다. 
      그리고는 손뼉을 마주치며 주의를 환기시켰다. 
      
      "처음에는 이곳에서 세부적인 작전계획을 전달할 예정이였는데, 
      갑작스런 상황으로 작전회의는 잠시 연기하도록 하겠소."
      
      "수석조장! 연기할것까지 있겠소? 신조장이 성공하면 그다음 
      작전회의는 아예 없는것이나 마찬가지 아니요?"
      
      6지대의 선임조장인 엄평석이 따지듯 말했다. 
      그러자 진택조가 그를 잠시 쏘아보더니 느긋하게 뇌까렸다. 
      
      "작전회의는 기필코 열리게 될거요. 물론 그때에도 신조장이 여기에 
      참가해서 큰소리를 낼수있을지 없을지 모르지만.... 아니, 어쩌면 
      참가못할수도 있겠군."
      
      "....."
      
      진택조의 말에 선임조장들의 얼굴이 일순 굳어졌다. 
      그리고 일부는 그속에 담긴 가시돋힌 말뜻을 알아채고 두려움을 
      느꼈다. 
      
      "아뭏튼 비록 작전회의가 연기되었지만 오래가지 않을것이요. 그리고 
      이후의 상황에 대해서는 전령을통해 연락하겠소. 다만, 각지대의 
      선임조장들에게 부탁하고 싶은것은, 각부대로 돌아가서 부하들의 
      단속을 철저히 해달라는 거요. 선발대의 인원들중에 일부가 철무곡안에 
      숨어있는 애송이놈에게 겁을먹고 상대가 무림십대 고수중에 한명이라는 
      헛소문을 퍼뜨리는 놈들이 있는데.... 그런것을 입밖에내는 대원들은 
      군법에따라 엄히 처벌할것이라고 전달해 주시오."
      
      "무림십대고수? 설마 그것이 정말이요?"
      
      선임조장들중에 일부가 놀라며 되물었다. 
      그러자 진택조가 조소를 내뱉으며 말했다. 
      
      "당신들도 그런 졸개들의 말을믿을 작정이요? 녀석은 단지 운이좋아 
      지금까지 살아있는것 뿐이요. 그리고 설사 상대가 무림십대고수라 해도 
      2천명에 이르는 거대병력인 추살대를 당해낼수 있을거 같소?"
      
      "하긴...."
      
      진택조의 말에 몇몇 선임조장들이 수긍하는 눈치였다. 
      
      "그럼 이쯤에서 회의를 마치도록 하겠소. 본인은 휘하의 심복들과 좀더 
      세부적인 계획을 수립해야 되기에, 그리고 이번에 일어난 신조장의 
      단독작전에 대해서는 부대주에게 보고를 올리겠소. 물론, 부대주께서는 
      현재 본인에게 모든 작전권을 위임한 상태지만 본인도 모든것을 
      독단적으로 해결하는건 별로 좋아하지 않소. 신조장처럼 용기있게 
      나서는 선임조장에 대해서는 최대한으로 공을 세울수 있도록 
      배려하는게 본인의 임무라고 생각되기에, 이번일도 허락한 것이요."
      
      "...."
      
      진택조의 유들유들한 언변에 몇몇 선임조장들이 혀를 내둘렀다. 
      비록 표면적으로 말은 그럴듯하게 했지만 진택조는 자신에게 항명한 
      신조장에게 호의적인 감정으로 이번일을 허락한것이 아니다. 
      그것에 대해서는 오로지 무공에만 전념하고 다혈질적인 선임조장들도 
      충분히 알아챌수있는 문제였다. 
      천천히 말을끝낸 진택조가 옆에있는 심복들에게 지시했다. 
      
      "자네들은 여기계신 선임조장들을 배웅해 드리도록...."
      
      "알겠습니다."
      
      두명이 재빠르게 고개를 숙여 대답하더니 선임조장들을향해 다가갔다. 
      
      "그럼, 이리로...."
      
      얼마후 회의실에 모여있던 십여명의 선임조장들이 하나둘씩 밖으로 
      향했다. 그리고 가장 마지막에는 제 9 지대의 선임조장인 이병찬만이 
      남았다. 
      이병찬은 추살대에 입대했을때부터 그와 절친한 동료였다. 
      이윽고 이병찬이 조금 고뇌에찬 음성으로 말했다. 
      
      "꼭 그렇게 했어야했나?"
      
      "어떤걸 말인가?"
      
      "신조장에 대한것 말일세."
      
      진택조는 동료의 말뜻을 금새 알아차렸다. 진택조가 동료의 모습을 
      잠시 바라보더니 고개를 저었다.
      
      "어쩔수없는 일이네. 대의를 위해서는 한번쯤 거쳐야하는 관문이니까."
      
      "그것보다 자네는 신조장의 단독작전이 실패할것으로 예상하는군."
      
      "그럴지도 모르지. 성공할 가능성보다 실패할 가능성이 더 많으니까."
      
      "설마 그정도인가? 하지만 상대는 단지 한명일 뿐이잖는가? 물론 그 
      애송이의 옆에 설화라는 계집이 붙어있고 그녀도 검을 쓰는 
      무림인이라고 들었지만, 그렇다해도 기껏 두명일 뿐일세. 그에반해 
      신조장의 휘하에있는 부하들은 추살대에서도 최고의 정예라고 
      할수있고, 거기다 신조장의 무공도 각대의 선임조장들중에서 상급에 
      속하질 않나?"
      
      이병찬이 진택조의 말에 조목조목 예를들어 반박했다. 
      상식적으로 생각해볼때 이병찬의 말은 결코 틀린게 없었다. 
      하지만 진택조는 동료의 이런 논리정연한 반박을 듣고서도, 결코 
      당황하지 않았다. 오히려 상대의 이런말을 예상이나 한듯이 입가에 
      미소를 지었다. 
      
      "물론 자네의 말을 일반적인 관점으로볼때, 결코 틀린것은 아니네. 
      하지만 내가 이곳에서 녀석과 이런저런 책략을 주고받은결과....."
      
      "어떻단 말인가?"
      
      이병찬이 조급함에 되물었다. 
      
      "녀석은 최소한 신조장의 부하들을 궤멸시킬 실력이 충분하다는 
      것일세."
      
      "말도 안되잖은가? 단지 혼자서 200명을? 그것도 추살대의 최정예라고 
      할수있는 5지대의 인원들을 말인가?"
      
      "그렇네. 이것은 자네가 추살대내에서도 가장 절친한 동료이기에 
      밝히는걸세."
      
      "음... 뭔가?"
      
      진택조의 말에 이병찬이 굳은표정으로 말했다. 
      실제로 이병찬은 진택조가 처한 상황에대해 나름대로 동정을 보내는 
      처지였다. 
      
      그것은 이병찬에게 있어 진택조는 가장 절치한 친구였고 전우였다. 
      한때 이병찬의 목숨이 위기에 처했을때 진택조가 구해준일이 있었다. 
      비록 지금은 입장이갈려 이병찬이 진택조와 대립중인 선임조장들의 
      세력하에 있지만 마음만은 언제나 동료인 진택조의 편이였다. 
      
      그리고 진택조도 절친한 심복이외에 최대한으로 믿을수있는 존재는 
      눈앞에있는 전우인 이병찬이라해도 과언이 아니다. 그렇기에, 진택조는 
      향후의 작전에서 이병찬이 혹시라도 처할지모를 위험을 미리 
      알려주고자 이렇게 말하는 것이다. 
      
      "나의 예상으로는 신조장의 작전은 실피할걸세. 이것은 내가 확실하게 
      장담할수있는 것이네. 그것보다 더 중요한것은, 자네에게 말하네만... 
      이후에 작전이 진행되면 자네도 휘하에있는 부하들을 이끌고 
      철무곡안으로 들어가게 될걸세. 물론 난 절대로 자네의 부대를 
      최선두에 세울생각은 없네. 그렇지만 가장 후방에 세우지도 않을걸세. 
      가장 후방에 새우면 자네가 최소한 전공을 세울 기회를 잃어버리게 
      되니까...."
      
      "자네의 그 걱정은 고맙네만 기왕이면 최선두에 보내주게. 나도 사실은 
      그놈을 잡고싶은 기분이니까."
      
      "자네의 그 혈기는 예전이나 지금이나 변함없군. 하지만 이것만은 꼭 
      명심해두게. 만약에 말일세...."
      
      "...."
      
      진택조의 표정이 진지해지자 이병찬이 마른침을 삼켰다. 
      
      "혹시라도 자네가 작전에 참가했을때에, 그리고 수색작전을 벌이다가 
      그놈을 단독으로 만나거나, 또는 눈앞에서 마주쳤을때에 절대로 
      단독으로 대적하지 말게."
      
      "무슨 소리인가? 내가 비록 선임조장들중에서 상급의 무공을 지닌것은 
      아니지만 그래도 그런 애송이 정도는 충분히 혼자서도 상대할수있네. 
      거기다 쓰러뜨릴 자신도 있네."
      
      이병찬이 진택조의 말에 약간 자존심이 상한듯 보였다. 
      비록 진택조도 동료의 속마음을 이해했지만, 그것보다는 동료의 안위를 
      걱정해야하기 때문에 재빠르게 손을 내저었다. 
      
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [172 회] 
날 짜 2003-08-25
조회수 4224 
추천수 33 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


6권 : 생사의 선택 
    
      
      
      
      "물론 자네의 실력은 알고있네. 하지만 자네는 하나만 알고 둘은 
      모르는 상황이네. 나또한 그놈과 정면으로 마주치면 결코 혼자서 
      잡겠다고 하지는 않을거란 말일세. 왜냐면 그놈과 정면으로 싸워 
      이길수있는 존재는 우리들이 몸담고있는 추살대에서는 부대주가 
      유일할걸세."
      
      "그런."
      
      진택조의 말에 이병찬이 경악했다. 
      전혀 생각지도 못한 말이 동료의 입에서 흘러나오자 당황할수밖에 
      없었던 것이다. 
      
      "난 지금 자네의 그말이 농담인지 진담인지 모르겠군."
      
      "물론 정확한것은 아니지만..... 몇가지 정황증거는 있네."
      
      "정황증거라면?"
      
      "그렇네. 먼저 자네는 유령귀에대해 혹시 알고있나?"
      
      "유령귀라면 웬만한 마도의 인물들도 상대하기 꺼려하는 괴팍한 
      존재잖은가? 무공수준도 그렇고 모든것이 비밀에 쌓여있는."
      
      "그렇지. 물론 본교단인 혈천교의 입장에서 본다면 유령귀야 그다지 큰 
      존재는 아니지만... 그래도 강호에서는 꽤나 알려진 마인이지. 그런 
      마인이 누군가에게 패했다면 믿겠는가? 그것도 무림에 명성이 알려지지 
      않은 젊은녀석에게 말이야."
      
      "그렇다면 유령귀를 패배시킨 그 놈이?"
      
      "바로 맞혔네. 지금 철무곡 안에있는 그녀석일세."
      
      "그것이 사실인가?"
      
      "물론일세. 자네도 얼핏 소문을 들었을걸세. 사천에서 벌어졌던 
      표국들의 무공시합에대해 말일세."
      
      "들어본것도 같네. 표국들끼리 무공시합을 벌이는것도 좀 우습지만 
      그것이 뭐 그리 대단한 것인가? 그놈들의 수준이야 뻔하지 않는가?"
      
      "물론 보통의 경우라면 그렇지. 하지만 그 시합에 출전한 무림인들의 
      진면목을 살펴본다면 결코 가벼이 넘길일이 아니지. 거력패왕과 
      유령귀가 그 시합에 모습을 드러냈으니까 말일세."
      
      "그런일이? 아뭏튼, 그들이 뭣때문에 그런데 나왔는지 모르지만.... 
      상대표국은 그야말로 작살낫겠군."
      
      "아닐세, 오히려 거력패왕과 유령귀가 참가한 낙일표국쪽이 패배했네."
      
      "...."
      
      진택조의 말은 담담했지만 그것을듣는 이병찬의 안색은 굳어졌다.
      
      "그럼, 철무곡안에 버티고있는 그 애송이놈도 무공시합에?"
      
      "그렇네. 그리고 거력패왕과 유령귀를 연달아 격퇴시킨 놈이 바로 
      철무곡안에있는 애송이일세. 물론 단순한 애송이는 아니지."
      
      "젠장! 역시나 그런일이 있었군."
      
      이병찬이 주먹을 쥐었다. 
      그리고 신조장이 단독으로 철무곡안에 들어간다고 했을때도 진택조가 
      그렇게 여유를 부렸던 까닭을 짐작할수 있었다.  
      
      "자네는 어쩌다고 그런사실을 알려주지 않았는가?"
      
      "물론 알려줄수도 있었지. 하지만 신조장의 성격으로 봤을때에 내가 
      비록 가르쳐 줬다해도 그녀석의 덧없는 승부욕만 자극시킬 뿐이였네."
      
      "그럼 앞으로 어떻게 될것같나?"
      
      "그것은 나름대로 지켜봐야 알것일세. 나또한 그녀석의 실력이 
      어느정도인지 정확히 파악이 안되는 상태고, 대련산에서 치뤘던 
      추격전으로는 극히 일부의 정보만 수집했을 뿐이네."
      
      "자네가 신조장에게 허락한것은 오로지 사전탐색을위한 계락인가?"
      
      "그럴수도 있네. 녀석의 실력이나 전투방식이 어떤것인지 
      파악해볼수있는 절호의 기회이기도 하니까. 물론 그 결과로 신조장이 
      실패하고 희생양이 되는것은 좀 안타깝지만... 앞으로의 대의를 
      위해서는 어쩔수없는 일이네."
      
      "예전부터 자네가 계략과 권모술수에 뛰어난것은 알았지만 이정도까지 
      치밀할줄은 몰랐군. 자네와 적이되지 않은걸 다행으로 생각해야 
      될런지..."
      
      "걱정말게. 자네는 이곳 추살대에서 나에게 둘도없는 친구일세. 결코 
      자네를 배신하거나 이용하는 일은 없을것이네."
      
      "믿고있네. 그러니까 자네가 나에게 이런 사정을 설명하는 것이겠지. 
      그렇지만 나도 도움을 받았으니, 무턱대고 가만히 있을수는 없는 
      처지인데."
      
      "역시나 자네답군."
      
      진택조가 동료의 어깨를 두드리며 미소지었다. 
      자신이 음모와 계략에 선천적으로 능하다면, 동료인 이병찬은 
      그런것과는 거리가 먼 성격이였다. 
      그리고 이병찬은 한번 도움을 받은것에 대해서는 빚을지고는 못사는 
      성격이였다. 진택조는 이런 전우의 마음을 알고있었기에 미소를 지었다. 
      
      "자네에게 무리한 부탁을 하고싶지는 않네. 처음에 말한대로 그놈과 
      정면으로 마주치지 말라는것과, 이후에 신조장이 실패했을때에 
      선임조장들의 기세는 완전히 꺽여있을걸세. 그때에 자네게 나에게 
      약간의 도움을주게."
      
      "무슨뜻인지 알겠군."
      
      이병찬이 고개를 끄덕였다. 
      
        
       
      
      
      
      스슥!
      
      날렵한 파공음이 한차례 울렸다. 
      지면을튕겨 3-4장을 날아오른 흑영의 사내가 가볍게 바닥으로 
      착지했다. 그리고는 신속한 몸놀림을 발휘하며 어딘가로 이동했다. 그의 
      앞쪽으로는 한명의 사내가 팔짱을낀채 서있었다. 
      
      나이는 대략 40대중반으로 보였고 떡벌어진 체격과 온몸에서는 강력한 
      기도가 흘러나왔다. 사내의 왼쪽볼에는 사선으로 길게찢어진 
      상처자국이 있었다. 
      
      거기다 두꺼운 팔뚝에도 무수한 검상의 흔적들이 존재했다. 
      추살대에서 수많은 전투를 치뤄왔고 많은 상대를 베어온 인물이다. 
      사내의 뒤에있는 임백승 평조장은 상관의 이런경력을 충분히 
      알고있었다.  
      
      무공도 뛰어나지만, 다혈질적인 성격으로인해 눈앞에 나타난 상대를 
      결코 용서하는법이 없고, 추살대의 많은 대원들은 그를 가리켜 
      추살혈수(追殺血手)이라는 위명으로 불렀다. 
      
      제 5 지대를 지휘하는 선임조장인 신명현. 그의 경력은 이처럼 
      화려하기 그지없었다. 그리고 현재는 자신의 아래에 200명에 이르는 
      추살대원들을 거느리는 신분이였다. 
      
      거기다 그들 200명이 추살대에서 가장 최정예라 부르는 
      혈랑대(血狼隊)였다. 추살대는 통상 10개의 단위부대로 쪼개지고, 그들 
      단위부대들을 각각의 지대(枝隊)라고 부른다. 동시에 이들 지대들에는 
      저마다 나름대로 붙여진 명칭이 있었다. 
      
      통상적으로 선두지대이자 수석조장인 전택조의 지대를 1지대, 또는 
      흑혈대(黑血隊)라 부르기도 한다. 그리고 신명현의 제 5 지대는 
      혈랑대라는 별칭을갖고 있었다.  
      
      뒤쪽에서 인기척이 들리자 신명현이 천천히 몸을돌렸다. 
      하지만 여전히 팔짱은 풀지않은채 눈앞에있는 부하를 바라보았다. 
      
      "어떻게 되었나?"
      
      "예! 선임조장님의 지시에따라 모두 집합해 있습니다."
      
      "흠, 제법 빠르군."
      
      신명현이 손가락을 가늠하며 중얼거렸다. 
      지시가 떨어진지 반각도 지나지 않았지만, 휘하에있는 200명이 
      순식간에 전투준비를 갖춘것이다. 그만큼 평소에도 훈련이 
      잘되어있었다. 
      
      거기다 추살대에서도 가장 실전에 많이 참가한 조직이다보니 상관의 
      지시에대한 복종은 다른곳보다 엄격하고 재빨랐다. 
      
      "선임조장님. 하명을...."
      
      "일단 준비상태를 먼저 점검해보지."
      
      "알겠습니다."
      
      신명현의 말에 평조장인 임백승이 앞장섰다. 
      
      쉬쉭!
      
      임백승이 가볍게 지면을 튕구며 경신술을 전개했다. 찰나간에 
      대여섯구의 거목들을 지나쳐갔다. 하지만 임백승보다 더 늦게 출발한 
      신명현의 경공술은 부하보다 두배나 빨랐다. 
      
      파팍!
      
      임백승은 뒤쪽에서 찰나간에 들려오는 파공음에 잠시 긴장했다. 
      순간 그의 옆으로 신명현이 빠르게 지나쳐갔고 이제는 아예 추월할 
      지경이였다. 
      
      잠시동안 추월했지만 신명현은 곧바로 속도를 늦추었다. 
      그러자 한동안 주늑들었던 임백승이 최선을다해 경공술을 펼쳤고, 
      신명현은 그런 부하의 뒤를 느긋하게 따라갔다. 
      얼마후, 그들의 앞으로 널찍한 공터가 나왔다. 
      
      바닥에 낮은풀들이 자라있었고 주변으로는 소나무와 잣나무들이 
      빙둘러쳐진 공간이였다. 하지만 신명현에게 이런것은 중요하지 않았다. 
      오로지 그곳에 모여있는 200명의 부하들을 어떻게 움직이게 할것인가 
      였다. 
      
      
      
      

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [173 회] 
날 짜 2003-08-28
조회수 3881 
추천수 27 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


6권 : 생사의 선택 
    

      

       & 이제부터 무현과 설화에게 본격적인 시련이 닥쳐올려는 순간이 되는군염.^^

         그런데 요즘 코멘트가 너무 없는.... ㅠ.ㅠ 

         코멘트는 연참신공의 원동력!!! 코멘트좀 남겨주시길... ㅠ.ㅠ 




      
      
      
      "속하들이 선임조장님을 뵈옵니다."
      
      신명현이 지면으로 내려서자 그앞으로 십여명의 사내들이 달려왔다. 
      대부분 흑의를 걸쳤고 왼쪽어깨쪽에 하늘을향해 솟구치는 모양을한 
      두개의 쌍두흑사(雙頭黑蛇)가 새겨져 있었다. 
      
      이들이 바로 제 5 지대에서 평조장을 맡고있는 검수(劍手)들이였다. 
      공터내부에는 신명현의 명령을받고 나온 부하들이 질서있게 도열해 
      있었다. 
      
      각각 20명이 한조가되어 10열 종대로 늘어섰고 그들의 시선이 신명현의 
      움직임에따라 집중되었다. 신명현이 눈앞에 늘어선 평조장들을향해 
      말했다. 
      
      "준비는?"
      
      "언제라도 명령만 내리십시오. 지금이라도 당장에 철무곡안으로 
      돌입할수 있습니다."
      
      "역시, 만족스럽군."
      
      부하들의 모습을보던 신명현이 입가에 미소를 흘렸다. 
      추살대의 복장은 대부분이 흑의로 통일되어 있다. 개중에는 흑의 
      바탕에 자색이나 갈색등이 뒤섞이기도 하지만 본래의 복장은 시커먼 
      흑의가 기본이다. 
      
      그리고 말단의 추살대원들은 입고있는 흑의의 어깨쪽에 흑사가 그려져 
      있는데, 평조장들의 옷에새겨진 쌍두흑사(雙頭黑蛇)와는 다르게 보통의 
      흑사(黑蛇)가 새겨져있다.  
      
      평대원들의 등뒤에는 제각기 독특한 무기들이 매어져 있었다. 
      등뒤에는 그들이 주로 사용하는 그리고 독특한 무기로 배치된 
      십자철환(十字鐵丸)외에도 허리쪽에는 약간 휘어진 기형검이 
      달려있었다. 
      
      그리고 흑의의 안쪽에는 넓게 만들어진 가죽요대가 숨겨져 있는데 
      이곳에는 전투시에 상대에게 발사하는 암기나 표창들을 넣어두는 
      곳이다.  
      
      그외에도 연기로서 상대를 혼란시키고 위급시에 탈출하기위한 
      백연탄(白煙彈). 부상을 당했을때 사용하는 금창약과 상대를 
      포휙하기위한 쇠갈고리는 철혼쇄(鐵混碎)등등... 
      
      한명의 추살대원이 보유한 장비들은 이처럼 다양했다. 
      
      하지만 이것은 한명의 추살대원이 단독으로 임무를 수행할때에 
      기본적으로 지급되는 물품들이고 지금처럼 200명이 한꺼번에 
      연합작전을 벌일때에는 더욱더 많은 장비들이 보충된다.  
      
      이곳에모인 200명의 추살대원들은 본래의 특수무기인 십자철환외에도 
      등뒤에 강궁(强弓)을 매고있는 대원들도 보였다. 
      
      그들이 사용하는 강궁들은 신호용외에도 화살의 끝쪽에 가느다란 
      쇠사슬을 연결해 화살에맞은 상대를 도망치거나 꼼짝못하도록 만들어진 
      특수용 무기들도 있었다.  
      
      이미 대원들은 평조장들의 지시하에 장비에대한 점검들을 모조리 마찬 
      상태였다. 신명현의 앞에 도열한 평조장들의 얼굴에는 자신감이 넘쳐 
      있었다. 이미 작전회의실안에서 벌어졌던 소식들을 저마다 들었기 
      때문이다. 좌측에있던 제 4 조장이 말했다. 
      
      "그 간사한 수석조장이 용케도 이런것을 허락했군요."
      
      "놈은 내가 실패하기를 바라지만 얼마뒤면 그놈의 절망한 모습을 
      볼수가 있을것이다."
      
      "당연한 말씀입니다. 기껏 두명을 잡는게, 추살대 전원이 나서서 이런 
      요란법석을 떨게만들다니... 도대체 수석조장도 제정신이 있는건지."
      
      4조장이 상관의 말을거들며 외쳤다. 
      그러자 신명현이 재빠르게 손을 내저었다. 
      
      "그렇다고 너무 방심해서도 안된다. 예전부터 녀석은 계략과 음모에 
      능통한놈. 어떤 흑심을 감추고 있을지 모르니까. 나름대로 조심해야 
      될것이다."
      
      "그건 걱정마십시요. 하지만 우리들 혈랑대는 추살대에서도 최정예에 
      속하는 부대입니다. 이곳 대련산에 첫번째로온 녀석들은 그 애송이놈의 
      날뛰는 재주에 당했을지 모르지만.... 그것도 오늘까지 입니다."
      
      "물론이고 말고...."
      
      조장들의 대답에 신명현이 득의의 미소를 지었다. 
      이윽고 조장들은 휘하의 부하들이 도열해있는 곳으로 달려갔다. 
      그러자 신명현이 부하들의 중앙에 서더니 시선을 좌우로 돌렸다. 
      추살대원들중 어느누구도 숨소리하나 제대로 내지못했다. 이윽고, 
      신명현이 부하들을향해 말했다. 
      
      "모두들, 이런저런 경로를통해 이번일에 대한것을 들었을 것으로 
      믿는다. 추살대에있는 소심한 한명으로인해, 지금까지의 작전이 제대로 
      진행되지 못했고, 그것때문에 이곳에있는 대원들의 사기가 갈수록 
      떨어져가는 상황이다."
      
      몇몇 대원들이 신명현의 말에 고개를 끄덕였다. 
      특히 혈랑대의 병력들은 혈천교의 본교에서부터 출동하여 밤낮을 
      가리지않고 이곳 대련산까지 달려왔다. 그런데 도착하자마자 전투는 
      고사하고 며칠동안 아무런일도 없었다. 
      
      기껏해야 가끔씩 교대로 철무곡에대한 감시초소에 배치되는게 
      전부였다. 그렇다보니 추살대에있는 평대원들의 불만이 서서히 
      쌓여가는건 당연했다. 
      
      동시에 자신들이 상대해할 적이 대병력인줄 알았던, 추살대원들이 
      사실을 알고나자 비웃움까지 보냈다. 그 대상이 누구인지는 말안해도 
      뻔한 이치다. 신명현은 자신에 말에대해 부하들이 긍정적인 반응을 
      보이자 기세가 올랐다. 
      
      "지금까지는 그런대로 참아왔지만 더이상은 묵과할수없는 상황이다. 
      그렇기에 우리들이 단독으로 철무곡에 진입하기로 결정했다. 
      이것에대해 혹시 불만있는 대원이 있는가?"
      
      "없습니다!"
      
      곧이어 강력한 외침이 되돌아왔다. 
      그러자 신명현이 만족한 미소를 짓더니 휘하의 평조장들에게 지시를 
      내렸다. 
      
      "좋아, 우리들인 이제부터 철무곡안에있는 두명의 쥐새끼를 잡으러간다. 
      1조가 선두를맡고, 나머지 평조장들은 후방을 담당한다."
      
      신명현의 작전지시는 빠르게 하달되었다. 
      반각도 지나지않아 200명에 이르는 추살대원들의 배치가 이루어졌고, 
      가장 좌측에있던 1조부터 이동을 시작했다. 그리고 신명현은 또다시 
      팔짱을낀채 부하들의 움직임을 느긋하게 지켜보았다. 
      
      '후후, 진택조, 네놈의 시건방진 얼굴이 희희낙락하는것도 얼마남지 
      않았다.'
      
      
      
      
      
      
      "제길, 오늘도 허탕인가?"
      
      "어쩔수 없잖은가? 우리같은 말단이야 그냥 위에서 시키는대로 
      할수밖에..."
      
      동료의 말에 콧수염을기린 사내가 투덜거리며 대꾸했다. 
      두사람이 있는 주위로 수천장길이의 절벽이 놓여있었다. 이곳이 바로 
      철무곡에서 외부로 통하는 몇몇 소로중에 하나였다. 철무곡에있는 
      소로들은 동쪽에 한개와 남쪽에 두곳이 있었다. 
      
      총 세곳에 이르지만 통로의 폭이 협소하고 양쪽은 까마득한 절벽들이 
      둘러쳐져있어 결코 쉬운곳이 아니다. 
      
      거기다, 좁은 통로에 병력을 배치하면 어느누구도 이곳을 쉽사리 
      건너가기 힘들었다. 이런 사정을 알기에 진택조는 여기에다가 수백명에 
      이르는 병력들을 집중시켜놓고 만일의 사태에 대비했다.
      
      한편으로는 무현이 소로의 안쪽으로 들어오기를 기다렸지만, 진택조의 
      그런 예상은 빗나갔다. 무현도 그간의 정보를 수집한결과, 안쪽에 
      상당한 숫자의 적들이 함정을파고 기다리고 있음을 눈치챘다. 
      
      거기다 스스로 불리한곳에 뛰어들만큼 무현은 어리석지 않았다. 오히려 
      이런 상황을 역이용해서 소로에 매복해있는 적들을 상당부분 괴롭혔다. 
      하지만 무현의 노력에도 불구하고 적들의 숫자가 많다보니 그 성과는 
      오히려 미비했다.   
      
      이곳에 배치된 추살대원들은 혹시라도 나타날지 모를 무현을 잡기위해 
      오늘도 눈에 불을켜고 있었다. 처음에는 단단히 각오를한채 대기했지만 
      시간이 지날수록 그들의 긴장도 흐트러졌다. 
      
      그리고 지금은 초기에 매복했던 지점에서 모습을 드러내, 옆의 동료와 
      대화나누기에 여념이 없었다. 하지만 그들은 자신들의 뒤쪽에서 빠르게 
      접근해오는 또다른 상대를 보지못했다. 
      
      쉬쉿!
      
      소로의 안쪽으로 대여섯명에 이르는 흑의사내들이 경공술을 펼치며 
      돌진해들었다. 
      
      "헉, 누구냐?"
      
      긴장을 풀고있던 두명이 당황하며 무기를 빼들었다. 
      하지만 곧바로 눈앞에 나타난 상대를보자 검끝을 아래로 내렸고 눈치를 
      살폈다. 
      
      그들의 앞에있는 다섯명의 검수들은 일반적인 추살대원이 아니였다. 
      입고있는 흑의의 어깨쪽에 쌍두흑사가 그려져 있었고 이것은 조장급의 
      신분이다. 
      
      
      
      



 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [174 회] 
날 짜 2003-08-28
조회수 3973 
추천수 36 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


6권 : 생사의 선택 

   
      
      
      
      
      "이놈들! 감히 경계를 게을리 하다니!"
      
      선두에있던 조장이 미간을 찡그렸다. 
      그러자 질책을당한 두명의 대원들이 두려움에떨며 움츠러 들었다. 
      
      "저, 그것이...."
      
      좌측의 대원이 뭔가 변명을 할려고 시도했다. 그순간 선두에있는 
      조장의 좌수가 번개같이 움직이며 뻗어나갔다. 
      
      "네놈, 감히 어디앞이라고.... 쓸데없는 변명을."
      
      파팡!
      
      "크윽!"
      
      가슴에 권격을 얻어맞은 추살대원이 뒤쪽으로 2-3장을 날아갔고 바닥을 
      뒹굴었다. 그러자 남아있는 대원의 얼굴이 새파랗게 질렸고 다리마저 
      부들부들 떨었다. 
      
      그럴것이 자신의 눈앞에있는 조장들은 보통의 수준이 아니였다. 
      추살대에서도 과격하고 기강이 세기로 유명한 혈랑대의 평조장들이다. 
      이들의 위세는 다른 조장들보다 한단계더 높았다. 
      
      "죄, 죄송합니다. 다시는 이런일이 없도록...."
      
      두려움에떨던 대원이 바닥에 주저앉으며 애원했다. 
      그러자 추살조장이 얼굴에서 분노가 치밀어 올랐다. 특히, 자신이 
      속해있는 혈영대에는 이처럼 패기없는 대원들이 한명도 존재하지 
      않았다. 
      
      "젠장, 천하의 추살대가 어쩌다가 이런지경으로...."
      
      추살조장이 혀를찼다. 
      순간 그의뒤로 또다른 사내가 오더니 추살조장의 어깨를 가볍게 
      두드렸다. 
      
      "이런것에 신경쓰다보면 한도끝도 없네. 그것보다는.... 신조장님의 
      명령을 수행하는게 더 급하네."
      
      "알고있네."
      
      사내가 고개를 끄덕이더니 정면으로 시선을 돌렸다. 
      근무를 태만이했던 추살대원의 얼굴은 여전히 두려움에 쌓여있었다. 
      상급자인 혈영대의 조장이 살수를 펼치기만해도 그는 언제죽을지 
      모르는 운명이다. 
      
      "더이상 네놈의 멍청한 얼굴을 보고싶지 않다. 어서 썩 꺼져라!"
      
      "그, 그럼."
      
      겁에 질려있던 추살대원이 눈치를 살피더니 뒤로 물러났다. 
      그리고는 바닥에 쓰러진 동료를 부축하여 일으켜 세웠고 천천히 
      사라져갔다. 멀어져가는 추살대원의 모습을 바라보던 조장들이 
      쓴웃음을 지었다. 
      
      그들 다섯명의 조장들은 신조장의 휘하에있는 혈영대의 
      핵심간부들이였고 부하들에대한 기강을 철저하게 관리해왔다. 
      한바탕 소동을 피운뒤였지만 이것에대해 따지는 사람은 아무도 없었다. 
      
      "자, 출발하지!"
      
      "알겠네."
      
      다섯명의 상급검수들인 조장들이 서둘러 발길을 옮겼다.
      그들이 향하는 소로쪽에는 곳곳에 매복한 추살대원들이 있었다. 그리고 
      일부는 모습을 드러낸채 경계를섰고 그들이 철무곡으로 들어가는 
      입구쪽에 도달했을때, 몇명의 대원들이 빠르게 달려왔다. 
      
      "혈영대의 조장님들을 뵈옵니다. 그런데 이곳에는 무슨일로?"
      
      달려온 다섯명의 추살대원중 선두의 사내가 질문했다. 
      그러자 제 5 조장인 임현목이 조장들을 대표해서 나아갔다. 
      
      "자네들은 혹시 상부의 지시를 듣지못했는가?"
      
      "지시라시면?"
      
      "오늘부터 철무곡안의 작전은 우리들이 담당한다. 물론 자네들에게 
      내려진 명령은 예전과달리 변동사항이 없다."
      
      "그, 그렇습니까?"
      
      "물론이다."
      
      평대원의 질문에 임현목이 냉막하게 말했다. 
       
      
      
      
      
      
      스슥! 슥!
      
      풀숲을 헤치며 십여명에 이르는 검수들이 전진해 나갔다. 
      바로 철무곡안에 투입된 신조장의 부하들이였다. 추살대의 제 5 지대를 
      맡고있는 신조장은 휘하에있는 부하들, 200명을 각각의 조별로 담당을 
      맡겼다. 
      
      먼저, 그들의 첫째임무는 철무곡안에 숨어있는 무현과 설화를 찾아내는 
      것이였다. 하지만 지금까지의 정보로는 두사람이 숨어있는 정확한 
      장소를 파악해내는건 무리였다. 
      
      그것은 무현이 극도로 조심스럽게 행동했기 때문에, 첩보활동에 
      이런저런 경험이 풍부했던 추살대로서도 막연한 정보를 바탕으로 
      작전에 임할수밖에 없었다. 
      
      물론, 현재 추살대의 작전지휘권을 위임받은 수석조장인 진택조는, 좀더 
      시간을두고 완벽한 준비를 할려고 시도했지만 신조장과의 마찰로인해, 
      작전에 차질을 빚게되었다. 
      
      그리고 오히려 정적인 신조장을 제거하기위해 철무곡안의 진입을 
      허가해준 것이였다. 정적인 신조장도 진택조의 이런 계략을 눈치챘지만 
      어쩔수가 없었다. 이미 상대가 파놓은 술수에 한발을 들여놓았기 
      때문이다. 하지만 신조장으로서도 결코 손해보는 장사는 아니였다. 
      
      만약에, 여기서 그가 철무곡안에있는 설화를 생포하고, 무현을 완벽하게 
      제거해버리는 큰공을 세우면 전세는 순식간에 역전되기 때문이다. 
      
      '진택조! 네놈만 똑똑하고 이런저런 술수를 부릴줄 아나본데.... 
      나에게도 다 생각이 있다는걸 모르는군.'
      
      이처럼 진택조를 상대하는 신조장도 나름대로 계획이 있었다. 
      그는 먼저 휘하에있는 병력을 크게 세부분으로 나누었다. 선두부대와 
      후방부대. 그리고 마지막으로 예비대였다. 그리고 각각의 부대에게는 
      사전에 약속된 작전계획을 할당했다. 
      
      철무곡안으로 가장 먼저 발을 들여놓은건 선두부대였다. 그들 부대는 
      대략 3개조인 60명으로 이루어졌고, 각각의 조장들이 담당했다. 
      신조장이 세운 작전계획은 간단하면서도 명확했다.
      
      첫째로 무현과 설화가 숨어있는 장소나 행동하는 장소를 찾아내는 
      색적(索敵)이다. 
      
      두번째로 선두부대가 목표를 찾아내면 후방부대가 곧바로 투입된다. 
      후방부대도 선두부대와 마찬가지로 60명의 인원이였고 3개조였다. 
      
      선두부대와 후방부대가 무현과 설화를 상대로 전투를 벌이고, 시간을 
      끌때에 마지막으로 신조장이 직접 지휘하는 예비대가 상대의 측면이나 
      배후를 기습해서 완전하게 끝장낸다는 것이였다.
      
      신조장도 이런저런 정보를통해 상대의 실력이 일개추살대원을 훨씬 
      능가하고 있음을 알아챘다. 어쩌면 조장급보다 높을지도 모르고 그 
      이상일 가능성도 있었다. 
      
      하지만 신조장은 자신의 작전대로라면 상대가 아무리 날고기는 재주가 
      있다해도 결코 빠져나가지 못할것임을 자신했다. 그럴것이, 그에게는 
      수족처럼 부릴수있는 200명의 추살대원들이 있었다. 
      그것도 추살대에서 가장 엄격하고 험난한 훈련을거친 정예병들이다. 
      
      "신조장님. 선두부대가 수색작전에 착수했습니다."
      
      신조장의 뒤로 추살대원이 달려오더니 보고했다. 
      
      "좋아. 계획대로군."
      
      "다르게 하명하실 일이라도?"
      
      "아니. 지금은 이정도로 충분하다. 어차피 이번싸움은 그 애송이놈과의 
      심리전이고, 이것은 그 전초전일 뿐이니까."
      
      "알겠습니다."
      
      보고를마친 부하가 재빠르게 사라졌다. 
      신조장의 시선은 정면으로 향했고 여전히 팔짱을끼고 있었다. 잠시 
      뭔가를 생각하던 그의 입가에 조소가 떠올랐다. 
      
      "흐흐! 애송이놈이 과연 어떻게 도전해올것인가 기대되는군."
      
      
      
      
      
      
      "역시!"
      
      낮은음성이 나무뒤에서 새어나왔다. 
      이어서 날카로운 두개의 눈빛이 어딘가를 쏘아보았고, 서서히 정체를 
      드러냈다. 위아래로 검은색 무복을걸친 20대의 청년이 보였다. 
      
      하지만 호리호리한 체격에 부드러운 얼굴표정은 무거운 언월도를 
      휘두르는 힘좋은 무림인이라기보다는 오히려 서생에 가까웠다. 
      하지만 겉모습으로 모든것을 판단할수 없는게 강호의 법칙이다. 
      
      그것은 이순간 두꺼운 거목뒤에서 적들의 모습을 예리하게 관찰중인 
      무현에게도 정확히 해당된다. 
      
      설화가있는 동굴에서 밖으로나온 무현은 어김없이 정찰활동을 
      시작했다. 이것은 무현이 설화와함께 철무곡안으로 들어온뒤에 꾸준히 
      해오던 것이였다. 
      
      하루에 한번씩! 철무곡내부의 중요한 요충지들에대해 확인작업을 
      펼쳤고 그런가운데 무현은 오늘부터 상대방의 작전이 바뀌었다는걸 
      깨달았다.  
      
      그전까지는 단지 감시활동만 해오고 철무곡의 외부로 통하는 소로를 
      철통같이 지키는 일만을 해왔는데, 이제는 적들이 직접 철무곡안으로 
      들어온 것이다. 
      
      그것도 한꺼번에 60명이상의 병력들이 세무리로 나뉘어져 전진했고, 
      그들은 철무곡내부를 서서히 훑어갔다. 
      
      현재 그들이있는 위치를봐서, 그리고 철무곡내부의 광대한 지역을 
      생각해볼때 적들이 순식간에 자신들의 은신처인 동굴을 발견할 
      가능성은 높지않았다. 
      
      하지만 그렇다고 방심하다가는 오히려 낭패를 당할수있기에 무현도 
      서서히 대응을 시작했다. 처음에 적의 모습이 보였을때에 무현은 
      적을향해 직접적으로 공격하지않고 약간 한발을 늦추었다. 
      얼마후, 무현의 예상은 정확하게 맞았다. 
      
      철무곡안으로 들어온 60명의 흑영들은 처음에는 한무리로 움직이더니, 
      반시진정도가 지나자 세부분으로 나뉘었다. 그리고 정면과 
      좌우양익으로 거리를 벌리더니 수색범위를 넓혀갔다. 
      
      무현은 적들의 움직임에 변화가 보이자 그중에서 가장 중앙의 
      무리를향해 접근을 시도했다. 그리고는 적당한 거리를 유지하며 
      추격했고 이제는 그들의 말소리까지 귓가에 들려올 정도였다. 
      
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [175 회] 
날 짜 2003-08-29
조회수 3862 
추천수 25 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


6권 : 생사의 선택 

  
      
      
      "젠장, 그 애송이놈이 어디있는거야?"
      
      선두에서 걸어가던 흑영이 투덜거렸다. 
      그러자 뒤에서 따라오던 지휘자가 질책하듯 말했다. 
      
      "이제 시작일 뿐이다. 녀석이 오늘 나오지 않는다면, 밤에 이곳에서 
      야영을하고 다음날부터 계속해서 수색을 해야한다. 물론 녀석이 
      오늘이라도 나와주면 좋겠지. 그렇게되면 시간을 끌지않고도 놈을 
      멸살시킬수 있으니까."
      
      "정말이지 그렇게되면 오죽이나 좋겠습니까? 본단에서 여기까지 
      밤을새워 달려온것을 생각하면 성질나 죽겠는데."
      
      "그거야 상부에있는 선임조장들과 부대주의 명령이니, 우리들이 
      그것에관해 불평할 처지는 아니네."
      
      "그런데, 부대주님의 생각보다는 야비한 성격을지닌 수석조장의 
      농간이라는 소문도 있더군요."
      
      "그것은 나도 들었네."
      
      그들의 대화가 점점더 길어졌다. 
      처음에는 잔뜩 긴장한채 철무곡안으로 진입해온 그들이였지만 막상 
      적이 콧배기도 보이지않자 긴장이 느슨해질수밖에 없었다. 
      
      예전같으면 20명에 이르는 조원들이 조장의 지휘아래, 전방과 후방. 
      그리고 측면에대한 경계를 분담하여 눈빛을 날카롭게 세웠을 터이지만 
      지금은 그저 느긋하게 수풀을 헤치며 이동할 뿐이였다. 
      
      "조장님. 이렇게나 조용한데... 그놈한테 선발대가 수십명씩 당했다는게 
      믿겨지지 않는데요."
      
      "나도 비슷한 생각이지만 그래도 방심할수는 없겠지."
      
      부하의 불만에 평조장이 손을 내저으며 대꾸했다. 
      아침에 떠오른 태양이 중천에 이르자 햇살이 더 따가워졌다. 
      특히 철무곡안은 사방이 절벽으로 둘러쌓인 분지지역이라 한번 
      무더워지기 시작하면 기온상승이 급격하게 높아졌다. 추살대원들중에 
      몇명은 이마에 땀방울이 맺혔고 그것을 손으로 훑어내렸다. 
      
      하지만 그들은 자신들을향해 시시각각으로 다가오는 위험을 결코 
      감지하지 못했다. 
      
      스슥! 
      
      풀들이 좌우로 헤쳐지며 낮은소음을 내었다. 
      순간 가장 후미쪽에있던 추살대원중 한명이 뭔가를 느낀듯 소리쳤다.
      
      "누구냐?"
      
      "이봐, 왜그래?"
      
      "무슨일이야?"
      
      동료들이 소리친 추살대원을향해 투덜대듯 말했고, 조장이 부하에게 
      다가갔다. 
      
      "뭔가를 발견했나?"
      
      "그것보다는 이상한 소음이 들려서...."
      
      "이상한 소음?"
      
      부하의 말에 조장의 표정이 굳어지며 주의를 집중했다. 
      청력을높여 한동안 지켜보던 조장이 한숨을 내쉬었다. 
      
      "나에게는 어떤 기척도 감지되지 않는데. 아무래도 자네가 잘못들은거 
      아닌가?"
      
      "절대로 아닙니다. 뭔가가 수풀속에서.... 저쪽에서."
      
      부하가 좌측의 나무들을 가리키며 항변했다. 너무나도 당당하게 말하자 
      조장이 뭔가 고심하더니 옆에있는 조원들에게 손짓했다. 
      
      "좋아. 일단은 확인해보는게 좋겠지."
      
      조장의 지시에따라 십여명의 추살대원들이 앞으로 나아갔다. 
      그들은 횡으로 늘어섰고 서로간에 일정한 간격을 유지했다. 그리고 
      몇명은 허리쪽으로 손을내려 검을뽑을 준비를 마쳤다. 
      
      저벅! 저벅!
      
      고요한 가운데 발걸음 소리만이 묵직하게 울렸다. 
      추살대원들의 얼굴에 긴장감이 떠올랐고 앞으로 벌어질 상황에대해 
      준비를 마쳤다. 
      
      "도대체 어떤놈이...."
      
      푸슥!
      
      조장이 중얼거리는 찰나 풀숲에서 뭔가가 빠르게 튀어나왔다.
      그러자 긴장하던 추살대원들이 검을뽑았고, 날카로운 쇳소리가 허공을 
      울렸다. 
      
      챙! 
      
      한꺼번에 십여자루의 검들이 발도되었다. 
      날카로운 검날이 휭으로 그어지며 허공을 갈랐지만 그것은 어느순간 
      멈추었다. 
      
      "뭐야?"
      
      선두에서 검을뽑았던 추살대원이 황당한 표정을 지었다. 
      수풀을 헤치며 튀어나온것은 적이 아니였다. 갈색털을지닌 야생토끼가 
      달려나왔고 눈을 말똥말똥뜬채 대원들을 올려보았다. 
      
      야생토끼도 눈앞에 이처럼 많은 인간들이 있을줄은 생각못한듯 경직된 
      모습이였다. 그것보다 바짝 긴장했던 대원들은 적이라고 생각했던 
      존재가 한낮 들짐승에 불과하자 분노가 치밀었다. 
      
      "젠장! 쓸데없이 시간만 낭비했잖아."
      
      선두의 추살대원이 신경질적으로 외치며 검날을 수직으로 베었다. 
      검날이 떨어지는 목표는 야생토끼였고, 갑작스런 살기에놀란 토끼가 
      도망칠려고 시도했다. 하지만 그것은 소용없는 짓이였다.
      
      팍!
      
      시뻘건 선혈이 허공으로 튀어오르며 추살대원에게 발각되어 도망칠려던 
      토끼의 몸뚱이가 반으로 쪼개졌다. 
      
      투둑! 툭!
      
      고깃덩이로 변해버린 토끼의 시체가 바닥으로 떨어져 내렸고 선두의 
      추살대원은 검을 아래로 휘둘러, 검날에 뭍어있는 피를 털어냈다. 
      그리고는 빠르게 검집에 넣으며 뒤에있는 조장에게 보고했다. 
      
      "아무일도 아닙니다. 그냥 지나가던 야생토끼녀석이 길을 잘못들어 
      튀어나온것 뿐입니다."
      
      "그런가? 알겠네!"
      
      조장이 고개를 끄덕이자 수풀쪽으로 전진했던 추살대원들이 복귀했다. 
      그들의 얼굴에는 허탈함과 분노가 동시에 떠올랐다. 이처럼 무더위에 
      적의 모습은 콧배기도 보이지 않는 상태에서, 기껏 만난것은 어디서나 
      볼수있는 들짐승밖에 없었으니.... 성질이 날만도 했다. 
      
      이윽고 부하들이 대열을 갖추자 조장이 무덤덤하게 외쳤다. 
      
      "제자리에 위치했으면 전진한다."
      
      "알겠습니다."
      
      부하들이 대답하며 발걸음을 옮겼다. 
      추살대원들중 몇명은 뽑았던 검을 신경질적으로 휘두르며, 근처에있는 
      나뭇가지들을 쳐내었다. 그리고는 혼잣말로 툴툴거렸다.
      
      "젠장. 그 애송이놈은 어디있는거야? 눈앞에 나타나기만하면 단칼에 
      요절을 내버릴텐데..."
      
      대원들의 불평불만이 서서히 높아져갔고 그들의 모습은 서서히 
      사라져갔다. 오늘 그들이 맡은임무는 이처럼 철무곡안에있는 곳곳을 
      처음에 계획은 진로에따라 수색작업을 벌이는 일이였다. 
      
      물론 그과정에서 수상한곳이 눈에띠면 주변을 포위하고 자세하게 
      조사하는 일도 포함되어 있었다. 
      
      스륵!
      
      추살대원들이 떠나고난뒤, 얼마후 위쪽에있는 나뭇가지가 한차례 
      흔들렸다. 이어서 날카로운 눈빛을지닌 흑영이 지면으로 추락하듯 
      떨어졌다. 
      
      하지만 지면에 닿을려는 찰나 가볍게 신형을 비틀더니 사뿐히 
      내려섰다. 나무에서 내려온 흑영의 정체는 무현이였다. 그는 지금까지 
      줄곧 추살대의 선두조를 추적하고 있었던 것이다. 
      
      그리고 조금전에 추살대원이 느꼈던 이상한 소음도 무현이 일부러 
      만들어낸 것이였다. 그것에는 나름대로 이유가 있었다. 
      
      의도적으로 긴장된 상태를 만들어서, 적들의 실력을 나름대로 
      평가해보기 위한 조치였다. 무현은 가볍게 시선을들어 적들이 사라진 
      방향을 한차례 바라보더니 걸음을 옮겼다. 
      
      무현의 발걸음이 멈춘곳에는 추살대원의 검날에의해 참살당한 
      야생토끼의 시체가 있었다. 무현은 살짝 무릎을굽혀 아래쪽에있는 
      토끼의 시체를 살폈다. 
      
      순간 무현의 눈빛이 예리하게 빛을발하며 낮은음성을 토해냈다.
      
      "역시나 저들의 검술이나 정확도는 예전에 상대했던 놈들보다 한단계 
      위로군."
      
      무현이 특히 자세하게 조사한것은 토끼의 시체가 잘려나간 단면이였다. 
      추살대원이 분노에차 신경질적으로 휘두른 검이였지만, 토끼의 
      잘려나간 단면은 의외로 깨끗했다. 
      
      그것은 무의식적으로 검을 휘두르는 과정에서도 평소에 훈련했던 
      검술이 몸에 철저하게 배어있다는 뜻이다. 그리고 이정도의 가혹한 
      훈련을 습득한 존재라면 상대하는게 결코 쉽지않다.
      
      "아무래도 저들은 나와 설화를 습격한 놈들중에서도 제법 수준에오른 
      부류인거 같군."
      
      무현은 철무곡의 외곽과 대련산에 수많은 적들이 배치되어 있음을 
      알고있었다. 그들의 숫자를 정확하게 파악하지는 못했지만, 대략 
      천오백에서 이천명정도로 예상했다. 
      
      다만 무현은 그처럼 많은숫자의 적들이 한꺼번에 철무곡안으로 
      밀려들어 오지는 않을거라고 생각했다. 한꺼번에 이천명의 적들이 
      철무곡안으로 돌진해오면 지극히 위험할것 같지만, 그것이 오히려 
      무현에게는 기회가 될수도 있었다. 
      
      많은적들을 한장소에 집결시켜 발을 묵어놓고 다른곳을 칠수있기 
      때문이다. 그야말로 성동격서(聲東擊西)의 전술이였고 무현은 그런 
      상황이 왔을때에대한 비책(秘策)도 이미 마련되어 있었다. 
      
      실제로 그런것은 무현이 바라는 거였지만 상대의 작전책임자도 결코 
      만만치가 않았다. 단지 소수의 병력만을 철무곡안으로 투입해서 상대를 
      조금씩 지치게 만들려는 속셈이였다.   
      
      "아뭏튼, 녀석들이 이렇게 들어온이상 나름대로 인사는 해둬야겠군."
      
      무현의 입가에 미소가 떠올랐다. 
      상대의 능력을 정확하게 평가하고 그에 합당한 대응을 실시한다. 
      이것은 무현이 특수부대에 있을때, 혹독한 전투훈련에서 터득한 가장 
      기초적인 사실이였다.  
      
      얼마후 무현이 천천히 걸음을 옮겼다. 그리고는 가볍게 신형을튕겨 
      공중으로 솟구쳤다. 그러자 처음에 나타났을때처럼 무현의 모습은 
      순식간에 사라졌다. 다만, 빼곡하게 자란 나무들 사이로 자그마한 
      파공음들만이 이따금씩 흘러나올 뿐이였다. 
      
      
      
      
      

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [176 회] 
날 짜 2003-08-29
조회수 4173 
추천수 26 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


6권 : 생사의 선택 

    
        
      
      "선두정지!"
      
      추살조장이 부하들을향해 외쳤다. 
      그러자 맨앞에서 통로를 개척하며 걸어가던 대원이 정지했고, 
      나머지들도 이마에 흐른땀을 닥아냈다. 
      
      수림이 울창해서 가끔씩 그늘진곳이 있었지만 전체적으로 후덥지근한 
      날씨였다. 부하들을 멈춰세운 조장은 손을내려 허리춤에 매어진 
      수통으로 목을축이며 말했다. 
      
      "처음의 예정보다 약간 빨리 이동했다. 일단은 이곳에서 휴식을 취하며 
      뒤에서 따라오는 다른조들과 보조를 맞춰야겠다."
      
      "알겠습니다."
      
      조장의말에 부하들이 동의하며 각자 그늘진 곳으로 흩어졌다. 
      입고있는 흑의무복이 땀으로 축축하게 젖어들었고 몇몇은 갈증이 
      나는지 물을마셨다. 
      
      "제길! 이런 작전이 될줄은 생각지도 못했는데 말이야."
      
      그늘에서 휴식을 취하던 부하중 한명이 투덜거렸다. 
      
      "맞아. 이처럼 넓은지역에서 꼼짝않고 숨어있는 놈들을 찾아내라니... 
      그것도 달랑 두명을 말이야."
      
      "쳇. 이런 따분한 작전보다는 차라리 무림방파놈들을 습격하는 일이 더 
      적성에 맞는데."
      
      그러면서 불평을 늘어놓던 추살대원이 허리쪽의 검집을 계속해서 
      만지작거렸다. 눈앞에 적의모습이 확실하게 보이면 그들로서도 
      목숨을걸고 전투에 임할수있다. 
      
      하지만 이번의 경우는 그야말로 맥빠지는 상황이였다. 
      숨어있는 적을찾아 철무곡안으로 계속해서 돌아다니는 일! 이것이 
      평소에 검투를 즐겨하던 그들에게는 결코 적성에 맞지않았다. 
      
      그렇게되자 아무리 평소에 가혹한 훈련으로 단련된 그들이라도 
      긴장감이 극도로 저하되었고 이처럼 휴식을 취할때에 기본적으로 
      해야할 조치들도 마련하지 않았다. 
      
      그들은 주변에있는 나무그늘을찾아 아무렇게나 흩어졌고 경계를 
      담당하는 대원도 배치하지 않았다. 그런것에는 누가 감히 자신들을향해 
      공격해오겠느냐? 라는 자만감도 깔려있었다. 
      
      "어이, 물좀줘!"
      
      "잠깐 기다려봐. 이런, 물이 다 떨어졌는데?"
      
      동료의말에 선두쪽에있던 대원이 수통을 흔들어대더니 눈살을 
      찌푸렸다. 후덥지근한 날씨다보니 물의 섭취량이 평소보다 많아졌고 
      수통의 대부분이 바닥난 상태였다. 
      
      "아무래도 근처에 샘이라도 찾아서 물을 채워야 겠는데..."
      
      "그래? 그럼 나도 같이가지."
      
      대원들중 두명이 일어나더니 일행에게서 떨어져 좌측의 수풀속으로 
      들어갔다. 그들은 샘을찾기위해 나무들 사이를 지나쳤고 동료가 있는 
      곳에 점차로 멀어져갔다. 
      
      "샘이 대체 어디있는거야?"
      
      "어차피 숲속이지만 조금만 더 찾아보면 나오겠지. 그것보다 저쪽에서 
      물소리가 들리는데... 실개천이라도 있을거 같군."
      
      "그럼 빨리 가보세."
      
      두명의 추살대원은 곧바로 의견을 일치하며 속도를 높였다. 
      그들이 나무들 사이를 통과해 한참을 달렸을즈음 물소리가 서서히 
      커졌다. 
      
      철무곡안에 존재하는 수많은 실개천들중 하나였다. 
      철무곡은 안쪽이 낮은 지대다보니 대련산에있는 많은 협곡들과 
      계곡들사이로 흐르는 개천들이 하나둘씩 모여들었다. 
      
      그래서 보통의 분지들과는 다르게 곳곳에 샘이나 개천들이 많았고 
      식수가 될만한 물이 풍부했다. 
      
      "그런대로 운이좋군."
      
      귓가로 실개천의 물소리가 더욱더 커지자 두명의 추살대원이 반가운 
      표정으로 속도를 높였다. 하지만 그들은 이순간 자신들의 배후를향해 
      빠르게 접근해오는 죽음의 사신을 발견하지 못했다.
      
      스윽!
      
      나무위에서 하나의 흑영이 수직으로 떨어졌다. 
      지상으로 내려오던 흑영은 지면에 닿을려는찰나, 곧바로 신형을 
      회전시켰고 가볍게 착지했다. 
      
      "가만?"
      
      좌측의 추살대원이 뭔가를 느낀듯 미간을 찡그렸다. 
      그리고는 천천히 고개를 돌렸다. 순간 그는 자신의 뒤쪽에 서있는 
      한명의 청년을 발견할수 있었다. 위아래로 낡은흑의를 걸쳤고 강렬한 
      눈빛을 뿜어내는 존재였다. 그가 언제 자신들의 뒤에 나타났는지 
      짐작조차 할수없었다. 갑작스런 상대의 모습에 추살대원이 헛바람을 
      삼키며 소리쳤다.
      
      "누, 누구냐?"
      
      "뭐야?"
      
      동료의 다급한 외침에 나머지 추살대원도 몸을돌렸다. 
      그리고는 처음의 추살대원과 똑같은 행동과 비명을 지르며 당황했다. 
      누군가가 자신들을 기습해올줄은 전혀 예상못했던 것이다. 하지만 
      그들은 추살대에서도 정예로 통하는 혈랑대 소속이였다. 두명이 빠르게 
      좌우로 갈라지며 전투태세를 갖추었다.
      
      파팟!
      
      보법의 움직임에따라 풀잎들이 좌우로 갈라졌다. 
      비록 두 추살대원들의 반응이 보통보다 빠르기는 했지만, 그들은 
      눈앞의 상대가 무현이라는것이 지극히 운이없었다. 무현은 상대의 
      반응을 충분히 예상하고 있었고 이런경우에는 속전속결이 빠르다는걸 
      경험으로 터득한 상황이였다. 
      
      "이곳은 네놈들이 함부로 들어올곳이 아니지."
      
      무현의 입가에 냉소가 스치며 신형을 튕겼다. 
      정지된 상태에서 순식간에 2-3장을 건너뛰었고, 좌측의 추살대원을향해 
      돌진해갔다. 
      
      "이놈, 빠르다."
      
      눈앞까지 쇄도해온 무현의 모습에 추살대원이 다급하게 외쳤다. 
      상대의 신법과 응용이 상상을 초월했던 것이다. 무현이 지척까지 
      접근해오자 추살대원이 검을뽑아 대항하려고 시도했다. 
      
      하지만 그것보다 무현의 발검이 훨씬더 빨랐다. 무현은 추살대원을향해 
      쇄도하는 과정에서 신속하게 오른손을펼쳐 파천검을 빼들었던 것이다. 
      추살대원이 자신의 검을 반쯤 뽑을려는찰나, 무현의 파천검이 상대의 
      허리를 깊숙하게 베어내고 있었다. 
      
      "크억!"
      
      추살대원의 입에서 피거품이 솟구치며 앞으로 쓰러졌다. 
      오른손은 여전히 허리쪽으로내려 검을 뽑을려는 자세 그대로였다. 
      동료의 갑작스런 죽음을보자 나머지 추살대원이 분노했다. 
      
      "네놈을 찢어놓고 말테다."
      
      챙. 
      
      남아있는 추살대원이 빠르게 검을뽑았다. 그마나 처음에 무현을 
      발견하자마자 신속하게 좌우로 흩어졌기에 검을뽑을 여유가 있었던 
      것이다. 무현도 두명의 상대를 한꺼번에 처리하고 싶었지만, 제법 
      거리가 떨어졌기에 처음의 공격의도는 약간 빗나갔다. 
      
      하지만 그렇다고 실망할정도는 아니였다. 본대는 이곳에서 제법 거리가 
      떨어져있고 혹시라도 전투의 소음을듣고 달려온다해도 나름대로 여유가 
      있었다. 
      
      "나를향해 도전하기 보다는 차라리 도망가는게 더 이로울텐데."
      
      "헛소리마라."
      
      무현의 냉소에 추살대원이 분노하며 달려들었다. 
      날렵하게 보법을 움직이며 무현의 정면으로 쇄도해 들었다. 하지만 곧 
      중간에서 보법에 변환을주어 방향을 이동시켰다. 그리고는 직선으로 
      오던것에서 크게 원을그리며 무현의 측면을 노렸다. 짧은시간에 공격의 
      속도와 방향을 바꾸는 신속함이 있었다. 무현은 추살대원의 그런 
      모습을보자 짧게 중얼거렸다.
      
      "제법이군. 저번에 만났던 녀석들보다 한단계 낫군."
      
      "뭐야? 그렇다면 네놈이?"
      
      추살대원이 무현의 말을듣자 한가지 사실을 알아챘다.
      그도 이곳에서 동료들을통해 귀에 못이박히도록 들었다. 선발대의 
      인원들에게 상당부분 피해를 입히고 철무곡안으로 도망쳐버린 젊은 
      검객이 있다는 것이다. 
      
      그리고 그 검객이 바로 자신들이 쫓고있는 상대다. 그런 상대가 눈앞에 
      나타나자 추살대원은 잠시 당황했다. 어쩌면 자신의 실력으로 이기지 
      못할지도 모른다는 두려움이였다. 
      그렇지만 한편으로는 의욕도 생겼다. 
      만약에 자신이 눈앞의 젊은검객을 사로잡거나, 베면 단숨에 커다란 
      공을 세우게되는 것이다. 
      
      "크흐흐. 굴러들어온 호박을 놓칠수야 없지."
      
      추살대원이 입가에 조소를띠며 좌우로 움직였다. 
      그러자 상대를 냉막하게 바라보던 무현이 천천히 말했다.
      
      "네놈의 선택은 잘못되었다. 곧 그것을 깨닫게 해주지."
      
      "주둥이만 살아있군."
      
      추살대원이 강력하게 외치며 신형을 튕겼다. 
      동시에 그는 허리에서뽑은 검을 횡으로 휘두르며 또다른 변칙을 
      사용했다. 돌진하며 무현의 허리를쪽을 검으로 노렸고, 반대손은 
      재빠르게 등뒤로옮겨 기형도를 빼들었다. 
      
      추살대원들이 검외에 다르게 장비하고있는 십자철환(十字鐵丸)이라는 
      기형병기였다. 무현도 얼마전에 이곳에서 그들 흑의인들이 사용한 
      십자철환을 목격한적이 있었다. 괴상한 위력을 발휘하며 제대로 펼치면 
      방어하는데도 상당히 까다롭다. 
      
      하지만 무현은 별로 걱정되지 않았다. 
      이미 한번정도 저 무기를 상대했기에 기형병기가 발휘하는 위력이나 
      약점들을 어느정도 간파하고 있었다.
      
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [177 회] 
날 짜 2003-08-31
조회수 3806 
추천수 26 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


6권 : 생사의 선택 

    
      
       
      쉬이이잉!
      
      추살대원이 십자철환을 손안에서 회전시키며 이동했다. 
      원래 십자철환이 대부분의 추살대원들에게 지급되어 있기는 하지만, 
      제대로 사용할려면 최소한 조장급이상의 실력이 되야한다. 
      
      그것은 십자철환이 내공을 투사해서 손안에서 빠르게 회전시키고, 
      동시에 상대를향해 날려보내거나, 또는 거두어들이는 특이한 병기였기 
      때문이다. 
      
      그리고 십자철환의 능력을 상승으로 끌어내기 위해서는 강력한 내공이 
      뒷받침 되야한다. 보통의 추살대원들은 내공이 약한관계로 십자철환을 
      상승으로 펼치기 힘들었다. 
      
      다만, 조장급의 실력이되면 어느정도 내공도 뒷받침되고, 십자철환을 
      수족처럼 사용하는게 가능해진다. 
      
      무현은 눈앞에있는 추살대원이 십자철환을 꺼내자마자 급속하게 
      회전시키는걸보며 속으로 감탄했다. 예상대로 이번에 철무곡으로 
      들어온 부대는 처음에 대련산에서 싸웠던 자들과는 달랐다. 
      
      그리고 무현의 이런 느낌은 정확한 것이였다. 추살대에서 가장 정예인 
      혈랑대의 대원들은 개개인이 보통의 추살대원들을 능가할 정도로 
      뛰어난 실력을 지녔다. 혈랑대에있는 평대원이라해도 추살대에서는 
      거의 조장급에 맞먹는 내공과 검술을 지녔던 것이다. 
      
      "죽어랏. 이놈."
      
      파아아앙!
      
      추살대원이 손바닥에 안에서 회전시키며 십자철환을 삽시간에 
      발출시켰다. 상체를 살짝 비트면서 날려보내는 십자철환은 시간이 
      지날수록 속도가 증가한다. 
      
      그것은 회전하는 네개의 칼날이 공기중에서 미끄러지며 회전속도가 
      상승하기 때문이다. 그리고 상승된 칼날은 또다시 십자철환을 
      가속시키는 이중의 역활을 담당했다. 
      
      눈앞으로 돌진해오는 십자철환을 확인하자 무현은 신형을 이동시켰다. 
      가볍게 좌측으로 움직이며 수직으로 솟구쳤다. 그러자 추살대원의 
      입가에 조소가 떠오르며 외쳤다.
      
      "네놈이 그런식으로 움직일줄 알았다."
      
      쏴아아앙!
      
      추살대원의 조소가 끝날즈음, 무현을향해 직선으로 날아갔던 
      십자철환이 삽시간에 방향을 바꾸었다. 직선에서 곡선으로 궤적이 
      변하더니 공중에있는 무현을 노리고 아래쪽에서부터 치솟아 올랐다. 
      
      "제법이군."
      
      무현은 상대의 재빠른 변칙에 감탄하며 상체를 비틀었다. 
      그리고는 좌측에있는 나뭇가지를 발판으로삼아 반대쪽으로 이동했다. 
      
      탁! 타닷!
      
      둔탁한 소음이 몇차례 들려왔고 십자철환을 발출했던 추살대원이 
      분노로 입술을 깨물었다. 
      
      "쥐새끼 같은놈."
      
      무현의 몸놀림은 그의 예상을 뛰어넘을 정도로 현란했다. 
      주변에있는 나무가지나 암석들을 적절하게 디딤돌삼아 좌우로 
      움직였고, 그런 현란한 움직임은 아무리 십자철환의 가속도가 
      뛰어나다해도 따라잡기 힘들었다. 
      
      쏴아아앙!
      
      얼마후 무현의 현란한 몸놀림을 따라잡지못한 십자철환이 허공으로 
      치솟으며 빗나갔다. 그러자 이번에는 무현의 공격이 본격적으로 
      시작되었다. 허공에서 지면을향해 돌진해가며 파천검을 천천히 아래로 
      내렸다. 추살대원의 미간이 꿈틀거리며 외쳤다. 
      
      "괴상한검을 사용하는 놈이군."
      
      무현의 파천검은 그것을 처음본 사람은 모두 이상하게 여길정도로 
      특이했다. 전체적으로 검날이 암적색을 띠었고 검날이 투박하면서도 
      묵직했다. 
      
      보통의 무림인들이 사용하는 청강검이나 백련정강검들의 날렵한 모습에 
      비하면 파천검으로 상대를 벨수있을지조차 의심될 지경이다. 실제로 
      보통사람은 파천검을 들수조차 없고, 그것으로 뭔가를 벤다는것은 꿈도 
      꾸지 못한다. 
      
      그것은 파천검의 검날이 그다지 예리하지 않기때문이다. 
      흔히, 명검이라 칭하는 의천검(義天劍)이나 장백검(杖百劍)등은 검날의 
      예리함이 보통사람도 한눈에 알아볼수 있을정도로 뛰어나다. 
      
      푸른빛을띤 검광이 끝없이 흘러나왔고 검날의위에 종이나 머리카락등을 
      올려놓으면 검날의 예리함으로인해 순식간에 잘려나간다. 그에반해, 
      파천검은 보통의 상태로는 나무조차 자를수없을정도로 검날이 
      투박하다. 
      
      하지만 이것은 단지 겉모습일 뿐이다. 
      
      파천검을 제대로 사용할줄알고, 또한 내공이 상승에 이르면 파천검은 
      어느검보다 예리해지고 강력해지는 것이다. 무현은 사천에서 황대인의 
      장원에 있을때에 파천검을들고 오랜동안 수련을 거듭했다. 
      
      처음에는 검을쥐고 휘두르는것조차 힘들었지만, 지금은 손바닥안에서 
      파천검을 회전시킬정도로 능숙해졌다. 그리고 무현은 제대로 느끼지 
      못하는 상황이지만 한가지 발전된것이 있었다. 
      
      그것은 파천검을 사용하여 검법을 수련할수록 내공증진이 빠르게 
      된다는 것이다. 그것에는 나름대로 이유가 있다. 보통사람이 파천검을 
      제대로 들수조차 없는것은, 바로 파천검을 휘두르거나 들기위해서는 
      강력한 내공이 필수조건이기 때문이다. 
      
      다만, 내공이약한 상태에서는 기껏해야 파천검을 한두번정도 
      휘두른뒤에 금방지쳐버리는게 고작이다. 
      
      무현도 처음에는 이런 과정을 거쳤다. 하지만 무현은 예전에 한국에서 
      사부인 추풍에게 태검심법의 내공을 전수받았다. 다만, 무현이 
      태검심법을 1년넘게 익혔고 많은 내공을 단전에 축적했지만 그것을 
      제대로 활용할수는 없었다. 
      
      하지만 이후에 파천검을 사용하면서는 내부에 축적된 내공들이 서서히 
      모습을 드러내었고 내공상승의 속도가 빨라졌다.  
      
      챙!
      
      허공에서 불꽃이 튀어올랐다. 
      추살대원은 위에서부터 쇄도해오는 무현의 파천검을 검날로 막아냈지만 
      결코 쉽지는 않았다. 
      
      "크윽. 이놈이?"
      
      추살대원이 입술을 깨물며 비틀거렸다. 
      상대의 공격을 막은것까지는 좋았는데 그 충격파가 상상을 초월할 
      수준이였다. 그는 무현이 어떤수법을 사용했는지도 파악하기 힘들었다. 
      하지만 파천검의 특성을 알게되면 그 이유를 충분히 짐작할수있다. 
      그럴것이 파천검을 사용하기 위해서는 매순간마다 강력한 내공이 
      뒷받침되야한다. 
      
      그리고 뒷받침된 내공들은 파천검에 주입되며 강력한 위력을 나타내는 
      것이다. 하지만 내공이약한 검객이 파천검을 잡으면 몇번 사용하지않아 
      내공이 바닥을 드러내고 더이상의 사용은 불가능해지는 것이였다. 
      처음에 무현이 파천검을 두세번정도 휘두른뒤에 금방 지친것은 그런 
      이유때문이다. 
      
      하지만 현재 무현의 내공은 거대한 폭포처럼. 그리고 깊이를 알수없는 
      샘물처럼 한계가 보이지 않을정도로 강력했다. 지금은 파천검을 아무리 
      사용해도 지치기는 커녕, 오히려 검날의 속도가 더욱더 증가될 
      뿐이였다. 
      
      찌리릿!
      
      "이런?"
      
      추살대원이 자신의 손과검을 내려보며 경악했다. 
      충돌과 동시에 투사되어온 내공이 얼마나 강했던지 검날이 청색의 
      전광으로 휩싸여 번쩍거리는 순간이였다. 이어서 손목으로 거대한 
      통증이 전달되었고 한순간에 팔이 마비될 정도였다. 
      
      "운이 좋았군."
      
      무현이 지면에 내려서며 냉소했다. 
      예상대로 눈앞의 상대는 저번에 싸웠던 적들보다 검술이 한단계 
      높았다. 그렇지 않았으면 충돌의 순간, 상대의 검은 파천검의 거대한 
      파괴력에의해 한순간에 부러졌을거고, 파천검은 상대의 검을 
      절단시키며 안쪽으로 파고들어 몸체까지 수직으로 갈라놓았을게 
      분명했다. 
      
      사삿! 슥!
      
      첫번의 격돌에서 상대가 만만치않음을 느끼자, 추살대원은 기회를 
      노리기로 작정했다. 재빠르게 보법을 펼치며 무현의 측면으로 이동했다. 
      동시에 무현은 상대의 이동에맞춰 그자리에서 천천히 반회전했다. 순간 
      추살대원의 시야로 무현의 헛점이 보였다.
      
      '아래쪽이 비었군.'
      
      헛점을 발견하자 추살대원이 탄력있게 돌진했다. 
      
      
      
      

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [178 회] 
날 짜 2003-08-31
조회수 4005 
추천수 34 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


6권 : 생사의 선택 
    
      
      
      
      파팍! 
      
      "죽어랏!"
      
      상체를낮춘 상태에서 몸을 회전시키며 무현의 다리를 노렸다. 
      하지만 추살대원의 공격을 바라보는 무현의 얼굴은 전혀 당황하지 
      않았다. 오히려 제대로 걸렸다는듯 입가에 미소까지 띠었다. 
      검날이 허공을베며 횡으로 나아갔다. 
      
      하지만 무현의 다리를 노렸던 검날은 목표에 닿기도전에 파천검과 
      충돌을 일으키며 튕겨나갔다. 무현은 쇄도해오는 상대의 검이 
      노리는곳을 정확히 파악한뒤에 파천검을 수직으로 내리면서 신형을 
      솟구쳤던 것이다. 
      
      검끝으로 찰나간에 몸의 균형을 유지한채 추살대원의 검을 막아냈고 
      허공에서 가볍게 건너뛰며 상대의 머리위로 이동했다. 
      
      "어떻게?"
      
      추살대원의 입에서 헛바람이 새어나왔다. 
      눈앞의 흑의청년은 비록 자신보다 나이는 어렸지만, 검법의 실력에서는 
      상당한 차이가 있었던 것이다. 오히려 자신의 공격할 방향을 미리부터 
      짐작한듯한 모습이였다. 순간 추살대원의 입에서 탄식이 터졌다. 
      
      "어쩌면 조금전의 헛점은 일부러?"
      
      "바로 맞혔군. 하지만 이미 늦었다."
      
      허공에서 냉소가 흐르며 무현이 쇄도해 들었다. 
      
      파앗!
      
      "크악!"
      
      추살대원이 비명을토하며 비틀거렸다. 위에서부터 돌진해온 무현의 
      파천검이 추살대원의 몸쪽에 수직으로된 검광을 남겼다. 얼마후, 비명을 
      토하던 추살대원의 몸에서 세로로 핏줄기가 솟아올랐고, 양쪽으로 
      나뉘어진 시체가 바닥으로 떨어졌다. 
      
      툭!
      
      "첫번째 단계는 그런대로 성공한 셈인가?"
      
      무현이 쓰러진 추살대원들의 시체를 내려보며 중얼거렸다. 하지만 
      이것은 단지 시작일 뿐이였다. 
      
      오늘만해도 200명 이상의 적들이 철무곡으로 들어왔고, 시간이 
      지날수룩 그 숫자는 점점더 불어날 것이다. 그리고 이런 상황에서는 
      조금의 빈틈이라도 보이면, 상대에게 치명타를 당할수있다. 
      
      스슥!
      
      얼마후 추살대원들의 시체를 내려보던 무현의 신형이 순식간에 
      사라졌다. 신법도 예전에비해 훨씬더 빨라졌고, 검술의 정교함은 
      물론이고 힘까지 증가된 상태였다. 
      
      설화를 데리고 철무곡에 들어온뒤, 몇주일이 지나면서 무현은 계속해서 
      파천검을 수련했다. 최근들어 무현은 파천검을 손에서 떼어놓지 않았다. 
      그것은 파천검의 신비하고 오묘한 능력때문이였다. 
      
      보통의 무림인이 내공수련을 할려고치면 한적한 곳에서 오랜동안 
      벽면좌선을하며 심신을 닦아야한다. 
      
      예전에 무현도 추풍사부에게 내공심법을 배우고 공력을 증진시킬때에 
      그와같은 방법을 사용했다. 대신 그때에는 추풍이 발견한 한빙지라는 
      곳에서, 다른때보다 좀더 빠르게 공력을 증진시키는게 가능했다.  
      
      한빙지의 극냉한 기운과 물보다 몇십배나 더 무거운 중수의 강력한 
      압력은 단지 그속에 들어가 있는것만으로도 인체에 지속적으로 강한 
      압력을 투사한다. 
      
      그리고 인체는 이런 압력에 대응해서 몸의 자기방어 본능이 극도로 
      강해지면서 외부의 충격과 자극에 이기도록 신체를 튼튼하게 
      구성해가는 것이였다. 
      
      그리고 한빙지에 들어가있는 상태에서 내공심법을 운용시켜, 몸의 
      내부에서 내공을 운기시키는 소주천을 시행하면, 내공의 증진속도가 
      더욱더 빨라진다. 
      
      하지만, 무현은 이곳 무림세계에 온뒤로는 예전이 추풍이 찾아냈던것과 
      같은 한빙지를 발견할수 없었다. 자연히, 무현은 이곳에 지내는동안, 
      내공수련과 검술을 익혔지만, 주로 청명검을 사용했고 보통의 
      무림인들이 실시하는 면벽좌선의 방법을 사용했다. 
      
      새벽에 음과양의 기운이 교차될때에 일어나서 신체내부의 기운들을 
      운기시키는 소주천을 실시했고 특별한일이 없는한 이런 수련을 빼먹지 
      않았다. 
      
      그럼에도 불구하고, 무현은 자신의 내공증진 속도가 예전에비해 상당히 
      늦다는걸 충분히 느낄수 있었다. 하지만 이후에 파천검을 사용하고, 
      그리고 파천검안에있는 마황과의 이런저런 대화를통해 많은것을 배울수 
      있었다. 
      
      특히 파천검의 신비한 능력은 무현을 감탄스럽게 만들었다. 
      그것은 파천검이 검을쥐는 상대의 기운을 빠르게 흡수하는 특징이 
      있기때문에, 그것에 대응하기 위해서는 더욱더 많은 내공을 쏟아부어야 
      한다. 만약 이런 고통스런 과정에서 포기하면 오히려 파천검을 제대로 
      사용할수조차 없었다. 무현은 파천검을 능숙하게 사용하기위해 
      만성장에서 계속적인 수련을 하였다. 
      
      파천검이 자신의 공력을 급속하게 빨아들일때에, 상당히 고통스럽고 
      손가락하나조차 움직이기 힘들었지만 무현은 그런 상태에서 태검심법을 
      극한으로 운기시키며 더욱더 많은 내공을 끌어내려고 시도했다.  
      
      어느순간에는 끔찍한 고통으로인해 파천검을 그냥 손에서 놓아버리고 
      싶었던적이 몇십번, 몇백번이나 있었지만 무현은 결코 포기하지 않았다. 
      이윽고 그런순간이 지나면서 무현은 파천검을 사용하는데에 점점더 
      자신을 갖게되었다. 
      
      파천검의 신비한 능력은, 무현이 파천검을 손에쥐는 것만으로도 
      무의식중에 내공운기를 하도록 만들었다. 그리고 검을쥐고 휘두르고 
      검식을 펼치는 순간에도 무현은 자신의 공력이 알게모르게 증가되고 
      있음을 깨달았다. 
      
      그것도 예전에 무현이 청빙지와같은 특수한 연못을 발견못해 일반적인 
      면벽좌선을하며 내공을 수련하던 것과는 비교가 안될정도로 빠른 
      속도였다. 
      
      이처럼 놀라운 능력을 확인하자 무현은 파천검이 실로 뛰어난 
      신검이라는걸 확신했다. 과연, 검제라는 고대의 전설적인 무림고수가 
      사용할만한 천하제일기병(天下第一奇兵)이였다. 
      
      동시에 무현은 검제가 이 파천검을 평생동안 사용했다는걸 생각해냈다. 
      그리고 자신의 사부인 추풍도 음혈오기에게 공격당해 현대시대로 
      오기전까지 무림에서 파천검을 애검으로 사용했다. 
      
      거기까지 생각이미치자 무현은 그들 두사람의 내공수준이 자신이 
      상상하기 힘들정도로 엄청난 경지에 도달했음을 확신할수 있었다. 
      무림인들이 염원하는 화경(化境)의 단계를넘어 현경(玄境)이라는 고도의 
      경지로... 무현은 자신에게 많은 영향을 주었던 그들 두사람이 
      현경이라는 지고한 경지에 도달한것이 분명하다고 확신했다. 
      
      동시에 무현은 사부인 추풍을통해 무공의 경지에대해 이런저런 
      설명들을 많이들었다. 하지만 그것을 실제로 체험할수는 없었다. 
      현재, 무현의 무공이나 검법의 공부는 아직까지 그들 두사람에게 
      비하면 한참이나 미흡했다. 
      
      그럴것이, 현재 무현은 화경이라는 단계를향해 나아가는 순간이였다. 
      물론 이것도 파천검을통해 내공이 극도로 상승되면서 그나마 화경의 
      단계에대한 가능성이 열린것 뿐이였다. 
      
      그리고 최근들어 무현은 한가지 이상한점을 느꼈다. 
      그것은 바로, 파천검에 봉인되어있는 마황의 영혼이 나타나지 
      않는것이다. 파천검을 처음 사용했을때에 마황에게 섭혼술로 정신을 
      지배당할뻔한 위험이 있었지만, 그뒤에 마황의 영혼을 금제(禁制)하는 
      구결을 찾아내어 방어할수 있었다. 
      
      마황의 영혼을 금제하는 구결은 상당히 강력해서 마황도 이제는 무현의 
      정신에대해 함부로 지배할려들지 않았다. 무현도 처음에 마황이 자신을 
      지배할려고든것이 괘씸했지만 이후에 이런저런 대화를통해 마황과 
      친분이 쌓여갔다. 
      
      그리고 무현도 파천검을 수련하는동안에 마황에게 많은것들을 배울수가 
      있었다. 가끔씩은 스승으로써 무현에게 무공의 넓은세계를 
      가르쳐주었고, 또는 이런저런 이야기 친구가 되었던 마황은 무현이 
      설화와함께 만성장을 떠난뒤로는 전혀 나타나지 않았다. 
      
      무현이 파천검에 봉인된 마황의 영혼을 불러내는것은, 파천검에 
      새겨져있던 소혼술법을 통해서였다. 소혼술법은 무현의 내공을통해 
      운용되며 파천검에 봉인된 마황을 불러내고 대화를 나눌수가 있게 
      만들어주는 것이였다. 
      
      만성장을 떠난뒤에 무현은 소혼술법을 펼쳐 파천검에 봉인된 마황의 
      영혼을 불러내려고 시도했지만 마황에게서는 어떤 반응도 나타나지 
      않았다. 
      
      마황이 나타나면 파천검의 검자루에있는 붉은색 구슬이 이따금씩 
      빛을발하며 반짝이는데 전혀 그런것도 없었다. 
      
      처음에 무현은 마황의 괴팍한 성격이 돌출되어 자신에게 기분이 
      상했거나, 또는 일부러 나타나지 않으려고 하는줄 생각했다. 하지만 그 
      이후에도 몇번이나 소혼술법을펼쳐 마황과 대화를 시도했지만 번번이 
      실패했다. 
      
      마황이 일부러 안나타려고 하는건지, 또는 어떤 다른이유로 소혼술법을 
      펼쳤는데도 나타나지 못하는건지 혼동되었다. 
      하지만 무현은 마황의 소탈하고 시원시원한 성격상, 일부러 이런짓을 
      하는건 아니라고 확신했다. 그렇다면 결론은 마황의 영혼이 소혼술법을 
      펼쳐도 나타나지 못하도록 파천검에 뭔가 다른장치가 되어있었나, 또는 
      마황의 영혼자체가 완전히 소멸해버렸을지도 모른다. 그것도 아니면 
      무현이 예측하지 못하는 다른것들이 포함되어 있거나. 
      
      한동안 무현은 이것때문에 혼동되었지만 마황의 문제에만 매달릴수는 
      없었다. 
      
      왜냐하면 만성장을 떠나면서 자신들을 미행중인 추격자들의 움직임을 
      발견했고 그들에대한 대비책도 세워야했기 때문이다. 
      
      그뒤에 무현은 추살대의 선발대와 전투가 벌어졌고, 목숨이 위기에처한 
      설화를데리고 철무곡안으로 숨어들었다. 철무곡안에서 잠시 여유가 
      생기자 무현은 파천검에 다시 소혼술법을펼쳐 마황을 불러내려고 
      시도했지만 여전히 실패했다. 
      
      
      
      
      
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [179 회] 
날 짜 2003-09-01
조회수 3782 
추천수 21 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


6권 : 생사의 선택 
   
      
      
      
      "마황녀석이 있었다면, 이런 위기상황을 극복하는데 많은 도움이 
      되었을지도 모르는데."
      
      무현이 잠시 한숨을 내쉬었다. 
      마황은 자신에비해 경험도 풍부할것이고 수많은 전투를 겪어왔을게 
      분명했다. 
      
      어쩌면 과거에 여러 전투를 거치면서, 지금 자신이 처해있는 상황과 
      비슷한 처지에 놓였던적도 있을것이다. 마황은 보통인간의 나이를 
      초월한 노마(老魔)였고, 평생을통해 수백, 수천번의 전투를 거쳐왔을 
      것이다. 
      
      동시에 그런 치열한 전투에서 수많은 적을 섬멸하고 살아남았기에 
      마황이라는 존칭을 얻었을게 확실하다. 
      
      마황에게 도전한 적들은 정파의 무림인들도 있었지만, 마황의 명성을 
      노리는, 또는 자신이 마도의 지존이 되기위해 도전해온 마도인들과 
      사파인들도 많았다.  
      
      마황은 그런 모든적들을 물리치고 진정한 마도지존이된 유일한 
      존재라고 알려져있다. 
      
      무현은 마황을 만난뒤에 그의 전력이 궁금해서 은영중에 박표사나 
      장표두에게 무림의 역사에대해 이것저것을 질문해본적이 있었다. 
      그런과정에서 마황에대해 몇가지를 물어보았을때, 장표두와 박표사의 
      대답은 어느정도 일치했다. 
      
      그것은 마황이 비록 마도인이지만, 정파무림인 못지않는 기개와 의리가 
      뛰어난 사람이였다는 것이다. 다만 정파무림에는 마황의 평가가 전혀 
      다르게 알려져 있다고 박표사가 설명했다. 정파인들에게는 마황은 
      극악한 존재이고, 온갖 비열한짓을 도맡아해온 저자거리의 
      시정잡배만도 못한 무림인이라는 것이였다. 
      
      더군다나 무현이 좀 황담함을 느낀건, 마황을 상대로 목숨까지 
      걸어가며 파천검에 봉인시키고 무림의 평화를 가져온것은 동쪽에서온 
      검제라는 신비의 무림인이다. 
      
      그런데 정파인들에게 알려진 마황의 최후는 소림사와 무당파. 그리고 
      화산파를 포함한 구파일방의 문주와 장문인들이 정파무림을 
      사수하겠다는 정의심에서 마황을 물리치기위해 분연히 일어났고, 
      그들이 태산(太山)에서 마황과 1주야에걸친 대혈전끝에 마황을 
      물리쳤다는 것으로 날조된 공식기록이 남아있었고, 대부분의 
      정파무림인들도 그렇게 알고있다는 사실이다. 
      
      이것은 무현이 한때 정파무림에 몸을담았던 박표사와의 대화를통해 
      알게된 것이였다. 무현이 마황에게 듣기로, 그리고 장표두의 대화를통해 
      알게된것으로 판단할때에 마황이 마도지존으로 무림을 호령하던 그때에 
      구파일방의 세력들은 오히려 자신들의 몸을 사리기에 바빴다. 
      
      그러던중, 무림을 호령하던 마황이 동쪽에서온 신비검객인 검제와 
      대결로인해 강호에서 자취를 감추자 오히려 그것을 자신들의 공적인양, 
      날조했고 그것을 후대의 무림인들에게까지 뻔뻔스럽게 전달시킨 
      것이다. 
      
      무현은 그런 정파인들의 역사왜곡적인 사건을 알게되자 찹찹한 
      기분이였다. 
      
      원래부터 정파니, 마도니 하는것에 그다지 구애받지않는 무연이였다. 
      그리고 무현은 강호세계에서 수천년뒤의 21세기에 살던 현대인이다. 
      사부인 추풍을통해 많은것들을 알게는 되었지만, 추풍이나 무현도 
      무림세계에대한 나름대로의 철학이나 관점은 비슷했다.
      
      특히, 추풍이 무현에게 가끔씩 충고한 말들이 있었다.
      그것은 바로 마도인이라해서 무조건 적대시 하지말고, 그리고 
      정파인들이라해서 그들이 무조건 의롭고 정의로울거라 생각하지 말라는 
      것이였다. 무현은 처음에 그런 사부의 말을 좀 이해하기 힘들었지만, 
      나름대로 강호경험이 조금씩 쌓여가다보니 충분히 알수있었다. 그리고 
      무현이 이곳 강호세계에와서 처음 만난 무림인이 바로 표국의 
      인물이라는 사실이였다. 
      
      표국은 상계와 관계하는 무림집단이다. 
      특별히 정파와 마도에 신경쓰지 않고 그들 나름대로의 판단기준으로 
      친구와 적을 구별하는 독특한 집단이였다. 그리고 운풍표국의 장표두나 
      그 휘하의 박표사를 비롯한 여러 표사들도 이런 장표두와 비슷한 
      생각을가진 의로운 인물들이였다. 
      
      만약에 무현이 강호세계에서 처음만난 무림인들이, 잘난체하고 말로만 
      무림의 정의와 평화를 내세우는 골수정파인들이였다면, 지금쯤 무현은 
      화산이나 곤륜파같은 정파인들과 지내면서 넓은 안목을 키우지 못하고, 
      오히려 퇴보했을지도 모른다. 
      
      '후후, 처음에는 몰랐지만 강호생활이란것이 시간이 지날수록 더욱더 
      흥미롭군. 다만 지금은 좀 어려운 처지에 놓였지만.'
      
      무현이 옛일을 생각하며 중얼거렸다. 
      그러자 한때 생사를 같이했던 장표두 일행들의 얼굴이 보고싶어졌지만, 
      지금은 그럴수가 없었다. 현재 자신에게 남겨진 사명은 설화를 
      지켜주고, 그리고 자신들을 계속해서 압박해오는 적들로부터 탈출하는 
      것이였다. 
      
      하지만 서두른다고 될것이 아니다. 적들도 무현의 예상과달리 상당히 
      치밀하고 교모한 집단이였다. 한꺼번에 많은 병력이 철무곡안으로 
      들어와서 자신들을 잡기위해 달려들줄 알았는데 그들은 대단히 
      신중했다. 
      
      다만, 이것으로 무현의 첫번째 계획에 약간 차질이 생긴것은 
      사실이지만, 그렇다고 물러설 그가 아니다. 
      
      '어차피 이번 싸움은 내쪽이나 상대나 시간이 필요한 법이다.'
      
      무현의 신형은 신속하게 경공술을 펼치면서 수풀사이를 이동해갔다. 
      그리고는 처음에 생각해두었던 장소에 잠복한채 적들의 동태를 살폈다.  
      
      
      
      
      "젠장, 이놈들은 도대체 왜 안오는거야?"
      
      남아있던 추살조들이 투덜거렸다. 그들은 조금전에 물을 구하러간 
      두명의 동료들이 시간이 지나도 모습을 보이지않자 신경질적인 반응을 
      보였다. 안그래도 철무곡 내부가 무덥고, 햇살도 따가워서 
      이동하는데에도 이런저런 어려움이 많았다. 
      
      아마도 보통사람이라면 오래전에 지쳐 뻗어버렸겠지만, 그래도 
      추살조원들은 나름대로 무공을익힌 신체였다. 하지만 그것도 어느정도 
      버티는데 한계가 있었다. 그래서 잠시 휴식을 취하면서 마실물을 
      구하러 두명의 조원들을 보냈는데, 그들마저도 소식이 없는것이다. 
      
      "조장님. 녀석들이 좀 늦는데요."
      
      추살대원이 조장에게 다가가며 말했다. 그러자 조장이 고개를 끄덕였고 
      지시를 내렸다.
      
      "아무래도 확인해 봐야겠군. 지금까지 너무나도 조용해. 분명히 뭔가 
      일이 터질법도한데 녀석이 땅속에 숨어있는 두더지처럼 아무런 미동도 
      안하고 있단 말이지."
      
      "두더지라... 후후, 적절한 표현입니다. 녀석은 기껏 두더지밖에 안되는 
      존재입니다. 우리들이 본실력을 발휘하면 녀석쯤은 간단히."
      
      "자만하지마라."
      
      추살대원의 말에 조장이 노성을 발하며 외쳤다. 
      그러자 추살대원이 움찔했고, 조장이 한심한 표정으로 혀를차며 말했다.
      
      "내가 놈을 두더지라고 표현한 이유를 모르겠나?"
      
      "예? 속하로서는 무슨뜻인지."
      
      "한심한녀석. 두더지란 놈은 땅속에숨어 모습을 드러내지 않는다. 일견 
      보기에느 겁을 잔뜩먹고 위축된것처럼 보이지만, 두더지란 놈은 그처럼 
      땅속에 숨어서도 땅위의 상황을 신속하고 정교하게 감시하는 놈이다. 
      놈이 지금은 두더지처럼 땅속에 숨어있지만 언제 어느때 독사로변해 
      우리를 덮칠지 모른다는 것이다. 알겠느냐?"
      
      "아, 알겠습니다. 조장님."
      
      조장의 질책에 무현을 비웃으며 득의만만하게 웃던 추살대원이 간신히 
      대답했다. 얼마후 조장이 따른 부하에게 명령했다.
      
      "아무래도 이상하다. 녀석들의 평소 행동으로볼때, 지금쯤이면 
      도착했어야 정상이다. 비록 멀리갔다쳐도 이정도로 늦게 올수는없다. 
      그리고 만약에 무슨일이 있으면 연락이 올것인데, 그것도 없고...."
      
      "그렇다면?"
      
      "다섯명정도를 데리고 두녀석이 간곳을 살펴봐라. 그리고 뭔가 흔적이 
      발견되면 연락하도록... 알겠나?"
      
      "옛!"
      
      조장에 지시를받은 추살대원에 옆에있는 동료들을 다섯명정도 
      불러모았다. 그리고는 곧바로 대열을지어 숲속으로 출발했다. 이윽고 
      조장은 그들의 뒷모습을 물끄러미 바라보더니 다른 부하들에게 말했다.
      
      "휴식시간은 끝났다. 모두 일어나서 대열을 정비하라. 그리고 세명은 
      각자 흩어져서 주변을 경계하도록."
      
      "옛, 조장님."
      
      세명의 부하가 외치더니 각자의 위치로 이동했다. 그사이, 조장의 
      지시를받은 여섯명의 추살대원들은 빠르게 수풀을 헤치며 나아갔다. 
      
      
      
      
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [180 회] 
날 짜 2003-09-01
조회수 4258 
추천수 31 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


6권 : 생사의 선택 

   
      
      
      
      사사삭! 사삭!
      
      몸놀림이 민첩했고 주변을 힐끗거리는 눈빛들은 어느때보다 사나웠다. 
      하지만 그들도 자신들의 근처로 서서히 덮쳐오는 죽음의 사신을 
      발견할수는 없었다. 
      
      "후후, 어차피 한꺼번에 공격할려고 했는데... 스스로 덫에 걸려주다니. 
      반갑군."
      
      "뭐냐?"
      
      주변에서 들려온 냉소에 추살대원들이 당황하며 외쳤다. 
      그리고는 신속하게 검을뽑으며 좌우를 경계했다. 그순간 그들의 
      머리위로 한명의 흑영이 빠르게 쏘아져 내려왔다. 
      
      파파파팍!
      
      나뭇가지들이 찰나간에 잘려나가며 검광이 피어올랐다. 
      
      "놈이다. 녀석이 나타났다."
      
      추살대원들이 외치며 방어를 시작했다. 하지만 그들의 대비는 너무나도 
      늦었다. 그럴것이 무현의 기습은 추살대원들이 예상하지 못한 방향에서 
      한순간에 덮쳤고 공격하는 수법도 냉혹했기 때문이다. 
      
      상대의 위쪽에서부터 수직으로 떨어져 내리던 무현은 파천검을 
      발도와함께 쾌검술을 펼쳤다. 무현의 주위, 팔방에서 한꺼번에 여덟개의 
      검광이 뻗쳐나갔고 그것으로 두명의 추살대원이 대응조차 못하고 
      허리가 잘려나갔다.
      
      "크악!"
      
      비명이 터지며 세명이 쓰러졌고 나머지 세명은 서둘러 뇌려타곤의 
      수법으로 지면을 굴러갔다. 그리고 무현은 바닥에 닿자마자 고무처럼 
      튕기며 허공으로 솟아올랐다. 
      
      "칫! 이놈이?"
      
      무현의 기습에 한꺼번에 동료를 세명이 잃어버리자 추살대원들은 
      자존심이 극도로 상했고 모욕감을 느꼈다. 신속하게 주변으로 시야를 
      넓히며 무현의 모습을 찾을려고 시도했지만 빽빽하게 들어찬 나무들과 
      수풀속에서 상대의 기척은 제대로 느껴지지 않았다. 이윽고 무현을 
      발견하는게 힘들어지자 중앙의 추살대원이 외쳤다.
      
      "모두 나를 중심으로 모이세! 따로 떨어져 있으면 오히려 놈에게 
      각개격파 당할수가 있네."
      
      "그러세."
      
      동료의 말에 나머지 추살대원이 동의하며 한쪽으로 몰려들었다. 일견 
      그것은 충분히 납득할만한 대응이였고 합리적으로 보였다. 하지만 
      그것도 상대가 자신들과 맞먹거나 적당한 수준일때에 통하는 법이다. 
      거기다 무현은 추살대원들이 이런 방식으로 대응해올것을 미리 
      짐작하고 있었다. 
      
      전투에서 한수를 내다보면 상대의 헛점을 찾을수있고 두수를 미리 
      내다보면 상대를 완전히 죽일수있다. 현재, 무현은 그처럼 
      추살대원들보다 최소한 두수이상을 미리 내다보고 공격중이였다. 
      
      "후후, 네놈들은 실수했다."
      
      "노, 놈이 어디서?"
      
      또다시 들려오는 냉소에 추살대원들이 당황했다. 그리고 목소리의 
      위치를 찾기위해 극도로 긴장했다. 세명의 시선이 허공으로 향했고, 
      그리고 정면, 이어서 좌우측으로 이동하며 조금이라도 이상한것이라도 
      발견하면 순식간에 달려들 기세였다. 얼마후, 가장 좌측에있던 
      추살대원이 당황하며 시선을 아래로 내렸다. 
      
      "설마? 놈이 이곳에?"
      
      "후후. 이제야 찾아냈나?"
      
      파파파팟!
      
      냉소와함께 검광이 지하에서부터 치솟아 올랐다. 
      세명의 추살대원은 한군데에 뭉쳐있었고 지하에서 기습적으로 
      뻗어올라온 살기에 완전히 속수무책으로 당할수밖에 없었다. 
      
      "크아아악!"
      
      "어떻게 이런일이?"
      
      세명의 입에서 핏줄기가 솟구치며 고통스런 비명을 토해냈다. 
      발밑에서부터 뻗어간 검기들인 추살대원들의 온몸을 순식간에 찢으면서 
      발출되었다. 
      
      무현이 펼친 십팔잔혈쾌의 초식은 강력한 연환검의 검식이였다. 
      찰나간에 18개의 검광이 한방향을향해 연속으로 폭출되었고 그 초식의 
      가공함은 상상을 초월할 수준이였다. 그런 십팔잔혈쾌의 검광을 세명의 
      추살대원들은 제대로 대응조차 못한채 발밑에서부터 당해버린 것이다. 
      
      뚝뚝! 
      
      온몸에 검상을당한 추살대원들로부터 선혈이 바닥을향해 빗방울처럼 
      떨어졌다. 얼마후 세명의 추살대원들이 지면으로 쓰러졌고, 그사이 
      지표면이 균열을 일으키며 한명의 인물이 튀어올랐다. 
      
      콰직! 쐐애앳!
      
      바닥을 뚫으며 무현이 수직으로 치솟았고 다시 울창한 나무들 사이로 
      모습을 감추었다. 
      
      "무슨소리냐?"
      
      추살조장이 감짝놀라며 신형을 일으켰다. 수풀속에서 난데없이 
      비명소리가 들려왔기 때문이다. 추살조장뿐만 아니라 옆에있던 나머지 
      추살대원들까지 경악했고 표정이 굳어졌다. 
      
      "아무래도 이것은 조금전에 조장님께서 보낸...."
      
      "그렇군."
      
      부하의 말에 조장이 동의했다. 
      비명소리가 들려온 방향이 자신의 부하들이 들어갔던 숲쪽이였기 
      때문이다. 
      
      "서둘러라. 놈이 멀리가지는 못했을거다."
      
      조장이 부하에게 외치며 선두로 달려나갔다. 그러자 뒤를따라 나머지 
      추살조원들이 신형을 튕기며 경공술을 펼쳤다. 
      
      사사삿! 사삭!
      
      날렵한 신법을 발휘하며 달려나가던 그들은 눈앞에 펼쳐진 광경을보며 
      경악했다.
      
      "이럴수가?"
      
      추살조장이 믿기지않는 표정으로 고개를 저었다. 
      대략 3장넓이의 공터위에 자신의 부하들 여섯명이 피를뿌리며 시체가 
      되어있었다. 비명소리가 들리고난뒤 반각도 채 지나지않은 짧은 
      시간이였다. 따라서 상대방의 솜씨가 얼마나 교묘한지 알수있었다. 
      
      "부하들이 검을 제대로 쓰지도 못한채 당했다니."
      
      추살조장이 시체들의 모습을 살피며 중얼거렸다. 얼마후 조장이 얼굴이 
      굳어지며 노성을 토했다.
      
      "놈을 찾아라. 결코 놓쳐서는 안쨈. 갈기갈기 찢어주겠다. 이놈!"
      
      조장이 주먹을쥐며 부르르 떨었다. 조장의 지시를받은 추살대원들이 
      신속하게 수풀을 헤치며 사방으로 흩어졌다. 얼마후, 그곳에는 
      조장과함께 두명의 심복만이 남은채 시체들을 조사중이였다. 
      
      "시체에난 검상으로 확인할때에 지극히 패도적인 검법입니다. 그야말로 
      인정사정 봐주지않고 냉혹한 수법을 거침없이 사용한듯 보입니다."
      
      "나도 그렇게 느꼈다. 마치 극악한 마도인의 수법을 보는듯하군."
      
      조장이 심복의 말에 고개를 끄덕였다. 그순간 그들의 주위에서 냉소가 
      터져나왔다. 
      
      "후후, 극악한 마도인의 수법이라.... 어쩌면 네녀석들의 말대로 
      그럴지도 모르지. 원래 나란 존재는 정파나 마도인도 아니거든. 다만 
      상대에따라 어떻게 변할지 모르지."
      
      "누, 누구냐?"
      
      "어서 모습을 드러내라!"
      
      조장과 부하들이 외치며 검을뽑았다.
      그러자 그들의 정면으로 한명의 흑의인이 천천히 걸어나왔다. 
      
      저벅! 저벅!
      
      묵직한 발걸음이였고 한발을 옮길때마다 흙바닥이 강력한 힘에눌려 
      푹푹 파여졌다. 동시에 그것을본 조장들과 심복들은 당황했다. 은 
      흑의인에게서 내뿜어지는 기세는 상상조차 못할정도로 강대했다. 
      
      '우리가 척살할려고 하는놈이 이정도로 거물이였단 말인가?'
      
      조장이 고개를 저으며 속으로 중얼거렸다. 
      비록 소문을통해 추살대의 선발대가 대련산에서 한명한테 당했다는 
      정보를 들었지만 상대의 실력이 뛰어날 거라고는 별로 예상하지 
      않았다. 
      
      운좋게 선발대를 섬멸시켰거나, 아니면 선발대가 상대를 얕보고 
      방심했을 거라고 짐작했던 것이다. 그리고 대련산에서 섬멸당한 
      선발대는 추살대에서도 그다지 실력이 뛰어난 무리는 아니였다. 
      
      그에반해, 자신들은 추살대내에서도 정예부대다. 결코 패할리가 없다고 
      자부하고 있었는데, 검을 맞대기도 전에 조장은 벌써부터 상대의 
      강력한 기세에 압도되고 있었던 것이다. 
      
      "네놈이 바로 선발대를 몰살시킨 놈이군."
      
      조장이 검을 양손으로 움켜쥔채 좌측으로 이동했다. 눈빛은 어느때보다 
      신중햇다. 그또한 이자리에 오르기까지 상당한 경험을 쌓아왔다. 첫눈에 
      상대의 기세가 범상치 않음을 눈치챘고 어떻하든지 헛점을 찾으려고 
      노력했다. 무현은 조장의 행동을보며 고개를 끄덕였다.
      
      "과연, 이번에 온 녀석들은 처음과는 다르군."
      
      "네놈, 칭찬인가?"
      
      "그럴수도 있고, 아닐수도...."
      
      "무슨뜻이냐?"
      
      "그건 바로...."
      
      팟!
      
      무현의 입가에 냉소가 가볍게 스치더니 신형을 날렸다. 천천히 
      걸어오던 자세에서 급속하게 속도가 증가했고, 뒤쪽으로 가공할 
      흙먼지가 찰나간에 솟구쳤다. 
      
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [181 회] 
날 짜 2003-09-02
조회수 3953 
추천수 26 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


6권 : 생사의 선택 

   
      
      
      
      "헉, 도대체 저놈의 신법은 어느정도길래."
      
      조장이 다급하게 외치며 방어자세를 취했다. 상대가 이처럼 기습적으로 
      돌진해올줄은 예상치도 못했다. 지금까지 그도 정파라고 자부하는 
      무림인들과 꽤 많은 전투를 치뤄왔다. 
      
      그리고 정파인들은 저마다 한가지 특징이 있었다. 그것은 상대에게 
      어느정도 대비할 틈을 준다음에 자신의 모든절기를 펼치는 것이다. 
      눈앞의 흑의인처럼 상대를향해 말하며 빈틈을 유도한뒤에 기습적으로 
      암수를 펼치는적은 거의없었다. 
      
      "저놈은 정말 마도의 인물인가?"
      
      조장이 다급하게 중얼거리며 머리를 굴렸다. 하지만 뇌리속에 떠오르는 
      마도인들중에 눈앞의 흑의청년과 비슷한 인물은 하나도 없었다. 
      
      챙! 따당!
      
      "큭!"
      
      무현의 파천검이 찰나간에 횡으로 베어졌고, 추살조장이 그것을 간신히 
      막으면서 뒤로 후퇴했다. 양손으로 움켜쥔 검날이 충격에의해 진동했고 
      가공할 기운이 쇄도해 들었다. 
      
      만약 추살조장의 내력이 조금만 더 약했다면 그는 검을 떨어뜨렸을지도 
      모른다. 하지만 충격의 여파는 그대로 남아있어, 추살조장의 양손바닥은 
      갈로 베어낸듯 곳곳이 찢겨나갔다. 
      
      "저놈이 어떤 수법을 썼길래... 검에 이토록 강대한 기운이?"
      
      조장은 도저히 이해할수 없었다. 
      상대방이 조금전 베어낸 검은 특별히 그곳에 검기나 검경이 
      서려있던것도 아니였다. 단지 가공할 힘으로 휘둘러쳤을 뿐이고, 자신은 
      그것을 내력을 이용해서 막아냈다. 그런데, 오히려 내력을 이용해서 
      방어한 자신이 충격을 받다니?
      
      "조장님. 어서 피하십시요. 저놈은 저희들이 맡겠습니다."
      
      비틀거리며 후퇴하는 조장의 앞으로 두명의 심복이 나섰다. 그들은 
      추살조장의 휘하에있는 대원들 중에서도 실력이 상급에 속했다. 
      그렇기에 추살조장에게 있어서 가장 믿을수있는 부하들이였지만, 
      조장은 그런 부하들을향해 경고하듯 외쳤다.
      
      "안된다. 너희들이 막을수있는 수준이 아니다."
      
      "무슨 말씀입니까? 놈은 하나고 저희들은 두명입니다. 숫자상으로 
      볼때에도."
      
      "후후, 상관의 말을 듣는게 좋을거다. 안그러면 죽음을 재촉할 뿐이니."
      
      무현이 냉소하며 다가왔다. 
      그러자 두명의 심복들은 신속하게 좌우로 갈라지며 무현의 양쪽으로 
      쇄도해갔다.
      
      "잘난 입으로 주절거리는것도 여기까지다."
      
      쐐애앳!
      
      양쪽으로 쇄도해가는 추살대원들의 신법은 제법 날렵했다. 하지만 
      그들은 자신들의 움직임이 무현에게 정확하기 읽히고 있다는걸 깨닫지 
      못했다. 
      
      챙!
      
      좌측에서 뻗어간 심복의 검이 무현의 파천검과 충돌했다. 
      
      "으윽!"
      
      순간 심복의 얼굴이 일그러지며 입으로 핏줄기를 쏟았다. 
      자신이 생각해도 도저히 믿을수없는 일이였다. 어떻게 상대와 검을 
      한번 충돌하고나서 내상을 당한단 말인가? 그것도 상대는 검을 
      전력으로 휘두른것도 아니고 단순히 방어만을위해 갖다 대었을 
      뿐인데.... 
      
      하지만 그들은 전혀 모르고 있었다. 
      지금 무현이 사용하는 파천검에 얼마나 가공할 위력이 실려있는지를. 
      거기다 무현의 공력이 자신들과는 비교도 안될정도로 강력했고 그 
      강함이 한번 발휘되면 얼마나 가공할 위력을 나타내는지도 알수없었다. 
      
      현재 무현이 휘두르는 파천검에는 딱히 검경이나 검기를 발현시키지 
      않아도, 파천검의 자체에 거대한 기운이 항상 투사되어 있었다. 
      그런 상태에서 파천검과 부딪치는 병장기들은 가공할 반탄지력을 
      당할수밖에 없었고, 병장기의 주인이 자신의 공력으로 그것을 버텨내지 
      못하면 순식간에 내상을 당하는 것이다.  
      
      "놈의 검과 정면으로 부딪치면 손해다. 연환검결을 사용해서 물흐르듯 
      부드럽게 비껴내야한다. 그렇지 않으면 오히려 너희들이 내상을 
      입을뿐이다."
      
      조장이 심복들을향해 외쳤다. 
      그러자 한명을 튕겨낸 무현이 잠시 감탄하며 말했다. 
      
      "과연, 한눈에 알아보다니... 대단한 안목을 갖고있군."
      
      무현이 조장을향해 냉소적으로 말하며 이번에는 반대쪽으로 신형을 
      튕겼다. 
      
      파팍!
      
      "이론적으로 어느정도 알고있다해도, 그것을 실전으로 옮기는것은 
      더욱더 힘든 법이지."
      
      "이놈!"
      
      무현이 반대쪽의 심복에게 돌진하자, 심복이 검을세우며 무현을 
      노려보았다. 조장의 말대로 검을 유연하게 비껴내기위해 준비했고, 
      그것이 성공하면 곧바로 무현의 안쪽으로 파고들어 일격을 가할 
      결심이였다. 
      
      "상관의 충고를 얼마나 이해했는지 볼까?"
      
      무현이 냉소하며 파천검을 사선으로 베었다. 
      
      쉬잉!
      
      파천검이 거대한 위력을 뿜어내며 쇄도해들자 추살대원이 좌측으로 
      보법을 옮기며 검으로 비껴들었다. 그리고는 무현의 파천검을 정면으로 
      막지않고 사선으로 방어할려고 시도했다. 
      
      하지만 검을 유연하게 사용하는 연환검로는 그냥 단순하게 펼쳐지는게 
      아니다. 상대방이 그냥 간단하게 베고, 찌르는 공격만을 펼친다면 
      그런대로 가능하지만 검을 사용하는 검식의 종류는 무척이나 다양하고 
      이런것에 제대로 대응하기 위해서는 고도의 정신집중은 물론이고 
      기술이 필요해진다. 
      
      챙!
      
      "이놈 어떠냐?"
      
      첫번째 충돌을 사선으로 비껴내어 파천검에실린 기운을 상당부분 
      감소시킨 추살대원이 조소하듯 외쳤다. 하지만 무현의 눈빛에는 
      실패했다는 분노는 전혀 찾아볼수 없었다. 단지, 입가에는 냉소적인 
      미소가 스쳐갈 뿐이였다.
      
      "네녀석은 한가지는 알고 둘은 모르는군. 단 한번의 성공이 계속해서 
      이어진다는 보장은 없는법이다."
      
      "뭐야? 이놈!"
      
      추살대원이 분노하며 신형을 솟구쳤다. 허공에서 빠르게 회전하며 
      위에서부터 아래로 무현을향해 쇄도해들었다. 그러자 무현이 보법을 
      옮기며 공중에있는 상대를향해 파천검을 찔러갔다. 
      
      "흥! 네놈은 실수했다. 네놈의 검쯤은 충분히 비껴낼수있다."
      
      "착각하는군."
      
      무현이 냉소하며 파천검을 슬쩍 아래로 흔들었다. 
      
      피리리릿!
      
      "헉!"
      
      자신에게 쇄도해들던 파천검의 검극이 순식간에 잔영을 일으키며 
      상하로 이동했다. 그러자 추살대원은 그중에 어느것을 막아야할지 
      짐작조차 불가능했다. 얼마후, 추살대원이 강력하게 외치며 검을 
      베어갔다.
      
      "이놈! 죽어랏!"
      
      챙! 따당!
      
      "큭!"
      
      허공에서 세번의 불꽃이 터졌고 추살대원의 입에서 핏줄기가 솟으며 
      바닥으로 떨어졌다.
      
      털썩!
      
      상체가 경련을 일으키듯 떨렸고 비틀거리며 간신히 일어났다.
      
      "큭, 쿨럭! 쿨럭!"
      
      입에서는 계속해서 핏물이 쏟아져 내렸고 그의 내부장기들은 강력한 
      충격에의해 한순간에 뒤집어진 상태였다. 몸을따라 흐르던 기혈이 
      역류해버렸고 심각한 내상때문에 검을 제대로 쓰는것조차 불가능한 
      상태였다. 
      
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [182 회] 
날 짜 2003-09-02
조회수 4289 
추천수 33 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


6권 : 생사의 선택 

    
      
      
      
      "어, 어떻게 연환검에도 그런 강대한 기운이?"
      
      추살대원이 믿기지않는듯 고개를 저었다. 
      처음에는 무현의 파천검을 그런대로 막아낼거라 예상했지만 무현의 
      파천검이 격렬하게 변초를 시작되자 도저히 감당할수가 없었던 것이다. 
      
      얼마후 두명의 심복은 서로간에 신호를 교환하더니 마지막 힘을짜내 
      돌진했다. 무현의 양쪽에서 노호성을 터뜨리며 돌진했고, 상관을향해 
      외쳤다. 
      
      "조장님! 이놈은 저희들이 동귀어진으로 막겠으니... 탈출을! 그리고 
      복수를!"
      
      "으아앗! 죽어랏! 괴물같은놈!"
      
      두명이 사생결단의 자세로 무현에게 달려들었다. 
      그리고 부하들의 목숨을 담보로한 돌진을보며 조장이 울부짖으며 
      신형을 튕겼다. 
      
      "너희들의 희생을 결코 헛되게하지 않겠다."
      
      "저놈이 도망을?"
      
      무현이 혼신의 힘을짜내 솟아오르는 조장을보며 흠칫했지만, 
      추격할수는 없었다. 벌써 좌우에서 두명의 추살대원이 쇄도해 들었고, 
      검날을 수평으로 뻗은채 공격해왔다. 방어는 생각지않고 오로지 
      공격만으로 위한 초식이였다. 
      
      그리고 무현은 상대의 이런 악착같은 모습을보자 얼굴이 굳어졌다.
      
      "도대체 이놈들은...."
      
      하지만 감탄만하고 있을때가 아니였다. 
      
      "너희들의 정신은 가상하지만 이번에는 상대를 잘못만났다."
      
      "네놈과 같이 지옥으로 떨어지겠다."
      
      검날이 쇄도해들자 무현이 찰나간에 파천검을 좌측으로 휘둘렀다.
      
      쏴앙!
      
      파천검이 공기를 찢어발기며 베어갔고, 돌진해오는 추살대원의 검을 
      순식간에 부러뜨렸다.
      
      따당! 챙!
      
      검날이 부러지며 추살대원의 양손바닥이 거미줄처럼 갈라지며 핏줄기가 
      솟아올랐다. 
      
      "크악!"
      
      고통스런 비명을 지르면서 추살대원이 주츰했지만 쇄도해들던 기세를 
      멈추지 않았다. 그리고는 무현의 파천검으로 몸을 덮치듯이 달려들었다. 
      
      푸욱!
      
      "큭!"
      
      추살대원의 상체가 파천검에의해 가슴이 뚫렸고 등뒤로 날카로운 
      검날이 솟구쳐 나왔다. 그러자 이번에는 반대쪽에있던 추살대원이 
      무현을향해 노호성을 터뜨리며 공격했다.
      
      "죽어랏!"
      
      지면에서 신형을튕겨 무현의 목을 정확히 노린채 검날을 찔러왔다. 
      그순간 무현은 파천검을들어 방어하려고 시도했지만, 파천검에 가슴을 
      관통당한 추살대원은 무현의 오른팔을 양손으로쥔채 끌어안고 있었다. 
      
      "이것으로 네놈도 우리들과같이 죽는다."
      
      "이익!"
      
      무현은 상대의 극악한 술법에 당황했다. 
      그야말로 목숨을걸고 자신을 죽이겠다는 동귀어진이였다. 한편으로 
      무현은 도대체 어떻게 키워진 살수들이길래 이정도로 처절하게 
      대응하는지도 의문이였다. 지금까지 무현이 이런저런 강호경험을 
      해오면서도 이런 상대들은 처음이였다. 
      
      이윽고 무현은 파천검으로 방어하겠다는 생각을 포기하고 곧바로 
      보법을 좌측으로 이동시켰다. 그리고 신형을 반쯤 비튼상태에서 
      쇄도해오는 상대의 검을향해 좌수로 권격을 펼쳤다.  
      
      "광룡철격!"
      
      파우우우웅!
      
      무현의 좌수가 번개처럼 움직이며 대여섯개의 권영(拳影)을 뿌리며 
      허공으로 치솟아 올랐다. 
      
      "이놈이?"
      
      한꺼번에 쇄도해오는 권을보자 추살대원이 검을 휘둘러 방어를 
      시도했다. 하지만 광룡철격이 시전되는 무현의 좌권은 번개같이 
      빠른것은 물론이고, 주먹이 내력에의해 순식간에 무쇠보다 더 단단하게 
      변한다. 
      
      땅! 따다당!
      
      허공에서 순식간에 불꽃이 튀어올랐다. 
      추살대원의 장검과 광룡철격이 시전된 무현의 좌권이 충돌하며 일으킨 
      불꽃들이였다. 비록 추살대원이 혼신의 힘을다해 그중 일부를 막았지만, 
      전부를 방어할수는 없었다. 잠깐의 헛점이 생기자 무현의 좌권이 
      빈틈을보인 복부를향해 쏜살같이 파고들었다.
      
      퍼펑! 펑!
      
      "크악!"
      
      복부에서 폭발음이 터져나갔고 무현을향해 쇄도해간 추살대원이 
      실끊어진 연처럼 포물선을 그리며 바닥으로 떨어졌다. 
      
      털썩!
      
      충격에의해 두세번 튕겨진 추살대원의 입으로 피거품이 흘러나왔고 
      사지에 경련을 일으키더니 축 늘어졌다. 한순간에 절명해버린 것이다. 
      위급한 적을 처지한뒤에 무현은 곧바로 신형을튕겨 조금전에 도망간 
      조장을 추격할려고 시도했다. 하지만 그순간 무현은 자신의 오른팔과 
      파천검의 검자루를 움켜쥔채 악귀처럼 웃어대는 상대의 목소리를 
      들었다.
      
      "크흐흐흐! 지금쯤이면 조장님도 멀리 도망갔을거다. 네, 네놈은 기필코 
      우리들에게 죽는다. 먼저 지옥에가서 기다리마! 크윽! 쿨럭! 쿨럭!"
      
      무현을향해 악귀처럼 웃어대던 추살대원이 마지막 힘이 다했는지 축 
      늘어졌다. 그러자 무현은 상대의 가슴에 박혀있는 파천검을 뽑아내며 
      시선을 아래로 내렸다. 
      
      바닥에 시체로 변해버린 두명의 상대들. 
      
      실력은 자신에게 결코 못미치나 악귀같은 근성만은 칭찬해줄 만했다. 
      자신들의 상관이 도망칠 시간을 벌기위해 그들은 무현에게 실력으로 
      안된다는걸 알면서 끈질기게 달라붙었다. 
      
      "이녀석들은 처음에 상대했던 놈들과는 확실히 틀리군. 무공의 
      수준이나 위기에 대처하는 능력도...."
      
      무현이 잠시 중얼거리더니 천천히 발걸음을 옮겼다. 
      자신에게서 빠져나간 조장이란 자는 상당히 멀리까지 도망쳤을 것이다. 
      물론 무현이 극도의 경공술을 발휘하며 추격하면 잡을수도 있지만, 
      그랬다가는 오히려 자신이 목표가 될수도 있었다. 
      
      그것보다는 다른일이 급했다. 
      
      현재 철무곡에 들어온 무리들은 각각의 방향으로 나뉘어진채 
      수색을하고 있었다. 무현이 대략적으로 관찰해본 결과 2-300명정도 
      되는듯 보였다. 
      
      물론 무현도 이들 300명이 한꺼번에 모여있으면 공격하는데 힘들지만, 
      현재 그들은 2-30명씩 무리를지어 떨어져 있었다. 그렇기에, 무현은 
      먼저 이들에대한 대응을 하는것이 더 시급했다. 
      
      "좋아, 일단은 나머지 녀석들부터 처리한다."
      
      무현이 신속하게 계획을 세우더니 신형을 허공으로 솟아올렸다. 
      
      쐐애앳!
      
      찰나간에 십여장 이상을 솟구쳤고, 허공에서 민첩하게 방향을 바꾸었다. 
      
      휙! 휘릭!
      
      우거진 거목들 사이를 한개의 흑영이 빠르게 이동했다. 그리고 흑영이 
      목표는 조금전에 조장의 명령을받아 무현을 찾기위해 각각 흩어진 
      나머지 조원들이였다. 그들은 현재 조장의 지시에의해 두세명씩 
      짝을지어 세방향으로 갈라졌고, 무현이 이들을 처리하는것은 쉬웠다. 
      얼마후, 고요한 숲속에서 처절한 비명소리와 다급한 외침이 연속으로 
      터져나오기 시작했다.
      
      "크악!"
      
      "놈이 나타났다."
      
      "어디냐? 젠장, 그놈이 어디에 있는거야?"
      
      혼동스런 외침이 연속으로 터지는 가운데, 핏물이 사방으로 튀어올랐다. 
      파천검에서 검광이 번쩍이는 순간, 두세명의 추살대원들이 한꺼번에 
      몰살되었고 무현은 한곳에서 반각이상을 지체하지 않았다. 
      
      그럴것이 무현은 상승의 은신술을 펼치며 추살대원들의 뒤를 추적했고, 
      기습하기 가장 좋은 위치에서 매복했다. 그리고 추살대원들이 방심하는 
      순간을 틈타, 찰나간에 공격을 펼쳤다. 
      
      검을 휘두른것에있어 어떤 사정도 봐주지 않았고, 오로지 냉혹하게 
      처리했다. 만약에 누군가가 현재 무현의 모습을 본다면 치를떨며 
      공포를 느낄것이다. 
      
      한번에 세명에서 네명, 많게는 다섯명씩의 추살대원들을 처치한뒤에 
      곧바로 다음장소로 이동했고, 그곳에서 다른 무리들의 뒤를 밟으면서 
      조심스럽게 매복한다. 그리고 적당한 기회가오면 번개같이 뛰쳐나가 
      상대가 제대로 방어할 준비도 갖추기전에 베어버린다. 
      
      그리고 상대가 자신이 의도한 매복지점으로 오지 않을경우에, 무현은 
      갖가지 다양한 방법을써서 상대를 유인했다. 이미 칼자루를 쥐고있는건 
      무현이였다. 
      
      상대는 초조함에 지쳐 무현이 파놓은 함정으로 들어올수밖에 없었고, 
      무현도 결코 서두르지 않았다. 
      
      그날하루, 중천에 떠오른 해가 서쪽으로 기울어 붉은 노을을 
      만들때즈음, 철무곡안의 울창한 수풀속에서는 곳곳에 추살대원들의 
      시체가 널러져 있었다.  
      
      
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [183 회] 
날 짜 2003-09-04
조회수 3968 
추천수 27 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


6권 : 생사의 선택 

   
      
      
      
      딱! 따닥!
      
      동굴의 입구쪽에서 들려오는 신호음에 설화의 표정이 밝아졌다. 
      그리고는 재빨리 자리에서 일어나서 입구쪽으로 달려갔다.
      
      "오셨어요?"
      
      설화가 양팔을 활짝벌리며 무현을 환영했다. 
      이미 약속된 신호음을통해 무현인것을 확인했기 때문이다. 하지만 
      무현의 모습을본 설화는 깜짝놀랐다. 
      
      "아니? 어떻게 된거예요? 그 상처는?"
      
      "별거아냐. 그냥 이것저것 하다가."
      
      "그게 아니잖아요."
      
      설화가 무현의 팔을 잡아끌었다. 그리고는 모닥불가로 다가가더니 
      상처를 살폈다. 무현이 입고있는 흑의가 군데군데 찢겨져 있었고, 몸에 
      크고작은 상처가 있었다. 다만 다행스러운건 치명적인 부상은 없었기에 
      설화는 안도의 한숨을 내쉬었다. 
      
      "잠깐만요. 벗어봐요."
      
      그런뒤에 설화가 무현의 상의를 벗겨냈다. 
      근육으로 탄탄한 무현의 상체를보자 설화가 자신도모르게 양볼이 
      홍조를 띠었다. 하지만 곧 정신을 차리고는 무현의 상처에 금창약과 
      갖가지 약초들을꺼내 치료하기 시작했다. 
      
      비록 철무곡안에 포위되어있고 동굴속에서 갇혀지내지만 설화는 지금의 
      상황이 두렵지 않았다. 오히려 전에없이 평온하고 마음이 안정되었던 
      것이다.  
      
      만약에 이런상황에 혼자였다면 설화는 오래전에 자포자기하고 적들에게 
      잡혔을지도 모른다. 
      
      하지만 지금은 그녀의곁에 무현이 있었다. 설화가 옆에서봐온 무현의 
      실력은 깊이를 가늠하기 힘들었다. 단지 무공실력뿐만이 아니였다. 
      상황을 냉철하게 판단하는 능력은 물론이고 어떤 경우에도 포기하지 
      않았다. 
      
      얼마후, 상처의 치료가 대충 끝날즈음, 무현이 말했다. 
      
      "특별한일은 없었지?"
      
      "물론이예요. 하지만 당신이 밖에서 어떤일을 겪었을지..."
      
      설화가 무현의 온몸에난 상처들을보며 불안해했다. 
      지금까지 철무곡안에서 지낸지 몇주일동안 무현이 상처를입고 
      돌아온것은 처음이였다. 무현이 설화를향해 웃으며 말했다.
      
      "특별한것은 아니야. 이제부터 녀석들과의 전투가 본격적으로 
      시작된것일 뿐이니까."
      
      "그렇다면? 그들이 곡안으로 들어왔다는 거예요?"
      
      "응. 대략 200명정도가 들어온것 같았는데. 그중에 반정도는 자기집으로 
      돌아가지 못했지."
      
      "예? 그게?"
      
      무현의 말을듣자 설화가 놀랐다. 
      
      "그럼, 세상에.... 당신 혼자서 백명의 검수들을 해치웠다는?"
      
      설화의 외침에 무현은 담담하게 고개만 끄덕일 뿐이였다. 
      그러자 설화는 무현의 얼굴을 한동안 뚫어지게 바라보며 고개만 
      저었다.   
      
      
      
      
      
      
      츠르르릇.
      
      단위에 앉아있는 무현의 주위로 백색운무가 끊임없이 피어올랐다. 
      상의를벗은 탄탄한 근육에서 가공할 기운들이 뿜어져 나왔고, 그것이 
      무현의 주위를 한차례 휘감더니 다시 무현의 콧속으로 빨려들었다. 
      현재 무현은 태검심법을 이용하여 내공을 운기중이였다. 
      
      하지만 예전에비해 내공운기와 위력이 훨씬더 증대되었다. 과거에는 
      정신을 극도로 집중해야했고 동시에 한번의 운기를 시키는데도 상당한 
      시간이 걸렸다. 하지만 지금은 마치 숨을내쉬듯 자연스럽게 되었고, 
      단전에있는 내공들이 혈도를따라 이동하는 속도가 훨씬더 빨랐다. 
      
      얼마후, 천천히 숨을내쉬던 무현이 눈을떴다. 
      
      지금 무현이 있는곳은 지하의 동굴이였다. 설화와함께 지내는 동굴에는 
      미로처럼 뻗어있는 지하통로들이 많았다. 대부분 자연적으로 생성된 
      것들이고 무현은 이곳에서 지내면서 그런 통로들을 하나둘씩 조사했다. 
      
      그것에는 나름대로의 이유가 있었다. 만약에 적들의 공세가 강력해지고 
      이곳까지 후퇴하면 무현은 이곳에서도 상대를맞아 싸우기위한 여러가지 
      방법들을 고안해냈다. 
      
      이미 무현과 설화가 지내는 동굴의 입구쪽에서부터 안쪽까지는 갖가지 
      함정들이 설치되어 있었다. 무현이 특수부대에서 혹독한 훈련을통해 
      터득한 온갖 부비트랩의 기술들이 응용되었고, 함정들도 단순하게 
      한두개가 아니라 여러가지를 복합적으로 설치해 놓았다. 
      
      만약에 누군가가 멋모르고 동굴안으로 들어온다면 연속으로 펼쳐지는 
      살인적인 함정에 온몸이 고슴도치처럼 변해 죽고 말것이다. 다만 
      무현은 그런 함정들의 위치나 기관장치들을 정확히 알고있었기에 
      별다른 문제들이 없었고, 설화에게도 함정들이 설치된 위치들을 가르쳐 
      주었다.    
      
      하지만 무현은 단지 함정만으로 안심하기에는 이르렀다. 상대는 
      보통사람이 아닌 무림인들이다. 어느정도의 희생이야 치르겠지만 
      그들이 함정을 파헤치고 동굴안으로 들어올 가능성은 충분했다. 
      
      대신, 그런 상황이되면 무현은 동굴안의 미로같은 통로들을 
      발판으로삼아 또다시 기습적인 공격과 후퇴를 반복하며 대응할 모든 
      준비를 갖추어 놓았다. 
      
      나름대로의 대비책은 세워놓았지만 그렇다고 안심할수있는 상황은 
      절대로 아니였다. 
      
      '이번에 상대하는 녀석들은 어느때보다 강하다. 개개인의 능력도 
      일반적인 무림인들보다 뛰어나고 그 숫자도 너무 많다. 갖가지 
      방법으로 버티면서 녀석들의 숫자를 줄이는것은 가능하지만 그것에도 
      한계가 있을수밖에 없다. 나중에 이곳을 탈출하기 위해서는 
      무엇보다도....'
      
      무현이 나직하게 중얼거리며 입술을 깨물었다. 
      
      이번에 비록 철무곡안으로 들어온 200명의 살수들중, 반수인 백명을 
      하룻동안에 기습과 후퇴를 반복하며 해치웠지만 무현도 상당한 타격을 
      당했다. 비록 치명상은 없었지만 곳곳에 상처를 입었다. 
      
      그것도 그들 백명을 한꺼번에 상대해서 그런 상처를 당한게 아니라... 
      철저하게 유리한 위치에서 기습공격을하고 후퇴하기를 반복하면서도 
      당한 상처였다. 만약에 정면으로 많은 숫자의 살수들과 직접 
      부딪친다면 아무리 무현이라도 견뎌내기 힘들다. 
      
      게다가 적들도 바보가 아닌이상, 이런 무현의 공격방식에대해 나름대로 
      대비책을 짜내고 있을것이다. 
      
      '좀더 강해지지 않으면.'
      
      무현이 철무곡에서 적들과 전투를 벌인뒤에 느낀 결정적인 생각이였다. 
      물론 하룻밤사이에 백명의 살수들을 해치운 무현의 실력은 무림인들이 
      탄성을 자아낼정도로 대단하다. 하지만 무현에게 닥쳐온 적들의 숫자와 
      실력으로볼때 절대적으로 부족했다. 
      
      "파천검으로인해 내공의 증가가 빠르기는 하지만 아직도 부족하다."
      
      무현은 현재 자신이 내공수위가 대략 2갑자를 넘었을 것으로 판단했다. 
      그리고 2갑자의 내공수위는 화경의 경지에 서서히 발을 들여놓은 
      상태다. 
      
      물론 화경(化境)에도 화경의 시초라고 할수있는 초화경(初化境). 그리고 
      뒤를이어 지화경(地化境). 이후에 천화경(天化境)을넘어 
      극화경(極化境)이 존재한다. 
      
      현재 무현의 상태는 초화경과 지화경의 중간단계에 이르렀다. 
      이정도만으로도 웬만한 문파의 장문인과 맞먹을 수준이고 뛰어난 
      실력이지만 무현은 전혀 만족할수가 없었다. 극화경까지는 아니라도, 
      최소한 지화경이나 천화경의 단계에 들어가야 지금의 난관을 그런대로 
      극복할수가 있을것이다. 
      
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [184 회] 
날 짜 2003-09-04
조회수 4310 
추천수 33 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


6권 : 생사의 선택 

   
      
      
      
      "지금의 상태로는 하단전에대한 수련은 충분히 된것도 같은데. 이후로 
      남은것은 중단전을 개통시키는 것인가?"
      
      무현이 중얼거리며 명상에 잠겼다. 
      파천검을통해 내공상승이 빠르게 이어진것은 사실이다. 하지만 
      몸속으로 모인 내공들은 대부분 하단전에 축적되었다. 현재 무현의 
      하단전은 그야말로 강력한 기운으로 응집되었고 무현도 그것을 충분히 
      느낄정도였다. 
      
      흔히, 무림인들이 단전이라 부르는것은 통상적으로 하단전을 일컫는 
      것이다. 그것은 수련을통한 내공의 축적이 하단전부터 시작되기 때문에 
      그런것이다. 
      
      하지만 좀더 수련이 쌓이고 상승의 경지에 이르면 몸속에 내공을 
      축적하는곳이 단지 하단전뿐만이 아님을 터득하게 된다. 
      
      왜냐하면 하단전만으로만 내공을 축적할려고 시도하다면 어느순간부터 
      더이상 공력의 증진이 없음을 깨닫게된다. 온갖 영약을 복용하고 
      내공을 증진시킬려고 해도 그것은 거대한 기운으로 몸속에 
      흡수되지않고 단지 밖으로만 배출될 뿐이다. 
      
      그래서 무림인들은 몸속에 내공을 축적시킬수있는 또다른 장소가 
      분명히 있을거라고 믿었고 그것을 발견하려고 온갖 노력을 기울였다. 
      통상적으로 하단전에 내공이 최대한으로 축적되는 상태를 
      축단(蓄斷)이라 칭하고, 이것을 화경의 시작이라 할수있는 초화경이라 
      부르는 것이다. 
      
      따라서 온갖 영약을통해 어릴때부터 내공을 키우거나, 또는 갖가지 
      심법을통해 내공을 급속하게 발전시키면 그럭저럭 초화경의 단계까지는 
      가능하다. 
      
      그것은 하단전이 내공심법에의해 자연적으로 내공이 쌓이도록 만들어진 
      독특한 구조이기 때문이다. 
      
      하지만, 이런 까닭으로인해 대부분의 무림인들이 초화경에 머무는 
      경우가 많다. 아무리 노력해도 더이상의 공력증진이 없고, 내공수위의 
      발전은 그자리에서 멈춘다. 
      
      이처럼 초화경에서 더이상의 발전이없고 축단현상을 경험한 무림인들은 
      몸속에 새롭게 내공을 모을수있는 장소가 있을거라도 믿었다. 그리고 
      갖가지 노력끝에 그들은 중단전이라 불리는 새로운 경지를 발견한 
      것이다. 
      
      통상적으로 중단전은 상체의 중간인 가슴쪽에 있다고 칭해지지만 
      정확한 위치를 찾기는 힘들다. 
      
      강호에서 가장 기본적인 심법인 육학심법만 배워도 얼마후에는 
      하단전의 위치를 그럭저럭 찾을수있고 그것을 느낄수 있지만, 초화경에 
      이르렀다해도 중단전이 있는곳을 찾고 느끼기에는 결코 쉽지않다. 
      하지만 중단전을 느끼고 그것을 마음대로 개통시키기만하면 그 능력의 
      강력함은 상상을 초월할 수준이다. 
      
      그럴것이, 하단전이 대략 2갑자내외의 공력이 쌓이면 축단현상을 
      일으키며 더이상의 공력증진이 안되는것에 반해, 중단전은 그곳에 
      얼마만큼의 내공이 쌓일지 상상조차 할수없기 때문이다. 
      
      그만큼 중단전은 하단전에비해 내공이 쌓이는 용량이 어마어마할 
      수준이다. 
      
      그리고 중단전이 개통되면 하단전에있는 2갑자의 내공이 순식간에 
      중단전으로 이동된다. 그리고 하단전은 텅텅비어 버리게되는데.... 
      이것으로 내공이 상실되는건 절대로 아니다. 
      
      이미 쌓여진 내공들은 중단전에 저장되었고 다시 하단전에는 처음의 
      상태에서 많은양의 내공을 쌓을수가 있는것이다. 동시에 그런 내공의 
      발전속도는 어느때보다 빠르다. 
      
      현재 무현은 하단전에 내공이 가득차서 더이상의 증진을 시킬수없는 
      축단현상에 빠져버린 것이다. 물론 2갑자내외의 내공만으로도 능히 
      강호고수의 반열에 들어갈수 있지만 무현은 이것만으로는 결코 
      만족할수가 없었다. 
      
      "역시 태검심법에는 한계가 있을수밖에 없군."
      
      무현이 지금까지 내공수련을위해 사용한것은 태검심법이였다.
      동시에 이것은 무현이 추풍사부를통해 처음으로 내공심법이였고, 
      이것만으로도 지금까지는 별다른 문제가 없었다. 
      
      거기다 줄곧 수련해오던 태검심법에 파천검을 이용한 내공증진까지 
      되었기에, 무현은 다른 무림인들보다 훨씬더 빠르고 단기간에 2갑자의 
      내공수위에 오른것이 가능해졌다. 이것만으로도 상당한 성과였지만 
      무현은 최근에 대련산에서 상대한 적들과의 전투에서 많은 부족함을 
      느낀것이다. 
      
      물론 무현이 그들 개개인과 일대일로 싸우면 결코 밀리지 않는다. 
      하지만 적들이 수명, 또는 수십명씩 협공을 시도해오거나, 조직적인 
      공격을 펼치면 무현은 수세에 몰릴수밖에 없었다. 이대로 계속해서 
      상황이 나아지지 않고 시간이 지난다면 결국은 자신의 패배로 이어질 
      것이다.
      
      여기까지 생각한 무현은 이곳에서 수련하는동안, 무공의 수준을 한단계 
      더 발전시키기위해 노력을 기울였다. 그것은바로 사부인 추풍이 
      자신에게 남겨준 무공비급이였다. 
      
      물론 이것은 추풍이 자신이 생전에 수련했던 각종 무공들을 책에써서 
      남긴것이다. 무현에게 내공과 무공수련을 시키면서도 추풍은 자신에게 
      남겨진 시간이 얼마되지 않음을 깨달았다. 현경에 도달할정도로 강력한 
      내공을 지니고 있었지만 음혈오기가 사용한 극독은 그런 내공을 서서히 
      갉아먹었다. 
      
      그리고 추풍도 결국에는 음혈오기의 극독을 이기지 못할거라는걸 
      예상했다. 
      
      하지만 추풍은 자신이 제자에게 무공을 가르쳐줄 시간이 얼마없었고, 
      무현이 자신의 절기를 모두 이어받기에는 시간상으로 힘들었다. 
      
      따라서 추풍은 무현이 먼저 내공이 빠르게 상승되도록 태검심법과 
      청빙지를 이용한 단기간의 내공상승을 유도했고 이후에, 가장 
      실전적이고 상대에따라 유연하게 변화하는 은성검법을 전수했다. 
      그외에도 추풍이 무현에게 전수한 무공들은 대부분이 실전적이고 
      수련성과가 단기간에 나타나는 것들이였다.
      
      하지만 이런 무공들은 나름대로의 단점들이 있었다. 그것은 바로 
      어느정도의 수준에 오르면 더이상의 발전이 힘들다는 것이였다. 
      거기다, 태검심법도 하단전에대한 내공상승을 주로 유도하는 
      것들이였기에, 무현이 현재 하단전이 내공으로 가득찬 축단현상을 
      경험한 이후에는 더이상 태검심법은 현실적이지 못했다.  
      
      어쨌든, 시간이없던 추풍은 무현에게 필요한것들을 단기간에 
      가르치면서 한편으로는 자신의 무공들을 책에 기록해서 무공비급을 
      만들었다. 이것은 무현이 이후에 내공이 상승하고, 스스로 무공이 
      한계가 부딪쳤을때에 새로운 깨달음을 얻게해줄 것들이였다. 
      
      그동안 무현은 추풍사부가 남긴 무공비급들을 계속해서 간직하고 
      있었다. 하지만, 추풍은 무현이 성급하게 그런 무공비급들을 
      보지못하도록 여러가지로 당부를 하였다. 
      
      다만, 무현이 더이상의 내공증진이 안되고 또한 하단전이 완전히 
      충만해서 축단을 경험할때에, 그때에 무공비급을 꺼내어서 수련하라는 
      지시를 내린것이다. 무현도 자신이 축단을 경험하는게 최소한 
      1년후에나 올것으로 생각했는데 예상보다 더 빨리 온것이다. 
      
      그것은 무현이 파천검을 이용한 내공수련이 급속하게 진행되었고 
      동시에 유령귀나 기타 여러명의 강자들과 싸움면서 무공향상이 
      빠르게된 까닭이였다. 
      
      얼마후, 무현은 단위에 올려놓은 책을 집어들었다. 
      
      추풍이 무현에게 남긴 무공비급들은 모두 다섯권이였다. 그리고 무현은 
      그것을 파천검과함께 줄곧 보관해오고 있었다. 이윽고 무현은 
      1권을들어 첫번째장을 넘기면서 하나둘씩 살폈다. 그리고 맨앞에는 
      추풍이 무현에게 남긴 글귀가 있었다. 
      
      
      
      < 네가 이책을 살펴볼때즈음에는 이미 축단을 경험하고, 더이상의 
      내공증진과 무공증진이 없는상태에 도달했을 것이다. 
      사부인 나도 너와같은 경험을했고, 그리고 우리이전의 선대의 
      무림기재들도 이같은 상황에 부딪쳤다. 
      
      그리고 축단이란것은 이미 보통의 인간이 도달할수있는 화경의 초입인 
      초화경을 의미한다. 무공에 특별히 천재적인 재능을 발휘하지 않는 
      사람이라도 평생을걸쳐 줄곧 정진하면 초화경을 이룰수도 있다. 
      왜냐면, 하단전이란것은 본시부터 인간이 자연적으로 개발하는게 
      가능하도록 만들어진 부분이기 때문이다. 
      
      따라서 인간이라면 누구나 결정적인 결험이 없다면 하단전에 내공을 
      모을수있고, 또한 인간은 그런 구조로 탄생된 것이다. 
      하지만 그 이상의 단계부터는 인간이 스스로의 체질과 변화를 
      겪지않으면 힘들다. 
      
      따라서 이후부터 네가 본 사부가 남긴 무공을 대성할지, 또는 실패할지 
      본 사부는 결코 장담할수없다. 따라서 이제부터 모든것은 너의 
      깨달음과 스스로의 노력에 달려있다해도 과언이 아니다. >
      
      
      
      
      첫번째 장을 읽어내려간 무현이 한동안 감회에 젖었다. 
      갑자기 사부인 추풍을만나 생활했던 옛날일이 떨올랐던 것이다. 
      1년동안 지내면서 추풍에게 제대로 수련을 못한다고 얻어맞은적도 
      많았다. 
      
      그리고 마지막까지 의연하게 버티면서 음혈오기의 극독에 온몸이 
      녹아내리기 보다는 스스로 자결을 택했던 용기까지... 추풍은 무현에게 
      세상누구보다 소중했고, 많은 가르침을 남겨진 위인이였다. 
      
      "사, 사부님!"
      
      무현의 눈시울이 일순간 뜨거워졌다. 
      하지만 지금은 마냥 슬퍼만하고 있을때가 아니였다. 이윽고 무현은 
      천천히 두번째장을 넘겼다. 그곳에도 역시 생전이 추풍이 써놓은 
      문장들이 있었다.  
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [185 회] 
날 짜 2003-09-06
조회수 4570 
추천수 41 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


6권 : 생사의 선택 
    
      
      
      
      < 지금부터 이사부가 너에게 전수해줄것은 무령신공(無令神功)이라는 
      것이다. 본시 무령신공이라는것은, 무공을 처음 시작하는 무림인이 
      배우는 내공심결이 아니다. 
      
      그리고 무령신공을 성급하게 배우고자하면, 아무런 성과도 없을뿐더러, 
      오히려 몸을 망치게된다. 무령신공을 터득하기 위해서는 최소 2갑자 
      이상의 내공을 소유해야한다. 따라서 초화경에 입문한 자에게만 
      무령신공을 수련할수있는 기초적인 자격이 생긴다는 뜻이다. 
      
      하지만 이것은 단지 기본적인 자격만 있을뿐이지 2갑자이상의 내공이 
      있다하여 무조건적으로 무령신공을 대성할수 있다는것은 아니다. 
      오히려 네녀석이 예전에배운 태검심법이나 청빙지의 수련보다 
      위험에빠질 확률이 훨씬더 크다. 
      
      실제로 기초적인 하단전을 수련하는 무림인들이 극도로 위험한 순간인 
      '주화입마'나 또는 '심천변마'에 빠지는 경우는 많이없다. 그것도 
      체계적으로 시간을두고 천천히 수련한다면 말이다. 
      
      하지만 이후에 네가배울 무령신공은 전혀다르다. 체계적으로 그리고 
      시간을두고 천천히 한다하더라도 잠시 빈틈을보이고 정신집중이 
      흐트러지면 그순간부터 너는 극도의 고통은 물론이고 이성마저 
      잃어버릴 것이다. 
      
      따라서 이것을 감당할 자신이 없으면 스스로 포기하는것도 결코 나쁘지 
      않다. 그것에대해 이사부도 너를 탓할생각은 결코 없느니라. 하지만 
      네가 만약에 진정으로 무령신공을 배울 의지가 있다하면 그 다음장을 
      넘기도록 하여라. > 
      
      이윽고 무현은 잠시 책을 내려놓고 생각에 잠겼다. 
      사부인 추풍의말은 결코 농담이나 허풍이 아니였다. 하지만 현재 
      무현의 상황에서는 선택의 여지가 없어보였다. 
      
      "어쩔수없군. 더이상은 미룰수가 없으니 거기다가 고민해봐야 
      나아질것도 아니니. 사부님! 제자의 수련을 지켜봐 주십시요."
      
      그런다음 무현은 다음장을 펼쳤다. 뒷편부터는 무령신공에대한 
      여러가지 구결들이 적혀있었다. 무령신공은 일종의 내공심법이였다. 
      하지만 이것은 보통의 내공심법과는 차원이 달랐다. 
      
      먼저 기본적으로 2갑자이상의 내공을 수련한 상태여만 그뒤에 신공의 
      연성이 가능해지는 것이다. 
      
      만약에 그렇지 않으면 처음부터 난관에 부딪치고 오히려 수련자가 
      커다란 내상을당해 기혈이 역류하거나 한순간에 죽음에 치닫는다. 
      무령신공은 내공심법의 첫번째 수련단계는 중단전을 찾는 것이였다. 
      통상적으로 중단전은 상체의 중심부분, 가슴쪽에 있다고 알려져 있지만 
      이것을 점혈하듯이 정확하게 찾아낼수는 없었다. 
      
      오히려 수련하는자가 스스로 느끼고 찾아내는것외네는 달리 방법이 
      없었다. 다만, 무령신공은 이처럼 중단전을 수련자가 중단전을 
      찾아내는데에 나름대로의 도움을주는 역활을 담당했다. 
      
      얼마후, 무현은 가부좌튼채 명상에 잠겼다. 
      
      대략적으로 무령신공에서 처음부분의 구결들을 익혔고 그 첫단계의 
      구결들은 모두 머리속에 들어있었다. 이윽고 무현은 무념의 단계에서 
      처천히 구결을 읊으면서 수련을 시작했다.
      
      "태을허청(太乙虛淸). 무상지본(無上之本). 삼매초현(三昧超玄). 
      안위낙태(安慰落太)."
      
      무현의 입에서 무령신공의 구결들이 천천히 흘러나왔다. 동시에 무현의 
      의식은 더욱더 심층으로 파고들었다. 무령신공의 첫째인 중단전을 
      찾는과정은 실로 깨달음의 경지와 다를바가 없었다. 
      
      무의식의 상태에서 스스로의 몸에 잠식되듯 안으로 들어간다. 동시에 
      의식이 내부의 몸을 살피면서 스스로의 몸에대해 깨닫는 단계에 
      도달하는 것이다. 이처럼 중단전의 위치를 찾는것은 사부나, 또는 
      누군가가 특별히 어느장소라고 지정해줄수가 없었고 오로지 스스로의 
      힘으로 찾아야했다. 
      
      얼마후, 무현의 의식은 점점저 깊은 심연속으로 가라앉았고 주위의 
      모든것이 암흑으로 뒤덮혔다. 그런가운데. 무현의 의식은 한치앞도 
      구분할수 없었고 더욱더 적막함을 느꼈다. 
      
      '과연, 이것이 무념의 시작인가?'
      
      무현의 의식이 중얼거리며 암흑속을 헤치고 나갔다. 이윽고, 무현은 
      자신의 아래쪽에서 강렬하게 타오르는 한개의 불덩이를 발견할수 
      있었다. 그것은 폭발의 직전까지 팽창했고 강렬한 기운을 품고있었다. 
      
      '저곳이 바로 축단이 되어버린 하단전이라는 곳인가?'
      
      무현은 아래쪽에서 타오르는 열기의 덩어리를 내려보며 그렇게 
      중얼거렸다. 얼마후 불덩이들의 기운이 점점더 거세어졌고 나중에는 
      무현의 의식을 빨아들이듯 강력한 흡인력을 발휘했다. 
      
      하지만 무현은 이곳에서 정신을 흐트리면 순식간에 주화입마에 
      빠진다는걸 알고있었다. 이윽고 무현은 더욱더 집중하며 암흑속을 
      헤쳐나갔다. 하지만 중단전이 어디에 있는지를 발견하는건 쉽지가 
      않았다. 오히려 모든것이 시커먼 어둠으로 덮혀있었고 방향을 
      짐작할수도 없었다. 
      
      '역시 쉬운것은 아니군.'
      
      무현이 중얼거리며 감았던 눈을 천천히 떳다. 일단 첫번째 시도는 
      성공도 실패도 아니였다. 다만 약간의 가능성만은 남아있었다. 
      
      하단전의 모습이나 크게 타오르는 불덩이를 의식의 눈으로 목격했고 
      또한 스스로 몸의 내부에 심연처럼 파고드는게 가능했다. 하지만 짙은 
      암흑속에서 또다른 내공의 보고인 중단전을 찾는건 쉬운일이 아니였다.
      
      "하긴, 이렇게 쉽게 찾아질거면 대부분의 무림인들이 초화경에서 발이 
      묶이지는 않겠지."
      
      무현의 말대로 초화경까지 오르는 무림인들은 제법된다. 
      그것은 초화경의 단계가 인간이 근본적으로 발전시킬수 있는 하단전 
      수련의 최극단이기 때문이다. 
      
      하지만 대부분의 무림인들은 평생을걸쳐 수련해도 초화경에 
      머물고많다. 그리고 더이상의 무공발전이없이 늙어가고 죽어가는 
      것이다. 이처럼 하단전과 중단전에는 극명한 차이가 있는것이다. 
      얼마후, 무현이 한숨을 내쉴때에 뒤쪽으로 누군가가 걸어왔다.
      
      
      

         * 글이 안써짐. ( 이유는 여러가지 --;; )

           200회를 채울수 있을려나? 



 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [186 회] 
날 짜 2003-09-08
조회수 4414 
추천수 34 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


6권 : 생사의 선택 

   
      
      
       
      자박! 자박!
      
      작은 발걸음소리였고 제법 경쾌했다. 그러자 무현은 그 소리만으로도 
      상대를 알아볼수 있었다. 물론 그외에 달리 올만한 사람도 없지만. 
      
      "어쩐일이야? 여기까지?"
      
      "너무해요. 혼자만 남겨두다니.... 심심하잖아요."
      
      "그렇게해도 어쩔수없어. 지금은 놀고있을때가 아니니까."
      
      "그건 저도 알아요. 그냥 한번 해본 소리예요."
      
      무현의 말에 설화가 미소지었다. 
      처음에 철무곡안으로 들어올때만해도 사경을 헤매던 그녀였지만 지금은 
      무공수련을 할정도로 건강해진 상태였다. 그리고 무현도 설화가 틈틈이 
      자신의 검법을 수련하는걸 본적이 있었다. 
      
      무현이 살펴보니 설화가 사용하는 검법중에 독문절기라고 할수있는건 
      빙검계열의 검법이였다. 무현도 그런 설화의 검법을 보고서는 좀 
      놀란게 사실이였다. 
      
      다만 아직까지 공력이 부족한지, 아니면 대성할 수준이 안되었는지 그 
      위력이 좀 약한게 흠이였다. 하지만 그것만으로도 설화는 능히 한명의 
      몫을 해낼정도로 충분했다. 
      
      "수련을 잘되어가?"
      
      "아, 그게 쉽지가 않아요. 아무래도 저는 당신처럼 무공에 재질이 
      없나봐요."
      
      그러면서 설화가 시무룩한 표정을 지었다.
      죽음의 사선에서 간신히 살아나서 그런건지, 아니면 무현에대한 설화의 
      감정이 점점더 깊어졌는지 모르지만, 요즘들어 설화는 무현을 마치 
      지아비를 섬기는 것처럼 바라보았고 눈빛도 그와 비슷해졌다. 이윽고 
      설화가 기대섞인 표정을 말했다.
      
      "그나저나 어떻게 되었어요? 당신 사부님께서 남겨주신 무공의 
      수련은?"
      
      "그게 생각만큼 쉽지는 않은데."
      
      무현이 머쓱거리며 말했다. 
      이곳에서 지내는동안, 무현은 설화에게 자신이 갖고있는 무공비급을 
      보여주었다. 물론 설화가 그것을 본다해도 제대로 알수는 없었다. 
      
      그럴것이 무현마저도 추풍사부가 남긴 무공비급의 내용들은 너무나도 
      심오하고 어려웠기 때문이다. 다만 설화는 무현의 사부에대해 관심을 
      가지며 이런저런 것들을 물어보았다. 그리고 나중에 철무곡을 나가면 
      무현의 사부를 만나고 싶다는 말까지 했다. 하지만 그런 설화의 기대를 
      무현은 들어줄수가 없었다.
      
      "그건 불가능 할거야. 왜냐하면 추풍 사부님은 돌아가셨거든."
      
      "어떻게 그럴수가?"
      
      무현의 대답에 설화가 슬퍼했다. 다만 무현은 설화에게 모든것을 
      말해줄수는 없었다. 자신이 미래의 세계에서 왔고, 또한 추풍사부를 
      만나고 무공을 배운것도 21세기의 한국에서 였다는걸. 
      
      그리고 무현이 그런말을 해줘도 설화가 믿기도 힘들뿐더러 무현도 
      자신에게 일어났던 초자연적인 현상을 제대로 설명해주기도 힘들었다. 
      다만, 무현은 추풍사부가 강호를떠나 은거한 무림고수였고 자신에게 
      무공을 가르쳐주고 깊은 병환으로 세상을 떠났다는것으로 돌려서 
      말했다. 
      
      "아무튼 이번에 녀석들이 크게 당했기에, 대략 2-3주일정도의 시간을 
      벌어놓았으니.... 그안에 무공수련을통해 어느정도의 성과를 
      거두기만하면 우리쪽에 유리할지도 몰라."
      
      "하지만 전 당신이 또 어떻게 될까봐."
      
      "후후. 걱정도."
      
      설화의 근심스런 얼굴을 대하자 무현이 피식웃었다. 
      
      "아참. 그것보다 잊고있었네."
      
      "뭘?"
      
      "배고프죠? 후후. 당신이 무공수련하러 들어간지 벌써 하루가 
      지났다구요."
      
      "하루라고?"
      
      "그래요. 잠도 자지않고 무공수련을하면 몸이 상할지도 몰라요. 거기다 
      먹지도 않고."
      
      그러면서 설화가 바구니에 준비해온 식사들을 내놓았다. 
      이윽고 무현은 설화가 가져온 아침을 먹으면서 생각에 잠겼다. 자신이 
      느끼기에는 기껏해야 두세시간밖에 안지난것 같았는데... 어느새 그처럼 
      시간이 빨리가버린 것이다. 
      
      무현은 스스로 느끼지 못했지만, 그가 의식의 심연속에 잠겨서 
      중단전을 찾기위해 이리저리 헤매던 시간은 극히 짧은것 같아도 
      실제로는 엄청나게 긴 시간이였다. 무현도 예전에 추풍사부가 한번 
      명상에 잠기면 몇날며칠씩 눈도 안뜨고 명상에 잠기는걸 본적이 
      있었다. 
      
      인간으로서 도저히 그런게 가능하다고 생각지도 않았는데, 현재 무현은 
      자신도 모르는 사이에 예전 추풍사부가 했던것처럼 무념무상의 단계에 
      한걸음씩 다가가고 있었다. 
      
      "그런데 아까 당신이 한말중에 2-3주일이라니? 그건 무슨뜻이예요?"
      
      "아. 그건 말이야. 이번에 철무곡안에 들어와서 나에게 전멸당한 백명의 
      살수들은 전에 상대한 적들보다 실력이 한수위였어. 쉽게말하면, 
      대련산과 철무곡을 포위한 적들중에서 정예병력을 보냈다는 뜻이지. 
      아마도 전초전부터 우리를 강력하게 밀어부칠 속셈이였던게 분명해."
      
      "그럼 당신은?"
      
      "물론 생각한대로.... 이런 상황에서 우리쪽이 오히려 겁을먹고 움츠리면 
      적들은 상황이 호전된다고 생각하고 더욱더 많은 병력을 이곳으로 
      투입시킬거고 그렇게되면 우리쪽이 밀리게되지. 동시에 그러면 
      나중에는 계속해서 밀리고 돌이킬수조차 없게돼!"
      
      "...."
      
      무현의 말을들으며 설화의 눈빛이 감탄을 자아냈다. 설화가 보기에 
      무현은 철무곡을 포위한 지휘자와 마치 장기판의 말을 장군, 
      멍군식으로 주고받듯 철저하게 승부를 벌이고 있었다. 
      
      서로간에 상대의 심리와 헛점을 파고들기위해 노력했고 아차하는 
      순간이면 찰나간에 승부가 날지도 모른다. 그리고 무현은 이처럼 
      수많은 적들에게 포위당했으면서도 결코 초초한 모습을 나타내지 
      않았다. 
      
      아무리 무림고수라해도 이런 상황에 처하면 다급해지기 마련이다. 
      하지만 무현은 전혀 달랐다. 오히려 더욱더 주변의 상황을 꼼꼼히 
      따지면서 냉철하게 변했다. 
      
      설화가 보기에 무현은 무공만 고강할뿐만 아니라 다른 무언가를 갖추고 
      있었다. 설화는 그것이 정확히 뭔지를 파악하기 힘들었지만 시간이 
      지날수록 희망이 생겼다. 그녀가 줄곧 마음속으로 생각해왔던 염원을 
      이뤄줄수있는 유일한 존재일지도 모른다는 확신이였다. 물론 이것은 
      단지 설화 혼자만의 염원이 아니였다. 설화를 포함한 수많은 사람들의 
      염원인 것이였다. 
      
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [187 회] 
날 짜 2003-09-09
조회수 4495 
추천수 28 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


6권 : 생사의 선택 

   
      
      
      
      
      "뭘 그렇게 뚫어지게 쳐다봐?"
      
      "아, 아니예요."
      
      무현의 말에 설화가 놀란듯 손을 내저으며 웃었다. 그리고는 화제를 
      바꾸듯 말했다. 
      
      "그렇다면 2-3주일동안 조용할거라는 당신의 말은?"
      
      "짐작대로.... 철무곡안으로 투입된 정예병력의 반정도가 당했으니, 
      녀석들도 한동안 주츰하겠지. 일단 충격적인 결과에대해 자기들 
      나름대로 분석도 해야하고 대비책도 세워야 하니까. 그게 나의 
      예상으로 판단할때에 대략 그정도 걸릴거 같거든. 물론 그보다 
      하루이틀정도 짧아질수도 길어질수도 있겠지만. 그리고 녀석들이 
      당분간 조용해지면 나에게도 그만큼이 시간이 생기지."
      
      "그럼, 당신은 그것을 노리고 살수들을 백명이나 상대하는 모험을?"
      
      "그렇다고 볼수있지. 일단 기선을 먼저 제압해야 우리쪽이 칼자루를 
      쥐게되니까."
      
      "하지만 너무 위험하잖아요. 잘못하면 당신이...."
      
      "어쩔수없어. 이제겨우 시작일뿐이고 앞으로는 이것보다 더 많은 
      숫자를 한꺼번에 상대해야 할지도 모르니까."
      
      "당신을 믿고는 있지만."
      
      설화가 대답하며 표정이 침울하게 변했다. 
      그러자 무현이 기운을넣듯 설화의 어깨를 두드리며 웃었다.
      
      "걱정마! 이래봐도 쉽사리 죽을정도로 약하지는 않거든. 그것보다 
      검술수련은 어때? 그런대로 할만해?"
      
      "아까도 말했듯이 전 무공에 자질이 없나봐요. 수련을 하는데도 발전이 
      생각만큼 빨리되지 않네요."
      
      설화가 풀죽은 표정이 되었다. 그러자 무현이 설화를향해 위로하며 
      어깨를 다독였다.
      
      "괜찮아. 나중에는 좀더 좋아지겠지."
      
      "그럴까요?"
      
      "물론이지."
      
      무현이 설화를향해 정겨운 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.  
       
      
      
      
      스슥, 슥!
      
      다섯명의 인물이 수풀을 헤치며 조심스럽게 나아갔다. 
      일렬로 늘어선 그들은 최대한으로 자세를 낮추었고 정면을 바라보는 
      눈동자는 어느때보다 긴장되어 있었다. 
      
      대부분 20대중반에서 30초반으로 보이는 그들의 얼굴이나 옷차림은 
      어느마을에서나 만날수있는 평민들과 다름없었다. 
      
      하지만 지금 그들은 중요한 임무를띠고 이곳 대련산에 왔고, 
      눈앞에있는 상황들을 조심스럽게 관찰중이였다.
      
      "역시, 저놈들은 추살대가 확실하군."
      
      선두에있는 30대초반의 사내가 중얼거렸다. 그러자 뒤에있는 인물이 
      말을받으며 대꾸했다.
      
      "첫째사형! 저놈들이 뭣때문에 여기까지 왔을까요?"
      
      "글쎄. 그것에 대해서는 나로서도 정확히 모르겠다. 하지만, 추살대 
      놈들이 강호에 다시 나온이상 이번에는 기필코 원수를 갚아야한다."
      
      선두의 사내가 주먹을쥐며 분노했다. 
      그들이 있는곳은 대련산의 중턱쯤에 위치한 수림지대였다. 나무들이 
      빼곡하게 들어서 있었고 몸을 숨길곳도 제법 많았다. 그랬기에, 
      대련산의 아래쪽에있는 추살대의 방어진을 돌파하고 여기까지 
      올수있었던 것이다. 
      
      그들이있는 곳에서 대략 4-50여장정도 떨어진 곳에는 한개의 널찍한 
      공터가 있었다. 원래는 그곳에도 나무들이 자라 있었는데, 일정부분을 
      통째로 베어내버렸고 그곳에 막사를 세워놓은 것이다. 
      
      그들의 눈에 보이는 막사들의 숫자만도 대략 10여개가 넘었다. 
      그중에는 한꺼번에 4-50명이 들어갈정도로 큰 대형막사만도 3개나 
      되었다. 
      
      이들 다섯명이 평민복을 걸치고 있었지만, 실제 그들의 신분은 
      무림인이였다. 그것도 중원의 남쪽에있는 해천문(海天門)소속의 
      제자들이였다. 해천문은 남도맹이라는 무림연합에 소속된 문파로 
      중원의 남쪽지역과 해남지역에서 상당한 위치를 차지하고 있었다. 
      하지만 그것은 과거의 일이였다.
      
      혈천교에서 파견된 추살대가 남도맹을 공격하면서 제일먼저 
      공격대상으로 삼은곳이 해천문이였다. 그결과 해천문주를 비롯한 
      수많은 사람들이 추살대의 공격에의해 죽었고, 해천문은 멸문상태까지 
      가버렸다. 
      
      그리고 해천문이 쓰러지고 난뒤에 남도맹에 속해있던 다른문파들도 
      하나둘씩 추살대에의해 각개격파를 당했다. 이후에 남도맹이 완전히 
      힘을 잃어버리자 혈천교에서는 남도맹의 총단에 새로운 문파를 
      하나세웠다. 
      
      그것이 바로 흑사문(黑死門)이였고, 이 흑사문은 혈천교의 하부조직이나 
      마찬가지였다. 흑사문은 과거에 남도맹에 속해있던 문파들중 상당수를 
      흡수하거나, 또는 새로운 조직들로 채웠다. 
      
      현재의 남도맹은 더이상 예전의 무림연합이 아닌, 단지 혈천교의 
      세력확장을위한 수족과도 같은 역활이였다. 
      
      그리고 새롭게 남도맹이 결성되면서 예전의 남도맹에서 중추적인 
      역활을했던 해천문은 이런저런 핍밥을받게 되었다. 해천문의 많은 
      제자들이 지하로 숨어들어 저항을하고 있었지만 그힘은 너무나도 
      미약했다. 
      
      현재 남도맹의 지역에는 과거에 자신들을 멸문시켰던 추살대의 
      잔여병력은 하나도 남아있지 않다. 대신 혈천교에서 파견된 몇개의 
      소규모 부대만이 남아있었고, 대부분은 흑사문이 전면에 나서서 
      모든것을 통제했다. 
      
      해천문이 비록 멸문을 당했지만 재기를위해 이런저런 노력을 암암리에 
      기울이고 있었다. 
      
      흩어졌던 제자들과 가솔들이 상당수 모여들었고, 비록 전면에 나서서 
      활동하지는 않지만 비밀리에 많은 세력을 규합중이였다. 
      
      그리고 과거 해천문에서 활동했던 천상필을 비롯한 다섯명의 제자들은 
      강호정보를 수집하기위해 평민복장으로 위장하고 곳곳을 떠돌아 다니고 
      있었다. 
      
      그러던중, 그들은 추살대가 대규모 병력을 이끌고 어딘가의 장소로 
      이동하는걸 목격했고 그들의 뒤를따라 조심스럽게 미행해왔던 것이다. 
      추살대에게 들키지 않기위해 다섯명의 제자들은 온갖 노력을 다 
      기울였다. 
      
      그리고 얼마후 그들은 나름대로의 댓가를 받을수 있었다. 끊임없이 
      이동하던 추살대가 발걸음을 멈춘곳이 이곳 대련산이였고, 추살대는 
      이곳에서 진을치기 시작했다. 
      
      다만, 해천문의 다섯제자들은 추살대가 뭣때문에 이곳까지 왔는지 
      궁금했다. 이제부터 그 비밀을 하나둘씩 캐내야하는데 그것도 쉽지가 
      않았다. 
      
      처음에는 대략 2-300명에 이르던 추살대가 시간이 지날수록 그 수가 
      증가하기 시작했다. 그리고 대련산으로 통하는 입구에는 어김없이 
      추살대의 매복조가 함정을판채 외부인의 출입을 철저하게 통제하고 
      있었다. 
      
      이틀전에도 근처마을에서 한명의 나무꾼이 멋모르고 대련산에 
      접근했다가 그곳에서 잠복중인 추살대에게 순식간에 도륙당했다. 
      그리고 시체는 깜쪽같이 처리되었고 흔적조차 남지않았다. 
      
      추살대의 이런 살기어린 모습들에 다섯제자들은 포기할까도 
      생각햇지만, 그럴수가 없었다. 추살대는 자신들 해천문의 불구대천지 
      원수였다. 어떻하든지 상대의 목적이 무엇인지 밝혀내고, 거기다가 
      복수까지 해야했다. 
      
      물론 그들 다섯명으로야 막강한 추살대의 세력에 계란으로 바위를치는 
      격이지만 남도맹에는 자신들을 도와줄 많은세력들이 지하에서 
      활동중이였다. 단지 지금은 조용히 숨을죽인채 때가 오기만을 기다리고 
      있을뿐이였다. 
      
      이윽고 그들은 좀더 많은 정보를 캐기위해 조심스럽게 접근했다. 
      막사가 늘어서있는 장소까지 바닥을 기어가듯이 다가갔다. 얼마후, 
      그들은 막사의 주변에서 경비를 서고있는 추살대원들이 있는곳까지 
      접근했고 그들의 말소리를 대화내용을 조금씩 들을수 있었다.
      
      "젠장. 그 설화라는 계집과 무현이라는 애송이놈은 언제쯤 
      잡히는거야?"
      
      "글쎄. 우리같은 말단이 뭘 알겠나? 그저 위에서 시키는대로 할뿐이지."
      
      "하지만 너무나도 답답하잖아. 이거 교단에서 제대로 쉬지도 못하고 
      부리나케 달려왔더니 그냥 철무곡만 포위한채 대기상태라니..."
      
      "하지만, 선발대가 그 애송이에게 당한걸 생각하면 결코 방심할수 없어. 
      어쨋거나 수석조장님께서 뭔가 작전이 있으시겠지."
      
      "젠장. 작전이랄게 뭐있어? 그냥 확 쳐들어가면 되는거지."
      
      "쳐들어가? 자네 철무곡 근처에 안가봤군."
      
      "왜?"
      
      "참내. 이러니 무식하다는 소리를듣지. 그곳이 얼마나 넓은데. 거기다 
      수색해야할 동굴도 수백, 수천개가 넘어. 어떤곳은 바위들이 끝없이 
      빽빽하게 펼쳐져있고 어떤곳은 수림이 무성해서 한치앞도 제대로 
      구분하기 힘든곳도 있어."
      
      "그정도인가?"
      
      "물론이지. 그러니 숨어버린 녀석들을 찾아내는게 꽤 힘들지. 하지만 
      수석조장님은 나름대로 경험도 풍부하고, 지금까지 이런저런 전공도 
      많이 세웠으니 방법이 있겠지."
      
      추살대원들의 대화내용을듣던 해천문의 제자인 천상필의 얼굴이 
      굳어졌다. 
      
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [188 회] 
날 짜 2003-09-10
조회수 4345 
추천수 30 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


6권 : 생사의 선택 

   
      
      
      
      
      처음에 천상필은 추살대가 대규모의 병력으로 이동하는걸 발견하자, 
      그들이 또다시 자신들이 살고있는 남도지역을 공격하기위해 오는것으로 
      예상했다. 하지만 중간에서 방향을바꿔 대련산에서 진을치자 이상함을 
      느꼈고, 여기까지 접근해온 것이였다. 
      
      그리고 이제 추살대원들의 불평섞인 대화내용을통해 천상필은 몇가지 
      사실을 알수있었다. 
      
      첫째로 추살대가 자신들의 터전인 남도지역을 목표한것이 아님을알자 
      적잖이 안심했다. 만약에 추살대가 다시 남도지역에 출몰해서 지하에서 
      활동중인 자신들의 세력을 기습공격 해버리면 모든것이 끝장이다. 
      
      그리고 두번째로, 추살대가 이곳 대련산에 온것이 단지 두명의 남녀를 
      잡기위해 출동한 것이라는 사실이다. 천상필은 한동안 이해할수 없었다. 
      겨우 두명을 잡기위해 이정도의 대병력이 출동했단 말인가? 
      
      하지만 천상필이 사건의 전모를 정학하게 알았다면 그런대로 납득할수 
      있을것이지만 지금의 상태로서는 무리였다. 
      
      '아무튼, 무현과 설화라는 인물이 이들 추살대에 추격을받아 
      철무곡안으로 숨어들었고 그곳에서 싸우고 있는듯하군. 다만 
      철무곡안이 광대하고 넓어서 저들이 당장에 두사람을 찾아내지 
      못하고.... 그들 두사람도 나름대로의 시간을 벌고있는듯 한데. 하지만 
      시간이 지나면 두사람도 더이상 버티지못하고 사로잡히거나 죽을것은 
      분명한일.'
      
      천상필은 얼굴도 알지못하지만 두사람이 막강한 추살대를맞아 싸우고 
      있는걸보자 나름대로의 동지의식이 생겼다. 
      
      생각 같아서는 당장에 철무곡이란곳으로 가서 두사람을 도와주고 
      싶었지만, 그럴수도없는 입장이였다. 먼저 실력도 안돼고 철무곡까지 
      가는동안 자신들은 중간에서 추살대에들켜 도륙당할것이 뻔하다. 
      이윽고 천상필이 뭔가를 곰곰히 생각하는 모습이였다.
      
      '만약에 두사람이 생각보다 오래 버텨준다면.... 우리들은 불구대천의 
      원수인 이놈들에게 기습할수있는 절호의 기회가 생길지도 모른다. 
      만약에 그렇게 된다면...'
      
      천상필이 빠르게 생각을 정리한뒤에 뒤에있는 사제들에게 신호를 
      보냈다.
      
      "대략적인 것들은 알아냈으니 우리들도 서둘러서 이곳을 벗어나세. 
      안그러면 녀석들에게 잡혀 어떤일을 당할지도 모르니."
      
      첫째사형인 천상필의 지시를받자 나머지 제자들이 신중하게 몸을 
      움직이며 뒤로 후퇴했다. 수풀속에 몸을숨긴채 최대한으로 조심스럽게 
      이동했지만, 그들은 이순간 누군가가 자신들의 행동을 지켜보고 있음을 
      전혀 눈치채지 못했다. 그들 다섯명의 해천문의 제자들이 숨어있는 
      수풀속에서 후방으로 4-5장정도 떨어진 지점에는 세개의 거목들이 
      있었다. 
      
      그리고 거목들의 무성한 나뭇가지 속에는 또다른 추살대의 매복조들이 
      막사주변에대한 침입자를 감시하고 있었다. 그들은 나무위에서 이들 
      다섯명을 지켜보고 있었고 그중 한명이 조소를띠며 말했다.  
      
      "크흐흐! 이곳에 겁없는 쥐새끼들이 들어왔군."
      
      "그러게 말입니다. 어차피 작전도 본격적으로 진행되지않고 무료하던 
      참인데... 잘되었지 않습니까?"
      
      "물론이지. 오랜만에 나타난 사냥감이다. 잡아랏!"
      
      조장의 지시에따라 나무위에 숨어있던 추살대원들이 지상으로 
      쇄도해갔다. 
      
      휙! 쉬릭!
      
      "헉! 이럴수가?"
      
      천상필의 얼굴이 굳어지며 헛바람을 삼켰다. 
      어느새 자신들의 주변으로 적포를걸친 인물들이 하나둘씩 지상으로 
      내려오고 있었다. 
      
      "사형! 저놈들이 나무위에 숨어있었던거 같습니다."
      
      "그렇군. 막사주변에있는 놈들만 생각했지. 나무위에 매복해 있을줄은.... 
      막내아우! 검을 꺼내게."
      
      "알겠습니다."
      
      천상필의 지시를받자 가장 뒤쪽에있던 막내가 등뒤에맨 긴 나무상자를 
      열었다. 
      
      덜컹!
      
      상자를열자 그곳에는 다섯자루의 검이 숨겨져 있었고, 해천문의 
      제자들은 막내에게 검을 받자마자 신형을 튕구며 달려나갔다. 
      
      "크흐흐! 이놈들이 반항해 보겠다는건가?"
      
      매복조의 조장이 비릿한 조소를띠며 중얼거렸다. 
      그리고는 옆에있는 부하들에게 지시를 내렸다.
      
      "쫓아랏! 한놈도 남가지말고 모두 죽여랏!"
      
      "옛!"
      
      조장의 지시를받자 추살대원들이 신속하게 경공술을 펼쳤다.
      
      팍! 파파팍!
      
      한순간에 부채살처럼 갈라지며 허공으로 솟아올랐고 수풀을 헤치면서 
      도망치는 해천문의 다섯 제자들을 추격했다. 
      
      
       
      
      "헉!헉!"
      
      거친숨을 내쉬면서 다섯제자들이 나무사이를 통과해 나갔다. 
      날카로운 풀들과 뽀족한 가지들에 옷이찢겼지만 그런것에 신경쓸 
      겨를이 없었다. 자신들을 추격해오는 추살대들은 그야말로 한치의 
      인정조차 없는 살인귀들이였다. 
      
      그들은 5년전 해천문이 멸문당할때에 끔찍한 살육의 현장에서 간신히 
      빠져나온 사람들중 일부였다. 그때에 해천문을 습격해온 추살대는 
      노인은 물론이고 어린아이와 여자들까지 닥치는대로 베었다. 
      
      곳곳에서 선혈이 낭자하고 추살대를맞아 대항하던 동료들이 시체로 
      변하면서 쓰러졌다. 해천문의 전대장문이였던 남해도룡(南海刀龍) 
      이천규는 추살대들의 집중적인 공격과 기습에도 불구하고 끝까지 
      싸우다가 장렬하게 전사했다. 
      
      천상필은 피눈물을 머금으며 탈출하던 그때의 광경을 결코 잊을수가 
      없었다. 그런 불구대천의 원수들인 추살대가 이번에는 자신들을 
      추격해오는 것이다. 
      
      '어떻하든지 빠져나가야한다.'
      
      천상필의 머리속에는 이것밖에 없었다. 
      얼마후 거친숨을 몰아쉬며 달려나가던 그들의 앞에 널찍한 공터가 
      나왔다. 동시에 그곳에는 두개의 갈림길이 있었다. 
      
      "어느쪽으로 가야...."
      
      천상필이 결정을 못하고 주츰할즈음, 그들의 앞으로 십여명의 
      적포인들이 빠르게 떨어져 내렸다. 
      
      쉬릭! 쉭!
      
      "저놈들이 어느틈에?"
      
      천상필과 다섯 제자들이 주츰거리며 검을 빼들었다. 그러자 적포인들의 
      선두에서 한명이 걸어나왔다. 
      
      "크흐흐! 네놈들이 뛰어봐야 벼룩이지. 이곳은 이미 우리들의 
      천라진(天羅陣)이 곳곳에 펼쳐져있다. 네놈들이 아무리 이리저리 
      날뛰어봐야 우리들의 손아귀를 벗어날수 없다."
      
      "이놈들...."
      
      천상필이 검자루를 움켜쥐며 분노했다. 
      그리고 적들이 이처럼 빨리 자신들의 앞을 가로막은 이유도 
      알수있었다. 대련산은 입구에서부터 곳곳에 추살대의 인원들이 펼쳐져 
      있었다. 그리고 일부는 땅속이나 나무위등에 몸을 은신한채 매복해 
      있었다. 
      
      원래 이것은 무현이 설화와함께 철무곡에서 빠져나와 탈출을 
      시도할때에 무현의 앞과 측면에서 연속으로 공격을 퍼붓기위해 마련된 
      것이였다. 그리고 이것을 지시한것은 권모술수에능한 수석조장인 
      진택조였다. 
      
      진택조는 무현이 철무곡에서 스스로 빠져나와 이 함정에 걸리길 
      바랬지만 무현도 상대의 의중을 짐작하고 아예 철무곡안에 엎드려버린 
      상태였다. 
      
      대신 이번에는 정탐을위해 대련산으로 들어온 해천문의 다섯제자들이 
      이 함정에 걸려버린 것이다. 
      
      곳곳에 매복조가 준비되어있고 이들 매복조들은 유기적으로 연관되어 
      움직인다. 따라서 해천문의 다섯제자들이 운좋게 처음의 매복조에게서 
      벗어났지만 그뒤에 다른조들이 지키고있는 구역에 들어섰고 순식간에 
      포위되어 버린것이다. 
      
      
      

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [189 회] 
날 짜 2003-09-11
조회수 4335 
추천수 27 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


6권 : 생사의 선택 

   
      
      
      쉭! 쉬쉬쉭!
      
      얼마후 그들의 뒷편으로 또다른 십여명의 추살대원들이 경공술을 
      펼치며 달려오기 시작했다. 앞에있는 열명도 벅찰 지경인데, 이제는 
      뒤쪽에서 오는 20명까지 상대해야할 상황이였다. 천상필은 순간 눈앞이 
      캄캄해지는 기분이였다.  
      
      "자아, 이제 죽어주실까?"
      
      조장이 싸늘하게 말하더니 옆에있는 추살대원들에게 명령했다.
      
      "한놈만 남기고 모조리 죽여랏! 네놈들이 이곳에온 목적을 알아내는 
      데에는 한녀석만 살아있으면 충분하니까."
      
      "차앗!"
      
      명령이 떨어지자 정면에있던 십여명의 추살대원들이 검을빼들고 
      돌진했다. 그들의 쾌속한 경공술과 신법은 이미 다섯제자들의 실력을 
      능가하고 있었다. 하지만 해천문의 제자들도 포기하지 않았다. 
      
      이미 죽기를 각오하고 있었고 검을 뽑자마자 천상필이 선두로 
      달려나갔다. 
      
      "한놈이라도 지옥의 길동무로 만들고 말테다."
      
      "웃기는 놈들! 감히 버러지같은 실력으로?"
      
      챙!
      
      "큭!"
      
      천상필의 검날이 추살대원의 검과 충돌하며 불꽃을 일으켰다. 하지만 
      천상필은 첫번째 격돌에서 상대에게 밀린다는걸 느꼈다. 
      
      매복조에 투입된 추살대원들은 추살대에서도 실력이 뛰어난 대원들을 
      차출해서 배치한 것이다. 그들이 추살대 최고의 정예인 혈랑대만큼은 
      아니였지만 해천문의 제자들에게 너무나도 벅찬 상대였다. 상대의 
      검술과 위력에밀린 천상필이 잠시 비틀거렸고 그러자 추살대원의 검이 
      급소를 노리고 파고들었다. 
      
      "죽어랏!"
      
      "이놈!"
      
      천상필이 혼신의 힘으로 상대의 검을막으며 신형을 회전시켰다. 
      
      "해검쇄혼참(海劍碎魂斬)!"
      
      파파파팍!
      
      해검쇄혼참은 상체를 회전시키며 연속으로 검을뿌리는 연환검법의 
      일종으로 해천문의 독문절기중에 하나였다. 
      
      챙챙챙!
      
      한꺼번에 검이 연속으로 공격해들자 천상필과 싸우던 추살대원이 뒤로 
      밀렸다. 
      
      "이녀석이? 제법 버티는군. 하지만 그까짓 하급실력으로 될것같으냐? 
      죽어랏!"
      
      잠시 주춤했던 추살대원이 다시 반격을 시작했다. 
      그러자 이번에는 천상필의 신형이 허공을 튕겨오르며 자세를 바꾸었다. 
      곧바로 위에서 아래로 떨어져 내리며 추살대원을향해 쇄도해갔다. 
      
      "죽는건 네놈이다! 파혼참(破魂斬)!"
      
      쏴아아아!
      
      천상필이 검극을 어지럽게 상하로 회전시키며 돌진해갔다. 그리고 
      상대의 재빠른 변초에 추살대원이 당황하며 방어를 시도했다. 
      
      챙챙챙!
      
      "크악!"
      
      연속된 불꽃이 튀기며 추살대원의 입에서 피거품이 솟구쳤다. 
      강렬한 기세로 떨어져 내리며 검을뿌렸던 천상필은 상대의 빈틈을 
      발견하자 곧바로 변초를쓰며 추살대원의 가슴을 사선으로 그어버린 
      것이다. 
      
      한명의 추살대원을 간신히 처리한 천상필이 시선을 돌렸다. 비록 
      천상필은 추살대원들을 맞아 그럭저럭 싸우고 있었지만, 자신의 
      사제들은 힘들게 버티는 수준이였다. 
      
      "으악!"
      
      막내의 입에서 비명이 터지며 바닥으로 나뒹굴었다. 그리고 쓰러진 
      막내의 가슴에서 핏줄기가 솟아올랐다. 그것을본 천상필의 눈에 
      시뻘겋게 달아올랐다.
      
      "막내야!"
      
      천상필이 쓰러진 막내에게 다가가려고 시도했지만, 그의 앞을 또다른 
      두명의 추살대원들이 막아섰다.
      
      "네놈은 이곳에서 곱게 죽어랏."
      
      "크아아악!"
      
      분노가 솟구친 천상필이 자신의 독문절기인 해검쇄혼참을 펼치며 
      돌진했다. 
      
      "죽여버리겠다."
      
      챙챙챙!
      
      불꽃이튀며 천상필이 혼신의 힘으로 공격했지만, 상대는 두명이였다. 
      그것도 특별히 선발된 추살대원들은 자신과 호적수를 이룰정도로 
      막강했다. 
      
      "어리석은놈. 혼자서 우리를 어떻게 해볼겠다고?"
      
      "없애주지. 차앗"
      
      천상필의 저돌적인 공격이 두명이 잠시 밀렸지만 곧바로 반격에 
      나섰다. 두명이 양쪽에서 연합공격을 펼치자 천상필은 간신히 방어에만 
      급급할 뿐이였다. 
      
      "이익!"
      
      천상필이 입술을 깨물었다. 그순간 추살대원들에게 둘러쌓여서 
      공격받던 둘째가 신형을 솟구치며 쇄도해갔다. 
      
      "첫째 사형! 이놈들은 제가 막겠으니. 어서 피신을..."
      
      "안된다. 둘째야. 녀석들은 너무나도 강하다."
      
      "흐흐, 또다른 녀석이 죽을려고 뛰어들었나?"
      
      두명의 추살대원이 조소를 내뱉더니 그중에 한명이 허공으로 
      튀어올랐다. 
      
      파파팟!
      
      순식간에 3-4장을 솟구친뒤에 돌진해오는 둘째를향해 검을뿌렸다. 
      
      "얼마나 실력이 있는지 구경해볼까?"
      
      추살대원의 검이 날렵한 검광을 뿌리면서 둘째에게 쇄도해갔다. 
      
      "헉. 이럴수가?"
      
      사형을 도와주기 달려오던 둘째는 기습적으로 뻗어오는 상대의 검극을 
      확인하자 당황했다. 다급하게 신형을 비틀며 방어를 시작했지만, 
      추살대원들의 실력과 해천문 제자들의 실력은 상당한 차이가 있었다.
      
      챙챙!
      
      "크악!"
      
      두세번정도 검광이 충돌하더니 둘째가 비명을 지르며 바닥으로 
      떨어졌다. 그리고 떨어져서 간신히 중심을 잡을려고 비틀거리는, 둘째의 
      옆으로 다른쪽에있던 추살대원이 번개같이 스쳐갔다.
      
      "죽어랏!"
      
      파칫!
      
      둘째의 상체가 추살대원의 검에의해 절단되었고 피분수가 솟구쳤다. 
      눈앞에서 하나둘씩 쓰러져가는 사제들의 모습에 천상필이 울부짖었다. 
      
      "크아아아악! 이놈들!"
      
      천상필이 앞을 막아서는 상대에게 달려갔다. 
      그야말로 자신의 방어는 전혀 신경쓰지 않은채 오로지 상대를 
      죽이겠다는 의도였다. 
      
      "죽어랏! 뇌령쇄혼참!"
      
      파지지짓!
      
      순간 천상필의 검에서 강렬한 전격이 한순간 피어올랐다. 
      얼마전에 겨우 터득한 자신의 최고절기였다. 비록 위력은 뛰어나지만 
      이것은 전신의 내공을 한순간에 소모시킬 정도로 극악한 단점이 
      있었다. 
      
      "막아랏!"
      
      추살대원이 외치며 천상필의 앞에 내려섰고 검을 회둘렀다. 동시에 
      천상필의 장검이 상대의 가슴을향해 파고들었다.
      
      
      
      
           ps : 모두들 추석명절 잘 보내세요. ^^
      



 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [190 회] 
날 짜 2003-09-12
조회수 4563 
추천수 29 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


6권 : 생사의 선택 

    
      
       
      
      챙! 파지직!
      
      "크악!"
      
      천상필의 장검과 충돌한 추살대원이 한순간에 경련을 일으키며 
      비틀거렸다. 뇌령쇄혼참은 단전의 내공을 한꺼번에 끌어올려 검날에 
      전격을 일으키는 절기였다. 
      
      비록 강호의 상승뇌검(雷劍)의 위력만큼은 안되지만, 갑작스런 전격의 
      공격을받자 추살대원이 제대로 대응을 못했다. 그러자 천상필은 상대의 
      헛점을 파고들며 검을 깊숙하게 찔렀다. 
      
      복부를 관통당한 추살대원이 바닥으로 쓰러졌다. 동시에 천상필도 
      비틀거리며 주저앉았다. 극심한 내공소모를 견디지못한 것이다. 
      
      비록 천상필이 이처럼 죽음을 각오한 공격으로 몇명의 추살대원들을 
      물리치는게 가능했지만, 그것도 겨우 일부일 뿐이였다. 천상필의 
      사제들은 하나둘씩 남아있는 추살대원들의 손에의해 도륙당하고 
      있었다. 
      
      "크악! 사, 사형! 복수를!"
      
      두명의 추살대원의 공격에밀려 버티던 넷째가 비명을 지르며 쓰러졌다. 
      그리고 쓰러지려던 넷째의 목을 추살대원이 냉혹하게 베어버리며 
      지나갔다. 
      
      이제 남아있는건 천상필과 셋째 뿐이였다. 
      비틀거리는 둘의 정면으로 다섯명의 추살대원들이 천천히 다가왔다. 
      곳곳에 두형제는 곳곳에 상처를입고 기운이 탈진하여 도망칠수도 없는 
      상황이였다.
      
      "흐흐! 역시 오랜만에 이런사냥을하니 기분이 독특하군."
      
      "물론이죠. 다만, 저놈들의 공격때문에 아까운 우리형제가 두명이나 
      죽었다는게 아쉬울 따름이지만."
      
      "당연히 복수다. 대신 저놈들을 그냥 죽이면 안된다. 어차피 기력이다해 
      도망치지도 못하는 놈들. 이번에 사로잡아서 철저하게 괴롭히면서 
      죽여줄테다."
      
      두형제를향해 다가오는 추살대원들의 얼굴에는 냉혹한 살기가 끊임없이 
      피어올랐다. 그러자 천상필과 셋째가 간신히 신형을 세우며 검을들었다. 
      
      "네, 네놈들에게 결코 굴복하지 않겠다. 너희들이 우리 해천문에게 
      한짓! 그것을 잊을거 같으냐?"
      
      "오호라! 난 또 어떤놈들인가 했더니... 해천문의 살아남은 
      쥐새끼들이었나?"
      
      천상필의 말을듣고도 추살대원들은 전혀 놀라지 않았다. 
      오히려 두형제를향해 더욱 강렬한 조소를 보내면서 검을들었다. 
      다섯명이 한꺼번에 덤비면 두사람이 살아날 가능성은 전무했다. 
      
      "네놈들에게 잡힐바에 한명이라도 더 저승으로 데려가겠다."
      
      천상필이 외치며 검을들어 돌진했다. 비록 기세는 좋았지만 이미 
      탈진해버린 천상필의 움직임은 눈에 훤히보일정도로 느렸다. 
      
      "웃기는놈. 마지막 발악이냐?"
      
      챙! 탕!
      
      "큭!"
      
      추살조장이 천상필의 검을 가볍게 튕겨냈다. 천상필이 힘에밀려 바닥에 
      쓰러졌고 추살조장이 천상필의 목에 검을 들이댔다. 
      
      "좋아. 결정했다. 이놈만 포로로잡고 저기있는 놈은 죽여라. 어차피 
      정보를 캐내는건 한놈이면 충분하니까."
      
      "알겠습니다."
      
      조장에 명령에의해 다섯명의 추살대원이 셋째를향해 서서히 
      접근해갔다. 그리고 천상필의 목에 검을들이댄 추살조장이 비릿하게 
      웃었다. 
      
      "흐흐. 잘 봐두거라. 네놈의 동료가 죽어가는 광경을 말이다."
      
      "크윽! 이, 이놈!"
      
      천상필이 입술을 깨물며 발악했다. 그러자 추살조장이 조소하더니 
      재빠르게 좌수를 뻗었다. 
      
      팍! 파파팍!
      
      추살조장의 손이 번개같이 움직이더니 천상필의 전신요혈에대해 점혈을 
      시작해버린 것이다. 손가락조차 까닥하지 못하게된 천상필은 셋째가 
      추살대원에게 서서히 포위당하는 과정을 두눈뜨고 지켜봐야했다. 
      
      '세, 셋째야! 어서 도망을...'
      
      천상필이 말을하려고 시도했지만 그것은 목안에서만 맴돌뿐이였다.
      
      "좋아, 한번에 죽이기에는 아까우니까... 서서히 갖고놀다 죽여주지."
      
      "그럴까? 차앗!"
      
      추살대원이 잔혹하게 내뱉더니 신형을 튕겼다. 
      양쪽에있던 두명의 추살대원이 동시에 허공으로 떠올랐고 셋째의 
      머리위로 교차하며 지나갔다. 그러자 셋째가 검을들어 방어할려고 
      시도했지만 그순간, 어깨에서 핏줄기가 솟아올랐다.
      
      "큭!"
      
      검을 쥐고있던 오른쪽 어깨가 당한것이다. 
      힘이빠진 셋째의 장검이 바닥으로 떨어졌다. 얼마후 또다른 추살대원이 
      허공으로 교차하며 지나갔고 셋째의 반대쪽 어깨를 검으로 베었다. 
      순식간에 양쪽 어깨에서 핏줄기가 솟아올랐고 셋째가 비틀거리며 
      바닥으로 주저앉았다. 
      
      "헉헉!"
      
      "흐흐. 제법 버티잖아. 그럼 이번에는 내가 마지막으로 목을 베어주지."
      
      중앙에있던 추살대원이 냉소하더니 허공으로 튀어올랐다. 
      그리고는 검을들어 셋째의 목을 정확하게 내리고 검을 베어갔다. 
      기운이빠진 셋째는 자신의 목을향해 검날이 쇄도해 오는데도 대응할 
      방법이 없었다. 양쪽어깨를 모두 당해버렸기에 검을쥘수조차 없었다. 
      
      "마, 마지막인가?"
      
      셋째가 체념한듯 눈을 감았다. 
      그순간 셋째를향해 쇄도해가던 추살대원이 뒤에서 한순간 혈광이 
      번쩍였다.
      
      이어서 돌진해오던 추살대원의 상체가 수직으로 갈라지며 허공에서 
      핏줄기가 사방으로 터져나갔다. 
      
      파팟!
      
      "크악!"
      
      추살대원의 비명이 공중에서 터져나왔고 잘려진 몸뚱이가 바닥으로 툭 
      떨어졌다.
      
      "누, 누구냐?"
      
      "숨어있지말고 모습을 드러내라."
      
      추살대원들이 갑작스런 상황에놀라 주위를 경계했다. 하지만 상대의 
      모습은 어디에서도 찾을수가 없었다. 그리고 천상필을 점혈시켜놓고 
      이같은 상황을 즐기던 추살조장이 분노를 표출하며 외쳤다. 
      
      "찾아라! 감히 우리에게 도전하다니. 죽을려고 환장한 놈이군."
      
      "찾을 필요없다."
      
      순간 주변에서 냉혹한 음성이 터져나왔다. 그것은 도저히 인간의 
      음성이 아니였다. 쇠를 갈아대는것과 비슷한 괴기스런 목소리였다. 
      그리고 목소리에 담겨있는 강렬한 살기를 느끼자 추살대원들은 
      물론이고 천상필도 온몸에 소름이 돋을것같은 기분이였다.
      
      '도, 도대체 어떤 괴인이 이곳에?'
      
      천상필은 자신들을 도와준 상대가 누구인지 짐작조차 할수없었다. 잠시 
      상대의 목소리에 놀랐던 추살대원들이지만 곧바로 정신을 차렸다. 
      
      "음침한 놈이군. 숨어서 우리를 어떻게 해볼려고? 하지만 소용없다. 
      네놈같은 겁쟁이에게 두려움을느낄 우리가 아니다."
      
      "크크! 재밌군."
      
      냉혹한 괴소가 또다시 들리더니 좌측의 수풀속에서 하나의 
      적영(赤影)이 모습을 드러냈다. 처음에는 천천히 나타나는것 같더니, 
      이후에 그 인영의 속도는 급속하게 빨라졌다. 
      
      쉬익!
      
      "온다! 방어해라!"
      
      추살대원들이 검을세우며 정면으로 돌진해오는 상대를 노려보았다. 
      하지만 그들이 정면에 신경을 집중시킬때, 또다른 장소에서 적영이 
      나타났다. 
      
      "바, 반대쪽에도 놈이있다."
      
      추살대원중 한명이 다급히 외쳤지만 소용이 없었다. 적영이 돌진해드는 
      속도는 섬광처럼 빨랐다. 
      
      파파팟!
      
      적영의 좌우에서 찰나간에 혈광(血光)이 번쩍였다.
      그리고 적영을 막아서던 두명의 추살대원들이 제대로 방어조차 못하고 
      몸이 잘려나갔다. 
      
      "크악!"
      
      한순간에 두명의 목과 양팔이 허공으로 치솟아 올랐다. 
      무섭도록 쾌속한 수법이였고 상대를 전혀 봐주지않는 냉혹한 
      공격이였다. 
      
      '어떻게 저런 괴인이?'
      
      천상필은 눈앞에서 보면서도 믿을수가 없었다. 
      그리고 적영의 정확한 정체조차 알기힘들었다. 너무나도 빠르게 
      움직였고 그저 대략적인 모습만 확인할수 잇을정도였다. 적영은 
      보통사람보다 상당히 큰 키였다. 거의 7척에 가까울정도였고 귀신처럼 
      빼빼마른 체형이였다. 
      
      다만 얼굴에는 흑색의 면사로 가려져있어 확인조차 불가능했다. 
      적영은 특별히 검을 사용하지도 않았는데, 그런 적영이 추살대원들의 
      옆으로 스쳐갈때마다 그들의 몸뚱이가 순식간에 잘려나갔다. 
      
      "흩어지지 마라. 모두 중앙으로 모여라!"
      
      추살조장이 다급하게 외쳤다. 자신의 부하들이 하나둘씩 정체불명의 
      적영에게 당하자 어쩔수없이 내린 판단이였다. 
      
      얼마후 남아있는 추살대원들이 조장을 중심으로 모여들었다. 처음에는 
      30명가까이가 있었지만, 갑작스럽게 출현한 적영의 기습공격에 7-8명이 
      도륙당해버린 것이다. 
      
      
      
      

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [191 회] 
날 짜 2003-09-13
조회수 4392 
추천수 33 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


6권 : 생사의 선택 
   
      
      
      
      이제 남아있는 숫자는 20명정도.   
      하지만 추살대원들의 얼굴은 어느때보다 긴장했다. 그리고 일부는 
      죽음에대한 공포를 느낄정도로 적영의 실력은 막강했던 것이다. 
      
      "나, 나와라! 이자식!"
      
      "정정당당하게 붙어보자."
      
      조장을 중심으로모인 추살대원들이 검을세운채 소리쳤다. 찰나간에 
      추살대원들을 좌우에서 섬광처럼 공격하고 지나간 적영은 또다시 
      수풀속으로 잠적해버린 것이다. 적영이 펼치는 경공술이나 신법의 
      속도는 추살대원들의 상상을 초월할 정도였다.
      
      "어떻게 이런신법이?"
      
      조장이 입술을 깨물었다. 그리고는 좌우를 경계했다. 
      그들의 좌측편에는 점혈당한 천상필이 바닥에 쓰러져 있었다. 하지만 
      조장의 관심은 천상필에게 더이상 신경쓰지 않았다. 
      
      자신들에게 멸문당한 해천문의 살아남은 피래미 몇마리가 어떻게되든 
      관심없었던 것이다. 정체불명의 적영에게 간신히 목숨을 구해받은 
      셋째가 상황을 지켜보더니 재빠르게 첫째사형에게 다가갔다. 그러자 
      추살대원이 그것을보고 흠칫했다.
      
      "저놈이?"
      
      "저까짓 피래미에 신경쓰지마라."
      
      조장이 단호하게 외쳤다. 그리고는 품속으로 손을넣더니 비릿하게 
      웃었다.
      
      "지금은 피래미들에게 신경쓸틈이 없지만, 네놈들이 우리손에서 
      빠져나가는건 용서할수없지."
      
      피핏! 
      
      순간 조장의 손에들린 표창이 허공을 가르면서 날아갔다.
      
      퍼퍽!
      
      "큭!"
      
      천상필에게 다가갔던 셋째의 허벅지에 두개의 표창이 박히면서 앞으로 
      쓰러졌다. 운좋게 등에 표창이 박히는건 면했지만, 다리에 부상을당해 
      셋째도 더이상 도망칠수없는 상황이였다. 
      
      잠시동안 주위가 적막감으로 뒤덮혔다. 
      
      중앙으로 모여든 추살대원들이 극도로 긴장하며 주변을 훑었지만 적의 
      모습은 여전히 찾을수가 없었다. 그러자 조장이 다시 품속으로 
      손을넣어 표창을 꺼내었다. 
      
      "이놈! 빨리 나와라. 만약에 나오지 않으면 네놈의 동료인 저 두녀석을 
      죽이고 말겠다. 어서!"
      
      핏!
      
      또다시 조장의 손에서 표창이 날아갔다. 그것은 정확하게 공기를 
      가르며 셋째의 반대쪽 허벅지에 꽃혔다.
      
      "끄악!"
      
      셋째가 비명을 지르며 경련을 일으켰다. 
      
      "이, 이래도 나오지 않을테냐?"
      
      조장이 다시 품속에서 표창을 꺼내며 외쳤다. 셋째로 표창으로 공격한 
      추살조장도 상대가 더이상 버티지 못할거라고 판단했다. 아무리 
      강심장이고 냉혹한 자라도 동료가 눈앞에서 죽어가는걸 그냥 보고만 
      있지는 않을것이다. 표창을들어 셋째로 겨누면서 조장이 부하들에게 
      신호를 보냈다. 
      
      그러자 추살대원들이 저마다 고개를 끄덕이며 자신들의 위치를 
      변화시켰다. 
      
      상대가 모습을 드러내면 혼세마라팔진(魂世魔羅八陣)의 수법에따라 
      모습을 드러낸 상대를 한꺼번에 공격하기위한 준비동작이였다. 모든 
      준비가 갖추어지자 조장이 다시외쳤다.
      
      "제법 끈질기군. 하지만 얼마나 버틸지볼까?"
      
      피핏!
      
      "끄악!"
      
      또다시 한개의 표창이 날아갔고 무방비상태에있는 셋째의 복부에 
      박혀들었다. 하지만 이번에도 급소를피해 던졌다. 인질의 목숨이 
      붙어있도록 만들면서 가장 처참한 광경과 비명을 토해내도록한 
      수법이였다. 셋째가 복부에꽃힌 표창을 움켜쥐며 외쳤다. 
      
      "누, 누구신지는 모르지만... 그냥 우리를 내버려두고 가시오. 우리들은 
      이제 어떻게 되어도 좋으니."
      
      "끈질긴놈."
      
      조장이 신경질적으로 외쳤다. 
      상대는 눈앞에있는 인진들이 죽거나 다치는것에 전혀 신경쓰는 모습이 
      아니였다. 오히려 어떤 기척도 나타내지 않은채 잠잠할 뿐이였다. 
      
      그리고 추살조장이던진 세개의 표창이 몸의 곳곳에 박혀버린 셋째는 
      극도의 고통을 몸으로 참으면서 인내하고 있었다. 그러던중, 수풀속에서 
      또다시 음침한 괴소가 흘러나왔다. 
      
      "크크! 애송이들이 제법 기개가 있군. 그정도로 죽을각오가 되어있으면 
      나중에라도 기회는 많이 생기겠지. 좋다. 너희 두놈에게 좀더 목숨을 
      연장시켜 주마."
      
      "뭐야? 저놈이 어디서 헛소리를."
      
      "크크! 어리석은놈, 제법 악랄한 수법을 배웠다지만 아직도 한참이나 
      모자르는 놈이군. 이제 네녀석이 해볼건 다 해본거 같고, 나도 
      구경할만큼 봤으니 네놈들에게 더이상 볼일이 없군."
      
      말이 끝나면서 정면에서 적영이 허공에서 떨어져 내렸다. 
      
      스슥!
      
      공중에서 지상으로 빠르게 내려왔고 지면에 닿을려는찰나, 순식간에 
      정지하듯 멈추었다. 그리고는 천천히 앞으로 걸어왔다. 7척이상되는 
      장대같이 큰키. 몸체는 너무나도 호리호리했다. 얼굴에는 흑색의 면사로 
      가렸지만, 면사를통해 강렬한 살기가 끊임없이 폭출되었다. 
      
      "네놈이군. 우리를 방해한게. 네놈의 목적이 뭐냐?"
      
      "목적? 그런건 없다. 그냥 네놈들이 싫은것뿐...."
      
      "이놈. 감히! 쳐랏!"
      
      조장이 신속하게 명령을 내렸다. 그러자 선두에있던 다섯명의 
      추살대원이 재빠르게 달려나갔다. 
      
      "죽어랏!"
      
      "크크! 너무나도 느리군. 좀더 이몸을 즐겁게 해줄줄 알았는데."
      
      적영에게서 냉소가 흐르더니 상체가 흔들렸다.
      
      스스.
      
      좌우로 흔들리던 상체가 잔영을 남기듯이 이동했고 어느새 돌진해오는 
      추살대원들의 앞으로 쇄도했다. 
      
      "제법 빠르군."
      
      추살대원들이 외치며 검을 사선으로 베었다. 하지만 그들이펼친 검날은 
      적영의 옷자락하나 자르지 못했다. 
      
      스스슥!
      
      적영의 신법이나 움직임은 그야말로 현란했다. 쇄도해오는 검날들을 
      바람처럼 피하면서 추살대원들의 중앙으로 파고들었다. 그순간 적영의 
      좌우에서 또다시 혈광이 번쩍였다. 
      
      파팟!
      
      "크악!"
      
      다섯명의 추살대원들이 한꺼번에 비명을 지르며 그자리에서 굳어졌다. 
      이어서 그들의 상체가 핏줄기가 분수처럼 솟구쳤다. 
      
      털썩!
      
      처음에 돌진했던 다섯명의 추살대원들이 차례대로 바닥에 넘어졌다. 
      그리고 적영은 그것을 잠시 내려보더니 또다시 걸어왔다.
      
      저벅. 저벅.
      
      적영의 발걸음소리가 무겁게 주위를 진동시켰다. 
      추살조장은 상대가 무림고수라는걸 깨달았다. 하지만 자신에게는 
      아직도 남아있는 부하들이 있었다. 적영에게서 냉소가 흘러나왔다.
      
      "어디 도망쳐볼 속셈인가? 하지만 내가 곱게 보내줄거라고 생각하면 
      착각일거야."
      
      "헛소리. 쳐랏."
      
      조장이 부하들에게 지시를 내렸다. 
      비록 다섯명의 동료들이 쓰러졌지만, 추살대들의 분노는 더욱더 
      커져갔다. 이제는 동료의 복수를위해 검을 세우면서 좌우로 달려들었다. 
      
      추살대원들은 혼세마라팔진을 이용해서 상대를 옭아매고 기습을 
      펼칠려고 시도했다. 추살대들이 적영의 좌우로 포위해 들어갔고, 
      정면에서 쇄도하던 추살대들이 공격을 펼쳤다. 
      적영이 재빠르게 주위를 훑었다.
      
      "제법이군. 하지만 이런것쯤으로 나를 막을수는 없다. 크크."
      
      적영에게서 또다시 쇠갈리는 냉소가 흘러나왔다. 
      
      "조금후에 시체가 될놈이 큰소리는?"
      
      정면에서 돌진하던 다섯명의 추살대들이 외쳤다. 그들의 검이 
      부채살처럼 펼쳐지며 적영의 급소를 노렸다. 순간, 적영의 상체가 
      가볍게 흔들렸다.
      
      스르륵!
      
      흐느적거리는듯한 몸놀림. 하지만 그것은 신속하고 정확했다. 
      쇄도해오는 다섯자루의 검날들이 모두 적영을 놓친채 허공만 찔러댔다. 
      그리고 찰나의 빈틈이 보인순간, 적영의 우수에서 날카로운 금속음이 
      터져나왔다. 
      
      
      
          ps : 모두 추석 잘 보내셨나여? ^^

                      



 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [192 회] 
날 짜 2003-09-14
조회수 4432 
추천수 32 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


6권 : 생사의 선택 
   
      
      
      
      "저승으로 보내주지."
      
      적영의 우수에는 어느새 붉은색의 혈조가 끼워져 있었다. 다섯개의 
      칼날이 허공을 가르면서 추살대들의 급소를 헤집고 지나갔다. 그것이 
      펼쳐지는 동작은 번개처럼 빨랐고 첫번째 일격이 빗나가버린 
      추살대들은 허무하게 당할수밖에 없었다. 
      
      적영은 정면에서 공격해온 추살대들은 해치운뒤에, 곧바로 신형을 
      반대쪽으로 옮겼다. 직선으로 이동하다가 급격하게 좌우에대해 공격을 
      펼쳤고, 혈조가 허공을 가를때마다 추살대들의 몸이 갈기갈기 
      찢겨나갔다. 
      
      "저, 저럴수가?"
      
      남아있던 천상필과 셋째는 경악했다. 
      자신들로서는 추살대를 한명도 상대하기힘든 상황이다. 하지만 
      눈앞에서 신형을 좌우로 움직이며 이동하는 적영은, 근처에있는 30명의 
      추살대들은 가볍게 처리하고 있었다. 
      
      동시에 적영이 펼치는 살수는 지극히 냉혹했다. 우수에든 혈조는 
      검날보다 훨씬더 날카로웠다. 혈조가 스쳐가자 옆에서 공격하던 
      추살대원의 목이 순식간에 잘려 허공으로 솟아올랐다. 
      
      그리고 잘려진목이 채 바닥으로 떨어지기도전에 면사를쓴 적영은 
      뒤쪽에서 기습하던 두명의 적을 또다시 베어나갔다. 
      
      "크악. 어, 어떻게 이런 괴물이?"
      
      "마, 마인이다."
      
      추살대들이 비명을 지르며 쓰러져갔다. 그사이로 면사를쓴 적영이 
      광소를 터뜨렸다.
      
      "크크크. 어디 마음껏 공격을 펼쳐봐라. 나의 혈조를 막지못하면 
      죽음뿐이다."
      
      상대를 처참하게 도륙하면서도 면사를쓴 적영은 오히려 웃고있었다. 
      천상필은 이순간, 죽어나가는 추살대원들이 오히려 불쌍하게 
      보일뿐이였다. 
      
      하지만 그것도 한순간이다. 만약에 정체불명의 괴이한 적영이 나타나지 
      않았다면 자신들은 꼼짝없이 죽은 목숨이였다. 
      그리고 추살조장은 셋째를향해 잔혹하기 이를데없는 고문까지 
      자행했다. 
      
      "크크크!"
      
      사방으로 현란하게 움직이던 적영의 신형이 재빨리 멈추었다. 
      그러자 마지막까지 남아있던 세명의 추살대들이 피를 토하면서 앞으로 
      넘어갔다. 
      
      "이제는 네놈이 남았군. 그럼 어디 실력을볼까?"
      
      적영이 추살조장을향해 천천히 다가갔다. 추살조장이 검을든채 
      긴장했다. 부하들이 눈깜짝할 사이에 도륙당해 버렸다. 추살조장이 미처 
      후퇴명령을 내리기도전에 30명에 가까운 추살대원들은 고깃덩이로 
      변해버린 것이다. 
      
      추살조장의 입술이 떨렸다. 
      
      눈앞에있는 괴인이 두려웠지만 부하들의 원수를 갚아야 겠다는 
      생각이였다. 그리고 괴인의 냉혹한 살수를볼때 자신을 놓아줄 가능성도 
      적었다. 
      
      "죽어랏."
      
      추살조장이 검을쥐며 달려들었다. 
      적영의 가슴을 일직선으로 노리며 검을뻗었다. 그순간 적영의 좌수가 
      전방으로 빠르게 뻗어나갔다. 
      
      "크크. 그정도의 실력으로 나를 상대하려 했던가?"
      
      적영이 괴소를 터뜨리며 손가락을 튕겼다. 
      
      탕.
      
      한차례 금속음이 추살조장의 검끝에서 터져나왔다. 적영이 좌수를뻗어 
      탄지쇄공의 수법으로 검끝을 튕겨버린 것이다. 그리고 검끝에 실려온 
      내공력이 상당한 수준이였기에 추살조장의 검날이 순식간에 진동을 
      일으키며 좌측으로 꺽어졌다.  
      
      "이럴수가?"
      
      추살조장이 놀라는사이 적영의 신형이 번개처럼 앞으로 돌진했다. 
      
      "헉."
      
      코앞까지 다가온 적영의 모습에 놀라며 추살조장이 방어를 시도했다. 
      하지만 적영은 냉혹하게 살수를 펼쳤고 상대에게 기회조차 주지않았다.
      
      슥!
      
      적영의 우수에들린 혈조가 추살조장의 얼굴위로 스쳐갔다. 
      
      "컥."
      
      추살조장의 입에서 외마디 비명이 터지더니 그의 얼굴이 횡으로 
      잘려나갔다. 혈조의 날카로움은 실로 극강한 수준이였다. 그리고 
      조금전에 추살조장의 얼굴을 반으로 갈라버린 혈조에는 적색의 
      검기마저 서려있었다. 
      
      털썩!
      
      추살조장의 상체가 뒤로 넘어지며 바닥에 뒹굴었다. 
      그러자 적영이 뒤로 시선을 돌렸다. 천상필은 적영과 얼굴을 마주보자 
      경악했다. 면사로 얼굴을 가렸지만 살기어린 안광이 끊임없이 폭출되고 
      있었다. 이윽고 적영이 천상필을향해 가볍게 지풍을 날렸다.
      
      피핑! 
      
      퍽퍽!
      
      세개의 지풍이 연달아 날아오며 천상필의 점혈된 혈도를 풀었다. 단지 
      지풍만으로 혈도를 풀어버리는 적영의 놀라운 신위에 천상필과 셋째는 
      압도되고 말았다. 천상필이 적영을향해 조심스럽게 말했다.
      
      "다, 당신은 누구신지?"
      
      "그건 알것없다."
      
      적영에 가볍게 대꾸했다. 
      그러자 천상필은 더이상 질문하기도 힘들었다. 천상필이 비틀거리는 
      몸으로 셋째에게 다가갔다. 셋째는 몸에 세개의 표창이박힌 상태에서도 
      강인한 정신력으로 버티면서 입술을 깨물고 있었다. 셋째에게 다가간 
      천상필을향해 적영이 말했다.
      
      "생명에는 지장없다. 그정도로 죽는다면 네놈들을 살려주지도 않았을 
      것이다."
      
      "고, 고맙습니다."
      
      천상필과 셋째가 적영을향해 감사를 표시했다. 
      그러자 뒤쪽에있는 숲에서 또다른 외침이 들려왔다. 
      
      "저, 저쪽이다. 저곳에서 조금전에 비명소리가 들려왔다."
      
      산에 흩어졌던 추살대들이 하나둘씩 몰려오고 있었던 것이다. 그러자 
      적영이 천상필과 셋째를향해 말했다.
      
      "걸을수있나?"
      
      "어떻게든."
      
      셋째가 일어나려고 시도했지만 곧바로 자리에 쓰러졌다. 그리고 
      천상필도 체력이 소진되어 간신히 숨만 내쉴뿐이였다. 적영이 그런 
      두사람을 물끄러미 내려보더니 말했다.
      
      "할수없군."
      
      스아아앗.
      
      순간 적영이 천상필과 셋째를향해 빠르게 돌진해갔다. 엄청난 속도로 
      다가오는 적영의 모습에 천상필이 당황했다. 
      
      "헉. 이럴수가?"
      
      천상필이 경악하며 중얼거렸다. 적영이 두사람에게 쇄도해간 순간. 
      적영의 양손이 번개같이 움직이며 바닥에 쓰러진 두명을 낚아챈 
      것이다. 
      
      두명의 무게만도 상당할 터인데도 불구하고 적영의 신법은 전혀 속도가 
      떨어지지 않았다. 
      
      지면을따라 쇄도해간 적영이 순식간에 허공으로 솟아올랐다. 
      그리고는 공중에서 양손으로 신속하게 금나수를펼쳐 천상필과 셋째를 
      옆구리에 한명씩 끼었다. 
      
      쉬쉭. 쉿.
      
      날렵한 파공음이 두세번 울리더니 적영의 모습은 순식간에 4-50여장을 
      벗어나기 시작했다. 그리고는 대련산의 빽빽한 수풀속으로 모습을 
      감추어 버렸다. 
      
      
       
      
      츠르르릇. 츠릇.
      
      무현의 주위로 계속해서 운무가 피어올랐다. 처음에는 그것이 
      백색을띠더니 나중에는 청색으로 바뀌었고, 시간이 지날수록 다양한 
      색상을 나타냈다. 이것은 무현이 하단전의 단계에서 벗어나, 드디어 
      중단전의 단계로 진입을 시도중이라는걸 나타내는 상황이였다. 
      
      하지만, 아직까지는 무현에게서 피어나는 운무가 그다지 짙지않았다. 
      이것은 하단전의 수련이 아직까지 정상적이지를 못하다는 것이였다. 
      단좌한채 앉아있던 무현의 미간이 꿈틀거렸다. 현재, 무현은 무령신공에 
      적혀있는 내공심법을 수련중이였다. 첫번째 단계인 중단전의 발견은 
      그런대로 성공한 셈이였다. 
      
      이것에도 나름대로 시간이 걸렸지만 무현은 다른사람에비해 훨씬 빠른 
      성과를 보였다. 왜냐면, 무공에 재질이 없거나, 또는 깨달음이 
      부족할경우 평생을 수련해도 중단전에 이르지 못하기 때문이다. 
      
      현재 무현의 의식은 내부의 심연에 가라앉았고 중단전을 더욱더 
      발전시키기위한 여러가지를 수행중이였다. 먼저 발견된 중단전은 그 
      입구가 너무나도 좁았다. 
      
      따라서 하단전에있는 내공들을 중단전에 주입시키기 위해서는 그 
      입구를 확장시켜야했다. 동시에 하단전에있는 강력한 내공들을 어떻게 
      중단전으로 상승시킬것인가도 중요했다. 
      
      무령신공에있는 상승의 내공심결을 이용해서 무현도 많은것을 
      알게되었지만 아직도 부족한것이 너무나도 많았다.
      
      '후우, 쉽지가 않군. 중단전을 수련하는것이 이처럼 큰 벽일줄이야.'
      
      무현이 내심 중얼거리며 한숨을 내쉬었다.
      
      
      
           ps : 과연 적영의 정체는? 신검무적을 주욱 읽으신 분들은 

                대충 짐작하실듯 ^^


      
      
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [193 회] 
날 짜 2003-09-15
조회수 4665 
추천수 39 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


6권 : 생사의 선택 
    
      
      
      
      일단 이런 두가지 문제가 있었지만, 그외에도 무현에게는 많은 난관이 
      있었다. 하단전의 강력한 기운을 끌어어서 중단전까지 이르게할려면 
      하단전에서 중단전에 이르는 통로를 개척해야했다. 
      
      동시에 이것은 예전에 무현이 하던전에대한 수련과 태검심법을 
      수련할때에 사용했던 혈도의 개통과는 또다른 의미였다. 
      
      그럴것이 혈도란 크게말해 내공(內功)과 기(氣)가 흐르는 통로이다. 
      하지만 이런 혈도에도 세부적으로 들어가면 두가지의 통로로 나눌수가 
      있다. 그것은 바로 내혈(內血)과 외혈(外血)이라는 것이다. 
      
      외혈은 보통 하단전을 수련할때에 몸속의 곳곳으로 기운을 보낼때에 
      사용하는 혈도이다. 이것에 대해서는 많은 정보들이 알려져있고 
      어느정도 수련을한 무림인이라면 외혈을따라 기운을 운기시키는게 
      가능하다. 
      
      하지만 내혈은 전혀 다르다. 중단전처럼 내혈은 하단전의 수련으로는 
      결코 찾을수가 없는 부분이다. 
      
      외혈이 무공의 수련에따라 어느정도 느낄수있고, 자연스럽게 
      발혈될수있는 것이라면 내혈은 상당한 깨달음과 상승의 무공이 있어야 
      터득가능한 단계였다.  
      
      동시에 내혈과 외혈에는 결정적인 차이가 있다. 
      왜냐하면, 외혈은 그 통로가 정해져있다. 따라서 내부의 기운을 
      운기했을때에 내공이 흐르는 양이 최대한으로 정해져 있다는 뜻이다. 
      
      통상적으로 2갑자의 내공을 한순간에 운기했을때에 외혈을따라 흐르는 
      내공은 최대한으로 정해진다. 따라서 외혈은 보통 2갑자의 내공을 
      한꺼번에 흐르는게 가능할정도의 통로를 지녔다고 볼수있다. 
      
      만약 어떤 사람이 운좋게 내혈의 개통을 시키지않고 3갑자, 또는 4갑자, 
      5갑자의 내공을 지니는 경우도 있다. 
      
      비록 운좋게 이처럼 고강한 내공을 지닌다고해도 그가 한순간에 
      낼수있는 내공의 위력은 단지 2갑자로 한정될수밖에 없다. 그것은 바로 
      내혈의 개통이 안되었기 때문이다. 
      
      이처럼 내혈이 개통되지 않으면 몸속에 아무리 2갑자이상의 강대한 
      내공을 지니고 있어도 그것을 한꺼번에 발현시킬수는 없는것이다. 단지 
      2갑자 이내로 계속해서 지속적으로 하는것은 가능하지만 그런경우에는 
      2갑자의 공력수위를지닌 무림인과 똑같을 뿐이다. 
      
      이처럼 하단전을 수련하는데에 있어서 내혈은 무척이나 중요한 
      부분이다. 그리고 내혈은 외혈처럼 통로를따라 흐르는 내공의양이 
      일정하게 정해진게 아니다. 
      
      최소 외혈보다 10배에 가까운 확장성을 지니고 있기에, 기본적으로 
      계산해도 20갑자에 가까운 내공의 흐름을 거뜬하게 감당할수 있다는 
      사실이다. 그리고 이론상으로 알려진 바로는 내혈보다 더욱더 강력한 
      혈도의 통로인 심혈(深血)이란것이 이론상으로 존재한다고들 한다. 
      
      하지만 아직까지 심혈을 찾은 무림인은 한명도 없다. 내혈을 
      개통시키는 것만으로도 거의 20갑자이상의 내공을 감당할수 있고 
      심혈을 찾는것은 내혈을 찾는것에비해 몇십배나 어려운 과정이다.  
      
      아무튼, 현재 무현에게 남겨진 가장 큰 과제는 이처럼 세가지였다. 
      하단전의 통로를 확장시키는것. 그리고 내혈을 개통시키는것. 
      마지막으로 이두가지가 해결되면 하단전에있는 거대한 내공을 단숨에 
      중단전으로 끌어올려 확장시켜야 하는것이다. 
      
      무현이 수련중인 무령신공에는 이런 세가지의 단계를 거치면 
      짧은시간에 내공이 최소한 현상태에서 1.5배내지 2배가까이 증가하는 
      현상이 나타난다. 
      
      이것은 하단전에있는 내공이 중단전에 이르면서 한순간에 팽창과 
      압축을 반복하면서 그 위력이 증대되기 때문이다. 동시에 중단전에는 
      하단전과 달리 유입된 내공을 한순간에 상승시키는 독특한 구조를 
      지니고 있다. 
      
      따라서 무현이 무령신공의 수련을 성공적으로 터득하면 한순간에 
      3갑자, 또는 4갑자에 이르는 내공의 상승을 경험할수가 있는것이다. 
      
      하지만 그것을 성공시키기 위해서는 넘어야할 난관도 상당히 많았다. 
      '주화입마'는 물론이고 주화입마보다 훨씬더 극악한 '심천변마'라는 
      극히 위험한 순간이 곳곳에 널려있었고, 그런 위험들을 모조리 
      통과해야하는 것이다. 
      
      "그럼, 첫번째 단계부터 천천히 시작한다."
      
      무현이 무령신공의 구결을 운용하며 서서히 수련을 시작했다. 첫번째인 
      중단전의 입구를 개척하는건 그런대로 성공했다. 이어서 두번째로 
      내혈을 찾는 일이였다. 의식을 내부로 하강시켜 몸과 정신을 
      일체시킨다. 그렇게되면 정신이 이르는곳에 몸이 이르고 모든것이 
      원활하게된다. 
      
      무현은 그동안 수련해왔던 무령신공의 구결들을 상당부분 깨우쳤다. 
      동시에 이것은 마황과의 대화가 많은 도움이 되었다. 
      
      지금은 파천검에 봉인되어 있는지, 아니면 다른곳으로 갔는지 불러도 
      대답도 없고, 나타나지도 않지만 무현이 사천의 만성장에 있을때에 
      마황과 무공에관해 이런저런 대화를 많이 나누었고 그로인해 터득한 
      무공지식은 상당한 수준에 이르렀다. 
      
      무현이 외혈을 찾는건 쉬웠다. 이것은 무림인들이라면 조금만 노력하면 
      충분히 가능한 일이였다. 하지만 내혈을 찾는건 까다로운 수련이였다. 
      정신을 고도로 집중해야했고 무현은 이과정에서 거의 하루종일을 
      보냈다. 식사도 거른채 단좌위에 앉아 꼬박 밤낮을 지새운 것이다. 
      
      가끔씩 설화가 무현이 수련하는곳에 식사를 들고왔지만, 무현이 깊은 
      명상에 잠겨있자 조용히 식사만 내려놓고 나갔다. 설화도 무림인이였고 
      현재 무현이 얼마나 중요한 순간에 있는지 충분히 알고있었다. 
      
      거기다가 설화는 현재 무현이 수련중이 무령신공이란것이 어떤 경지의 
      무공인지 짐작할수 있었다. 만약에 무현이 실패하면 더이상의 
      무공발전은 없이 현재의 상태에서 머물거나 퇴보할수밖에 없다. 
      
      하지만 제대로 성공하면 무현의 무공수위는 단기간에 급상승하는건 
      물론이고 본격적인 무림고수의 대열에 올라서는 것이다. 하지만 현재의 
      상태에서 설화가 무현에게 해줄수있는건 별로 없었다. 
      
      단지 끼니때마다 식사를 챙겨서 수련장에 가서 무현이 깨어있으면 
      잠시나마 이런저런 대화를 나누다가 돌아오는것이다. 하지만 그것도 
      최근 며칠동안에는 불가능했다. 
      
      설화가 식사를챙겨 수련장에 들어갈때마다 무현은 항상 깊은 명상에 
      잠겨있었다. 거기다가 전에 놓아두었던 식사도 전혀 챙겨먹지 않았고 
      오로지 수련에만 매진했다. 
      
      아마도 보통사람이였다면 지금쯤 굶주림에지쳐 쓰러졌을 정도의 
      수준이였지만 오히려 무현의 얼굴이나 몸에는 그런 흔적을 전혀 
      찾아볼수 없었다. 설화는 그런 무현의 수련을보며 놀라움과 감탄을 
      느꼈다. 
      
      "도대체 저사람의 한계는 어디까지인지...."
      
      명상에잠긴 무현의 모습을 물끄러미 쳐다보며 설화가 미소를 지었다. 
      그리고는 다시 저녁식사를 내려놓았고, 점심때에 놓아두었던 바구니를 
      챙겨들었다. 설화가 바구니 안을 살펴보니 전혀 손도 안대었고 
      깨끗했다. 
      
      아마도 설화는 무현이 수련의 과정에서 눈을뜨거나 깨어나는 순간이 
      하루에 기껏해야 한두차례가 전부일 거라고 느꼈다. 그외에 시간을 
      무현은 밥도먹지 않은채 오로지 수련에만 매진하는 중이였다. 
      
      츠르르릇. 츠릇.
      
      얼마후 무현의 몸주위로 또다시 운무가 피어올랐다. 백색을띠던 운무의 
      사이로 청색의 운무가 뒤섞였고 그것은 허공에서 용의 형상을 그리면서 
      무현의 주위를 빙글빙글 돌았다. 그것을본 설화가 놀라면서 외쳤다. 
      
      "앗! 저것은 용무(龍霧)? 무공이 화경을 초월한 사람에게만 나타난다고 
      전해지는?"
      
      설화의 눈동자가 커지며 감탄했다. 설화는 무현의 주위에서 피어나는 
      운기의 기운이 용의 형상을 나타낼줄을 생각지도 못한 것이다. 그리고 
      설화는 이미 무현의 무공이 화경을 초월했음을 깨달았다. 
      
      다만 화경의 초입인 초화경의 경지는 넘어섰고 다음단계인 지화경과 
      천화경에 이르렀을지도 모른다고 생각했다. 이미 백룡과 청룡의 운무가 
      나타났음이 그 증거였다. 얼마후 설화가 무현을향해 미소띠며 
      중얼거렸다.
      
      
      
            ps : 혈도에 대한 것들은 제가 아는 사람중에 한분이 

                   한의학쪽에 관련된 일을 하시는데. 예전에 그분과 나누었던 

                   대화들이 가끔씩 도움이 되기도 하더군요. 

                 다만 한의학쪽에서 다루는 혈도에관한 것들은 더욱더 세분화되고 

                  복잡하져 ^^

           





      

    




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [194 회] 
날 짜 2003-09-16
조회수 7430 
추천수 55 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


6권 : 생사의 선택 

   
      
      
      
      
      "당신은 어쩌면 정말로 그분일지도 모르겠네요. 많은 사람들이 
      예언하고 나타나기를 갈망한...."
      
      얼마후 설화는 바구니를 챙겨들더니 한차례더 무현의 뒷모습을 
      바라보았다. 
      
      무현의 내부에서 피어오른 백룡과 청룡의 용무는 서로간에 뒤엉키며 
      무현의 주위를 맴돌았다. 마치 하늘로 승천하려는 용의 가공할 기세가 
      찬란하게 느껴지는 모습이였다. 
      
      
        
      
      
      타다닥! 타닥!
      
      모닥불이 장작들을 삼키며 타올랐다. 
      그러자 설화는 그것을 물끄러미 보더니 옆에놓인 장작을 한개 들더니 
      불속으로 던져넣었다. 불위에는 냄비가 올려져 있었고 냄비에서 
      수증기가 솟아올랐다. 
      
      설화는 요즘들어 거의 2주일이상을 혼자지내고 있었다. 
      그것은 무현이 본격적인 무령신공의 수련에 들어가면서 한번도 얼굴을 
      내비치지 않았기 때문이다. 하지만 설화는 그것에대해 불평할수가 
      없었다. 
      
      현재 무현이 수련을 하는건 오로지 자신을 위해서였기 때문이다. 
      무현의 말대로 수련이 끝나고 새로운 경지로 들어서고 무공수위가 
      높아지면 철무곡안에서 탈출할수있는 방법을 찾을지도 모르기 
      때문이다. 
      
      거기다 설화는 무현이 더이상 자신을위해 적과 싸우다가 다치는게 
      싫었다. 한편으로는 무현이 죽을지도 모른다는 두려움마저 느껴졌다. 
      
      다행히 무현이 적의 정예병이라 할수있는 혈랑대에 커다란 타격을 
      주었기에 철무곡 주위를 포위한 적들도 잠잠했다. 하지만 설화는 
      동굴을떠나 바깥으로 나가는걸 삼가했다. 
      
      자신의 실력으로는 혈천교에서 파견된 추살대를 한두명 상대하는것도 
      벅차다. 그리고 잘못해서 은신처를 노출시켰다가는 적을 막을 방법조차 
      없었다. 그런가운데, 설화는 낮에는 동굴의 근처에서 잠시 밖의 동정을 
      살펴보며 혹시라도 적이 오는지 감시했다. 
      
      만약에 그런상황이 닥치면 무공수련에 잠겨있는 무현을 목숨걸고 
      지키겠다는 각오까지 하고있었다. 
      
      아무튼 일주일동안은 적의 동태도 잠잠했고 철무곡 내부에도 며칠동안 
      비가 계속해서 내렸다. 원래 대련산의 날씨는 천차만별이였다. 
      맑다가도 한순간에 소나기가 내리거나, 또는 싸늘한 냉기를 간직한 
      광풍이 매섭게 몰아쳤다. 
      
      바깥날씨가 극도로 험악하고 안좋았지만 설화에게는 오히려 
      다행이였다. 
      
      이런날씨에는 적들도 행동하는데 힘들고, 어차피 자신들은 동굴속에 
      가만히 숨어만 있으면 되었다. 
      
      그리고 이곳에는 무현이 바깥에서 사냥해온 식량들이 꽤 많았고 
      모닥불을피울 땔감들도 충분히 마련되어 있었다. 저녁이되자 설화는 
      또다시 식사준비를 하였다. 자신이 먹을것과 무현에게 갖다줄 것이다. 
      
      무령신공을 수련중인 무현은 거의 1주일이상 아무것도 먹지않았다. 
      설화가 가져다준 음식에는 손조차 대지않았고 언제나 깊은 명상에 
      잠겨있었다. 하지만 설화는 언젠가 무현이 수련을 마치고 깨어날때를 
      대비해 계속해서 끼니를 준비했다. 
      
      "비가오니까 너희들이 또 찾아왔구나."
      
      설화가 정면을 바라보며 미소지었다. 입구쪽에서 두마리의 다람쥐가 
      모습을 드러내더니 설화가 있는곳으로 다가왔다. 폭우가 며칠씩 
      쏟아지자 설화도 바깥으로는 잘 나가지않고 이곳에서 지냈다. 
      
      그사이, 비를피해 자그마한 산짐승들이 동굴안으로 들어왔다. 
      그중에서도 설화앞에 다가온 두마리의 다람쥐들은 요즘들어 매일같이 
      찾아왔다. 그리고 설화도 무현이 수련중이고 대화를할 기회가 자주없자 
      지금은 다람쥐들과 친구로 지내면서 시간을 보내는 중이였다. 
      
      이윽고 설화가 도토리를꺼내 다람쥐들에게 건네자 두녀석이 곧바로 
      달려와서 집어갔다. 그리고는 모닥불 근처에서 자기들끼리 장난을치며 
      놀았다. 
      
      얼마후, 설화는 무현의 낡은흑의를 다시 정성스럽게 바늘질하며 생각에 
      잠겼다. 
      
      그녀의 손에있는 흑의는 무현이 백명의 혈랑대와 철무곡안에서 사투를 
      벌일때에 입고있던 것이였다. 무현의 신출귀몰한 솜씨에 혈랑대들이 
      100명이나 몰살당했지만 무현도 곳곳에 크고작은 상처를 입었다. 
      
      거기다 낡은 흑의도 곳곳에 찢기고 헤어져서 엉망진창이였다. 설화는 
      흑의의 찢겨진 부분을 바늘로 꿰매면서 한숨을 내쉬었다. 
      
      "바보같은 사람. 자신이 죽을지도 모르는데... 나같은 여자를위해."
      
      하지만 곧이어 설화의 얼굴에는 미소가 떠올랐고 흑의를 내려보았다. 
      설화는 지금까지 살아오면서 무현처럼 특이한 사내는 처음이였다. 
      
      몇가지를통해 무현이 강호에 은거한 무림고수로부터 무공을 전수받은 
      제자라는 사실은 알았지만 그래도 모르는게 너무 많았다. 거기다가 
      무현은 생각하는거나 말하는게 보통의 무림인들과는 많이 달랐다. 마치 
      얼핏보면 전혀 강호인이나 무림인의 특성이 느껴지지 않은 존재였다. 
      
      "자, 그럼."
      
      냄비가 어느정도 끓자 설화가 소매를 걷으면서 불쪽으로 다가갔다. 
      밥은 대충 되었고 국도 준비가 되었다. 설화가 기쁜미소를 지으며 
      국을떨려고 하는찰나, 그녀의 귓가로 끔찍한 괴성이 들려왔다. 
      
      "크아아아악!"
      
      "도대체?"
      
      설화가 깜짝놀라며 일어났고 소리가 들려온 방향으로 고개를 돌렸다. 
      그곳은 무현의 수련장과 연결된 통로의 안쪽이였다. 순간 설화의 
      얼굴이 급격하게 굳어지며 통로의 안쪽을향해 나아갔다.
      
      "설마? 아, 안돼!"
      
      설화가 두려움에떨며 소리쳤고, 그순간 설화가 나아가는 통로의 
      안쪽에서 가공할 파공음이 터져나왔다. 
      
      파우우우웅!
      
      엄청난 굉음에 설화가 놀라며 귀를막았다. 그리고 눈앞으로 벌어진 
      광경에 할말을 잃어버렸다. 무현이 수련하던 통로의 안쪽으로는 뭔가가 
      빠르게 다가오고 있었다. 하지만 그것은 사람의 모습이 아니라 한개의 
      거대한 불덩이였다. 
      
      파치치치칫!
      
      불덩이에닿은 동굴주변의 종유석과 물기들이 한순간에 수증기로변해 
      희뿌연 연기를 내뿜었다. 
      
      "대체 저것은?"
      
      설화가 두려움에떨며 뒤로 후퇴할려는찰나, 거대한 불덩이는 엄청난 
      속도를 뿜어내며 설화가있는 쪽으로 돌진해왔다. 
      
      쾅!
      
      "아악!"
      
      설화가 불덩이에 튕겨 바닥으로 나뒹굴었고, 그앞으로 화염의 덩어리가 
      서서히 멈추었다. 
      
      화르르르르!
      
      파지지직! 파직!
      
      엄청난 열기가 사방으로 퍼져나갔고 설화의 온몸은 순식간에 땀으로 
      흠뻑 젖어들었다. 동시에 설화는 두려움에떨며 불덩이의 안쪽에있는 
      어떤 존재를 확인할수 있었다. 
      
      "설마? 다, 당신이?"
      
      화염의 덩어리안에는 무현이 있었다. 하지만 그것은 설화가 알고있는 
      무현이 결코 아니였다. 엄청난 열기를 뿜어내고 있었고 자상한 눈빛을 
      보내던 두눈은 어느새 시뻘건 적광을 뿜어냈다. 
      
      그리고 오공을통해 엄청난 열기를띤 화염이 끊임없이 솟구쳤다. 그것은 
      인간의 모습이라기 보다는 전설상에 나오는 화마(火魔)였다. 주위의 
      모든것을 태워버리고 결국은 자신의 몸뚱이까지 한순간의 재로 만들어 
      버리는 존재. 
      
      한동안 충격으로 정신이없던 설화였지만, 그녀는 곧바로 무현이 
      뭣때문에 이런 존재가 되어버린지 알수있었다. 
      설화가 다급하게 외쳤다.
      
      "제, 제발 정신을 차리세요. 안그러면 당신은... 결국! 죽고말아요."
      
      설화의 외침이 동굴안을 울렸지만 그것은 전혀 소용이 없었다. 오히려 
      설화를 쳐다보는 무현의 눈길은 더욱더 가공할 적광을 뿜어냈고 
      입에서는 음침한 괴소가 끊임없이 흘러나왔다.
      
      "크크크크! 누구냐? 나를 방해하는 녀석이? 크크크! 어린 계집이로군."
      
      화마(火魔)로변한 무현이 조소하며 설화를향해 한걸음씩 다가갔다.
      
      저벅! 저벅! 
      
      파지직! 파직!
      
      무현이 움직일때마다 바닥이 시커먼 숫덩이로 변했다. 설화가 겁에질려 
      뒷걸음질 칠려는순간 무현의 신형이 번개같이 움직였다. 
      
      "크크크! 어딜 도망가려고?"
      
      파우웅!
      
      무현의 신형이 번개같이 움직이며 설화의 앞을 막아섰다. 그리고는 
      설화가 방어할 틈도없이 손을뻗었고 설화의 어깨를 움켜쥐었다.
      
      콰직!
      
      "아아악!"
      
      설화의 입에서 날카로운 비명이 터지며 울부짖었다. 어깨뼈가 한순간에 
      으스러지며 고통에 몸부림쳤고 뜨거운 기운이 온몸을타고 흘러들었다. 
      설화는 자신의 몸이 한순간에 재가 되버릴것 같은 충격에 휩싸였다. 
      
      "제, 제발!"
      
      설화가 눈물을 흘리며 애원했지만 소용이 없었다. 
      현재 무현의 상태는 극도로 위험했다. 무령신공을 수련하던중, 무현은 
      모든것이 커다란 어려움없이 잘 되어갔다. 중단전을 찾는것과 중단전의 
      통로를 넓히는것. 그리고 내혈을찾고 그것을 개통시키는 것까지.... 
      무현은 처음에 생각했던 난관들이 단기간에 생각보다 잘 되어가자 
      약간의 방심을 해버린 것이였다. 
      
      마지막 남은 단계인 하단전의 거대한 내공을 내혈을통해 찰나간에 
      중단전으로 옮기면서 2갑자에 이르는 내공을 확장시킬려는 순간이였다. 
      만약에 그것이 제대로 된다면 무현은 순식간에 4갑자에 이르는 내공을 
      얻을수가 있는 것이였다. 
      
      이것이 바로 하단전에서 중단전으로 상승했을때에 이르는 내공의 
      급작스런 팽창에의한 증가였다. 실제로 중단전 수련의 기본에서 이것이 
      가장 마지막 단계인 동시에 극도로 위험한 순간이였다. 
      
      그리고 중단전을 수련하던 많은 무림인들이 이단계를 제대로 극복못해 
      주화입마에 빠지거나 심천변마에빠져 폐인이 되거나 이성이 마비된 
      마인으로변해 죽음을 맞이하게된다. 만약에 무현에게 사부인 추풍이 
      있었다면 이 단계에이른 무현을 더욱더 정신이 집중되도록 채찍질 
      했을거고 무사히 넘기는것도 가능했을 것이다. 
      
      하지만 무현은 홀로 수련을 시작했고 앞부분이 생각외로 잘 풀리자 
      그만 방심하고 헛점을 노출시킨 것이다. 
      
      하단전에있던 2갑자의 내공들이 내혈을따라 빠른속도로 중단전에 
      이르던 과정을 마치고 그것이 급속하게 팽창되며 4갑자에 이르는순간, 
      무현은 잠시 정신이 흐트러졌다. 
      
      그순간 무현의 내부에서 거대한 열기가 삽시간에 피어오르며 기혈이 
      한순간에 역류하기 시작했다. 엄청난 고통이 무현의 전신을타고 
      흘러갔고 갈곳을 잃어버린 4갑자의 내공은 찰나간에 엄청난 열기로 
      변하면서 무현의 온몸을 순식간에 불덩이로 만들기 시작했다. 열기의 
      일부가 혈도를따라 뇌로 침입하며 무현은 고통속에서 이성이 마비되기 
      시작했다. 
      
      바로 무림인들이 상승의 무공을 수련중에 겪게되는 주화입마의 
      단계였다. 
      
      하지만 설화가 본 무현의 상태는 주화입마보다 더 심각했다. 
      주화입마의 단계는 단지 열기가 뇌로 침입해서 이성이 마비되는 
      수준이다. 
      
      동시에 내부의 기혈이 역류해서 죽음에 이르게된다. 하지만 이런때에 
      누군가가 옆에서 도와주면 그런대로 회복하는게 가능하다. 
      만약에 내공이 고강한 사부나 사형이 옆에서 내공을 주입시켜 뇌로 
      침입하는 열기를 계속적으로 차단하며 운기행공을 강제로 시키면 
      주화입마의 단계를 벗어날수도 있다. 하지만 현재 무현의 상태는 그런 
      주화입마보다 더 심각한 수준이였다. 
      
      그것은 바로 '심천변마'라는 극악한 단계였다. 심천변마라는것은 열기가 
      뇌로 침입해서 이성이 마비되는것은 물론이고, 온몸으로 열기가뻗쳐 
      화마(火魔)로 변하는 상태이다. 
      
      주변에있는 모든것을 태워버리고 주위의 모든것을 처참하게 도륙한다. 
      그리고 화마로변한 몸체는 엄청난 열양지기의 기운으로인해 
      도검불침(刀劍不侵)의 강체가되며 내부에있는 거대한 열양지기를 모두 
      소모할때까지 주변의 모든것을 파괴하고 태워버리는 것이다. 
      
      화마로 변하고 도검불침의 상태까지 되어버린 존재를 막을수있는 
      방법은 어디에도 없다. 그렇기에 심천변마에 이르면 도저히 
      되돌릴수없는 단계에 들어가버린 것이다. 
      
      "어, 어떻게 심천변마까지...."
      
      설화가 눈물을 흘렸다.  
      설마 무현의 상태가 이정도로까지 위험에 처할줄은 몰랐던 것이다. 
      하지만 지금 무현은 이성이 마비되었고 설화를 전혀 알아보지 못했다. 
      어깨뼈가 으스러진 설화의 왼팔이 아래로 축 늘어졌다. 그것을보자 
      무현의 마성이 더욱더 끓어오르며 괴소를 터뜨렸다. 
      
      
      
      
      


 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [195 회] 
날 짜 2003-11-17
조회수 7191 
추천수 70 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


7권 : 투신(鬪神)의 탄생. 

       * 그동안 여러가지 사정이 생겨 연재가 좀 늦었습니다. 

           기다리신 독자님들께 죄송한 마음입니다 ㅠ.ㅠ

         오늘부터 다시 글 올라갑니다. 

           지켜봐 주세요. 

    ######################################################



    



"크하하하핫! 보기좋군. 그럼 다음에는 어느쪽을 부러뜨려줄까? 다리? 크크! 
그것도 좋겠군."

"아, 안돼! 제발... 정신을."

설화가 애원해지만 소용없었다. 
이미 무현의 힘은 설화를 몇십배나 능가하고 있었다. 단지 한손으로만 
설화의 어깨를 으스러뜨린채 허공으로 들어올렸고 다른손으로 설화의 
다리를향해 손을 가져갔다. 

설화가 온몸을 발버둥치며 무현의 손아귀를 피할려고 했지만 소용없었다. 
얼마후 무현의 손에 설화의 오른쪽 발목이 잡혔다. 얇고 가느다란 발목을 
움켜쥔 무현이 괴소를 터트리며 말했다.

"크크크! 나에게 도망칠려고? 하지만 어림없지."

빠지직!

무현의 손에 힘이 들어가며 설화의 발목뼈가 섬뜩한 소음을내며 으스러졌다. 
순간 설화의 눈이 크게 치떠지며 비명을 질렀다.

"아악!"

엄청난 고통으로인해 설화의몸에 힘이빠진듯 축 늘어졌다. 양볼을따라 
눈물이 흘러내렸고 간신히 입을 달싹이며 무현에게 애원했다. 

"제, 제발! 저, 정신을..."

"씨끄럽군."

무현이 소리치며 어깨를 움켜쥔 설화를 바닥으로 내동댕이쳤다. 

털썩!

설화의 몸이 바닥에 튕기며 두세바퀴를 굴러갔다. 
입고있던 백의가 곳곳에 찢겨졌고 팔다리에서 피가 흘렀다. 하지만 그순간 
무현의 눈길은 다른곳으로 향했다. 

찢겨진 치마사이로 설화의 하얀 속살이 드러났고 상의도 이리저리 찢겨져 
봉긋한 젖가슴이 드러났다. 그것을보자 마성에 사로잡힌 무현의 입가에 
괴소가 흘렀다. 

"크크크! 어차피 죽일거. 조금 놀아본뒤에 죽여도 상관없겠군."

화마로변해 이성이 마비된 무현은 그야말로 본능적으로 움직였다. 바닥에 
쓰러진 설화를향해 한걸음씩 다가갔고 설화는 무현을 피하기위해 이리저리 
발버둥쳤다. 

하지만 그것은 소용없는 몸짓이였다. 

팔과 다리를 제대로 움직이지 못했기에 일어설수도 없는 상태였다. 얼마후 
몸부림치는 설화의 앞으로 무현이 기괴한 조소를 머금으며 덮쳐갔다.

"제, 제발! 정신을..."

설화가 눈물로 애원했지만 소용없었다. 
이윽고 무현이 거칠게 움직이며 설화의 몸을 더듬어갔다. 그에따라 설화의 
입에서 비명이 흘러나왔고 얼마후 무현은 그녀의 몸 깊숙한 곳까지 
파고들었다. 

"아악!"

설화가 고통에쌓여 비명을 질렀지만 이미 욕정에 사로잡혀 이성을 잃어버린 
무현에게는 전혀 통하지 않았다. 그녀가 눈물섞인 시선으로 고개를 들었다. 
자신의 몸위에는 거친숨을 내뿜으며 화마에 사라잡힌 무현이 있었다. 그리고 
자신의 팔다리는 무현의 무지막지한 손길에의해 뼈가 부러졌고 더이상 
도망칠수도 없는 상태였다. 

"이대로는 모든 희망이 사라지고 말아. 당신의 어깨에는 수많은 사람들의 
목숨이 걸려있는데..."

눈물을 머금던 설화가 얼마후 입술을 깨물었다. 
뭔가 중대한 결심을 한것이다. 그녀가 과거 빙마존(氷魔尊)의 독문병기인  
냉화검(冷花劍)을 사용할수 있는건 나름대로 이유가 있었다. 그뿐아니라 
그녀에게는 한가지 중대한 비밀이 있었다. 

태어나면서부터 자신의 몸에 잠재되어있는 극강의 음기. 
무림에서는 고대로부터 전설처럼 내려오는 독특한 체질의 사람들이 
존재했다. 그중에서는 빙혼지체는 수천년의 무림역사를통해 한두번정도만 
나타났을뿐 모든것이 신비에 가려진 존재였다. 

"지금 이순간 당신을 구하기위해서는 오로지 빙혼대법만이 유일한 수단. 
하지만..."

그녀가 뒷말을 제대로 끝맺지 못했다. 
빙혼대법이란 전설적인 빙혼지체에 잠재된 극한의 한기를 끌어내는 
무공대법이다. 하지만 그녀도 이것에 대해서는 일부만 알고있었고 전적으로 
성공한다는 보장도 없었다. 

다만 자신의 몸에 잠재된 극음지기라면 화마로변한 무현의 화기를 잠재우고 
정상으로 돌릴 가능성이 있었다.

"헉헉!"

설화의 몸을 욕정어린 모습으로 탐닉하는 무현의 입에서 세찬숨결이 연이어 
흘러나왔다. 뜨거운 숨결에 설화는 호홉이 막힐것같은 기분이였지만 지금은 
모든것을 잊어버리고 정신을 집중하는것밖에 없었다. 

얼마후 설화가 결심을한듯 양팔을 무현의 등쪽으로 올렸다. 
무현의 몸에닿자 뜨거운 열기가 전해졌고 설화의 상체가 경련을 일으켰다. 
하지만 설화는 그런 고통에도 불구하고 이를 악문채 양손을 깍지끼듯 
연결했다. 

"크흐흐. 헉!"

설화를향해 욕정어린 조소를 뱉어내던 무현이 뭔가 이상함을 느낀듯 
당황했다. 그순간 설화의 입에서는 전혀 생소한 구결들이 끊임없이 
흘러나왔다. 

그것은 중원의 언어가 아니였다. 

주문처럼 잔잔하게 흘러가는 구결은 서역이나 페르시아의 밀교종파에서 
사용되는것과 비슷했다. 

츠츠츠츳.

순간 무현을 올려보던 설화의 눈에서 강렬한 백색광이 흘러나왔다. 
눈동자의 홍채가 순식간에 사라졌고 눈처럼 깨끗한 백안으로 변한것이다. 
그뿐아니라 그녀의 온몸에서도 강력한 기운이 흘러나왔다. 

눈부시게 흰 살결은 한겨울에 내린 눈처럼 티없이 깨끗해졌고 온몸에서 
피어나는 기운들이 서리처럼 냉기를 품어냈다. 

"아아..."

빙혼대법의 구결들이 더욱더 상승을 더해가자 설화의 입에서 고통스런 
비명이 흘러나왔다. 자신의 몸속에 잠재된 무형의 기운들이 끊임없이 
빨려나갔고 그것은 뼈를깍는 고통이였다. 

하지만 설화는 빙혼대법의 구결을 결코 멈추지 않았다. 여기서 그만두면 
자신은 물론이고 사랑하는 무현의 목숨마저도 위태롭기 때문이다. 

"크아아악!"

설화의 몸속에서 솟구치는 극냉의 기운이 더욱더 증가하자 화마에 쌓여있던 
무현이 괴성을 토해냈다. 그리고는 본능적으로 위험을 느낀듯 설화의 몸을 
뿌리치고 일어나려고 시작했다. 

하지만 설화는 무현의 이런 반응을 예측한듯 등뒤로 감싸안은 양손에 
더욱더 힘을주었다. 마치 무현의 온몸을 옭아매듯 한치도 빈틈을 주지 
않았다.

"크아아악!"

"아아..."

화마에쌓인 무현은 몸속에있는 화기가 극냉지기에의해 침범당하자 내부의 
기혈들이 순식간에 폭포처럼 요동치기 시작했다. 얼마후 무현의 온몸을 
불덩이처럼 달구었던 화기들이 조금씩 줄어들기 시작했다. 하지만 이것은 
단지 시작일 뿐이였다. 

"이대로는 안돼! 당신의 뇌에까지 침투한 화기를 몰아내고 정상을 되찾기 
위해서는 고통스럽더라도 참아야해요."

설화가 무현을향해 외쳤다. 

콰르르르르. 쏴아아아아.

설화의 몸에서 솟구친 극한지기가 더욱더 강력해지자 허공에서는 두개의 
기운들이 충동을 일으켰다. 설화의 몸에서 발현된 극한지기가 백룡의 모습을 
만들면서 가공할 열양지기로인해 발현된 적룡을 온몸으로 칭칭 휘감으며 
공격을 시작했다. 

그리고 두개의 기운이 본격적으로 충돌하자 주변으로 거대한 폭풍이 
휘몰아쳤고 동굴벽이 굉음을내며 갈라져갔다.

쩌저적. 쩌적!

갈라지고 부서진 돌파편들이 사방으로 튕겨나갔지만 설화는 이를 악문채 
버티었다. 이순간 그녀에게는 오로지 무현을 살려야겠다는 한가지 생각밖에 
없었다. 자신의 목숨은 어떻게 되어도 상관없었다. 

"아악! 쿨럭. 쿨럭!"

설화의 입에서 비명이 터졌고 입가로 선혈이 흘러내렸다. 
빙혼대법이 극성으로 펼쳐지며 내부에 잠재된 빙혼지기를 과도하게 
끌어내다보니 기혈이 역류한 것이다. 더이상 무리하면 자신의 목숨을 
잃을지도 모르는 순간이였다.  

"제발! 무현이 살아나게 해주세요. 저의 목숨은 어떻게 되어도 좋으니."

설화가 눈물을 흘리며 외쳤다. 

콰아아아아아! 콰드드득. 

엄청난 폭풍우가 몰아치는 가운데 무현과 설화가 한몸이되어 허공으로 
떠올랐다. 두개의 기운이 충돌하며 일으키는 거대한 충격파가 동굴안을 
끊임없이 메아리치며 흘러갔다. 

몇시진이나 계속되는 싸움으로인해 설화의 온몸이 땀으로 젖어들었고 
손가락조차 까딱하기 힘들었다. 그녀는 단지 초인적인 의지로 버티고 
있을뿐이였다. 

얼마후 설화의 의식이 점점더 멀어져갔다. 

하지만 이미 발동된 빙혼대법은 그녀의 내부에있는 극한의 빙혼지기를 
끊없없이 뽑아내며 무현의 몸에있는 화기들을 밀어내기 시작했다.  
    




    




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [196 회] 
날 짜 2003-11-22
조회수 4830 
추천수 28 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


7권 : 투신(鬪神)의 탄생. 




  






똑똑!

동굴의 천장에서 물방울이 무현의 양볼위로 떨어졌다. 
그러자 무현의 미간이 꿈틀거렸고 서서히 눈을떴다. 

"으음. 여기는?"

상체를 일으키고는 재빨리 주변을 둘러보았다. 
머리속이 어지럽고 복잡했다. 한편으로는 강렬한 통증이 한차례 휩쓸고 
지나갔다. 

"크윽!"

무현이 신음을 내뱉더니 재빨리 가부좌를틀고 심호홉을 시작했다. 
그러자 내부에서 가공할 기운이 온몸을타고 흘러갔다. 

"혹시 이것은?"

이제까지 느껴보지못한 거대한 기운이였다. 
무현이 짐작하기로도 4~5갑자에 이르는 가공할 내공수위였다. 
얼마후 무현이 아래쪽으로 시선을 돌렸다. 

바닥에는 뱀이 허물을 벗은것과 비슷한 피부의 껍데기가 곳곳에 부서진채 
놓여져 있었다. 대부분이 새카맣게 탄 모양이였고 손을대자 가루처럼 
변하면서 사라졌다. 

"이것이 예전에 추풍사부님께서 말한 환골탈태 했을때의?"

무현은 느낄수 없었지만 현재 무현의 얼굴은 20대 초반으로 되돌아간 
것처럼 변해있었다. 온몸에서 강력한 힘이 끊임없이 솟아올랐고 무현의 
육체도 새롭게 바뀌었다. 

단지 피부뿐만이 아니였다. 

내부에있는 장기들과 수백개의 각종 골격들도 새롭게 재구성된 것이다. 물론 
뼈의강도는 환골탈태시에 내부의 강력한 기운들과 융합되어 훨씬더 
단단해졌다. 

현재 무현의뼈는 금속과같은 강도를 유지했고 일반적인 철검으로는 도저히 
끊을수조차 없다. 단지 보검이나 검기, 검강을 이용한 공격으로만 간신히 
뼈를 절단할수 있을뿐이다. 거기다 환골탈태를 시작한 무림인의 피부는 
보통사람에비해 휠씬더 뛰어난 재생능력을 지닌다. 

검에베어진 상처라도 보통사람이 한달이상을 요양해야 겨우 움직일 
정도라면 환골탈태를 경험한 무림인은 단지 보름이나 일주일 정도면 
움직이는게 가능할 수준이다. 

푸스스스.

무현이 자리에서 일어나자 예전의 피부들이 아래로 떨어져 내렸다. 
무현은 자신의 몸이 아무것도 걸치지않은 나체라는 사실을 깨달았다. 

"어째 기분이 묘하군."

얼마후 무현이 모닥불쪽으로 걸어갔다. 
불씨는 이미 꺼져있었지만 그곳에는 바늘질된 흑의가 놓여있었다. 
무현은 곧바로 옷을 걸쳐입은다음 주위를 살폈다. 처음에는 머리가 어지럽고 
모든것이 혼란스러워 제대로 생각지 못했지만 조금지나자 예전의 일들이 
흐릿하게 떠올랐다. 

"분명히 뭔가가 잘못되어 엄청난 고통에 정신을 잃어버린것 까지는 
기억나는데.... 거기다 난 원래 수련장에 있었는데 어떻게 여기에?"

순간 무현의 뇌리로 뭔가가 떠올랐다.

"설마?"

무현이 다급하게 외치며 주변을 살폈다. 
수련장으로 통하는 길의안쪽에 흰색의 백의자락이 언뜻 눈에비쳤다. 
두꺼운 종유석의 바깥으로 비져나와 있었고 무현은 그곳을향해 빠르게 
달려갔다. 

이윽고 무현은 바닥에 쓰러져있는 설화의 모습을 발견할수 있었다. 
탐스러운 머리결은 흐트러져 있었고 입고있는 백의도 곳곳이 찢겨나가 
있었다. 설화는 동굴의벽에 기댄채 자그맣게 남아있는 백의로 간신히 
젖가슴과 아래쪽만을 가린채였다. 

"어떻게 이런일이?"

무현이 놀라서 외치자 설화가 천천히 눈을떴다. 
양볼을따라 눈물이 흘러내렸고 가뿐숨을 몰아쉬며 말했다. 

"드, 드디어 깨어나셨군요."

"아니! 그것보다 도대체 무슨일이 일어난거요?"

무현이 말하면서 쓰러진 설화의 몸을 안아들었다. 
설화가 고통스런 비명을 토했다.

"아악!"

"이럴수가?"

무현이 살펴보니 설화의 왼쪽 어깨뼈가 완전히 으스러져 있었고 오른쪽 
발목도 마찬가지였다. 몸의 곳곳에는 긁히거나 스친 상처가 가득했다. 
무현은 설화를 조심스럽게 안아들어 모닥불가로 옮겼다. 

그리고는 행낭을 뒤져서 설화의 옷을 꺼내었다. 

설화의옷이 예비로 2~3벌정도가 있었기에 무현은 그중에서 한개를골라 
설화에게 입혔다. 그녀는 지금 혼자의 힘으로는 옷조차 제대로 입을수없는 
상황에 처해버린 것이였다. 

일단 급하게 옷을 입힌뒤에 무현은 설화의 머리결을 뒤로넘기며 연민어린 
눈길로 내려보았다. 

설화의 상태와 주변상황을 짐작해볼때에 적이 침입해서 이런 난장판을 
만들고 설화를 부상 입힌것은 절대로 아니다. 얼마후 무현은 설화의 맑은 
눈동자를 내려보면서 예전일들을 흐릿하게 떠올릴수 있었다. 

"역시 내가 이렇게...."

"당신이 심천변마에걸려 화마(火魔)로 변했기에."

"화마? 역시 그랬군. 무령신공을 익히던중 마지막 단계에서 정신이 
흐트러졌고 이성을 잃어버렸는데. 그뒤에 주화입마에서 심천변마로.... 
그런뒤에 당신에게 이런짓을.... 크윽! 미안하오. 정말로...."

무현이 주먹을쥐며 고통스런 눈물을 흘렸다. 
이성이 마비된 상태라지만 자신이 설화를 이렇게 만들줄을 생각지도 못했던 
것이다. 좀더 나아갔으면 설화를 죽이고 자신은 철무곡안을 떠도는 
화마로변해 모든것을 태워버렸을 것이다. 

그뒤에는 스스로의 신체를태워 재가되어 사라지는 과정을 겪었을게 
분명했다. 무현이 눈물을 흘리자 설화가 손을들어 무현의 뺨을 어루만지며 
말했다.

"괜찮아요. 저는... 당신이 이렇게 살아있어서 얼마나 다행인지.... 하아, 
하아."

말을하던 설화가 기침을 세차게했고 입으로 피를토했다. 
무현이 놀라면서 설화를 일으켜 세웠다. 

"어떻게 이런지경이 되도록 가만히 있었던 것인지"

무현이 설화의 등뒤에 양손을대고 내공을 서서히 불어넣었다. 
그순간 무현이 깜짝놀란듯 외쳤다. 

"이럴수가? 당신의 내공이?"

무현은 설화의 등뒤에 양손을대고 기운을 넣는순간 한가지를 느꼈다. 
그것은 바로 설화의 내부에서 어떤내공의 흔적조차 느껴지지 않았던 것이다. 
무공을 배우지못한 평범한 소녀의등에 손을 대었을때와 똑같았다. 

"설마? 무공이 모두 상실되었다는 것인가?"

"당신을 살려야 했기에.... 어쩔수없이 빙혼대법을 쓰다가."

"빙혼대법이라고?"

"예. 빙혼대법을 펼치던 과정에서 기혈이 역류해서.... 하지만 괜찮아요. 
이렇게 당신이 살아났으니까. 전 어떻게되도...."

설화가 미소를띠며 대답했다. 
순간 무현의 눈시울이 다시금 뜨거워졌다. 
그리고는 떨리는 목소리로 간신히 말했다.

"정확히 모르지만 난 아무래도 당신에게 큰 빚을진것 같소."

"아니예요. 오히려 전 당신을 만나서 더 행복했는.... 걸요."

설화가 기운을 다한듯 혼절했다. 
무현은 설화의 얼굴을 잠시 내려보았다. 처음으로 사천에서 만나 지금까지 
지내왔던 추억들이 하나둘씩 떠올랐다. 얼마후 무현이 설화를 바닥에 
눕히면서 조용히 말했다.

"걱정마시오. 기필코 이곳에서 당신을 데리고 나갈테니까."

무현은 설화가 추위를 느끼지 않도록 근처에있는 장작들을 모았다. 
그리고는 나뭇가지를 주워들더니 천천히 내공을 끌어올렸다. 

화르륵.

무현의 손길에닿자 나뭇가지의 일부에서 흰연기가 피어오르더니 불꽃이 
솟아올랐다. 내공만으로 물체를 태우는 '삼매진화'의 술법이였다. 
이것은 최소 3갑자 이상의 내공수위가되야 펼칠수있는 것이였다. 
현재 무현의 내공수위는 3갑자를넘어 4~5갑자에 이르고 있었다. 





츠으으.

엄청난 기운들이 사방으로 폭출하며 진동을 일으켰다. 
무현의 신체중에서 좌측에서는 백색기운이 우측에서는 청색기운이 강력한 
기류를 형성하며 위쪽으로 솟아올랐다. 

양쪽에서 솟아오른 기운들은 점점더 짙어지면서 백룡과 청룡의 형상을 
만들었다. 얼마후 두 기운들이 서로간에 겹치면서 연결되었다. 
합쳐진 기류들은 맹렬한 광채를 뿜어내는 은색으로 변해가기 시작했다. 
무림에서도 전설로만 내려온다는 은천기룡(銀天氣龍)의 출현이다. 

이것은 최상승의 경지라고 일컬어지는 현경(玄境)의 초입에 들어야만 
발현할수있는 단계였다. 

무현의 무공수위는 극화경(極化境)의 단계를 뛰어넘어 현경에 도달한 
상태였다. 현경에도 여러가지 경지가 존재한다. 

현경은 흔히 세가지의 단계로 나뉘어진다. 

현경의 초입이라고 할수있는 지경(地境)과 여기에서 점점더 상승하면 
천경(天境)에 도달한다. 그리고 현경에서도 가장 최상승에 속하는 
극경(極境)에 도달하면 바로 지고무상의 경지라고 일컫어지는 
생사경(生死境)을 바라볼수있게 된다.   





 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [197 회] 
날 짜 2003-11-22
조회수 4814 
추천수 27 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


7권 : 투신(鬪神)의 탄생. 







콰르르르르.

무현의 위쪽에 생성된 은천기룡이 맹렬한 회전을 일으켰다. 
그에따라 주변으로 거대한 굉음이 터져나갔고 주변에있는 암석들이 
순식간에 균열을 일으키며 파편처럼 부서졌다. 

부서진 파편들은 은천기룡의 강력한 회오리에 휘말리며 더욱더 작은 
파편으로 쪼개지기 시작했다. 

이처럼 은천기룡이 발휘하는 힘은 인간의 상상을 초월할정도로 가공할 
수준이다. 하지만 이런 은천기룡의 힘도 한단계 더 상승한 
금천기룡(金天氣龍)의 힘에비하면 조적지혈에 속한다. 

수천년동안 지속되온 무림역사를통해 현경에 도달한 무림인은 극소수에 
이른다. 그런 이들중에서는 금천기룡은 고사하고 은천기룡을 발현시키는 
무림인도 손에꼽을 정도였다. 대부분이 은천기룡보다 한단계 더 낮은 
자천기룡(紫天氣龍)에 머무는 정도가 고작이다. 

한동안 내공을 운기하던 무현의 눈이 서서히 뜨여졌다. 
드러난 무현의 눈에서는 강렬한 은색광채가 줄기줄기 뻗어나왔다. 

츠르르르릇. 콰르르르르.

무현의 주변에서 휘몰아치던 기공의 폭풍이 서서히 줄어들었다. 
그러자 폭풍이 말려들었던 암석들이 수백개의 조각으로 부서지면서 바닥에 
떨어졌다. 은천기룡의 엄청난 압력에의해 단단한 암석들도 제대로 견디지 
못하고 파괴된 것이다. 

"생각보다 훨씬더 굉장하군."

무현이 입가에 자그마한 미소를띠며 중얼거렸다. 
지금 자신의 무공수위가 현경에 도달했다는걸 느꼈다. 눈앞을 가로막은 
강력한 적들을 헤쳐나가고 설화를 구출해서 철무곡을 탈출하는것도 충분히 
가능했다. 

지금부터는 그것을 좀더 확실하게 터득해야할 순간이였다. 
무현이 옆에놓인 무공서적을 들었다. 

사부인 추풍이 남긴 무공서중에 하나인 파천신공이다. 
파천신공은 무림에서도 전설로만 내려오는 무공으로 그것을 완벽하게 
터득한 존재는 아직까지 없었다. 뛰어난 실력을 지녔던 무현의 사부인 
추풍조차도 파천신공을 극성으로 익히지는 못했다. 

그것은 파천신공을 익히기 위해서는 기본적으로 현경의 수준과 비슷한 
내공이 뒷받침되야 하기 때문이다. 따라서 무림의 초보자는 물론이고 화경의 
무림고수라 하여도 파천신공을 익힐수는 없었다.  

무현은 추풍사부가 남겼던 유언들을 되새겨 보았다. 
그중에서도 파천신공을 익히기 위해서는 최소한 4~5갑자 이상의 내공이 
뒷바침 되야한다는 것이였다. 

처음에는 그 이유를 납득하지 못했지만 지금은 사부의 그런 안배에대해 
충분히 이해할수 있었다. 만약 무현이 무리해서 파천신공을 익힐려고 했다면 
오히려 몸을망쳐 페인이 되었을지도 모른다. 

파천신공은 여러권으로된 무공서적이다. 

그리고 파천신공에 담겨있는 무공들은 상상을 초월할 정도로 강력했다. 
먼저 검으로는 파천검법(破天劍法)을 들수있다. 이것은 추풍사부가 자신에게 
남긴 파천검을 사용해서 펼치는 검법으로 초식의 오묘함은 물론이고 그 
위력에 있어서도 최상급에 속했다. 

그외에도 파천신공에는 권법과 장법. 그리고 퇴법에 이르기까지 다양한 
상승무공들이 들어있었고 무공에 자질이 뛰어난 무현도 이것을 단기간에 
전부 익히기에는 불가능에 가까웠다. 

따라서 무현은 가장 필요한 것부터 차근차근 시작했다. 
먼저 파천신공에있는 파천검법을 목표로 수련을 시작했다. 
복잡한 구결들을 머리속에 암송했고 정신을 집중해서 그것들을 하나둘씩 
깨우쳐 나가기 시작했다. 

파천검법의 경지는 너무나도 뛰어나기 때문에 무현도 파천검법의 극성이 
어느정도까지 되는지 알수없었다. 지금은 파천검법의 기본적인 검법구결을 
수련하는것이 시급한 상황이였다. 

심호홉을 한다음 무현이 파천검을 비스듬이 세웠다. 
얼마후 하단전과 중단전의 내공을 동시에 끌어올려 검날에 집중시켰다. 

파즈즈즛.

엄청난 내공이 집중되자 파천검에서 맹렬한 불꽃이 솟아올랐다. 
내공의 집중이 더욱더 증가하자 파천검의 검날이 날카로운 검기에 휩싸이며 
청색광을 뿜어냈다. 이것만으로도 실로 대단난 경지에 속하지만 무현은 결코 
만족하지 않았다. 

"차앗!"

무현이 한순간에 기합성을 토해냈다. 
그러자 4갑자 이상의 내공이 한꺼번에 검으로 모여들었고 검날에서 실처럼 
가느다란 청색불꽃이 사방으로 폭출되기 시작했다. 

솟아오른 청색의 불꽃들은 검사(劍絲)를 형성하여갔고 그것이 검날의 
앞쪽으로 집중되었다. 이 모든것이 순식간에 일어났고 검사가 집중되자 
파천검의 검끝에서는 4~5자 길이에 이르는 가공할 검강이 피어올랐다. 

파즈즈즛.

엄청난 열기와 날카로움을 뿜어내며 타오르는 검강은 보는이의 눈이 따가울 
정도로 강렬했다. 

쉿. 쉬리리릿.

순간 무현의 신형이 지면을 튕기면서 솟아올랐다. 
허공에서 찰나간에 이동하며 파천검을 좌우로 휘둘렀다.

쏴아아앗. 쉿.

파천검이 단숨에 십여개의 검광을 발하면서 쇄도해갔다. 
얼마후 무현이 지면으로 내려서자 좌우에있던 동굴벽들이 균열을 일으키며 
무너져 내렸다. 날카로운 검강이 암석처럼 단단한 동굴벽들을 순식간에 
갈라버린 것이다. 

후두둑. 투두둑.

부서진 돌들이 흙먼지를 일으키며 떨어져 내렸다. 
그러자 수련장에 도착한 설화가 기침을하며 나타났다.

"뭐예요? 갑자기 무슨소리가 들려서 와봤더니... 아아. 콜록~ 콜록~"

무현이 심천변마에 걸렸다가 설화의 도움으로 목숨을 구한뒤에 1주일정도 
흐른 상태였다. 1주일동안 처음에는 기혈이 역류해서 내상이 심했던 설화의 
몸도 어느정도 정상을 되찾아갔다. 

무현은 하루에 몇시진씩 설화의 몸에 소량의 기를 불어넣으면 치료했다. 
현재 설화는 더이상 무공수련이 불가능한 상태였다. 

그동안 쌓아왔던 내공이 모조리 흩어졌고 가장 중요한 단전마저도 충격으로 
손상을 당해버렸다. 지금은 무공도 쓰지못하고 예전처럼 빠르게 
움직이는것도 불가능한 그저 평범한 소녀들과 같았지만 무현은 설화를 
누구보다 소중하게 보살폈다. 그녀가 목숨걸고 펼친 빙혼대법이 아니였다면 
이미 자신은 오랜전에 죽었을 것이다. 

설화가 나타나자 무현은 허공으로 가볍게 손을 휘저었다.

쉭. 휘리리릿.

좌수에서 무형의 잠력들이 흘러나가며 소용돌이를 일으켰고 허공에 가득찬 
흙먼지들을 순식간에 걷어냈다. 설화가 옷에뭍은 먼지들을 손으로 
털어낸뒤에 안으로 들어왔다. 

그녀의 시선이 좌우로 움직이며 탄성을 자아냈다.

"와아. 이게 전부 당신이 한거예요?"

"후후."

무현이 말없이 미소지으며 고개를 끄덕였다. 
그에따라 설화의 입에서는 감탄이 흘러나왔다. 

그럴수밖에 없었다. 

동굴벽은 거대한 힘에의해 잘리거나 뜯겨나간 상태였다. 인간의 능력으로 
그정도의 위력을 발휘하는건 쉬운일이 아니였다. 
고개를 좌우로 돌리며 걸어오던 설화가 돌뿌리 걸렸는지 비틀거렸다.

"아앗."

설화가 휘청거리자 무현이 재빨리 그녀의 앞으로 다가서며 넘어질려는 
설화의 허리를 껴안았다. 설화의 얼굴이 잠시 발그레하게 변하며 소리죽여 
대답했다.

"고마워요."

"뭘 그정도 가지고... 아무튼 예전처럼 무공을 마음대로 사용하는건 
불가능하니까 조심해야 될거야."

"그건알지만 가끔씩은 잊어버릴때가 있어서."

설화가 수줍게 미소지으며 대답했다. 
그녀는 지금 무공을 쓰는것은 고사하고 내공을 운기시키는것도 불가능했다. 
빙혼대법의 영향으로 무공을 모조리 잃어버린 상태였기에 보통의 소녀들과 
다를바 없었다. 

그날 이후로 무현은 설화의 무공을 되찾을 방법이 없을까 생각하고 
여러가지를 시도해봤지만 모조리 실패했다. 

비록 무공을 잃어버렸지만 설화는 결코 슬퍼하지 않았다. 
그것보다는 자신이 사랑하는 무현이 목숨을 건진것은 물론이고 예전에비해 
무공수위가 몇단계나 뛰어버린것에 기뻐했다. 무현이 설화를 바닥에 
내려주며 넌지시 말했다.

"그런데 무슨일로?"

"아참. 그러고보니 잠시 잊어버리고 있었는데... 저녁시간이 다 되었어요."

"벌써?"

"그래요. 요즘은 무공수련을 하느라 시간 가는줄 모르는것 같네요."

"아무래도 그런거 같군."

무현이 설화를향해 싱긋웃으며 대답했다. 
얼마후 무현은 설화를 부축하며 수련장을 나섰다. 
통로를따라 조금더 걸어가자 모닥불이 타오르고 있었고 그위에 냄비가 끓고 
있었다. 무현이 안쪽에서 무공을 수련하는동안 그녀는 지아비를 섬기는 
아내처럼 정성스럽게 저녁을 준비한 것이다. 

"오늘은 몇가지 요리를 더 만들어 봤어요."

설화가 사랑스런 눈길로 무현을 바라보며 식사준비를 시작했다. 
푸짐하게 차려진 요리들이 식욕을 돋구었다. 무현은 하루에 두시진정도 
동굴밖으로 나갔고 여러가지 재료들을 준비해왔다. 

시간이 지날수록 무현의 사냥솜씨는 더욱 상승했다. 

철무곡을 포위한 적들도 한동안 이렇다할 움직임을 보이지 않았다. 
몇주일전에 당한 손해를 보충하고 새로운 작전을 구상하는것이 분명했다. 
철무곡의 내부가 조용한것은 사실이지만 이것은 단지 폭풍전야의 고요함일 
뿐이였다. 무현도 얼마후에는 이곳으로 대규모의 적들이 침입을 시도해올게 
틀림없다고 느꼈다.   







천진은 수많은 사람들과 장사꾼의 왕래가 잦은곳이다. 
그리고 도시외곽으로 서쪽에는 한개의 커다란 장원이 존재하고 있었다. 
장원의 정문에있는 현판에는 진성장(進城莊)이라고 적혀진 글귀가 보였다. 
뿐만아니라 현판의 아래쪽에는 십여명에 이르는 경비무사들이 밤낮으로 
경계를 펼치는 중이였다. 

주변을 지나가는 보통사람들에게는 천진의 이름난 거상중에 하나인 
손충현(進充現)의 저택중에 하나로 생각되지만 속사정은 전혀달랐다. 
먼저 천진의 십대거상중에 한명인 손충현의 배후에는 거대한 조직이 
도사리고 있었다. 

무림에서 비밀에쌓인 암흑집단으로 알려진 혈천교(血天敎)!  

지금까지 혈천교에대해 제대로 밝혀진것은 아무것도 없다. 
교주가 누구인지도 모르고 혈천교 내부로 들어가서 제대로 살아돌아온 
자들도 드물었다. 

다만 혈천교의 본산이 중원에서 서쪽으로 멀리떨어진 세외지역중에 하나인 
청해라는것만 대강적으로 알려져 있을뿐이다. 

저벅. 저벅.

한낮의 태양이 내리쬐는 시각. 

진성장의 앞쪽으로 한명의 청년이 천천히 걸어갔다. 
위아래로 화려한 백의를 걸쳤고 제법 귀티가 흐르는 미공자였다. 
청년의 손에는 한개의 부채가 쥐어져 있었고 정문에 도착하자 그것을 
펼친뒤에 여유롭게 좌우로 부쳤다. 






 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [198 회] 
날 짜 2003-11-22
조회수 4825 
추천수 34 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


7권 : 투신(鬪神)의 탄생. 



   * 오늘 200회까지 채울것 같네요.

      기대해 주시기를.


   ##############################






"후우~ 꽤나 덥군."

백의청년이 하늘을 올려보며 투덜거리자 정문에있는 경비무사들이 경계어린 시선을 번뜩였다. 청년이 정문쪽으로 다가가자 두명이 외쳤다.

"무슨 용무로 온것이요?"

"용무라... 글쎄. 이곳에있는 진성장주를 만나고 싶어서 왔는데."

"장주님과 약속이 되어있소?"

"그건 아니지만 급한 볼일이 있거든..."

백의청년이 넌지시 말하자 경비무사들의 미간이 꿈틀거렸다. 
좌측의 무사가 손을 내저으며 협박했다.

"이곳은 당신같은 사람이 올곳이 아니니 썩 돌아가는게 좋을거요. 만약 안그러면 따끔한맛을 볼지도 모르니까."

"허허~ 꽤나 자신있는 말투로군. 어디 너희들의 말처럼 솜씨가 있는지 볼까?"

백의청년. 단천이 입가에 미소를 지으며 몇걸음더 다가갔다. 
그러자 정면의 두명이 검을뽑으며 살기를 띠었다. 

"죽을려고 작정했군." 

"글쎄, 나를 죽일수나 있을까?"

"조금후면 후회하게 될거다. 차앗."

두명이 외치며 단천에게 달려들었다. 
양쪽에서 공격을 시도하며 검날을 상하로 베어들었다. 하지만 상대의 공격에도 단천의 얼굴에는 어떤변화도 없었다. 

오히려 냉소를띠며 상대를향해 조소했다.

"생각보다 솜씨가 형편없군. 그런재주로 어떻게 정문을 지키겠다고."

"이놈이."

상대의검이 베어들자 단천의 몸체가 날렵하게 이동했다. 
가볍게 지면에서 떠올랐고 허공에서 신체를 수평으로 기울이며 두명의 검날을 피해냈다. 그리고는 몸을 회전시키며 이동했고 손에쥔 부채를 양쪽으로 휘둘렀다.

팟. 파팟.

"헉. 이럴수가?"

"크악!"

두명의 입에서 비명이 터지며 비틀거렸다. 
단천의 철부채가 그들의 복부에 파고들며 강력한 충격을 전해준 것이다. 

털썩.

비틀거리던 두명이 바닥으로 쓰러졌다. 
단천은 그들의 사이로 유유히 걸어나가며 정문으로 향했다.

"네놈이 감히 죽을려고 환장했군."

나머지 경비무사들이 검을뽑으며 분노했다. 
하지만 단천의 표정은 더욱더 여유롭게 변하며 조소했다.

"이번에는 여덟명인가? 과연 진성장 경비무사들의 실력이 어느정도일지 구경해볼까?"

"오냐 네놈의 그입을 찢어주마."

"없애버렷."

타다닥. 타닥.

검을뽑아든 여덟명이 노호성을 지르며 돌진했다. 
그들은 각각 네명씩 갈라지며 단천의 좌우로 파고들었다. 그러자 단천의 신형이 가볍게 지면에서 솟아올랐고 허공에서 몇바퀴를 회전했다. 

"쥐새끼 같은놈."

단천을 놓치자 경비무사들이 당황했다. 
허공으로 솟아올랐던 단천이 급속하게 떨어지며 그들의 중앙으로 파고들었다. 공중에서 찰나간에 십여개의 발차기를 뿜어내며 타격을 가하기 시작했다.

퍽. 퍼퍼퍽.

"크윽."

"커억."

경비무사들의 입에서 연속된 비명이 터지며 앞뒤로 쓰러졌다. 
순식간에 방해자들을 처리한 단천이 가볍게 지면으로 내려서더니 전방으로 향했다. 굳게닫혀진 정문의 앞에서더니 쌍장에 내공을 끌어올렸다.

"흐으으읍. 차앗."

펑. 콰쾅.

두꺼운 정문이 순식간에 굉음을 일으키며 좌우로 갈라졌다. 
너덜너덜해진 정문을 통과해서 들어가자 넓게펼쳐진 장원의 앞뜰이 나왔다. 진성장에는 수십채의 전각들이 군데군데 들어서있고 규모도 상당했다. 

"정문에서 무슨일이 벌어졌다."

"모두 서둘러."

안쪽에서 무사들의 다급한 외침소리가 흘러나왔다. 
단천은 입가에 미소를띠며 천천히 팔짱을꼈다. 달려오던 선두의 경비병들이 단천을 발견하고는 외쳤다.

"저놈이다."

"어리석은 녀석. 감히 이곳이 어디인줄 알고..."

찰나간에 30명정도의 경비무사들이 단천의 주위를 포위한채 살기를 피워올렸다. 지휘자로 보이는 중년사내가 앞으로 나오며 외쳤다.

"네놈은 누구냐? 그리고 뭣때문에 진성장에 침투해온 것이냐?"

"생각보다 질문이많군. 한꺼번에 대답해줄려면 힘들겠는데..."

"뭐야?"

단천의 조롱에 경비무사들이 발끈했다. 
지금까지 진성장에 쳐들어와서 이처럼 대담하게 행동하는 인물은 한번도 없었다. 그랬기에 경비무사들은 처음에 눈앞에있는 단천을 미친놈쯤으로 취급했다. 

하지만 정문이 너덜하게 부서져있고 그 앞쪽에서 경비를서던 동료들이 쓰러져 있는걸 발견하자 당황했다.

"네놈이 잘도 나의 부하들을 쓰러뜨렸군."

"당신의 부하였던가? 생각보다 실력이 형편없더군."

"헛소리마라! 뭣들하느냐? 저놈을 당장에 잡아랏."

지시를받자 경비무사들이 검을뽑으며 달려들었다. 
하지만 단천에게 있어 이런 하급의 상대들은 수십명이 떼로 덤빈다해도 결코 위협이 못되었다. 

"그럼 좀더 놀아볼까?"

단천이 냉소하더니 손에쥔 철선을 활짝 펼쳤다.

촤라락.

철선이 순식간에 펼쳐진 순간 단천의 신형은 번개처럼 좌우로 이동을 시작했다. 달려드는 경비무사들의 중앙으로 파고들며 그들의 헛점을 재빠르게 연타로 공격했다.

퍽. 퍼퍽.

"헉. 크억!"

찰나간에 세명의 경비무사들이 헛바람을 삼키며 바닥에 쓰러졌다. 

"세상에 저렇게 빠를수가?"

처음에는 단천을 가볍게 생각했던 경비무사들도 경악에 휩싸였다. 
그사이에 단천은 상대의 안쪽에서 종횡으로 움직이며 실력을 펼쳤다. 
이런 적들을 상대로 자신의 애검까지 사용할 필요도 없었다. 

단천이 진성장에 온 목적은 눈앞에있는 수십명의 경비무사들을 죽이기 위함이 아니였다. 

그것보다는 더 큰 목적. 

바로 혈천교의 중심부로 잠입하기 위해서는 먼저 하부조직중에 하나인 이곳에서 자신의 실력을 확실하게 보여줄 필요가 있었다. 

쉬쉬쉬쉿. 파파팟.

쇄도해가던 단천의 신형이 경비무사들의 앞에서 섬전같은 잔영을 일으키며 좌우로 갈라졌다. 그것은 처음에는 두개로 갈라지더니 얼마후에는 4개, 나중에는 8개로까지 분신을 만들었다. 

너무나도 빠른 움직임에 경비무사들의 눈이 어지럽게 일그러졌고 어느것이 실체인지 분간조차 힘들었다. 얼마후 곳곳에 헛점을 보이던 경비무사들이 하나둘씩 쓰러져갔고 나중에는 겨우 한두명만이 남아있을 뿐이였다. 





"어떻게 이런일이?"

복도를따라 진성장의 총관이 허겁지겁 달려갔다. 
진성장주가 있는 처소에 도착한 총관이 다급하게 문을열며 외쳤다. 

"장주님. 큰일 났습니다."

"무슨일인가?"

진성장주가 총관의 얼굴에 나타난 표정을 보더니 되물었다. 
총관이 숨을고르며 대답했다.

"지금 장원의 정문쪽에 어떤 괴한이 침입해서 난동을 부리고 있습니다."
"침입자라고? 진성장에 있는 경비무사들은 뭘하고 있는건가? 그런것쯤은 알아서 처리하면 되잖은가?"

"그게... 녀석의 실력이 워낙에 뛰어나서 경비무사들도 제대로 손을 못대는 형편입니다."

"뭐야?"

총관의 말을듣자 진성장주가 자리를 박차고 일어났다. 
이제서야 상황이 다급하게 변했다는걸 깨달은 것이다. 

"도대체 어떤 놈이길래? 수십명에 이르는 경비무사들이 꼼짝을 못한단 말인가?"

"장주님 지시를..."

"더이상은 방치할수 없다. 총관은 지금 즉시 삼혼마(三混魔)를 대기시켜라."

"알겠습니다."

진성장주의 지시에 총관이 곧바로 대답했다. 
삼혼마는 진성장에서 가장 뛰어난 세명의 마인들이였다. 이들은 진성장의 배후에있는 혈천교의 본단에서 파견된 자들이다. 

그들 세명은 각각 적혼마(赤混魔). 녹혼마(綠混魔). 살혼마(殺混魔)로 불리웠고 진성장에있는 경비무사들에게도 두려움을 안겨주는 존재였다. 지금까지 삼혼마가 대기할정도로 진성장에 큰일이 벌어진 경우도 거의 없었다. 

얼마후 총관에게 지시를내린 진성장주가 문밖에서 기다리던 호위무사들과함께 바깥으로 나갔다. 진성장주의 발걸음이 향하는곳은 정문쪽이였다. 

그곳에서는 멀리서부터도 충분히 알아들을수있는 소음들이 터져나오기 시작했다. 경비무사들이 질러대는 외침과 비명소리가 뒤섞여 있었다. 

"어떤 놈이길래?"

진성장주가 주먹을 움켜쥐며 분노했다. 
얼마후 정문쪽에 도착한 진성장주의 얼굴이 경악으로 일그러졌다.

"대체 무슨일이 벌어진 것인가?"

정문에있는 앞뜰에 수십명에 이르는 경비무사들이 쓰러져 있었고 저마다 고통스런 신음을 토해내며 굴러다녔다. 정문의 꼭대기쯤에는 한명의 백의청년이 여유로운 표정으로 앉아있었다. 

청년이 진성장주를향해 손을 흔들며 말했다.

"이제야 나타나셨군. 아무래도 내가 직접 찾아가는게 더 좋겠지만 저기있는 당신의 부하들이 제대로 들여보내주지 않더군. 그래서 손을 좀 봐줄수밖에...."

"감히 나의 장원에서 이런짓을 하고도 무사할줄 아느냐?"

"생각보다 다혈질이군. 하지만 나에게있어 이까짓 진성장쯤은 하루아침에 때려부술수도 있다는걸 모르는군."

"뭣이라고? 생각보다 방자한 놈이군. 네놈의 정체가 무엇이냐? 그리고 여기는 뭣때문에 온것이냐?"

진성장주의 노기띤 음성에 단천이 조소를 머금었다. 
가볍게 허공으로 솟아오르더니 아래로 내려섰다. 

스르륵.

깃털처럼 가볍게 내려서는 상대의 모습에 진성장주가 움찔거렸다. 눈앞에있는 백의청년의 무공이 결코 예사롭지 않다고 느꼈기 때문이다. 얼마후 두세걸음 다가오던 단천이 천천히 말했다.

"먼저 나의 소개를 하자면 대부분의 사람들은 나를향해 강호의 신비괴인이라는 말을 많이쓰더군. 그것외에 한가지를 더 덧붙이면서 살혼뇌검(殺魂雷劍)이라는 별명을 붙인자도 있고..."

"사, 살혼뇌검이라면... 정사파의 어느곳에도 속하지않고 돈을위해 뭐든지 한다는 단천이라는 인물이 있는데... 설마 당신이?"

진성장주의 입에서 경악성이 터지며 비틀거렸다. 
그도 나름대로 강호에대한 지식이 있는 편이였다. 
강호인이라면 살혼뇌검, 단천에 대해서는 귀가닳도록 알고있다. 
무공의 깊이가 예측하기 힘들정도로 뛰어나지만 정파인도 그렇다고 
사파인도 아닌 특이한 인물. 

하지만 무엇보다도 중요한것은 살혼뇌검인 단천에게 수많은 정사파의 무림인들이 죽음을 당했다는 것이다. 

뿐만아니라 지금까지 무수히 많은 강호인들이 단천을 죽일려고 시도했지만 실패했고 엄청난 보복을당해 어떤 문파들은 아예 문주나 장문인이 암살당해 재기불능에빠진 곳도 있었다. 

처음에는 단천의 말에 당황했던 진성장주였지만 곧바로 비웃음을 나타냈다.

"헛소리마라. 네놈이 살혼뇌검이라고? 어디서 거짓말을 하는거냐?"

"꽤나 믿음이 약하시군. 당신이 내얼굴을 정확히 아는것도 아닐텐데... 어떻게 내가 살혼뇌검이 아니라고 단정하는 것이지?"

"살혼뇌검의 무공은 상상을 초월할정도로 뛰어나다고 들었다. 기껏 경비무사 수십명을 때려똑耽 내앞에서 살혼뇌검의 행세를 할려고 헛수작을 부리다니."

진성장주가 눈에서 살기를 떠올렸다. 
그리고는 뒤를향해 신호를 보냈다. 

"삼혼마들은 지금 내앞에서 가짜 행세를하는 저놈을 당장에 죽여라."
"크크. 장주님의 지시라면 기꺼이..."

담의 반대편에서 음침한 괴소가 흘러나왔다. 
진성장주가 단천을향해 득의만만하게 소리쳤다.

"네놈이 삼혼마들의 손길에서 살아난다면 네놈의말을 어느정도 믿어주지. 하지만 내앞에서 헛수작을 했으니 그 댓가를 철저히 받게될거다."

"역시나 이것도 시험인가? 별로 내키지는 않지만 그런대로 응해줄수밖에... 그나저나 지금까지는 당신의 부하들한테 사정을 봐주어서 죽이지 않았지만 저기있는 세명은 죽여도 상관없겠지?"

"어린놈이 꽤나 당돌하군. 오히려 네놈이 삼혼마들의 살수에 온몸이 찢겨나갈 것이다."

"그거야 지켜보면 알겠지."

단천이 진성장주를향해 조소했다. 
순간 담의 뒤편에서 날렵한 파공음이 연속으로 들리며 세명의 인영이 솟아올랐다.

쉭. 쉬리릿.

허공으로 솟아오른 세명의 모습은 상당히 기괴했다. 
양쪽으로 길게찢어진 눈매에 입고있는 복장들도 괴상할 지경이다. 좌측에서부터 각기 적포와 녹포. 그리고 흑포를걸친 괴인들이 허공에서 
포물선을 그리더니 바닥으로 내려섰다. 

"크크크. 어린놈이 죽을려고 환장했군. 감히 살혼뇌검의 행세를하면 우리들이 겁이라도 먹을줄 알았더냐?"

"지금까지 속고만 살아왔군. 아무튼 당신들의 생각은 자유니까."

"죽어랏."

팍. 

중앙에있던 적포인이 지면을 튕기며 돌진해왔다. 
허리쪽에서 기형도를 뽑더니 허공을 가르기 시작했다. 측면으로 파고드는 기형도를 목격하자 단천이 재빠르게 뒤쪽으로 이동하며 철선을 휘둘렀다.





 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [199 회] 
날 짜 2003-11-22
조회수 4513 
추천수 31 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


7권 : 투신(鬪神)의 탄생. 









챙. 촤라라랏.

기형도와 충돌한 철선에서 불꽃이 튀어올랐다. 

"제법이군. 하지만 이것은 피하지 못할거다."

적포인이 또다시 신형을 솟아올리며 이번에는 위에서부터 덮쳐들었다. 단천이 철선으로 펼치는 방어망은 상당히 뛰어났다. 

상대의 검극이 기습적으로 쇄도해 들때마다 철선을 좌우로 활짝펼치며 검날을 막아냈고 그때마다 허공에서는 강렬한 불꽃이 끊임없이 터져나왔다. 적혼마가 상대를 손쉽게 끝낼것으로 생각했던 두명은 동료가 고전하자 곧바로 신형을 튕겼다.

"이렇게 된이상 저놈을 완전히 끝내버려야겠군."

녹혼마와 살혼마가 지면을 박차면서 공격에 가담했다. 
한꺼번에 세곳에서 공격이 들어오자 단천의 신형이 잠시 주츰했다. 

"크큭. 네놈이 드디어 두려움을 느끼는군."

살혼마가 입가에 조소를 띠었다. 
하지만 그는 단천의 표정에 나타난 냉소를 발견하지 못했다.

"네놈들이 스스로 무덤을 판것이니 더이상 원망하지 말아라."

"뭣이?"

세명이 당황하는사이 단천이 철선에 내공을 투사했다.

파파파팟.

철선에서 날카로운 기운이 순식간에 폭출되면서 허공으로 튀어올랐다. 

"이것은? 철선기(鐵扇氣)?"

"모두 피해랏."

세명이 외치면서 허공에서 세방향으로 갈라졌다. 
간발의 차이로 그들의 옆으로 날카로운 기운들이 스쳐갔다. 
큰 부상을 당한것은 아니였지만 세명은 등뒤로 식은땀이 흐르는걸 느꼈다. 흔히 검기라하면 검에내공을 집중시켜 강력한 기운을 발현시키는걸 말한다. 

하지만 강호에 존재하는 병기중에서 검이 가장 대표적인 무기이고, 만병지존이라고 불리기는 하지만 무림인들이 사용하는 병기들은 검외에도 다양하다. 

개중에는 보통의 부채살을 금속으로 제작한 철선같은 병기들을 사용하는 무림인들도 존재하게 마련이다. 

보통 부채를 사용하는 무공인 첩선술이 상승의 수준에 올라가면 부채를 이용해서 단숨에 검기처럼 날카로운 기운을 발생시키는게 가능해진다. 
이런것을 흔히 철선기라고 부르며 이것은 검기를 발현하는것보다 훨씬더 어려운 것이고 고도의 경지이다. 

한꺼번에 세개의 철선기가 폭출하자 삼혼귀들은 당황했다. 
상대를 얕잡아 봤다가 하마터면 크게 당할뻔한 것이다. 

"제법이군. 하지만 우리에게 도전한것은 네놈의 실수다."

"갈기갈기 찢어주마."

세명이 득달같이 외치면서 허공에서 덤벼들었다. 
단천의 입가에 냉소가 떠오르더니 손에쥔 부채를 가볍게 접었다. 

"운좋은 놈들. 나의 철선기를 피해내다니. 하지만 그것으로 끝나는게 아니지."

단천이 부채를접어 허리에 꽃아넣었다. 
그리고는 가볍게 우수를 들었다. 

챙.

날카로운 금속음이 터지며 단천의 허리에있던 장검이 단숨에 뽑혀나왔다. 직접 검자루를 손으로 뽑지않고 강력한 흡인지력(吸引之力)만으로 이처럼 상승의 경지를 발휘한 것이다. 단천이 뇌혼검(雷魂劍)의 검자루를 쥐자마자 순식간에 횡으로 휘둘렀다.

챙. 채챙.

십여차례 불꽃이 연속으로 터지는 가운데 단천은 상대의 공격을 방어하며 측면으로 이동했다. 세명의 연합공격은 일반적인 무림인이 당해내기 힘들정도로 쾌속했고 날카로울 정도였다. 

하지만 이번에는 상대가 달랐다. 

단천은 그들의 공격방법을 순식간에 꿰뚫어 보았고 빈틈을 찾아냈다. 
세명이 자신을향해 한꺼번에 집중해올때와 후퇴시에 바늘같은 헛점이 보인것이다.  

"그런대로 쓸만한 수준이긴 하지만 아직도 멀었군."

단천이 냉소하더니 신형을 솟구치며 가볍게 3~4장을 뛰어올랐다. 
세명의 삼혼귀들은 여느때처럼 중앙에있는 단천을향해 돌진해 들었다. 
순간 단천은 허공에서 아래쪽을향해 급속하게 내려갔고 밑에서부터 날카로운 검날을 펼쳤다.

핏. 피리리릿.

"크악."

아래쪽에서 쇄도해든 뇌혼검이 적혼마의 상체를 횡으로 가르며 지나갔다. 핏줄기가 터져나오는 가운데 적혼마가 바닥으로 떨어졌고 단천은 기세를 놓치지않고 남아있는 두명을향해 공격을 시도했다.

휙. 휘리리릿.

허공에서 측면으로 이동하는 절정의 신법을 펼치자 두명이 당황했다.

"녀석이 어디로 사라진거냐?"

찰나간 상대의 움직임을 놓치자 제대로 방어를 못했고 단천은 그 기회를 십분 활용했다. 

"겨우 이정도로 겁에질려 대응조차 못하다니. 웬지 실망인데."

뒤쪽에서 들려오는 싸늘한 냉소. 

그것을듣자 살혼마의 등뒤로 식은땀이 흘러갔다. 
단천이 언제 자신의 등뒤로 이동했는지 파악조차 힘들었다. 

"이놈."

위기에 몰리자 살혼마가 강력하게 외치며 검을횡으로 휘둘렀다. 
하지만 그것으로 단천을 잡을수는 없었다. 단천의 신형이 가볍게 위로 솟구쳤고 허공에서 수직으로 한반퀴를 회전하며 상대의 검위에 올라탔다.

타닥.

"어떻게 이런일이?"

단천의 뛰어난 신법을 목격하자 살혼마가 경악했다. 
순간 단천의 뇌혼검이 청색검광을 날리며 허공을 갈랐다.

핏.

"크엑."

살혼마의 목이 순식간에 떨어져 나갔다. 
남아있는 상대는 녹혼마 한명뿐이였다. 녹혼마의 다리가 후들거리며 뒷걸음질 쳤다.

"네놈이 정말로 살혼뇌검이란 말인가?"

"물론이지. 그리고 살혼뇌검에 대해서는 또다른 소문이 있지. 그것은 나에게 도전해온 상대에 대해서는 결코 살려두지 않는다는것."

"이놈."

녹혼마가 손에든 채찍을 원형으로 휘둘렀다. 
길이가 십여장에 이르는 채찍이 허공에서 커다란 원을 그리면서 단천에게 쇄도해갔다. 녹혼마가 사용하는 채찍의 끝부분에는 날카로운 단검이 있었고 검날에도 극독이 발라져 있었다. 

파공성을 울리며 돌진해오는 채찍을본 단천이 뇌혼검을 슬쩍 쳐들었다. 녹혼마의 실력이 뛰어난게 사실이지만 자신에게는 결코 미치지 못한다. 

"너에게 살혼뇌검의 진정한 실력이 어떤것이지 보여주지."

단천의 눈에서 살광이 폭출했고 내공을 순식간에 집중시켰다. 
뇌혼검이 강렬한 청색불꽃에 휩싸였고 뇌격의 기운이 서서히 피어올랐다.

파지지지짓.

검날에서부터 3~4자 길이의 뇌격들이 폭출되면서 돌진해오는 채찍들을 순식간에 태워버렸다. 채찍이 반이나 타들어가자 공격했던 녹혼마의 얼굴에 공포가 떠올랐다. 

지금 자신의 눈앞에 정말로 살혼뇌검이 나타난 것이다. 

"제, 제발 목숨만은..."

"이미 늦었다는걸 모르는군."

단천이 외치더니 뇌혼검의 검극을 지면에 박았다. 

"뇌룡지탄(雷龍地彈)!"

콰지지지짓.

지면에서 날카로운 균열이 터지며 뇌전이 정면을향해 뻗어나갔다. 
맹렬한 속도로 돌진해오는 뇌룡지탄의 가공할 전격을 목격하자 녹혼마는 그것을 방어할 방법이 생각나지 않았다. 순식간에 덥쳐간 뇌전에 격중당한 녹혼마의 온몸에서 불꽃이 터져나왔다. 

"크아아아악!"

비명소리가 주위를 메아리치는 가운데 그곳에 남은것은 시커멓게 타들어간 한구의 시체뿐이였다. 

"정녕 당신이 살혼뇌검이란 말인가?"

진성장주의 다리가 후들거리며 떨렸다. 
눈앞에있는 상대가 살혼뇌검이 맞다면 자신에게 남은것은 죽음밖에 없었다. 단천이 진성장주를향해 서서히 다가갔다. 

"장주의 표정이 꽤나 볼만하군."

"천하의 살혼뇌검님을 몰라본죄. 백배사죄를..."

진성장주가 단천을향해 무릎꿇더니 애원했다. 
일단은 목숨이라도 구해볼 요량이였다. 단천도 혈천교의 잠입이 목적이였기에 이곳에서 진성장주를 죽일필요는 없었다. 
다만 강력한 힘의위력은 충분히 인식시킬 필요가 있었기에 단천은 내공을 서서히 상승으로 끌어올렸다.

쿠구구구.

강력한 무형잠력이 사방으로 폭출하면서 지면이 한차례 진동을 일으켰다. 너무나도 가공할 기운에 진성장주는 물론이고 경비무사들까지 경악한채 멍하니 지켜볼 뿐이였다. 

단천은 어느정도 힘의 위력을 보여줬다고 생각하자 내공을 거두었다. 
그러자 새하얗게 질려있던 진성장주가 안도의 한숨을 내쉬면서 아부를 떨기 시작했다.

"미천한 장주가 천하의 살혼뇌검님을 뵈옵니다."

"그래? 아무튼 저앞에있는 세놈의 시체는 빨리 치우는게 좋겠군. 웬지 보기에 안좋으니까 말이야."

"예? 알겠습니다."

진성장주가 황급히 대답하더니 부하들을시켜 삼혼마의 시체들을 처리했다. 얼마후 진성장주가 단천을 극진하게 대접하며 전각으로 향했다. 
단천이 상석에앉자 진성장주가 재빨리 질문했다.

"그런데 이곳에는 어떤일로?"

"사실은 나도 혈천교에 관심이 좀 있어서 말일세."

"혈천교에 말입니까? 하지만 이곳은 그저 평범한 장원일 뿐인데."

"후후. 곧죽어도 시치미를 떼겠다는 거군."

단천이 입가에 냉소를 머금더니 손가락을 튕겼다.

핑. 퍼퍽.

"헉."

단천의 손에서 강력한 기운이 집중되더니 탄지공의 수법으로 철환을 날렸고 그것이 진성장주의 앞에있는 지면에 박혀들었다. 찰나간에 생명의 위협을받자 진성장주가 화들짝 놀라면서 자백을 시작했다.

"이곳이 혈천교와 관계가 있다는것은 어떻게 아시고?"

"내가 달리 살혼뇌검이겠나? 그리고 나를향해 쓸데없는 수작을 부릴때에는 어떻게 되는지 알아두는게 좋을거야. 지금까지 내손에 죽어간 무림인의 숫자가 얼마나 되는지 나도 잘 모를정도니까. 따라서 이곳의 장주를 한명쯤 더 죽인다고해서 크게 문제될것도 없겠지."

"아, 알겠습니다."

자신을 노려보는 단천의 살광을 대하자 진성장주가 고개를 숙였다. 

"아무튼 난 이곳에서 몇주일정도 지낼 생각인데. 가능하겠지?"

"물론입니다."

진성장주가 단천을향해 굽신거리며 대답했다. 
얼마후 진성장주는 시녀들에게 단천을 대접하도록 이른뒤에 서둘러 빠져나왔다. 그리고는 장원의 뒤쪽에있는 전각으로 달려갔다. 
그곳에는 혈천교와 연락을 주고받는 통신용 전서구들이 보관되어 있었다.






 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [200 회] 
날 짜 2003-11-22
조회수 5493 
추천수 90 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


7권 : 투신(鬪神)의 탄생. 

    * 드디어 200회 ***

       어쩐지 감격의 눈물이 앞을 가리는 군요. ㅠ.ㅠ 

      신검무적의 연재를 200회까지 이끌어 올수있었던것도 모두 독자분들의 

        따뜻한 격려가 있었기 때문이라고 생각됩니다. 

       이자리를 빌어 다시 한번 감사를 드립니다. 

     * 200회 특별기념이기에 연재량이 좀 되네요 ^^


   ######################################################### 








"무슨 일입니까? 장주님."

숨을 헐떡이며 달려오는 진성장주를보자 그곳에있던 몇명이 당황하며 말했다. 진성장주가 손을 내저으며 외쳤다.

"서두르게. 지금 즉시 본단에 전서구를 보내야 하니까."

"본단에 말입니까?"

처음에는 당황했던 그들도 진성장주의 말을듣자 경악했다. 
그럴것이 강호의 무림고수에서 당당히 한자리를 차지하고 있는 살혼뇌검이 진성장으로 찾아왔기 때문이다. 

살혼뇌검은 혈천교에 관심을 갖고있다는 사실이다. 
동시에 그는 예전부터 돈이라면 정사파를 가리지않고 일을해왔다. 진성장주도 상대의 그런전력을 충분히 알고있기에 어쩌면 이번일로인해 자신이 큰 공을 세우게 될지도 모른다고 생각했다. 

살혼뇌검같은 뛰어난 무림고수를 혈천교로 포섭하는일에 자신이 큰 역활을 한다면 나중에는 좀더 상위의 자리로 올라가는것도 가능할 것이다. 

'흐흐. 비록 삼혼마가 아깝게 죽었지만 그런것은 살혼뇌검이라는 대어에 비하면 아무것도 아니지. 이번일만 잘 성사되면 나도 본단에 올라갈 발판을 마련할수 있을지도.'

부하에게 통신문을 작성시키며 진성장주의 얼굴에는 한껏 기대감이 나타났다. 

단천이 진성장에 쳐들어가서 그곳에서 지낸지 1주일정도가 흐르자 서서히 의도했던 대로 작전이 성사되어 갔다. 진성장주가 보내온 통신문을 접수한 혈천교의 본단에서는 긍정적인 반응을 보내왔다. 

그럴것이 혈천교는 지금 내부적인 권력다툼으로인해 한명의 인재라도 더 자기들 편으로 끌어들일려고 혈안이였다. 그런중에 살혼뇌검같은 무림고수가 혈천교에 입단을 희망하는 모습을 보이자 더이상 주저할것이 없었다. 

원래는 상당히 철저한 조사가 행해지는게 일반적이지만 살혼뇌검의 경우에는 강호에 잘 알려져있고 그 성격이 특출나기때문에 의심할 여지가 없었다. 

"소인. 진성장주이옵니다."

"들어오게."

밖에서 들리는 소리에 단천이 넌지시 대답했다. 
단천은 상석에 앉은채 한껏 거들먹거리는 자세를 취했고 그옆으로는 두명의 아리따운 소녀들이 시중을 들고있었다. 

그야말로 돈과 미녀라면 어떤 일이라도 할수있는 인물. 
강호에 알려진 살혼뇌검의 소문 그대로의 모습을 유지하고 있었다. 
대답이 들리자 진성장주가 문을열고 조심스럽게 들어왔다. 
그리고는 눈앞에 보여지는 광경을보고 속으로 투덜거렸다.

'개같은놈. 나의 애첩이나 다름없는 청란(淸蘭)과 미희(美嬉)를 뺏어가다니. 하지만 저놈의 비위를 맞추는것도 오늘까지다. 녀석이 본단으로 떠나버리면 나에게 돌아올 포상만 기다리면 되니까.'

진성장주가 속으로 중얼거렸다. 
단천이 진성장에 머물면서 자신에게 시중을들 여자를 골랐는데 그것이 하필이면 진성장주의 애첩들이였다. 

두명의 여자들 미모가 뛰어나다보니 단천의 눈에 발견되는건 어쩔수없는 운명이였다. 진성장주는 속으로 불만이 쌓였지만 참을수밖에 없었다. 살혼뇌검의 성격이 드럽다는건 강호의 무림인들 대부분이 알고있었다. 

"호호~ 공자님. 이것도 드셔보세요."

"오냐. 너처럼 귀여운 애가 주는건데... 당연히 먹어야지."

단천이 미희를향해 정겁게 미소를 보내며 술잔을 받았다. 
진성장주는 자신의 애첩들을 데리고노는 단천의 모습에 핏대가 올랐지만 얼굴에 비굴한 웃음을띠며 말했다.

"헤헤~ 드디어 살혼뇌검님께서 원하시던 소식이 들어왔습니다. 이틀뒤에 이곳으로 본단에서 파견된 사람들이 도착할 것입니다. 물론 그들의 목적은  공자님을 모셔가는 것입니다."

"그래? 듣던중 반가운 소리군. 하지만 웬지 이곳에서 지내다보니 본단으로 가는것도 별로 내키지 않는데."

"뭣때문에 그러신지?"

"생각해봐. 이렇게 예쁜 소녀들을두고 어떻게 그곳으로 가겠어?"

"...."

단천의 능청스런 대답을듣자 진성장주의 얼굴이 굳어졌다. 
소문이상으로 괴파하고 성격이 드러운 존재였다. 

"하오면 어떻게 하실 생각이신지?"

"이애들을 같이 본단으로 데려갈까? 진성장주의 생각은 어떤가?"

"헉. 그, 그것은?"

진성장주가 헛바람을 삼켰다.
처음에는 자신의 애첩들을 빌려가더니 이제는 아예 빼앗겠다는 수작이다. 마음 같아서는 결사반대를 외치고 싶었지만 그랬다가는 목이 달아난다. 얼마후 진성장주가 간신히 대답했다.

"그야 물론 공자님께서 원하시는대로...."

"정말로? 진성장주가 생각보다 마음 씀씀이가 화끈하군. 하지만 농담으로 해본건데. 정말로 믿다니. 후후."

"예? 농담이란 말입니까?"

"물론이지. 청해까지는 꽤 먼거리인데. 이 애들도 그처럼 먼거리를 여행할려면 나름대로 힘들잖아. 대신 본단에 가서도 시간이 날때면 이곳으로 찾아올게. 어쩐지 저애들이 무척이나 마음에 들거든...."

"그, 그러시군요."

"또 한가지 부탁이 있는데 말이야."

"어떤것인지?"

"기왕에 이애들이 마음에 들었으니... 맞아! 저애들을 위해서 장원안에 전각이나 한채 마련해줘. 아까도 말했듯이 나중에 틈틈이 이곳으로 찾아올건데 그때마다 자네의 안채를 빌릴수는 없잖은가?"

"그, 그렇군요."

진성장주가 마지못해 대답했다. 
직접 데려간다고 말은 안했지만 이것은 자신의 애첩을 완전히 빼앗긴거나 마찬가지다. 단천은 지금 진성장주를향해 웃으며 말하고 있었지만 눈에서는 강력한 살광을 뿜어내고 있었다. 

만약 자신이 떠난뒤에 과거의 애첩이랍시고 청란과 미희에게 접근했다가는 살아남지 못할것이란 협박이다. 

'야비한놈. 언젠가는....'

진성장주가 속으로 분노를 삼켰지만 대들지는 못했다. 
두명의 애첩때문에 함부로 반항했다가는 목숨이 달아날 판이기 때문이다. 
이제 눈앞에있는 살혼뇌검이 본단으로 들어가면 상당히 중요한 자리를 차지할것은 뻔해보였다. 

진성장주는 두명의 애첩에 연연하기 보다는 살혼뇌검에게 잘 보여서 나중에 출세하는게 더 이롭다고 판단한 것이다.  

하지만 진성장주는 깨닫지 못하고 있었다. 

노련한 단천이 눈앞에서 능글스럽게 아부를 떨어대는 진성장주의 속셈을 속속들이 파악하고 있다는 사실이였다. 

'늙은 영감탱이가 제법 처세술을 부리는군. 하긴 저런녀석을 부하로 한두명쯤 두면 나름대로 편한법이지.'

단천이 진성장주를 바라보며 냉소했다. 
이틀정도가 지나자 혈천교의 본단에서 파견온 십여명의 인물들이 진성장에 도착했다. 그들도 살혼뇌검을 처음본지라 만나는 순간에는 놀랐지만 곧바로 깍듯하게 예의를 갖추었다. 

단천은 그들의 대접을 받으면서 한껏 여유를 부렸다. 
단천도 혈천교가 살혼뇌검의 명성만으로 자신에게 상급의 직책을 주지는 않을것으로 판단했다. 

본단에 도착하면 나름대로 실력을 보여줘야 할것이고 이후에 더 높은자리와 혈천교의 핵심부에 깊숙히 파고들기 위해서는 자신의 기반을 확실하게 마련해둘 필요가 있었다. 

'이제 시작이군. 그나저나 혈천교라... 과연 어떤곳일까 기대되는군.'

십여명의 수행원들과함께 진성장을 떠나면서 단천은 입가에 잔잔한 미소를 머금었다. 






"으음."

설화의 입에서 짧은신음이 흐르며 자리에서 일어났다. 
모포를 살짝 걷어올린 그녀의옷은 반쯤 벗겨진 상태였고 봉긋한 젖가슴이 드러나 있었다. 

설화는 자신의 몸 곳곳에서 어젯밤에 무현이 열정적으로 휩쓸고간 흔적을 느낄수 있었다. 무현이 화마에 침범당해 주화입마를거쳐 심천변화에 이르렀을때 무현은 본능적인 욕정에 사로잡혀 설화를향해 덥쳐들었다. 
그때에 설화는 무현에의해 강제로 겁탈을 당했지만 그것에대해 후회하지 않았다. 

이미 그녀의 마음은 무현을 평생의 지아비로 섬기기로 작정한 상태였고 무현이 자신의 육체를 탐닉할때에 화마로변한 무현에게 빙혼대법을 걸어 살릴수가 있었던 것이다.  

그리고 어젯밤에는 그녀가 스스로 무현에게 옷을벗고 자신의 육체를 정인에게 맡기었다. 설화의 모습에 무현도 처음에는 당황했지만 그녀가 자신을향해 목숨까지 걸었고 책임지겠다는 마음까지 있었기에 그녀의 요구대로 응해주었다. 

얼마후 주위를 둘러보던 그녀의 얼굴에 홍조가 피어올랐다. 
천방지축으로 날뛰던 말괄량이 소녀에서 이제는 한명의 사내를 섬기는 어엿한 여인으로변한 자신의 모습에 어색함이 들었지만 그래도 후회는 없었다. 

"이제 남은것은 내 모든것을바쳐 서방님이 대업을 이루도록 도와주는것뿐..."

설화가 결심어린 표정으로 자리에서 일어났다. 
옷을 단정하게 챙겨입고는 모닥불가로 다가갔다. 
설화는 어젯밤의 정사에서 몇번이나 환락의 절정을 경험했다. 대여섯차례나 혼절할 지경까지 갔고 어젯밤의 일을 생각하면 자신도 모르게 부끄러움에 얼굴이 발개졌다. 

타다닥. 타닥.

모닥불에는 장작들이 가지런하게 놓여져 있었고 불꽃이 활활 타올랐다. 그녀보다 먼저 일어난 무현이 자신을위해 피워놓은 것이다. 
무공을 상실해버린 그녀는 보통의 소녀들과 다름없었다. 

그랬기에 무현은 그녀가 건강을 유지할수 있도록 여러가지로 신경썼다. 무현에게 한가지 걱정은 그녀가 다치거나 부러지는등의 부상을 당했을때에는 자신의 기공술과 혈점술등으로 충분히 고칠수 있지만 좀더 과중한 병에 걸리거나하면 손쓸도리가 없었다. 

다만 무현은 매일마다 조금씩 그녀의 등뒤에 소량의 내공을 투사해서 기력이 약해지지 않도록 보살폈다. 이것은 기공치료법의 일종으로 그녀가 혹시라도 중병에 걸릴것을 예방하기위한 조치였다.  

동굴속에서 오랜동안 지내는것이 보통의 남성에게도 힘든법이다. 
하물며 이제는 보통소녀와 다름없이 되어버린 그녀에게는 여러가지로 어려운 부분이 많았지만 설화는 꿋꿋하게 버티어 내었다. 

이제 그녀에는 평생을 섬기기로 결심한 무현이 있었고 무현에대한 신뢰는 어느때보다 컸다. 얼마후 설화는 냄비와 여러가지 도구들을 가져와서 아침식사를 준비했다. 

식사를 준비하는 설화의 입가에는 행복에깃든 미소가 떠올랐고 콧노래를 흥얼거렸다. 그녀도 철무곡을 포위한 수천명의 적들에 대해서는 충분히 알고있었다. 

보통의 경우라면 엄청난 중압감을 견디지못해 자포자기에 빠져버릴 정도지만 그녀에게는 오히려 편안함이 가득했다. 모닥불에 냄비를얻어 물을 끓이고 밥을짓는게 끝나자 설화는 다시금 수련장쪽으로 향했다.

스으으으으.

수련장에 다가가자 안쪽에서는 기묘한 소음들이 연속으로 흘러나왔다. 
무공을 잃었지만 그녀는 수련장에서 뿜어지는 강대한 기운들을 몸으로 느낄수 있었다. 

'하루가 다르게 저토록 발전하다니. 정말로 당신은...'

설화가 눈앞에 펼쳐진 광경을보며 감탄했다. 
평평한 석단위에 한명의 인영이 앉아있었다. 명상을하듯 앉아있는 사람은 그녀의 소중한 지아비인 무현이였다. 

무현의 모습은 지면에서 일장여 정도를 부유하듯 둥둥 떠있었다. 
그의 주위에서는 은색기류를 뿜어내는 은천기룡이 온몸을 휘감으며 서서히 움직이는 중이였다. 

정면에서 벌어진 장중한 모습에 설화의 눈시울이 뜨거워지며 자신도 모르게 눈물이 양볼을타고 흘러내렸다. 

한동안 부유하듯 떠있던 무현이 서서히 아래쪽으로 내려왔다. 
그리고는 내공을 거두고는 시선을 옆으로 돌렸다. 설화를 발견한 무현이 온화한 미소를 보이더니 잠시 의아한 표정으로 말했다.

"뭣때문에 울고있는 것이요? 혹시 내가 잘못한 것이라도?"

"아, 아니예요. 그냥.... 너무나도 기뻐서."

설화가 눈물을 닦으면서 고개를 저었다. 
무현이 자리에서 일어난뒤에 설화에게 다가갔다. 그리고는 양손으로 그녀를 안아들더니 서서히 내공을 전개했다.

스스스스. 

무현의 신형이 지면에서 살짝 떠올랐고 앞을향해 서서히 나아갔다. 
그야말로 공중에떠서 자연스럽게 움직이는 절정의 경공술법이였다. 설화는 처음에 무현을 만났을때도 놀랐지만 지금은 더욱 감탄할수밖에 없었다. 

'이분은 정녕 현경에 올랐단 말인가?'

지금 무현이 가볍게 펼치는 무공만도 절정에 이르는 경공술법이라고 할수있었다. 그녀가 내공과 무공을 펼칠수는 없지만 무공에대한 지식은 충분히 있었다. 

무림에서 전설로만 내려오는 현경의 고수들이 어느정도 무공실력을 지니고 있는지에 대해서는 나름대로 소문을들어 알고있었다. 설화가 무현의 넓은가슴에 얼굴을 파묻으며 행복한 미소를 떠올렸다. 

"역시 당신의 다도솜씨는 언제봐도 뛰어나군."

"아네요."

무현의 칭찬에 설화가 얼굴을 붉히면서 고개를 숙였다. 
무현은 아내가 차려준 아침을 먹은뒤에 지금은 그녀가 정성스럽게 끓여준 차를 마시는 중이였다. 

수천명에 이르는 적들에게 포위당해 있으면서도 두사람은 새살림을 시작하는 신혼부부의 모습처럼 정겨운 시간을 보내었다. 

찻잔을 내려놓은뒤에 무현은 시선을 좌측으로 돌렸다. 둥굴벽에는 사선으로 그어진 선들이 있었다. 이곳에 들어온 날부터 하루하루씩 날짜를 표시해간 것이다. 

"철무곡에 들어온지도 벌써 두달이 넘었군."

"그래요. 하지만 저에게는 당신이 이렇게 무사한 것만으로도 더이상 바램이 없어요."

"역시 사람의 인연이란것은 알수가 없는거군. 처음에는 성격이 괄괄한 소녀인줄만 알았는데 어느새 이처럼 어엿한 여인이 되어있으니."

"나빠요. 그렇게 말씀하시다니."

설화가 장난스럽게 눈꼬리를 살짝 올리더니 무현에게 안겨들었다. 
무현은 설화의 갸냘픈 어깨를 쓰다듬으며 천천히 말했다. 

"걱정마시오. 반드시 당신을 데리고 이곳에서 나갈테니까. 아무리 많은 적들이 몰려온다해도 당신을 지켜낼것이요."

"아아. 서방님."

설화가 목소리가 감격에 젖어들었다. 
무현은 그녀를 달래면서 머리속으로 치밀한 계획들을 세워나갔다. 
처음에는 성공할 확률이 반정도밖에 안되었지만 이제는 충분히 자신있었다. 

"오늘부터 서서히 행동을 개시해야할것 같군."

"그말씀은.... 혹시?"

"걱정마시오. 분명히 잘될테니까."

설화의 걱정스런 표정을 대하면서 무현이 미소를띠며 안심시켰다. 
얼마후 무현은 설화에게 몇가지를 당부한뒤에 동굴의 입구쪽으로 향했다. 

설화도 이제부터 지아비인 무현이 뭘 하려는 것인지 알수있었다. 
무림역사상 가장 치열한 전투중에 하나가 시작될려는 순간이다. 
수천명을 상대로 혼자서 싸우는 고독한 전투. 무림역사를통해 과거에도 없었고 미래에도 없을 거대한 혈전의 서막이였다. 






"제길. 이런짓을 언제까지 해야되는 거야?"

"이봐. 누가 듣기라도 하면 어쩔려고 그래? 우리같은 말단이야 위에서 
시키는대로 할뿐이지."

동료의 불만에 좌측의 추살대원이 걱정스런 표정으로 대답했다. 
철무곡에는 외부로 연결되는 통로가 기껏해야 2~3군데밖에 안되었다. 그중에서도 남쪽협로는 철무곡안에서 누군가가 탈출을 시도할 경우에는 최우선 목표가 될만한 곳이다. 

남쪽통로는 좌우로 굽어진 협곡이 수백장의 길이로 뻗어있었다. 
입구와 안쪽에도 수백명에 이르는 추살대원들이 오늘도 곳곳에 매복한채 경비를서고 있었다. 

그들은 땅속에 구멍을파고 들어가거나 협곡의 바위틈새에 위장포를 덮어쓴채 모습을 감춘 상태였다. 철무곡의 변덕스런 날씨는 아침부터 안개를 동반한 가랑비가 내렸고 잠복중인 추살대원들을 여러모로 괴롭혔다. 

그나마 가랑비는 조금전에 그쳤지만 시야를 가리는 짙은안개는 여전했다.   
두시진정도가 흘러 태양이 떠오르자 안개가 조금씩 줄어들었고 추살대원들의 입에서 안도의 한숨이 새어나왔다.

"휴우~ 그나마 다행이군. 잘못했으면 어제처럼 하루종일 비를맞고 지낼뻔 했는데."

하지만 그들의 안도감도 얼마가지 못했다.

저벅. 저벅.

남쪽입구를향해 한명의 인영이 엷은안개를 헤치면서 천천히 걸어오는게 보였다. 발자국 소리를듣자 추살대원들이 저마다 긴장했고 선두쪽에있던 대원들이 전방을 살폈다. 

그들의 시야에 들어온것은 위아래로 짙은 흑의를걸친 청년이다. 
주변을 산책하듯 여유로운 발걸음이였고 지금의 살기어린 분위기와는 너무나도 동떨어져 있었다. 

"가만 저새끼가 미쳤나? 혹시?"

투덜거리던 추살대원들이 경악했다. 
철무곡의 주위는 자신들에의해 모조리 포위되어 있고 외부인은 들어갈수조차 없다. 다만 그곳에있는 존재라고 해봐야 자신들이 목표로 삼고있는 한명의 청년과 소녀가 전부였다. 

"저녀석이 추살대원들을 수백명이나 몰살시킨 그놈이 틀림없다. 이사실을 서둘러 알려라. 한시라도 늦으면 곤란하다."

상급자의 지시에따라 한명이 후방으로 이동해갔다. 
그사이 협곡의 입구쪽에있는 수십명의 추살대원들은 저마다 침을삼키며 긴장했다. 몇달동안 추격하던 목표가 제발로 나타난 것이다. 
눈앞의 상대를 죽이면 동료의 복수와함께 큰 공을 세우게 되는것이다. 

"성급하게 굴지마라. 놈을 최대한으로 끌어들여 한꺼번에 덥친다."

상급간부들이 부하들에게 재빨리 지시를 내렸다. 
그들은 무현이 좀더 가까이 올때까지 숨을죽이며 기다렸다. 무현은 어깨에 파천검을 걸친채 느긋하게 걸어오다가 입구쪽에 도달하자 발걸음을 멈추었다. 

매복한 선두와의 거리는 십여장정도 떨어진 상태였다. 
선두조에있던 추살대원들은 당장에 튀어나가고 싶었지만 상대가 도망칠것을 우려해 숨죽여 기다렸다. 그들은 무현이 자신들의 존재를 눈치채지 못했을 거라고 생각했지만 그것은 착각이였다. 

현경에오른 무현에게있어 추살대원들이 제딴에는 아무리 기척을 숨긴다고해도 손금보듯 훤히 꿰뚫고 있었던 것이다. 무현이 가볍게 심호홉을 내뱉더니 어깨에걸친 파천검을 슬쩍 아래로 내렸다. 

"저녀석이 도대체 뭘하려고 그런거지?"

"설마 우리에게 공격을? 미친놈 아냐? 거리가 자그마치 십여장이나 떨어져 있는데. 뭔 재주로?"

추살대원들은 무현의 행동에 조소를 띠었다. 
하지만 그들은 얼마후 무현에게서 나타난 가공할 기운을보자 경악했다.

츠츠츠츠츳.

무현의 주위로 찰나간에 강력한 기류들이 뻗어나갔다. 
그것은 시간이 지남에따라 자색(紫色)을 띠었고 얼마후에는 거대한 용의 형상을 만들었다. 극화경과 현경의 초보적인 단계에서 발생되는 자천기룡(紫天氣龍)이 나타난 것이다. 

무현은 자천기룡보다 한단계 더 상승한 은천기룡(銀天氣龍)의 경지까지 터득한 상태다. 하지만 눈앞에있는 추살대들을 상대로 은천기룡까지 사용할 필요는 없었다. 

무현의 주변으로 가공할 자색운무가 퍼져나갔고 일부는 용의형상을 만들자 추살대들이 당황했다.

"뭐냐? 저것은... 위험하다."

"모두 후퇴해라."

본능적으로 위험을느낀 추살대원들이 서둘러 자리를 이탈하려고 시도했다. 하지만 그것을 가만히놔둘 무현이 아니였다.

"이미 늦었다. 차앗."

무현이 강력하게 외치더니 파천검을 아래쪽으로 그었다. 
순간 파천검에서 가공할 기운이 폭사되더니 지면으로 파고들었다. 

콰지지지지짓.

지면이 종이처럼 찢어지며 파편들이 솟구쳤다. 
가공할 살기가 덮쳐오자 추살대원들이 공포에떨며 비명을 질렀다.

"으, 으아아아!"

콰콰쾅. 콰쾅.

"크아악."

파천검에서 뻗어나간 거대한 기운이 지면을 단숨에 찢어발기며 돌진한 것이다. 엄청난 강기를 한꺼번에 뒤집어쓴 추살대원들은 저마다 비명을 지르며 시체로 변해갔다. 

일부는 땅속에서 제대로 빠져나오지도 못한채 흙더미와함께 매몰되었고, 간산히 빠져나온 추살대원들도 온몸이 송두리째 찢겨지며 추락했다. 
단 한번의 공격으로 선두에서 매복해있던 20명의 추살대원들이 송두리째 전멸해버린 것이다. 



#####################################

  ps: 200회 기념으로 소주나, 맥주라도 한잔 해야할듯한 기분이네요 ^^

        이제 300회를 목표로 뛰어야 할 차례 ^^;

      오늘은 토요일.  

       모두들 즐거운 주말 보내세요. 



    




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [201 회] 
날 짜 2003-11-25
조회수 4565 
추천수 51 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


7권 : 투신(鬪神)의 탄생. 



     * 200 회를 축하해주신 많은 분들께 감사드립니다.

        앞으로 더 열심히해서 300회를 목표로 달리는것만 

         남았네요. 


   ##################################################### 

    






"어떻게 이런일이."

부하들을 지휘하던 조장들이 당황했다. 
눈앞에 벌어진 광경을 도저히 믿기힘든 표정들임에 분명했다. 매복부대의 선두를 강타한 무현은 그 기세를 늦추지않고 돌진했다. 

처음에는 상대의 가공할 무위에의해 혼란에 빠졌던 협곡의 매복부대중에 일부가 숨어있는 곳에서 튀어나와 달려들었다. 

"저놈을 죽여랏."

지휘조장들의 목소리가 협곡안으로 메아리쳤다. 

파파파파파.

무현의 내공이 발휘하자 그의 신형은 섬전같은 빠르기로 돌진했다. 뿐만아니라 아래쪽으로 내렸던 파천검에서 강력한 기운이 폭출하며 불꽃으로 휘감겼다. 

검날에서 터져나온 불꽃들은 기류를 형성하며 회오리치더니 검끝으로 모여들었다. 얼마후 그것들은 삽시간에 길이가 4~5자에 이르는 검강을 형성하기 시작했다. 

눈앞의 상대가 검강을 형성하며 달려들자 방어를위해 늘어선 추살대들이 경악했다. 하지만 그들에게 맡겨진 임무를 상대를 막아내는 것이다. 
섣불리 물러날수도 없는 형편. 

"죽음을 자초하겠다는 거군."

무현이 눈앞에 늘어선 추살대들을 바라보며 냉소했다. 

"네놈이 아무리 뛰어나도 우리들의 협공을 막지는 못할거다."

한명의 조장이 외치더니 허공으로 솟아올랐다. 
그것을 시작으로 무현의 주변으로 단번에 20명이 쇄도해 들었다. 
하지만 무현은 상대의 움직임을 묵묵히 지켜보기만 했다. 적들의 검날이 지척까지 쇄도하자 무현의 파천검이 허공을 가르며 움직였다. 

검강이 발현된 파천검은 허공에서 찰나간에 십여개의 검광을 뿌리면서 풍차처럼 휘둘러졌다. 그것은 너무나도 빨랐고 돌진하던 추살대원들은 눈앞으로 번쩍이는 섬광만 목격했을 뿐이였다.

"크악."

허공에서 비명이 연달아 터져나왔다. 
무현은 상대의 안쪽으로 파고들며 사방으로 움직였다. 보법의 빠르기는 예전에비해 몇배나 증가한 상태였고 거칠것이 없었다. 

부하들에게 공격지시를 내렸던 추살조장들이 망연자실 해졌다. 
처음에 투입된 20명이 점멸하는건 순식간이였다. 

파천검에서 발현돤 검강은 추살대원들의 검날을 송두리째 부러뜨리며 파고들었다. 검강이 발현된 검의 위력이란건 상상을 초월할 수준이다. 
검날에닿는 모든것을 파괴했고 그것을 막기위해서는 절정의 검법을 펼치는것만이 해결책이였다. 추살대들의 숫자가 많았지만 그것은 단지 불을향해 뛰어드는 불나방일 뿐이였다. 

털썩. 투두둑.

얼마후 무현의 주위로 또다시 수십구의 시체가 쌓여갔다. 
찰나간에 병력의 반정도가 소멸되자 추살조장들은 무현의 근처를 포위한채 대치상태를 이루었다. 섣불리 공격하다가는 오히려 자신들이 당할지도 모른다는 생각에서였다. 

대략 반각정도가 흐르자 협곡의 안쪽에서 새로운 적들이 나타났다. 
무현의 출현을 보고받고 증원병력을 보내온 것이다. 처음에는 4~50명정도가 모습을 드러내더니 시간이 지날수록 증가했다. 

"계획대로 되어가는군."

그동안 줄곧 철무곡에 숨어있던 무현이 적들에게 모습을 드러낸것은 나름대로 이유가 있었다. 무현은 이제부터 본격적인 탈출작전을 시작할 참이였다. 

그것은 단기간에 이루어지는건 아니지만 먼저 탈출을 성공하기 위해서는 선행되어야할 조건이 있었다. 그것은 바로 적들의 병력을 상당부분 감소시켜놔야 한다는 것이였다. 

철무곡에서 수많은 적들을 뚫고나가는 것은 결코 쉬운일이 아니다. 
이미 현경에 도달한 무현에게도 그것은 상당히 큰 모험이 될수있었다. 거기다 무현에게는 설화가 있었다. 

예전처럼 무공을 사용하는것도 힘들고 한치라도 실수하면 탈출하는 과정에서 그녀의 생사가 위험할수도 있었다. 뛰어난 전술을 구사하는 무현에게있어 한가지 원칙이 있었다. 

그것은 성공할수있는 모든 준비를 갖춰놓고 그것을 실행한다는 것이였다. 특히 자신의 목숨뿐만 아니라 사랑하는 여인의 목숨까지 걸려있을 경우에는 더욱 그랬다. 

무현은 점점더 증가되는 적들을 바라보았다. 
허공에서는 신호탄이 연이어 솟아오르고 추살대원들의 외침이 사방을 가득메웠다. 얼마후 좁은 협곡안에서 달려온 추살대들의 숫자는 거의 500명을 상회하는 수준이였다. 그중에는 정예병력도 있었고 그보다 한두단계 실력이 떨어지는 평대원들도 보였다. 

"이제 그런대로 갖춰진거 같군."

500명이 투입되자 좁은 협곡이 가득찰 정도였다. 
달려온 증원병력들은 무현을 발견하자 함성을 지르며 돌진했다.

"와아아아."

그무현은 돌진해오는 적들을 바라보며 단전의 내공을 서서히 끌어올렸다. 조금전까지는 그저 하단전의 내공만 투사시켰지만 지금은 중단전의 방대한 내력들이 주위로 퍼져나갔다. 

츠츠츠츠츠.

무현의 주위로 퍼져나가는 기운은 실로 기괴했다. 
자그마한 소음들이 끊임없이 흘러나왔고 사방 십여장을 가득메운 잠력들은 날카로운 살기를 품고있었다. 

"헉. 이것은?"

기세좋게 무현에게 돌진해가던 선두의 추살대들이 당황했다. 

타다다닥. 파파팟.

무공이낮은 추살대원들은 지면을따라 달려왔고 그보다 경공술이 좀 뛰어난 자들은 허공에서 대여섯번의 짧은 포물선을 그리며 덮쳐들었다. 
어느새 무현의 주변은 수많은 추살대원들의 그림자로 하늘을 가득메울 정도가 되었다. 적들이 뽑아든 검날이 햇살에 반사되어 날카롭게 번뜩였고 강렬한 살기가 사방에서 짖쳐들었다. 

그순간 무현의 주위에서는 또다시 자색운무가 피어올랐다. 

츠츠츠츠츳.

무현을 중심으로 십여장 가까이 퍼져나가는 가공할 기운들. 
돌진해가던 추살대원들은 자신들의 온몸을 짓누르는 거대한 기운을 피부로 감지할 정도였다. 

"으으. 이것은?"

"이처럼 가공할 잠력이 있었다니. 숨이막힐 정도다."

내공이약한 추살대원들 십여명이 단숨에 기혈이 흐트러지며 그자리에서 주저앉았다. 그리고 중앙에있는 무현을향해 점점더 다가갈수록 그 충격력은 급속하게 증가했다. 

처음에 백여명이 한꺼번에 돌진해왔지만 중간에서 50여명정도가 탈락했고 겨우 반정도가 무현을향해 검을 뿌릴수가 있었다. 하지만 무현을향해 공격을 하는것도 그것이 성공하는건 전혀 별개의 문제다. 

시시각각으로 덮쳐오는 적들을향해 무현이 내공을 상승시켰다. 
무현의 우수가 서서히 쳐들리며 파천검이 비스듬이 세워졌다. 모든 빛을 삽시간에 빨아들일듯 가공할 기운을 폭출시키는 흑색의 검날이였다. 하지만 그것은 단지 시작일 뿐이였다.

우우우우웅.

검날에서 기괴한 진동음이 시작되었다. 
검날의 표면에서 순식간에 맹렬한 불꽃이 터지더니 검풍(劍風)을 일으켰다. 검풍은 처음에는 서서히 회전하더니 얼마후에는 거대한 광풍으로 바뀌면서 무현의 주위를 회오리치기 시작했다. 

콰아아아아아.

"저놈이 이정도로 엄청났단 말인가?"

무현을향해 공격해 들어갔던 추살대원들이 경악했다. 
한번 발동되기 시작한 검풍은 그 위력이 증가했다. 엄청난 광풍이 돌진해오던 추살대원들을 휩쓸었다. 그리고 공격했던 추살대원들은 자신들에게 덮쳐온 검풍이 결코 예사로운게 아님을 깨달았다.

핏. 피피핏.

"크악."

"뭐, 뭐냐?"

광풍속에서 추살대원들의 비명이 터져나갔다. 
그들의 온몸을 날카로운 기운들이 스쳐가면서 온몸을 찢어간 것이다. 
무현의 지척까지 돌진해갔던 추살대원의 몸뚱이는 단숨에 수십조각으로 분해되며 흔적도없이 사라졌다. 

검풍의 중심권에서 멀리떨어졌던 추살대원들도 결코 무사하지 못했다. 일부는 검풍속에섞인 날카로운 기운에 팔다리가 잘려나갔고 목이잘린채 쓰러지는 대원들이 속출했다.

지금 무현의 파천검에서 발동되어간 검풍은 만류풍살참(萬流風殺斬)이라는 것으로 파천검법의 상승초식중에 하나였다. 강력한 검풍을 찰나간에 일으키는건 물론이고 가공할 검풍속에 날카로운 검기를 투사시키는 절정의 검초였다. 

따라서 상승의 호신기공을 일으키는 못하는 상대가 만류풍살참의 검풍속에 휘말리면 단숨에 온몸이 찢겨나가는 것이다. 

"크아악."

"모두 검풍속에서 빠져나와라. 케엑."

추살대원의 비명이 주위를 메아리쳤다. 
중간에 기혈이 흐트러져 동료들과함께 합류하지못한 나머지 50명의 추살대원들은 눈앞에서 벌어진 광경을보며 새하얗게 질려갔다. 그야말로 전설속에서나 나올법한 가공할 무림고수가 나타난 것이다.  

털썩. 스르륵.

온몸이 찢겨진 50여구의 시체가 연이어서 쓰러졌다. 
얼마후 무현이 만류풍살참의 기운을 거두자 주위에는 수십구의 시체가 널려진 모습이였다. 

"으, 으아! 저놈은 괴물이다."

"도망가자."

무공이낮은 몇명의 추살대원들이 겁을먹은채 뒤로 후퇴했다. 
하지만 그들도 얼마가지 못했다. 무현의 신형이 정면으로 돌진했고 찰나간에 십여개의 분신을 만들었다. 각각의 분신들은 남아있던 추살대원들을 한꺼번에 쓸어갔다. 

파파팟. 쏴아아앗.

한차례 거대한 폭풍이 지나간처럼 주위는 고요해졌다. 백여구의 시체들이 군데군데 널려있는 가운데 무현은 근처에있는 바위에앉자 정면을 노려보았다. 



    
   ps :  1, 2편정도 더 올라갈것 같네요. 

           아마 연참이 될듯. 





 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [202 회] 
날 짜 2003-11-25
조회수 4430 
추천수 52 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


7권 : 투신(鬪神)의 탄생. 




       * 한 편더 올라가네요. 
          
          즐겁게 보세요. ^^;;

  
  ______________________________________
  ______________________________________





츠으으으.

여유롭게 앉아있지만 무현의 주위에서는 계속해서 가공할 기류가 뿜어졌다. 그것은 지상으로 강림한 투신을 보는듯한 모습이였고 추살대원들은 한마디로 질려버릴 정도였다. 

"설마 정보가 잘못된것이 아닌가?"

"도저히 이해 할수없다. 얼마전까지만해도 우리를피해 도망다니던 놈이였는데. 거기다 저놈의 실력은 무림의 절정고수를 보는듯하지 않는가?"

추살조장들이 당황했다. 
그들이 상부로부터 받은 명령과는 전혀틀렸다. 
철무곡에 포위되어있는 상대는 단 두명. 

한명의 흑의청년과 아리따운 소녀이다. 

소녀의 실력은 추살대의 1개조만 보내도 충분히 상대할수 있을정도로 미약했고 그마나 소녀의 옆에있는 흑의청년이 변수였다. 
하지만 그것도 상대의 실력은 기껏해야 추살대 1,2개조를 상대로 싸워서 간신히 이길정도다. 

이것이 추살대 조장들이 상부로부터 받은 정보였다. 
하지만 조금전에 본것은 자신들이 받은정보가 완전히 틀렸다는걸 의미했다. 
찰나간에 이백명에 이르는 동료들이 참살당했을뿐 아니라 아직 상대의 옷자락하나 건드리지 못했다. 

"설마 저놈은 화경의 고수란 말인가?"

"무슨 소리인가? 저런 엄청난 신위를 뿜어낼수있는 무림고수는 전 강호를 통틀어서도 손에꼽을 정도다. 어쩌면..."

추살조장들이 뒷말을 제대로 맺지못했다. 
수많은 무림인들이 지고무상의 경지로 생각하는 최고의 단계. 

바로 현경이다. 

지금까지 무림을 통틀어 현경의 고수가 나온적은 얼마되지 않는다. 
다만 화경급의 고수는 무림에서도 제법 찾아볼수있을 정도다. 

유명한 문파의 장문인정도에 이르면 대부분이 화경급의 고수라고 볼수있었고 무림최대의 방파인 동시에 고수들이 백사장의 모래알만큼 즐비한 혈천교에서도 화경급의 고수는 얼마든지 있다. 

하지만 현경에 이르면 그것은 완전히 달라진다. 

일반적으로 화경은 인간의 힘으로 도달할수있는 경지라고 말해진다. 
그것은 인간이 평생의 노력을거쳐 무공수련에 정진하면 화경의 단계에 이를수있고 많은고수들이 대부분 노년에 이르러서 화경에 접어든다. 
그리고 무공에 재능이 특출난 인재들은 30대나, 40대에 화경급 고수의 반열에 드는경우도 있다. 

하지만 현경이란것은 인간의 능력을 초월한 경지다. 

이것은 인간이 노력한다고 되는것이 아니고 오로지 무공에대해 천재적인 재능을얻은 일부의 존재만이 터득할수있는 무상의 경지였다. 

물론 현경의 윗단계에 생사경이라는 상상을 초월한 경지가 있지만 무림의 역사를통해 생사경에 도달한 인물조차 없었을 뿐더러 생사경이 어떤것인지 설명해줄 존재도 없다. 

다만 전설이나 신화속에서 나오는 생사경은 한마디로 말해 신선의 경지라고 말해지는 경우가 대부분이다. 추살대원들은 지금 자신들이 극화경이나 현경의 고수를 눈앞에 둔것이 아닐까 생각되었다. 

무현이 본격적인 실력을 발휘하지 않았기에 그들은 상대가 설마 현경이라는 예상은 할수없었다. 

시간이 지날수록 증원병력은 서서히 증가했다. 
협곡의 안쪽에있는 추살대원들은 선두의 동료들이 멈칫하자 당황했다. 

"도대체 무슨일이야? 왜 전진을 안하는거야?"

"씨끄럿. 조금전에 공격했던 녀석들이 완전히 전멸했어. 그것도 백여명이 한꺼번에..."

"뭐야? 그럴수가?"

추살대들이 두려움에떨며 웅성거렸다. 
부하들의 혼란을 지켜보던 추살대의 상급간부들은 더이상 선택의 여지가 없었다. 이대로 물러나면 포위망은 일순간에 뚫린다. 그렇다고 이처럼 대치만하고 있으면 상대에게 기회를 줄 뿐이였다. 

"할수없다. 아무리 녀석의 실력이 뛰어나도 숫자로 밀어부치면 승산이있다."

"그렇다면 돌격명령을?"

"물론이다. 이번일에 우리 추살대의 명운이 걸려있다. 결코 실패해서는 안된다."

상급조장들이 저마다 외치면서 의견을 합쳤다. 
공격이 결정되자 추살대들이 재빨리 전열을 가다듬었다. 
백여명씩 무리를지어 세부분으로 나누었고 뒤쪽으로 수백명에 이르는 추살대들이 후방지원을 담당했다. 

"이제서야 결심을 한 모양이군."

무현은 상대의 움직임이 빨라지자 앉아있던 바위에서 일어났다. 
모든것은 자신의 계획대로 진행되는 중이였다. 

추살대들은 무현의 실력이 뛰어나자 방법을 바꾸었다. 궁수대가 투입되었고 강궁을든 50명의 추살대들이 일렬로 늘어섰다. 그리고 궁수대의 좌우로는 경공술과 검술이 뛰어난 추살대들이 편성되어 측면을 담당했다. 

이것은 궁수대의 강궁으로 무현을 압박하면서 좌우에서 기습을 노리겠다는 작전이였다. 

현재 추살대중 무현과 일대일로 싸워서 버틸수있는 존재는 거의없다. 
따라서 그들에게 남은선택은 많은숫자로 밀어부치는 전법이였고 이것이 제대로 발휘되면 뛰어난 무림고수라도 견디기 힘들다. 

하지만 그들은 한가지 변수를놓친 셈이였다.  

그것은 무현이 이미 자신들의 계획을 미리부터 꿰뚫어본 상태였고 추살대들의 전투방식을 충분히 파악한 상태라는 것이다. 
무현은 이곳에서 적들과 신경전과 교란작전을 벌이면서 추살대들의 대응방식을 주도 면밀하게 연구했다. 

이곳에서 지낸 몇달동안 수집된 정보는 무현의 머리속에 차곡차곡 정리되었고 그에대한 여러가지 대응책을 마련해둔 뒤였다. 

"그럼 시작해볼까?"

무현이 냉소를 흘리더니 내공을 서서히 증가시켰다. 
그러자 무현의 신형이 지면에서 일장높이로 떠올랐다. 단지 내공만을 이용해서 신형을 띠우는 그것은 절정의 경공술법이였고 흉내조차 내기힘들정도로 기괴한 현상이였다. 

쉬리리리리.

지면에서 떠오른 무현의 신형이 낮은소음을 뿜어내더니 맹렬한 속도로 돌진했다. 돌진해오는 무현의 모습을본 추살조장들은 상대의 목표가 어느곳인지 파악할수 있었다. 

"저놈이 궁수대를 노리다니? 뭣들하느냐. 궁수대들은 저놈을 쏴서 떨어뜨려랏!"

"발사!"

쏴아아아.

궁수대들이 강궁에 시위를 걸더니 한꺼번에 발사했다. 
순간 50여발의 강궁이 정면을향해 쏘아졌고 맹렬한 파공성을 일으켰다. 추살대들이 준비해온 강궁은 활의 크기만해도 어른이 키만큼 길었고, 사용되는 화살도 금속으로 만들어진 것이였다. 

이런 강궁들은 그곳에 실려있는 파괴력이 상당하기 때문에 호신기공을 일으킨 무림인이라도 정면으로 적중되면 온몸이 꿰뚫릴정도로 강력했다. 
무현은 자신의 앞으로 빠르게 돌진해오는 강궁들을향해 피하기보다는 오히려 속도를 더 높였다. 

무현의 파천검이 전방으로 향하면서 허공에서 풍차처럼 회전을 일으켰다. 검강이 발현된 파천검이 회전을 일으키자 거대한 풍압이 발생되었고 날아오는 일부의 화살들이 그 힘을 이기지못해 빗나갔다. 

운좋게 중앙으로 파고든 화살들도 검강에의해 송두리째 잘려나갔다.

"괴물같은 놈이다. 인간의 능력으로 어떻게?"

추살조장들이 경악하는 순간 무현은 단숨에 궁수대의 전면으로 파고들었다. 궁수대들은 서둘러 2탄을 장전하려고 시도했지만 그것은 자신들의 희망일 뿐이였다.

"차앗."

무현의 입에서 강력한 외침이 흐르며 파천검이 허공에서 번쩍였다. 
궁수대중 일부는 강궁을 버리고 검을뽑으며 대항하려고 시도했지만 그것도 헛일이였다. 

궁수대의 안쪽으로 파고들어간 무현을 막을수있는 방법은 어디에도 없었다. 그야말로 종횡으로 움직이며 파천검을 휘둘렀고 주위로는 잘려나간 시체들이 바닥으로 쓰러졌다. 

무현이 궁수대를 전멸시킨것은 순식간이였다. 
좌우에서 대기하던 습격조가 간신히 궁수대를 지킬려고 협격에 나섰지만 그때에는 이미 늦어버린 상태였다. 

"저놈을 절대로 살려두지 마라."

상급조장들이 분노하며 외쳤다. 
백여명씩 양쪽으로 포진되었던 습격조가 무현의 좌우에서 돌진해왔다. 궁수대를 전멸시킨 무현은 그들과 대응하기 보다는 재빠르게 뒤로 후퇴했다. 
하지만 멀리 떨어지기 보다는 상대와의 거리를 3~4장정도 유지했고, 습격조는 눈앞에있는 무현을향해 살기를 뿜으며 달려들었다. 

무현은 이미 적들의 계략을 짐작하고 있었다. 

자신이 계속해서 돌진하며 협곡의 안쪽으로 파고들면 그들이 무현을 공격할수있는 방향은 더욱더 많아진다. 거기다 협곡의 양쪽을 틀어막고 자신을 가둔뒤에 습격을 해오면 나중에는 무현도 기력이 소진되어 당할수도 있었다. 

하지만 그들의 노림수는 제대로 성공할수 없었다. 
습격조가 달려들자 무현은 오히려 안쪽으로 파고들기 보다는 밖으로 후퇴했고 적들을 협곡의 외부로 유인했다. 

따라서 무현의 뒤쪽으로는 언제든지 공격과 후퇴를 반복할수있는 공간이 많았고 그에반해 적들의 행동범위는 시간이 지날수록 좁아졌다. 

"크악!"

"케엑!"

무현의 파천검이 검강을 일으키며 좌우로 회전할때마다 추살대원들이 비명을 지르며 쓰러졌다. 무현은 후퇴하는 과정에서도 습격조의 선두에대해 공격을 펼쳤다. 동료들이 계속해서 쓰러지자 습격조들은 무현에게 살의를 느끼면서 철무곡 안으로 뛰어들었다. 

얼마후 무현의 유인작전에의해 그들은 계속해서 많은병력을 투입했고 그 숫자는 천명에 이르렀다. 이곳에 배치된 추살대원들의 숫자가 대략 2천명 정도였기에 반수에 가까운 병력이 무현의 추격을위해 출동한 것이다. 

무현의 기묘한 전술에의해 그들은 무현을 잡기위해 철무곡의 방대한 지형속으로 빨려들어갔다. 

천명이라는 숫자는 한곳에 모아놓으면 엄청나게 강하고 대규모이지만 철무곡이라는 방대한 수림지대에 흩어지면 그 전력은 극도로 약해질수밖에 없었다. 

무현이 노린것이 바로 이것이였다. 

적을 교란및 유인하며 자신에게 최대한으로 유리한 지형속으로 끌어들이는 것. 동시에 그처럼 소규모로 흩어진 추살대들을 서서히 전멸시켜 나가는 수법이다. 





 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [203 회] 
날 짜 2003-11-25
조회수 6435 
추천수 77 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


7권 : 투신(鬪神)의 탄생. 



      저녁이 되어 한편더....

  ___________________________________________
  ___________________________________________






“저기다. 잡아랏!”

“서둘러라. 놈을 잡으면 커다란 포상이 내려진다.”

공명심과 분노에 눈이먼 추살대들이 철무곡 내부를 휘저으며 무현을 찾기위해 노력했다. 무현은 그때마다 적들의 심리를 교모하게 이용하며 공격과 후퇴를 시도했다. 

처음에 천명이라는 많은숫자는 무현이 철무곡의 곳곳에서 나타났다가 사라지기를 반복하자 더이상 대부대를 유지할수 없었다. 

얼마후 그것은 십여개의 소부대로 쪼개졌고 사방으로 흩어졌다. 

하지만 철무곡의 내부는 방대했고 열개로 나눠진 무리들로서 무현의 추격이 쉬운것은 아니였다. 거기다가 추살대원들의 경공술은 무현에게 비하면 현저하게 낮았고 무현은 절정에이른 경공술로 적들의 배후를 유린했다. 
먼저 무현은 백여명씩 열개로 갈라진 부대들의 주변을 미행하며 적들의 선두와 후미부분에 차례차례로 모습을 드러냈다. 

그것은 상대에게 일부러 흔적을 노출시킨 것이였고 무현을 발견한 추살대원들은 검을 뽑아들며 달려왔다. 

적들이 근처까지 접근하면 무현은 또다시 모습을 감추었고 이번에는 후미부분에 모습을 드러내서 적들을 유인했다. 

그렇게되자 처음에는 백명으로 구성되었던 추격대도 각각 50명씩 나눠졌고, 이것은 안그래도 부족한 병력을 더 잘게 쪼개버리는 결과를 가져왔다. 
50명에 이르는 추살대로서는 무현에게 결코 이길수가 없다. 

예전의 무현이였다면 50명의 추살대를 상대하는데에도 상당한 시간이 필요했지만 지금은 완전히 달랐다. 

뛰어난 위장술과 잠행술로 적들의 전후에서 급격하게 출몰하는 무현의 모습에 그들은 당황했고 더욱더 잘게 쪼개졌다. 무공이 뛰어난 고수를 상대하는 방법은 오로지 그 상대의 약점을 파고드는것에 최선이다. 

그리고 약점을 파악했으면 많은숫자로 한꺼번에 연합공격을 시도해서 단기간에 끝내야하고 그것이 안되면 한발 물러서는 여유를 가져야한다. 이것이 통상적으로 무공이약한 강호인들이 무림고수를 상대로 싸우는 전법이지만 지금 철무곡으로 뛰어든 추살대들은 이런 기본적인 원칙을 생각할 겨를도 없었다. 

무현의 공격에의해 하나둘씩 쓰러지는 동료들의 처참한 시체를보자 그들은 분노가 솟구쳤고 앞뒤 안가리고 저돌적으로 행동했다. 

“저기다. 크악!”

“어떻게 된것인가? 놈의 모습을 찾을수가 없다니.”

철무곡안에서 추살대원들의 비명소리가 연이어 터져나왔다. 
무현의 공격방법은 그야말로 기상천외할 정도로 다양했다. 

2~30명의 추살대들이 황급히 경공술을 발휘하며 달려가면 그곳에 무현의 모습은 어디에도 없었다. 갑자기 사라진 상대에대해 그들이 당황할때에, 무현은 그들의 아래쪽에 있었고 지하에서부터 가공할 검기와 강기들이 한꺼번에 솟구쳐 올랐다. 

추살대들이 미처 대비할틈도 없이 그들은 순식간에 몰살되었고 한개의 소부대를 전멸시킨 무현은 곧바로 그자리를 벗어나서 주변에 매복했다. 얼마후 그곳에는 동료들의 비명소리를듣고 또다른 추살조들이 달려왔고, 무현이펼친 올가미에 그대로 걸려들수밖에 없었다. 

무현은 자신이 공격했던 방향을 일부러 보이기위해 주변의 흙을 파헤쳤고 그렇게되면 추살대들은 아래쪽에대해 경계를 집중하게 마련이다. 
그리고 상대의 주의를 다른쪽으로 바꾼뒤에 이번에는 위에서부터 공격이 시작되었다. 

파치치치칫.

파천검에 가공할 기운이 집중되는 순간 검날은 시뻘겋게 타올랐고 십여개의 검기다발이 한순간에 발출되었다. 

쏴아아아.

허공에서부터 돌진해오는 검기는 그야말로 소낙비처럼 빈틈이 없었고 무현은 아래쪽의 추살대를향해 검기를 발출함과 동시에 지상으로 쇄도해갔다. 

추살대들이 화살처럼 내리꽃히는 검기들을 방어하기위해 빈틈을 보이면 이번에는 측면에서 무현의 공격이 시작되었다. 

단숨에 십여개의 분신이 발현되면서 상대의 정면을 쓸어갔고 그것으로 모든것이 끝나버렸다. 실제와 허상이 뒤섞인 무현의 분신술은 눈으로 구분하기 힘들정도였다. 

그들이 무현이 만들어낸 잔상을 상대로 검을 휘두를즈음 반대쪽에서는 날카로운 검강이 쇄도해들며 추살대들을 전멸시켰다. 

오전부터 시작된 전투는 저녁이 될때까지 줄기차게 이어졌다. 
무현에게 있어 철무곡은 마음대로 활동할수있는 넓은 구역이였고 어디에서든지 적을 공격하고 후퇴하는게 가능했다. 

그에반해 무현을 추격하는 추살대들은 방대한 철무곡에서 상대를 찾기위해 동분서주했고 곳곳에서 패배의 쓴잔을 맛보았다. 

저녁때가되자 처음에 투입했던 천명의 추살대들의 뒤쪽으로 또다시 500여명의 병력이 증파되었다. 

좀더 많은병력을 투입시켜 무현을 멸살하겠다는 의도였지만 이것은 오히려 무현이 원하는 바였다. 철무곡의 유리한 지형을 바탕으로 적들을 상대로 신출귀몰한 유격(게릴라)전술을 발휘하며 상대를 괴롭히면서 적의병력을 최대한으로 소모시키는 전법이였다.  

동시에 하루동안의 전투만으로도 그 효과는 충분했다. 

투입된 병력중에 500명에 가까운 추살대들이 무현의 공격에 전멸당했고 연락마저 끊어졌다. 거기다 이미 흩어진 소규모의 부대들을 한곳으로 모으는것도 쉬운게 아니였다. 그들의 위치를 제대로 파악하기도 힘들뿐더러 시간은 빠르게흘러 벌써 밤이되었기 때문이다. 

얼마후 밤이되자 철무곡안에서 들려오던 비명소리는 서서히 잦아들었다. 그것은 낮동안 추살대원들을 공포로 몰아넣었던 무현의 공격이 끝났다는걸 의미했지만 추살대들은 더욱더 긴장을 늦출수 없었다. 






타다닥. 타닥.

모닥불이 조용히 타올랐다. 
그것을 한동안 바라보던 설화가 저녁식사를 준비했다. 
무공을 잃어버린 그녀에게 있어 남아있는 즐거움은 이처럼 사랑하는 지아비인 무현을위해 정성들여 밤을짓는 것이였다. 

하지만 그녀의 얼굴에는 이순간 수심이 가득했다. 

그럴것이 그녀는 몇시진 전에 동굴의 입구쪽으로 잠시 나간적이 있었다. 하루종일 동굴안에서만 있으면 튼튼한 사내라도 몸이 약해지기 마련이다. 하물며 이제 보통소녀의 몸인 설화에게는 그런위험이 더 클수밖에 없었다. 
그래서 무현은 설화에게 하루에 한번정도는 동굴의 입구에나가 바깥의 
공기와 햇빛을 받도록 권장했다. 

그녀는 오늘도 무현의 충고에따라 입구쪽에 나갔다가 소름이 돋을듣한 
충격을 받았다. 

지금까지 철무곡은 그야말로 고요할 정도로 적막했다. 
하지만 오늘은 철무곡이 전쟁터의 한가운데 있는것처럼 곳곳에서 비명소리가 터져나왔고 일부에서는 병장기들이 부딪치는 금속음까지 들려온 것이다. 

잠시 당황했던 그녀는 곧바로 이유를 알수있었다. 
무현이 적을상대로 본격적인 전투에 돌입했다는 사실이다. 
그것은 자신을 탈출시키기위한 무현의 노력이였고 이것을 깨닫자 그녀는 눈물을 흘릴수밖에 없었다. 

설화는 철무곡안을 메아리치는 적들의 비명을 들으며 한가지만을 염원했다. 그것은 자신이 사랑하는 무현이 무사히 돌아오기만을 바랬던 것이다.

“분명히 괜찮을거야. 틀림없이...”

설화가 모닥불에 장작을 넣으며 중얼거렸다. 
이런 말이라도 하지않으면 스스로 미쳐버릴듯한 불안이 들었기 때문이다. 생각 같아서는 무현을 찾아나서고 싶었지만 그럴수 없었다. 

무공을 잃어버린 상태인 자신은 일개소녀와 비슷한 처지였고 추살대원을 만나면 얼마 도망가지도 못하고 붙잡힐 것이다. 

뿐만아니라 적들은 그녀를 인질로삼아 무현을 압박할것이 틀림없었다. 그녀는 무현에게 도움이 되지는 못할망정 장애물이 되고싶지는 않았다. 

그리고 설화는 몰랐지만 무현이 파천신공과 파천검법을 수련하고 현경에 오르자마자 이처럼 대규모적인 전투를 시작한것은 나름대로 이유가 있었다. 
적들이 아직까지는 설화가 숨어있는 동굴의 은신처를 찾아내지 못했지만, 그것이 언제까지 발견되지 않는다는 보장은 없다. 

거기다 무공을 사용할수 있을때의 설화라면 은신처로 쳐들어온 추살대들에게서 도망치는것도 가능하지만 지금은 그것마저도 힘들었다. 따라서 무현은 그런 위험스런 상황이 오기전에 계획했던 탈출작전을 끝내기로 마음먹은 것이다.  

설화가 모닥불위에 냄비를 조심스럽게 올렸다. 
모닥불을 바라보는 그녀의 눈이 슬픔으로 젖어들었고 양볼을따라 눈물이 흘렀다. 자신을위해 목숨을걸고 수많은 적들을 상대로 고전분투하는 무현을 생각하자 목이 메어왔던 것이다. 

무현의 목숨을 구하기위해 빙혼대법을 사용했고 그것때문에 무공을 잃어버렸지만 그녀는 조금도 후회하지 않았다. 
얼마후 다시금 표정을 밝게하며 식사를 준비중이던 그녀의 귓가로 익숙한 음향이 들려왔다.






 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [204 회] 
날 짜 2003-12-17
조회수 4404 
추천수 58 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


7권 : 투신(鬪神)의 탄생. 



    여러가지 사정으로 연재가 늦어져서 

     독자분들께 정말로 죄송합니다.... ㅜ.ㅜ;;
  
_________________________________________________________








딱. 따다닥.

"앗. 이것은?"

설화가 자리에서 벌떡 일어나며 시선을 좌측으로 돌렸다. 
무현은 혹시라도 있을 적의 침입에 대비하여 동굴속으로 들어올때마다 미리 약속된 신호를 보내었다. 

돌맹이를 이용하여 동굴의 벽을 두드리는 것인데 일정한 박자와 음향을 나타내기에 설화는 입구쪽에있는 상대가 적인지 아니면 무현인지 판별할수 있었던 것이다. 

얼마후 발걸음 소리가 들리며 안쪽으로 한명이 다가왔다. 
그것을본 설화의 얼굴에 감격의 눈물이 흘렀고 상대를향해 달려갔다. 

"흑흑. 너무나도 걱정했어요. 전 당신이 혹시라도 잘못되면 어떻게하나 생각하고..."

"괜찮소. 이렇게 아무이상 없으니까."

품에안긴 설화를향해 무현이 미소를 지어보였다. 
말은 그렇게 하였지만 설화는 무현의 상태를보자 놀랄수밖에 없었다. 입고있는 흑의가 군데군데 찢겨졌고 크고작은 부상이 제법 되었다. 
그나마 치명적인 상처가 없다는것이 다행스러운 일이였다. 

현경에이른 절정의 무림고수인 무현이였지만 하룻동안에 천명이상의 추살대들을맞아 싸우면서 그중에서 500명에 이르는 적들을 몰살시키는데는 상당히 힘든 싸움이였음에 분명했다. 

이윽고 설화는 무현을 모닥불가로 인도한뒤에 서둘러 저녁을 마련했다. 한편으로는 정성스럽게 물을끓이고 잔을 준비하여 생사를 넘기고온 정인을향해 찻잔을 내밀었다. 향긋한 차향이 코끝을 간지럽히자 무현의 긴장되었던 얼굴에 잠시나마 미소가 떠올랐다.

"이제 얼마남지 않았어. 며칠뒤면 이곳을 빠져나갈수 있을테니까."

"못난 소녀를위해 그렇게까지 하시다니. 저로서는 더이상 당신에게 해드릴것이 없는데."

"괜찮소. 지금 이렇게 내옆에 있어주는것만도 충분하니까."

무현의 정겨운말에 설화의 양볼이 수줍게 물들었다.   





"어떻게 이럴수가 있나?"

쾅.

진택조가 주먹을 탁자를 내리쳤다. 
두눈에서는 살광이 터져나왔고 앞에있는 부하들을 잡아먹을듯이 노려보았다. 그가 있는곳은 철무곡의 주변에 배치된 추살대의 주둔지였다. 

그중에서도 중앙에있는 대형막사중에 하나였고 이곳에있는 몇개의 막사들은 수석조장인 진택조의 침소와함께 작전회의실이 있는곳이다. 

진택조는 불과 3일전에 일어났던 상황을 도저히 믿을수 없었다. 
목표물을 철무곡안에 포위하는 첫번째 작전은 나름대로 성공적이였다. 
두번째로 발빠르게 감시병들을 치밀하게 배치했고 그것을통해 상대의 움직임을 포착하려고 시도했다. 

목표대상인 흑의청년은 감시병들이 배치된것을 알고는 조심스럽게 행동했고 그것때문에 상대의 움직임에대한 정보가 전에비해 적어진것은 사실이지만 이런것은 진택조도 충분히 예상했던 부분이였다. 

세번째로 수석조장중에 한명이였던 신명현이 반기를 들었지만 그것에 관한것도 제대로 해결되었다. 

기세좋게 떠났던 신명현은 부하들을 반수정도나 잃어버린뒤에 자포자기의 상태로 빠졌고 진택조는 그것을 빌미로 책임을물어 신명현의 지휘권을 박탈하고 포박한뒤에 본단으로 압송시켰다.  

걸리적거리는 방해물을 어느정도 제거했다고 생각한 진택조는 서서히 다음 작전에대한 것을 준비하고 있었다. 하지만 진택조가 예정된 작전을 시행할즈음 뜻하지 않은곳에서 사건이 발생한 것이다. 

삼일전 철무곡으로 통하는 협곡에 배치시킨 정찰대로부터 긴급연락이 들어왔다. 그것은 목표로하던 흑의청년이 나타났다는 것이였고 상대의 공격에의해 벌써 수십명의 추살대원들이 당하고 있다는 위급한 내용이였다. 

'네놈이 스스로 나타나다니... 오히려 잘되었군.'

연락을 받자마자 진택조의 얼굴에 조소가 떠올랐다.
어차피 지금부터 철무곡에대한 대대적인 수색작업을 시작할려던 참이였다. 견고한 포위망을 만들어 놓은것은 좋았지만 이제부터는 뭔가 뚜렷한 전공을 세워할 순간이였다. 

그리고 전공이라함은 당연히 철무곡에있는 설화라는 소녀를 사로잡는 것이다. 소녀의옆에 무현이라는 흑의청년이 있지만 어차피 척살대상일 뿐이다. 진택조와 부대주인 이지상이 원하는것은 단지 설화뿐이였다. 거기다 진택조는 실제로 자신만만했다. 

그는 지금까지 무현이 추살대들과 싸워왔던 전투과정을통해 무현의 실력을 나름대로 계산에 넣었다. 예상외로 강력한것은 사실이지만 2000명에 이르는 추살대를 상대로 버티기에는 너무나도 부족했다. 

그리고 추살대원들이 무현을 죽이기위해 싸우다가 일, 이백명정도 희생되는것도 나름대로 계산에 넣고 있었다. 

진택조의 계획이란것은 몇십, 몇백명의 추살대원의 희생을통해 무현을 완전히 죽이기로 마음먹은 것이다. 

이를테면 살을주고 뼈를 취하는 극악한 수법이라고 할수있다. 
진택조도 한편으로는 부하들의 희생이 아깝기는 하지만 자신의 출세를 위해서는 추살대원들이 몇백명정도 죽는것에 신경쓸일이 아니였다.  

목표가 나타났다는 보고를받자 진택조는 과감하게 증원병력을 파견했다. 그것도 한꺼번에 4~500명씩 투입했고 막대한 병력으로 상대를 한꺼번에 압도하겠다는 계획이였다. 

추살대를 상대로 대적할 적은 단지 한명뿐이므로 무현만 죽이면 숨어있는 설화를 찾아내는건 손쉬운 일이였다. 

'놈의실력이 뛰어난것은 사실이지만 그놈의 실력으로볼때 상대할수있는 추살대원은 기껏해야 일, 이백명정도다. 어쩌면 그전에 부하들에게 죽을 가능성이 더 많겠지.'

진택조는 자신의 계획의 득의만만한 기세를 올리려 증원병력을 파견했다. 그리고 부하들을 이끌고 출동하는 중상급 간부들에게 추가적인 지시를 내렸다. 그것은 무현이라는 목표대상을 어떻하든지 철무곡으로 통하는 협곡의 안쪽에 가둬놓으라는 것이였다. 

그렇게되면 단지 수십명의 추살대원들이 희생되는 댓가로 상대를 확실하게 없앨수있기 때문이다. 하지만 진택조는 무현은 자신의 이런계획을 미리부터 눈치채고 있음을 알지못했다.  

무현은 진택조의 의도와는 달리 안쪽으로 들어가지 않았고 오히려 계속해서 증파되어온 천명이상의 추살대들은 철무곡의 방대한 지형속으로 끌여들였다. 
진택조는 그것에대해 한편으로는 걱정이 되었지만 그렇다고 파견된 증원병력을 되돌릴수도 없었다. 만약에 여기서 되돌리면 추살대의 사기에 막대한 영향을 미칠게 분명했다. 

얼마후 천명이상의 추살대들이 무현은 추격하기위해 철무곡안으로 뛰어들었고 나중에는 오백명 이상이 더 투입되었다. 

그리고 얼마후 진택조는 자신이 상대의 교묘한 술책에 당했다는걸 깨달았다. 
그로부터 이틀동안 철무곡 내부에서는 수많은 전투가 벌어졌다. 

철무곡의 곳곳에서 벌어진 전투가 몇회인지 제대로 헤아릴수도 없을정도로 많았다. 대부분이 무현과 소규모의 부대들로 찢어진 추살대들 사이에 벌어진 전투였고 시간이 지날수록 무현의 검날에의해 쓰러지는 추살대들은 점점더 증가했다. 

과거의 무현이였다면 상대가 아무리 소규모로 분산되었다해도 그들을 상대로 치고빠지는 교묘한 유격(게릴라)전술을 이틀동안 줄곧 시행하는것이 불가능에 가까웠다. 

더구나 1000명에 이르는 추살대들을 상대로 싸운다는건 엄두도 못낼 일이였다. 한곳에서 전투를 벌이면서 잠시라도 시간을끌면 다른곳에서 적들이 몰려들것이고 그러면 오히려 자신이 포위되어 당할수도 있었다. 
하지만 지금은 상황이 달랐다. 

현경이라는 최상승의 경지에 도달한 무현이였기에 충분히 해볼만한 일이였다. 실제로 추살대원들 개개인의 무공수위는 강호의 평범한 무림인들을 능가하는 수준이다. 따라서 그들과의 싸움에서 시간을끌면 오히려 불리할 뿐이였다. 

따라서 무현은 철저하게 계획을세워 전투를 시행했다. 
한번의 전투가 결코 반각이나 일각(15분)을 넘지않을정도로 단기간에 상대를 해치웠고 비명을듣고 도착한 또다른 추살대원들이 현장에 도착할즈음이면 모든것이 끝나있었다. 

거기다 기회가 포착되었다 싶으면 과감하게 공격했고 결코 손속에 사정을두지 않았다. 그야말로 투신처럼 철두철미하게 시행했고 이런 무현의 전투방식에 기세좋게 추격하던 추살대원들은 그야말로 공포에 휩싸였다.  
언제 어느때 자신들이 죽을지 모른다는 불안감때문에 제대로 대응조차 못했고 그에따라 무현의 활동은 더욱 쉬워졌다.  

얼마후 이틀간의 치열했던 전투가 끝난뒤 그 결과가 서서히 드러났다. 
진택조는 철무곡에 투입된 추살대원들중에서 살해당하고 실종된 대원들의 숫자가 천명에 가깝다는 보고를듣자 기절할 지경이였다. 

연락이 두절되거나 실종으로 처리된 추살대원들도 대부분은 죽었다고 생각해야 했다. 그럴것이 아직 시체가 발견되지 않았을뿐 살아있다면 분명히 본진으로 연락을 취하거나 복귀할것이 분명한 일이였다. 

얼마후 무현에게당한 시체들을 살펴본 진택조는 당황했다. 

시체들의 검상에서 예전과 다른 부분들이 목격되었던 것이다. 살해당한 추살대원들의 상당수가 상대가 발현시킨 검기나 검강에의해 대응조차 제대로 못하고 죽었다. 추살조장들이 사용하는 십자철환이라는 독문병기도 송두리째 파괴된것이 군데군데 눈에띠었다. 

십자철환을 그처럼 간단하게 파괴시킬만한 검초라면 당연히 검기나 검강같은 최절정의 무공밖에 없었다. 

'도대체 그놈의 실력이 어떻게해서 이처럼 급상승했단 말인가?'

시체를 살펴본 진택조가 아연실색했다. 
지금까지 분석했던 상대의 실력과는 전혀 달랐다. 
검기나 검강을 연속으로 쓴다는것은 그만큼 내공소모가 심하고 보통의 무림인으로서는 엄두조차 내기힘들다. 화경에이른 고수급이라해도 검강을 연속으로 사용하는건 커다란 부담이 그 사용빈도는 현저하게 줄어들수밖에 없었다. 

따라서 자신보다 하수의 상대에 대해서는 탄검이나, 쾌검, 연환검등의 검초식으로 상대를 베거나 제압하는 경우가 대부분이다. 하지만 무현은 전혀 달랐다. 제대로 기회가 포착되면 순식간에 가공할 검기와 검강을 한꺼번에 발출시키며 상대를 쓸어버린 것이다. 

진택조는 시체의 검상등을통해 상대가 그처럼 빠른시간에 추살대들을 격살하고 사라질수 있었던 이유를 납득했다. 눈앞의 상대는 더이상 자신이 분석해왔던 그 대상이 아니였다. 

어쩌면 설화와 무현을 도와주는 전혀 새로운적이 나타났다고 결론내렸다. 그럴것이 진택조는 무현의 실력이 단기간에 현경으로 급상승한걸 알수없었다. 따라서 천명에 이르는 추살대원들중 상당수를 격살한것은 어쩌면 다른 상대일지도 모른다는 분석이였다. 

하지만 그러기에는 철무곡의 포위망이 견고했고 외부에서 새로운 인물이 철무곡안으로 들어갈틈이 없었다. 다만 진택조에게있어 한가지 신경쓰이는건 몇주일전에 받은 보고였다. 

그것은 추살대들이 철무곡의 주변에서 발견한 무림인들이였다. 
중원의 남쪽에있다가 추살대에의해 멸문당한 해남파의 잔당들을 몇명정도 발견했다는 것이였다. 

당연히 증거인멸을위해 몇개조의 추살대들이 출동해서 해남파의 잔당들중 몇명을 죽였지만 출동한 추살대원들도 몰살당한 사건이 있었다. 
그때에 적포를걸친 무림고수가 출현해서 남아있던 두명의 잔당들을 구해서 사라졌다는 보고가 있었고 진택조는 그부분에대해 갑작스럽게 생각이 떠올랐다.

'어쩌면 천명에 이르는 추살대원들을 전멸시킨 놈은 무현이라는 애송이놈이 아니라 그 적포인일지도 모른다.'

진택조가 내심 속으로 중얼거렸다. 
그러던중 진택조가있는 회의실로 두명의 부하가 들어왔다. 





 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [205 회] 
날 짜 2003-12-20
조회수 4039 
추천수 38 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


7권 : 투신(鬪神)의 탄생. 



     연재가 며칠정도 늦었네요 ^^;;


     
__________________________________________________________







“무슨일인가?”

“수석조장님. 부대주님께서 급히 찾으십니다.”

“부대주님께서?”

부하의 말을듣자 진택조의 얼굴이 굳어졌다. 
어느정도 예견하고 있었지만 이렇게 빨리올줄은 몰랐던 것이다. 이번작전이 실패한것은 어디까지나 자신의 책임이였다. 부대주인 이지상의 책임추궁이 있을것은 분명했지만 이대로 물러설수는 없었다. 이윽고 진택조가 굳은얼굴로 대답했다.

“알겠다. 지금 곧 가겠다.”

진택조가 자리에서 일어나더니 부하들과함께 회의실을 나섰다. 
부대주인 이지상의 침소가 있는곳은 회의실이있는 막사에서 남쪽으로 백여장정도 떨어진 지점에 위치했다. 

겉으로 보기에도 제법 크고 화려한 막사였고 그앞에는 대여섯명의 경비병이 늘어서 있었다. 경비병들이 부하들과 다가온 진택조를 보더니 인사를한뒤 통과시켰다. 안쪽으로 들어간 진택조는 뒷짐을진채 서있는 부대주의 모습을 찾을수 있었다.

“수석조장. 진택조! 부대주님의 부름을받고 도착했습니다.”

진택조가 말했지만 이지상은 그런것에 대답조차 않은채 묵묵히 서있었다. 그러자 진택조는 주변의 살기어린 분위기에 압도된듯 제대로 숨소리조차 내지못했다. 이윽고 부대주가 고개를 돌리더니 자리에가서 앉았다. 
진택조는 이지상의 앞에 무릎을 꿇은채 미동조차 못했다. 

“네녀석은 분명히 자신있다고 했다.”

“그, 그렇습니다.”

“그런데 내가 전해들은 보고로는 오히려 수많은 추살대원들이 사망했다고 하더군. 그것도 자그마치 천명에 이를정도다. 네놈은 이것에대해 어떻게 설명하겠느냐?”

“저, 그것은 놈의 실력이 생각보다 뛰어났습니다.”

“아무리 실력이 뛰어나도 이틀동안의 전투를통해 천명에 이르는 추살대원들을 살해하는건 불가능에 가깝다. 설마 그놈이 무림의 전설적인 마황처럼 극악한 마인이라도 된다는 말이냐?”

“저 그것은 아니지만....”

부대주의 강력한 추궁에 진택조의 목소리가 떨렸다. 

“그놈은 얼마전까지만해도 표국에 속해있던 일개 표사였다. 물론 사천에서 벌어진 표국끼리의 무공대결에서 제법 활약을 펼쳤고, 유령귀에게 승리를 거둔것도 사실이지만... 그정도의 실력으로 천명에 이르는 추살대원들을 몰살시키는건 불가능에 가깝다. 따라서 이번사건은 네녀석이 부하들을 
제대로 지휘하지 못한 결과다. 내말이 틀렸는가?”

부대주가 진택조를 노려보았다. 
눈에서는 강렬한 살기가 피워올랐고 좌수에서는 가공할 내공이 집중되었다. 
눈앞에있는 진택조를향해 당장에라도 살수를 펼칠듯한 모습이였다. 진택조는 그것을보자 등뒤로 식은땀이 흘러갔다. 잘못하면 이자리에서 죽을지도 모른다는 공포가 스며든 것이다. 

재빠르게 머리를 굴리던 진택조가 부대주를향해 허리를 굽히며 외쳤다.

“부대주님. 이번일은 그 무현이라는 애송이말고 새로운 적이 출현해서 그놈을 도와주고 있는게 분명합니다.”

“새로운 적이라고?”

“그렇사옵니다.”

이윽고 진택조는 자신이 몇주전에 받은 보고내용과함께 해남파의 잔당들을 데려간 적포인에대해 설명했다. 그리고 부하의 보고를듣던 부대주의 눈에서는 연속해서 살광이 뻗어나갔다.

츠으으으.

“결국, 그말은 놈에게 우리들이 알지못하는 배후세력이 있다는 것인가? 

“그렇게 생각되옵니다.”

진택조가 부대주를향해 머리를 조아렸다.
그런뒤에 진택조는 재빠르게 눈치를 살피며 부대주를 관찰했다. 처음에는 진택조를 문책하기위해 불러들였던 부대주였지만 이제는 새로운 적의 출현때문에 분노하고 있었다. 따라서 일단 자신의 계획대로 부대주의 강력한 질책은 피해간 상태지만 그렇다고 무사할수는 없었다. 

“비록 적이 새롭게 출현했다고해서 네놈의 과오가 없어지는것은 아니다.”

“명심하고 있습니다.”

“더이상은 네놈에게 모든것을 맡겨둘수는 없다. 지금부터는 내가 직접 작전에 참가할것이다. 그리고 네녀석의 임무는 그 무현이라는 놈의 탈출과 배후세력이 본격적인 행동을 시작할때에, 나를 지시를받아 작전을 성공시키는 것이다. 알겠는가?”

“존명!”

부대주의 살기어린 외침을듣자 진택조가 재빠르게 머리를 조아렸다. 얼마후 부대주는 진택조를향해 몇가지 지시사항을 전달했다. 그리고 상관의 명령을받자 진택조는 신속하게 막사밖으로 나갔고 추살대원들을 집합시켰다. 
집합된 추살대원중에서 4~50명을 차출했고, 그들에게는 나머지 대원들과는 다른 비밀지령을 전달했다. 

얼마후, 명령을 전달받은 추살대원들이 밤을 이용해서 철무곡의 안쪽으로 은밀하게 이동했다. 비록 그들의 움직이는 상당히 비밀스럽게 진행되었지만, 그들조차도 한가지 발견하지 못한것이 있었다. 그것은 자신들이 상대하는 무현이라는 존재는 이런식의 전투에 있어서는 누구보다도 능숙하다는 사실이였다. 






푸드득. 푸득.

나무속에 숨어있던 꿩들이 뭔가를 느낀듯 날개짓을하며 하늘위로 날아올랐다. 처음에는 한마리가 솟아오르더니, 얼마후에는 그것이 수십마리씩 연이어 행동했고 그것은 잠시나마 일대 장관을 이루었다. 

“산새들이 저렇게 놀라다니... 역시나.”

설화가 양손을 모으며 중얼거렸다. 
줄곧 동굴속에서만 지내왔던 그녀는 날이밝자 동굴의 바깥으로 나왔다. 여느때처럼 무현에게줄 아침밥을 정성스럽게 만들었고, 무현은 그런 설화의 정성에 보답하듯 밥을 두공기나 비웠다. 

“오늘은 날씨가 여느때보다 상쾌한데...”

“그렇지만.”

무현의 말에 설화가 걱정스럽게 대답했다. 
그녀도 오늘이 무슨날인지 알고있었다. 무현이 설화에게 항상 다짐했던 것. 바로 몇달동안 갇혀지냈던 철무곡을 탈출하기로 결심한 날짜였다. 
그녀는 어쩌면 이곳에서 수많은 적들에게 죽을지도 모른다는 각오를 하고있었다. 

하지만 무현과 함께라면 어떤위험도, 어떤 고난도 감수하겠다고 결심한 상태였다. 한편으로는 두렵기도 했지만 설화는 입술을 살짝 깨물면서 각오를 새롭게 다졌다.  

이제 조금후면 무림역사상 가장 격렬한 전투가 시작되려는 순간이였다.
무현이 철무곡의 주변을 포위한 추살대들의 병력을 상당부분 전멸시킨건 사실이지만 아직도 적들의 숫자는 너무나도 많았다.  

무현은 등뒤에 가볍게 짐보따리 하나를 둘러매었다. 동굴속에있던 짐들은 대부분 간단하게 처리해버렸고 지금은 여행에 필요한 것들을 챙긴 상태였다. 짐보퉁이와함께 무현의 어깨쪽에는 파천검이 걸쳐져 있었다. 설화는 무현이 사용하는 파천검을 볼때마다 그검의 육중한 무게감에 숨이막힐듯한 느낌이였다. 

하지만 무현은 그처럼 무거운 중검(重劍)을 회초리를 휘두르듯 자연스럽게 사용하는 경지였다.  

“그럼. 이제부터 슬슬 출발해볼까? 준비는 되었지?”

“예. 서방님.”

무현의말에 설화가 미소를지며 대답했다.  
무공을 잃어버린 설화의 모습은 한편으로는 애처롭게도 보였지만, 시간이 지날수록 여자로서의 성숙함이 드러났다. 웃을때마다 양볼에패인 보조개가 경국지색을 무색케 할정도로 귀여웠고 이제는 지아비를 섬기는 아내처럼 무현을위해 사소한 것까지 챙겼다. 

이윽고 무현은 설화의 허리쪽을 감싸더니 한팔로 가슴에 안았다. 그녀의 잘록한 허리는 무현의 한팔에 다 들어올정도로 가늘었고 몸무게도 보통의 여성들보다 훨씬 가벼웠다. 

그리고 무현의 내공수위는 측정이 불가능할정도로 상승되었기에 성인몇명의 무게정도는 한팔로 거뜬히 버틸정도로 강력했다. 무현의 가슴에안긴 설화가 무현의 목을 양손으로 끌어안았고, 그러자 무현은 동굴의 입구쪽에서부터 신속하게 경공술을 전개했다.

휘리릿.

무현의 신형이 가볍게 지면을 박차는순간 단숨에 4~5장의 높이까지 치솟아 올랐고 울창하게 늘어선 거목을 건너뛰며 달려나갔다. 






“녀석이 드디어 나타났다.”

“저놈에게 우리들의 추살대원들이 천명이상이나 희생되었다. 오늘에서야말로 기필코 복수를 해주고 말테다.”

“그것보다 빨리 신호탄을 쏘아올려랏. 놈의 출현을 수석조장과 부대주님께 보고해야 한다.”

“알겠습니다.”

지시를받은 추살대원이 뒤쪽으로 물러나더니 허리쪽에서 신호탄을 꺼내었다. 길이가 한자정도에 이르고 굵은 대나무로 만들었고, 안쪽에는 신호용의 화약을 채워놓은 것이다. 

치치칙.

심지에 불이붙자 신호탄이 파공음을내며 솟아올랐다.







 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [206 회] 
날 짜 2003-12-20
조회수 4538 
추천수 67 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


7권 : 투신(鬪神)의 탄생. 








피유우웅.

발사된 신호탄은 지상에서 수십장의 높이까지 솟구치더니 그곳에서 적색광채를 뿜어냈다. 그리고 처음에 신호탄이 한발터지자 철무곡의 내부에있는 은밀한 장소에서 또다른 신호탄들이 연이어 허공으로 발사되어 갔다. 

그 색깔들은 저마다 틀렸고 그것은 무현이 움직이는 상황을 시시각각으로 알려주기위한 정보들이였다. 

수석조장인 진택조가 부하들의 반수가까이를 희생시키며 추살대들의 전력을 극도로 약화시키자 결국은 부대주가 직접 나선것이다. 

그는 야밤을틈타, 은밀하게 철무곡의 내부로 정찰조를 파견시켰고 무현의 움직임을 감시했다. 부대주는 자신의 이런 작전이 비밀리에 시행되었다고 생각했지만 그것은 단순한 착각일 뿐이였다. 

무현은 하루에 한번씩 동굴속에서 빠져나와 철무곡의 주변을 감시했다. 
다만 이번에는 적들에대해 직접적인 공격은 하지않고 상황은 지켜보는 수준이였다. 

따라서 무현은 철무곡 내부로 정찰대들이 잠입해온것쯤은 당연히 꿰뚫고 있었고, 자신이 본격적으로 움직이기 시작하면 그들이 상부에 연락을 취할것이라고 예상했다. 

얼마후 무현이 철무곡을 탈출하기위해 설화를 데리고 움직이자 숨어있던 정찰조들이 어김없이 신호탄을 쏘아올린 것이다. 

“이제부터 녀석들이 어떻게 나올것인지 지켜볼까?”

설화를 안은채 경공술을 펼치며 달려가던 무현이 중얼거렸다. 
자신이 움직이는 방향으로 신호탄들이 계속해서 솟아오르는게 보였다. 
마음같아서는 아래쪽에서 신호탄을 쏘아대며 숨어있는 정찰조들을 처리하고 싶었지만 그런것은 크게 상관할바가 아니였다. 

어차피 정찰조들은 다른 추살대들에비해 무공도 약할뿐더러 주목적이 정보를 전달하는 역활일뿐, 무현의 앞길을막는 장애물은 아니기 때문이다.   






“크흐흐. 놈이 드디어 철무곡을 빠져나갈려고 결정했군. 하지만 그것은 네놈의 착각일 뿐이다. 왜냐하면 이곳이 네녀석의 무덤이 될테니까.”

부하로부터 보고를받은 부대주가 눈에서 살기를 뿜어냈다. 
그리고는 옆에 대기하던 수석조장인 진택조를향해 시선을 돌렸다. 

“네놈은 지금부터 녀석의 앞길을 최대한으로 막아랏. 녀석이 노리는곳은 철무곡과 외부로 통하는 협곡지대임이 분명할터... 녀석을 지치게 만든뒤에 내가 직접나서서 놈을 처단하겠다.”

“알겠습니다.”

부대주의 명령을받자 진택조가 고개를숙여 대답했다. 
이윽고 막사를나서는 진택조를향해 부대주가 다시금 싸늘하게 말했다.

“이번에 네놈에게주는 마지막 기회다. 만약에 이것마저도 실패한다면 네놈의 목숨은 없는것으로 생각하겠다.”

“맡겨만 주십시요. 부대주님.”

진택조의 입술이 떨리며 간신히 대답했다.
얼마전에 부대주의 처소에 불려가서 호된 질책을당한 진택조는 그곳에서 간신히 살아나왔다. 그리고는 자신을 이런지경에 몰아넣은 무현에게 복수할 날만을 기다려왔다. 눈앞에서 무현의 팔다리와 몸뚱이가 처절하게 찢겨나가는걸 확인하고 싶은 욕망이였다. 

그리고 무현과 함께있는 설화라는 소녀를 잡으면 그녀를 무현이 지켜보는 앞에서 강제로 욕보이겠다는 생각까지 품고있었다. 

“크크. 네놈때문에 나의 자존심을 철저하게 손상을 입었다. 이제부터 네녀석에게 그곳에대한 보답을 해주겠다.”

진택조가 주먹을 움켜쥐며 분노했다.
얼마후 막사밖으로 나선 진택조는 눈앞에 도열한 부하들을향해 지시를 내렸다.

“조금전에 정찰조로부터 무현이라는 녀석에대한 정보가 들어왔다. 지금 놈은 철무곡의 중앙을 가로지르며 남쪽에있는 협곡쪽으로 이동중이다. 그리고 놈의 목적은 한가지밖에 없다. 그것은 남쪽에있는 가장 넓은 협곡을통해 철무곡을 탈출하겠다는 생각이다. 하지만 우리의 목적은 그 무현이라는 젊은놈을 죽이고, 동시에 그놈과 같이있는 설화라는 계집을 생포하는 것이다. 이번작전에 추살대의 존명이 걸려있으니... 결코 실수란 있을수없다. 알겠는가?”

“맡겨 주십시요.”

진택조의 말에 부하들이 동시에 외쳤다. 
얼마후 진택조는 대기하던 부하들중에 반정도를 지휘해서 철무곡의 남쪽으로 향했다. 

진택조의 부대가 무현에게 지속적으로 공격을 가하면서 지치게 만드는 역활을 시도하고 그뒤에는 부대주가 이끄는 직속부대와 부대주가 직접 무현의 숨통을 끊어놓겠다는 작전이였다. 

이것은 이미 무현에의해 추살대원들의 상당수가 전멸당했기에 무현을 무림고수중에 한명으로 택해놓고 순차적이고 다단계적인 작전을 구사하겠다는 목표였다. 아무리 무림고수라도 인해전술로 끊임없이 공격해오는 적에게는 고전하게 마련이다. 

그리고 추살대들은 예전에도 강호의 무림고수를 상대로 그런 전법을 사용한적이 있었다. 그때에는 단지 100명정도의 추살대원들만으로도 강호에 명성이 자자한 무당파의 장로를 손쉽게 꺽었다. 

하지만 이번에는 그때보다 열배나넘은 병력이 동원되었다. 진택조는 이번에는 결코 실패하지 않을것이라고 장담했다. 예전에는 상대의 계략에말려 스스로 무덤을파고 들어갔지만 지금은 상황이 다르다. 

“크크. 이제 네놈의 목숨이 끊어질날도 얼마남지 않았다.”

진택조의 입가에 조소가 떠올랐다. 





“예상대로군.”

경공술을 펼치며 달려가던 무현이 중얼거렸다. 
설화가 고개를 갸웃하며 질문했다.

“그게 무슨 뜻이예요?”

“나의 출현에대해 녀석들이 어떤식으로 반응할지에대해 몇가지 예측을 해놓았는데... 그중에 한가지가 맞아 떨어졌어.”

“.....”

무현의 대답을듣자 설화의 얼굴에 감탄의 빛이 떠올랐다. 
처음에 그녀는 무현이 자신을 데리고 단지 철무곡을 탈출하기위해 무작정 동굴을 나선것으로 생각했지만 그것이 완전히 틀렸음이 증명되었다. 
무현은 주변의 상황을 철저하게 연구했고 그에맞게 여러가지 작전들도 구상해 두었던 것이다.  

얼마후 상승의 경공술을 전개하면서 철무곡의 중앙을 가로지르던 무현의 앞에 높이가 수백장에 이르는 좁은 협곡이 보였다. 철무곡의 빠져나가는 두개의 출구중에 하나인 남쪽에있는 통로다. 

멀리서부터 보이는 그곳에는 여느때처럼 평온해 보이는 모습이였지만 무현의 가슴에안긴 설화는 뭔가를 느낄수가 있었다. 비록 무공을 잃었다고는 하지만 무림소녀로서의 경험은 아직도 충분히 남아있었던 것이다.  

‘저, 저곳에는 수많은 적들이... 비록 모습은 보이지 않지만 충분히 느낄수가 있어’

설화가 두려움에 얼굴색이 하애졌다. 

처척. 척.

무현이 협곡의 입구쪽에 내려섰고 설화를 안은채 곧바로 걸어갔다. 그러자 협곡의 곳곳에 매복해있던 추살대원들의 눈빛이 번뜩였다. 

“역시 보고대로 놈이 나타났군. 그나저나 배짱좋은 놈. 감히 대낮에 그것도 계집을 데리고 정면으로 돌진해 오다니! 죽을려고 환장했군. 어쨌거나 네놈은 절대 이곳을 빠져나가지 못한다. 수많은 동료들의 죽음! 그것에대해 철저하게 갚아주겠다. 놈이 안쪽까지 들어오면 공격개시다.”

선두조에있던 추살대원들이 동료들을향해 신호를 보내었다.
처음에 무현의 유인작전에의해 상당한 피해를 당했던 추살대들은 무현에게 먼저 도발하지 않기로 작전을 세웠다. 대신 무현이 협곡의 함정쪽으로 충분히 들어오면 그때서부터 한꺼번에덮쳐 기습을 가할 계획이였다. 

저벅~ 저벅~

무현의 발걸음이 지면을따라 움직이며 협곡의 안쪽으로 더욱더 깊이 들어갔다. 무현이 지나간 지점의 뒤쪽으로도 수십명의 추살대원들이 숨어있었다. 

그들은 암벽에 위장포를 걸친뒤에 몸을 감추고 있거나, 또는 지하에 구덩이를파고 지붕을 위장포로 덮은채 숨어있었다. 무현이 협곡의 안쪽으로 수십장의 거리까지 들어오자 선두부대에있던 조장들이 공격지시를 내렸다.

“쳐랏!”

팍. 파라라랏.

기합성이 터진순간 곳곳에서 위장포를 걷어내는 소음들이 흘러나왔다.

“아앗.”

무현의 가슴에안긴 설화가 주변의 상황에놀라 비명을 내질렀다. 
한꺼번에 드러난 적들의 숫자는 못해도 백여명에 이를정도로 많았다. 대부분이 추살대 특유의 적색과 흑색이 뒤섞인 장포와 옷을걸쳤고 눈에서 살기를 뿜어냈다. 

자신의 실력으로도 추살대원들 한두명을 상대하는것이 전부인데, 지금 사방에서 모습을 드러낸 숫자는 너무나도 감당하기 힘들정도로 많았다. 
그녀는 자신이 무공을잃지 않았다면 무현에게 최소한의 도움이라도 되고 싶었지만 지금은 오히려 보살핌을 받는 처지였다. 

“이제부터 좀 힘들어 질거요. 그렇지만 안심해도 될거요. 내가 반드시 지켜줄테니까.”

“아아!... 서방님.”

설화가 무현의 가슴에 얼굴을 파뭍으며 대답했다. 그사이 무현의 주변에서 튀어나온 추살대들은 저마다 병장기를 꺼내들며 기습을 펼쳤다.

“저놈을 단숨에 죽여랏!”

“와아앗!”

좌측에서 4~50명에 이르는 추살대들이 동시에 달려들었다. 그들이빼낸 검날에 햇살을받아 번뜩였고 맹렬한 기세로 쇄도해왔다. 하지만 무현은 이런 상황에서도 결코 동요하지 않았다. 오히려 설화를 안은채로 단전의 내공을 급속하게 상승시켰다. 








 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [207 회] 
날 짜 2003-12-24
조회수 3702 
추천수 45 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


7권 : 투신(鬪神)의 탄생. 




     즐겁게 보세요 ^^;;


---------------------------------------------------





츠으으으으!

무현의 주변에서 엄청난 기운들이 사방으로 폭출하기 시작했고, 그것이 엄청난 크기의 자천기룡(紫天氣龍)을 만들었다. 무공이 현경의 수준에이른 자만이 발휘할수있는 상승의 위력이 드디어 펼쳐지기 시작하려는 순간이다. 

콰아아아앗!

“저것은 도대체 뭐냐?”

“설마? 녀석의 본실력이 저정도로 뛰어났단 말인가?”

쇄도해가던 추살대원들이 경악했다.
눈앞에서 펼쳐진 광경. 그것을 실로 믿기 어려웠다. 무현의 신형은 지면에서 일장가까이 떠올라 있었고 그주위에서 뻗어나는 강력한 자색기류들이 한개의 거대한 용을 만들어내는 형상이다. 

“물러서지 마라. 공격!”

당황해하는 추살대원들을향해 각부대의 조장들이 외쳤다. 
그러자 정면을 바라보던 무현이 한손을 슬쩍 등뒤로 돌렸다. 등뒤에는 엄청난 무게와 중검이라 불리는 파천검이 있었다. 무현의 손이 천천히 등뒤로 가더니 찰나간에 파천검을 뽑았다.   

파천검이 검집에서 솟아나오면서 맹렬한 광채를 뿜어냈고, 거대한 기운이 집중되면서 날카로운 검강이 피워오르기 시작했다.

“없어져랏!”

쏴아아앗.

무현의 파천검에서 4~5자의 길이까지 솟구친 검강이 돌진해오는 추살대원들의 정면을향해 파고들었다. 검강에 뒤덮힌 파천검이 쇄도해들자 추살대워들이 그것을 막기위해 시도했다. 하지만 그것은 계란으로 바위를 치는것처럼 허무한 일이였다.

캉. 카캉! 콰지짓.

“크에엑!”

추살대원들이 비명을 지르며 쓰러졌다. 검강에 휩싸인 파천검은 적들의 검날을 송두리째 부셔버리고 파고들었고 무현의 일격에의해 열명가까이되는 추살대원들이 한꺼번에 절명해버린 것이다. 

그들은 무현이 자신들의 함정속에 제대로 걸렸다고 생각해서 앞뒤도 보지않고 기세좋게 돌진했지만 그것이 오히려 실패의 원인이였다. 단숨에 정면의 추살대들을 전멸시킨 무현은 속도를 줄이지않고 전진했다. 

“아아...”

무현에게 안긴채 주변에서 벌어지는 상황을 지켜보던 설화의 얼굴이 감격으로 젖어들었다. 무현이 동굴속에서 심천변화를 극복한뒤에 무공이 발전되었다는건 느꼈지만 이정도일줄은 생각지도 못했던 것이다. 
그녀가 과거에 알고있던 무현의 모습이 아니였다. 

몇단계나 상승된 실력이였고 자신이 혼신을 다해야 기껏 한두명정도 상대할수있는 추살대원들을 짚더미를 자르듯 전멸시키고 있었던 것이다.  





“크크크. 이제 본격적으로 시작했는가 보군.”

거목의 위쪽. 그위에서 한인물의 괴소가 서서히 흘러나왔다. 
7척에 이를정도로 큰키에 나뭇가지처럼 호리호리한 몸이였다. 그리고 얼굴에서 뿜어지는 음산한 기운은 그 인물이 입고있는 적포와 어울려서 더욱 기괴한 모습은 나타냈다. 

“그 녀석이 서둘러 떠난것에 이런 이유가 있을줄이야. 아무튼 재밌는 상황으로 변했군.”

괴소를 뿜어내는 적포인이 천천히 좌수를 들었다. 
그러자 장포속에서 튀어나온 그의 손에는 검날처럼 보이는 다섯줄기의 혈조가 달려있었고 그것은 보검보다 훨씬더 견고하고 날카로웠다. 수석조장인 진택조가 부하들로 보고받은 의문의 적포인. 

수십명의 추살대원들을 한꺼번에 도륙한채 해남파의 살아남은 두명을 데리고 유유한 사라진 그 적포인의 정체는 바로 유령귀였다. 유령귀는 사천에서 벌어진 표국의 무공시합에서 무현에게 패배하였다. 

하지만 그것은 일방적인 패배가 아니라 그당시에 무현이 유령귀보다 조금이나마 운이좋았고 결정적인 기회를잡아 목숨을 각오한 반격을 펼쳤기 때문이다. 

하지만 유령귀는 그런 자신의 패배를 당당하게 인정했고 무현에게 승자의 자리를 내준뒤에 유유히 사라졌다. 극악한 마인으로 불리면서 수많은 강호인들에게 두려움의 대상이 되었던 유령귀가 그처럼 의연한 행동을하자 그곳에있던 많은 사람들은 유령귀의 사내다움에 칭찬을 아까지 않았다.   

그뒤에 유령귀는 자신만의 은신처에서 상처를 치료하며 다시금 재대결을위해 준비를 시작했다. 자신에게 패배를 안겨준 무현에게 살기와 적개심을 품었다기 보다는 무인으로서의 호승심 때문이였다. 

평생을 무공수련에 전념해왔던 유령귀에게있어 무현은 오랜만에 나타난 호적수였다. 그런뒤에 유령귀는 무현에게 다시금 개인적으로 도전하기위해 사천의 만성장으로 향했지만 그곳에서 무현을 발견할수 없었다. 

여러가지 방법으로 정보를 알아본결과 무현이 운풍표국의 인물들과 만성장을 떠났다는 것이였고 유령귀는 곧바로 추격을 시작했다. 

강호에서 오랜동안 경험을 쌓아온 유령귀였기에 운풍표국의 일행들을 발견하는건 어렵지 않았다. 그리고 얼마후에는 무현이 운풍표국의 일행들과 헤어진뒤에 다른 방향으로 이동하는걸 목격했다. 

무현이 경계심을 높여서 추살대들의 은밀한 추격을 발견하기는 했지만, 설마 유령귀가 자신을 뒤쫓아오고 있는줄은 생각지도 못했다. 

무현과 설화가 운풍표국과 떨어져서 단독으로 여행하자 유령귀는 기회를잡아 무현의 앞에 나서서 재대결을 할려고 시도했다. 하지만 그순간 유령귀는 자신만이 무현을 쫓아온것이 아니라 또다른 세력이 있음을 눈치챘다. 

그러자 유령귀의 처음의 계획을 변경하여 좀더 지켜보기로 생각했고 철무곡이있는 대련산에까지 도착했다. 그곳에서 전투가 벌어지고 무현이 철무곡안으로 후퇴해서 들어간것까지 관찰한뒤에 유령귀는 애초의 계획을 변경하여 다른일을 실시했다.

먼저 무현을 포위한 적들의 정체를 파악할려고 시도했고 얼마후에는 그들이 혈천교내의 추살대라는걸 알아냈다. 상대가 혈천교라는걸 알자 유령귀는 곧바로 엄청난 분노가 솟구쳤다. 강호의 극악한 마인이라 불리는 유령귀였지만 혈천교에 대해서는 결코 좋은감정이 아니다. 

오히려 혈천교의 비열한 수법에의해 유령귀는 소중한것을 잃었고 죽을위기에까지 몰렸었다. 유령귀에게 있어 혈천교는 불구대천의 원수였고, 지금까지 혈천교를 파멸시키기위해 노력했지만 그 자신의 힘만으로는 계란으로 바위를 치는것처럼 너무나도 무력했다.  

혈천교는 강호에 막대한 세력을 갖고있었고 그 조직도 방대하다. 또한 상층부의 핵심에 대해서는 그 존재가 비밀에 가려져 있을정도로 철두철미한 방어가 되어있었다. 

유령귀는 처음의 계획을바꿔 혈천교의 추살대를 치기위해 준비를 하던중에, 그곳에 몰래 들어왔다가 죽을위기에 놓였던 해남파의 제자들을 발견했다. 본래부터 마도인으로 성장했던 유령귀는 해남의 정파세력과 멸문한 해남파에 대해서는 그다지 관심이 없었지만, 그들이 혈천교의 조직에의해 죽어가는걸 그냥 묵과할수는 없었다. 

이후에 유령귀는 뛰어난 무공실력을 발휘하며 그들을 구해냈고 수십명에 이르는 추살조들을 전멸시켜 버린 것이다. 

유령귀는 이후에 해남파의 제자들을 안전한 곳에서 치료시킨뒤에 또다시 추살대들이 진을진 이곳으로 돌아왔다. 그곳에서 감시활동을 펼치면서 철무곡의 주변에서 벌어지는 일들을 세밀하게 관찰했다. 

그리고 시간이 지날수록 유령귀는 무현이라는 젊은 청년에대해 알수없는 호감이 생겼다. 처음에는 단지 무공만 뛰어난줄 알았는데, 그게 아니였다. 수천명에 이르는 적들에게 포위되어 있으면서도 무현은 시기적절하게 공격과 방어를 펼치면서 적들을 전멸시켰고 그것을 지켜보면서 유령귀는 무현의 뛰어난 전략전술에 감탄할수밖에 없었다. 

그리고 이제 무현이 본격적으로 탈출작전을 시행하자 유령귀도 행동에 옮겼다. 자신의 호적수인 무현이 혈천교에서 파견된 추살대 따위에게 당하는걸 마냥 지켜볼수는 없었기 때문이다. 

“그럼. 슬슬 나가볼까?”

유령귀가 입가에 냉소를 머금더니 경공술을 펼쳤다. 
유령귀라는 별호대로 그의 신법은 귀신처럼 날렵했다. 거목위에 있는가싶더니 순식간에 자취를 감추었고 정면에있는 울창한 나무숲을 통과하며 나아갔다. 

“모두 서둘러라! 그놈이 드디어 움직이기 시작했다.”

추살대의 주둔지에서는 떠들썩한 외침들이 끊임없이 새어나왔다. 그들의 모든 신경은 무현에게 집중되어 있었다. 하지만 그들은 전혀 다른곳에서 또다른 상대가 이동하고 있을줄은 생각지도 못한것이다. 

철무곡에서 외부로 통하는 협곡의 통로는 두군데가 있다. 하나는 남쪽이고, 다른곳은 북쪽이다. 정반대의 방향에 있지만 북쪽에있는 협곡은 상당히 좁은반면에 남쪽은 그런대로 넓은편이다. 

상당수의 병력이 무현의 출현을 보고받고 남쪽으로 향했지만 북쪽에있는 협곡의 통로에도 추살대의 병력들이 배치되어 있었다. 
현재 유령귀가 노리는곳이 바로 그 지점이였다. 

무현이 남쪽을향해 공격한것을 확인하자, 유령귀는 반대로 북쪽에서 기습을 펼치기로 작정한 것이다. 어차피 자신에게 한번 승리를 거둘정도로 무현의 실력은 뛰어나다. 

따라서 보통의 경우라면 무현을 원조하기위해 북쪽으로 달려가겠지만 유령귀의 생각은 전혀 달랐던 것이다. 그것은 무현이 추살대들에게 쉽사리 당하지 않을것으로 믿고있었기 때문이다.  

‘단지 1,2백명의 추살대들에게 협공당해 죽을정도라면 이미 철무곡을 탈출하는건 꿈도 못꿀일이다. 그녀석이 이렇게 정면으로 공격을 시작했다면 나름대로 그것에대한 대비를 해놓았을것이 분명할터...’

유령귀가 경공술을 시전하면서 속으로 중얼거렸다. 
얼마후 철무곡이 외부에서 이동하던 유령귀의 신형이 북쪽에있는 협곡에 나타났다. 이곳에 배치된 추살대원들은 무현이 남쪽에있다는 것을 전달받았기에 경계심을 풀어놓은 상태였다. 

“흐흐. 녀석이 이곳으로 왔다면 아예 박살을 내주었을건데...”

협곡의 내부와 곳곳에 잠복해있던 추살대원들이 조소를 토해내며 중얼거렸다. 그들의 신경은 철무곡의 내부쪽이 바라보는 정면에 집중되어 있었다. 하지만 그순간, 그들의 뒤쪽으로 서서히 죽음의 그림자가 다가오기 시작했다.

스스스. 스슷.

협곡의 안쪽에서부터 절정의 경공술을 펼치며 쇄도해오는 한개의 그림자.
그것은 위아래로 시뻘건 적포를걸친 유령귀였다. 

“누, 누구냐?”

경계를서던 추살대원중에 몇명이 그것을 발견하고는 다급하게 외쳤지만 소용없었다. 

촤랏!

유령귀의 품속에서 터져나온 금속음.
날카로운 혈조의 검날이 좌우로 펼쳐진순간 유령귀의 정면에있던 추살대원들의 몸체가 단숨에 찢겨나갔다. 

퍼퍽~

둔탁한 소음이 두번연속 들리면서 잘려나간 추살대원들의 시체가 바닥으로 떨어져 내렸다. 

“적이다!”

“어디냐? 설마 뒤쪽에서?”

철무곡쪽으로만 감시망을 펼치고있던 추살대들이 당황했다. 모든 전력과 경계를 전방으로만 해놓았는데, 급작스런 후방의 기습에 대응하기에는 부족했던 것이다. 유령귀는 한번 잡은 기세를 결코 놓치지 않았다. 좁은 협곡의 사이를 빠르게 관통하면서 그곳에 잠복해있던 추살대원들을 처리하기 시작했다.

“모두 후방을 방어해랏.”

팍. 휘리릿.

유령귀가 다가오자 위장포를 두른채 바위틈과 지하에 숨어있던 적들이 공중으로 솟아올랐다. 그리고는 허리쪽에서 다양한 병장기들을 빼내들며 아래쪽에있는 유령귀를향해 공격을 시작했다. 





 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [208 회] 
날 짜 2003-12-24
조회수 4135 
추천수 61 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


7권 : 투신(鬪神)의 탄생. 



    한편 더 올라갑니다 ^^;;

     그리고 즐거운 크리스마스 보내시기를 ^^

  _______________________________________________________






“멍청한 놈들. 스스로 무덤속으로 뛰어들다니.”

유령귀의 눈에서 강렬한 살광이 폭출해갔다. 
그리고는 지면을따라 미끄러지듯 움직이며 품속에있던 혈조를 꺼내었다. 혈조에는 추살대원들의 핏물이 군데군데 뭍어있었고 따가운 햇살을받아 섬뜩한 기운을 뿜어냈다. 

“소원이라면 죽여주지.”

팟. 파파팟.

유령귀의 신형이 허공으로 솟아오르며 잔영을 만들었다. 
처음에 유령귀를 포위하듯 덮쳐들던 추살대들은 눈앞에서 현란하게 움직이는 상대를보자 당황했다. 어느것이 진짜고 잔상인지 구별이 안갈정도로 유령귀의 신법은 빨랐던 것이다. 

신법에 있어서는 사천에서 벌어진 무공시합에서 무현을 한동안 고전하게 만들정도로 뛰어난 실력을지닌 유령귀였다. 그런 상승의 무공이 한순간에 펼쳐지자 추살대원들은 일순간 움츠러 들었고 유령귀는 그것을 단숨에 노리면서 파고들었다. 

“네놈들이 사지를 모조리 잘라주마. 크크크!”

유령귀의 광소가 허공에서 울러퍼졌다. 그의 좌우에서 십여개의 혈조가 살광을 일으키며 뻗어나갔고 사방에서 피분수가 솟구쳐 올랐다. 

“크악!”

“케엑!”

공중에서 터져나오는 비명소리와함께 추살대원들의 시체가 허무하게 바닥으로 추락했다. 단번에 십여명의 추살대들을 몰살시킨 유령귀는 속도를 줄이지않고 전진했다. 

‘저놈이 근처까지 왔다. 모두 서두르지말고 기습한다.’

유령귀가 걸어오자 암벽속에 위장포로 몸을감춘 추살대원들이 긴장했다. 정면승부로는 상대가 안되는걸 깨닫자 기습을 노리기로 작정한 것이다. 위장포로 몸을감춘 그들의 흔적은 쉽게 발견되지 않을정도로 교묘했다. 하지만 수십년동안 무공을 쌓아왔고 수많은 실전경험을치룬 유령귀에게 있어 그들은 상대가 안되었다.

“크! 그곳인가?”

지면을따라 이동하던 유령귀의 입가에 조소가 피어올랐다. 
추살대들이 위장포로 몸을감추었지만 그들의 기척까지는 완벽하게 숨길수가 없었던 것이다. 상대의 위치를 단숨에 파악해낸 유령귀가 신형을 튕기면서 좌우로 돌진했다.

팍. 파팟.

“크악!”

유령귀의 양쪽에서 비명이 터지며 위장된 바위에서 피분수가 터져나왔다. 그들이 숨어있는 장소에 유령귀의 혈조가 정확하게 꿰뚫고 지나간 것이다. 양쪽의 추살대원들을 섬멸해버린 유령귀는 가볍게 신형을 튕기더니 허공에서 회전했다. 그리고는 양손에 끼고있는 혈조에 내공을 집중시켰다.

“그런곳에 쥐새끼처럼 숨어도 소용없다.”

파파파팟.

유령귀의 혈조에서 단숨에 다섯줄기의 적색검기가 터져나갔다. 
부채살처럼 쏘아진 검기들이 지면을 강타했고 지하에 숨어있던 추살대원들을 순식간에 도륙해버리기 시작했다. 지하에서 비명이 연이어 터져나왔고 혈조의 검기에의해 전멸당한 추살대원들의 시체는 땅속에 그대로 매몰되어 버렸다. 




“수석조장님. 조금전에 들어온 정보에 의하면 철무곡의 북쪽에 새로운 적이 나타났다고 합니다.”

“뭐야?”

부하의 보고를받자 수석조장인 진택조가 반사적으로 외쳤다. 하지만 그는 곧바로 얼굴표정으로 굳히더니 뭔가를 생각하는 모습이였다.

‘으음. 역시나 나의 생각이 정확하게 들어맞았군. 무현이라는 그 애송이 놈에게는 배후에서 활동하는 또다른 세력이 있었다. 그리고 그 애송이놈이 남쪽에서 행동을 개시하자마자 북쪽에서 새로운 적이 나타나다니...’

잠시 고개를 끄덕이던 진택조가 부하를향해 외쳤다.

“그런데 상황은 어떻게 되었나? 북쪽에 침입해온 적들의 숫자는 얼마인가?”

“그게, 단지 한명입니다.”

“한명이라고?”

부하의 보고를받자 진택조의 얼굴이 굳어졌다. 

‘본격적으로 행동을 개시하는 것이라면 좀더 많은병력이 나타날줄 알았는데... 설마 이것은 함정인가? 아니면...’

진택조는 섣불리 결정을 내리기 힘들었다. 
얼마후 진택조는 부하로부터 좀더 상세한 설명을 듣게되었다. 
북쪽에서 나타난 존재는 7척에 이를정도로 큰키에 호리호리한 체격이라는 것이였다. 그리고 위아래로 붉은색의 적포를 두르고 있었고 사용하는 무기는 양손에 결합된 혈조라는 것이였다. 그것까지 듣자 진택조의 머리속으로 뭔가가 스치고 지나갔다. 

“설마? 그놈은....”

“수석조장님. 뭔가 집히는 것이라도...”

“아니다! 어쨌든 난 지금부터 부대주께 이사실을 알리고 새로운 지시를 
받도록 하겠다. 너희들은 이곳에서 대기하고 있어라.”

“알겠습니다.”

진택조는 부하들을 남겨두고 서둘러 이동했다. 얼마후 그의 앞으로 수백명에 이르는 추살대원들을 지휘하며 남쪽의 협곡으로 접근중인 추살대의 부대주가 보였다. 

“무슨일인가?”

진택조를보자 부대주가 재빨리 질문했다.

“예상대로 새로운 적이 북쪽에도 출현했다는 보고입니다.”

“그런가? 숫자는?”

“현재까지 확인된것은 한명인데... 적포를걸친 괴인이라고 합니다. 그리고 혈조를 자유롭게 사용해서 협곡에있는 추살대원들을 공격중이라는 정보입니다.”

“적포와 혈조라....”

부대주가 잠시 생각에 몰두했다. 
그러자 진택조는 이곳까지 오는동안 분석해둔 자신의 의견을 내놓았다.

“부대주님. 저의 생각으로 판단할때에 그런 모양새에 혈조를 사용하는 인물은 무림에 흔하지 않습니다. 만약에 있다면 유령귀 정도로...”

“유령귀라고? 하지만 그놈은 사천의 무공시합에서 무현이라는 애송이놈과 직접 싸운놈이잖은가? 그런데 그놈이 이런곳에 나타나서 우리일을 방해한다는것이 가능한가?”

“겉으로 보기에도 이상한 상황입니다. 그리고 녀석은 저희들 대 혈천교(血天敎)에대해 원한을 갖고있지 않습니까?”

“으음.... 너의 말을 듣고보니 어쩌면.”

“그렇습니다. 제가 보기에 그 유령귀라는 놈과 무현이라는 놈은 애초부터 알고있는 사이가 아닐까 생각됩니다. 그리고 사천에서 벌어졌던 무공시합은 처음부터 그 두놈이 짜고서 뭔가 다른일을 벌이는데 사용한듯 보이기도 합니다. 실제로 무현이라는 놈과 싸운 거력패왕 녀석은 패한뒤에 그 애송이놈의 검날에 죽었는데 유령귀는 시합에서 패하고도 무사했지 않습니까? 그것은 무현이라는 놈이 애초부터 유령귀를 알고있었기에 그렇게 사정을 봐준것이 아닐까 짐작됩니다.”

“아무래도 그럴 가능성을 무시할수는 없겠군.”

진택조의 말을듣자 부대주도 조금씩 동의하는 눈치였다. 

“그렇다면 그 유령귀에대한 것은 네놈이 맡도록해라. 필요한 병력을 차출해서 북쪽의 협곡으로 향하도록... 상황에따라 그놈을 사로잡아도 좋고, 죽여도 상관없다. 나는 남쪽에있는 무현이라는 애송이놈을 처단하겠다.”

“명을 받들겠습니다.”

진택조가 부대주를향해 대답하더니 신속하게 움직였다. 
얼마후 그는 대기중이던 200명정도의 부하들을 이끌고는 철무곡의 남쪽에있는 통로로 향했다. 

그리고 협곡으로 향하면서 진택조의 머리속으로 또다른 의문들이 솟아올랐다. 유령귀가 강호에서 악명높은 마인이라고 하여도 그의 실력에 대해서는 어느정도 알려진것이 많았다. 

“저번에 나타난 적포인이 유령귀가 맞다면... 추살대의 반수정도를 몰살시킨 존재는 또 뭐란말인가? 설마 유령귀외에 또다른 세력이 있다는 것인가?”

진택조가 고개를 저어댔다.
시간이 지날수록 의문사항이 갈수록 늘어났다. 하지만 그것은 나중의 일이라고 생각하고 접어두었다. 지금 필요한것은 북쪽에 나타난 유령귀를 처단하는 것이다. 

어차피 유령귀는 혈천교에서도 척살대상에 올라있는 존재다. 무현과 설화를 잡는것은 부대주가 직접 나섰기때문에 자신에게는 차례가 돌아오기 힘들었다. 대신 유령귀를 잡는다면 지금까지 실패만 해왔던 자신의 위치를 단숨에 끌어올릴수있고, 출세의 발판을 마련할수도 있을것이다. 

“좋아. 무현이라는 놈대신 유령귀를 잡는다.”

진택조가 주먹을 움켜쥐었다. 




팍. 파파팟.

강렬한 파공성이 터지는 가운데 위아래로 흑의를걸친 청년이 맹렬한 속도로 움직였다. 

“이놈. 받아랏!”

흑의청년, 무현의 앞으로 두명의 추살조장들이 모습을 드러내더니 등뒤에맨 십자철환을 꺼내었다. 십자철환의 내부에는 정교하게 만들어진 기관장치가 들어있었고 일정한 내공이 투사되면 십자철환에 달려있는 칼날들이 맹렬한 회전을 일으킨다. 

쉬이이이잉!

톱니처럼 만들어진 칼날들이 공기를 가르면서 무현을향해 쏘아져 들어왔다. 
처음에는 직선으로 오더니 순식간에 양쪽으로 갈라지며 커다란 포물선을 그렸다. 무현이 제대로 피하지 못하도록 날아가는 궤도를 변화시킨 것이다. 

“저놈이 피하면 그때에는 도주로의 방향으로 공격을 시작한다.”

추살조장의 명령을받은 부하들이 좌측으로 이동했다. 하지만 그들의 예상은 찰나간에 빗나갔다. 무현은 돌진해오는 십자철환을 피하기보다 오히려 정면으로 막아섰다.

파치치칫.

무현의 손에들린 묵직한 파천검에서 불꽃이 솟아오르기 시작했다. 현경에이른 무공고수가 뿜어내는 내공이 집중되었고, 검날에서는 단숨에 청색의 검강이 두세자 길이만큼 뻗어나왔다. 

“겨우 그정도의 장난감으로 나를 막으려고 시도했던가?”

무현의 입가에 냉소가 스치더니 돌진해오는 십자철환을향해 파천검을 수직으로 휘둘렀다. 파천검은 보통사람은 손에쥐기도 힘들정도로 묵직했고 내공소모도 심하다. 하지만 제대로만 사용되면 그 파괴력은 상상을 초월할 정도였다.

콰지직! 콰칭~

무현의 양쪽으로 쇄도해들던 두개의 십자철환이 유리처럼 깨어지며 허공에서 비산했다. 그리고 좌우로 깨어져 나가는 십자철환들의 사이로 무현의 신형이 빠른속도로 돌진해갔다.

“괴물같은 놈이다.”

추살조장들의 얼굴에 공포가 떠올랐다. 
다급하게 허리쪽의 장검을 빼들어서 방어할려고 시도했지만, 이미 늦어버린 상태였다. 무현이 절정의 경공술을 펼치며 그들의 코앞까지 다가간 것이다. 

파팟. 팟.

무현의 전방에서 두개의 검광이 좌우로 갈라졌다. 검강이 발현된 파천검은 두명의 추살조장들이 휘두르는 검뿐만 아니라 그들의 몸뚱이까지 종이처럼 찢어버리고 지나갔다. 

선혈이 좌우에서 치솟아 오르는 가운데 무현은 그곳을 순식간에 통과해버렸고 남아있던 적들을향해 공격을 쇄도해갔다. 무현의 정면에는 20명에 이르는 추살대원들이 방어를위해 다급하게 움직이고 있었다. 

그들은 추살조장들의 명령으로 무현의 퇴로를 예상해서 좌측으로 이동했지만 그것이 오히려 실수였다. 방향을 잘못 선택하는 바람에 무현에게 배후를 급습당할 처지에 이르렀고 제대로 방어조차 못한채 전멸될 지경에 이르렀다.   







 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [209 회] 
날 짜 2003-12-28
조회수 4766 
추천수 72 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


7권 : 투신(鬪神)의 탄생. 






“놈은 지금 어느쪽에 있느냐?”

“저곳입니다.”

부대주의 질문을받자 추살대원들이 정면을 가리켰다. 
그곳은 조금전까지 협곡안으로 진입해온 무현을 상대로 추살대의 선두가 혈전을 벌어던 곳이였다. 하지만 부대주가 수백명의 부하들을 이끌고 도착했을때에 그곳에는 고요함만이 가득했다. 

하지만 조금전까지 치열한 전투가 벌어졌음을 나타내는 증거들은 곳곳에 있었다. 피를흘리며 죽어버린 시체들이 사방에 널려있었고 대부분이 일격으로 당한 상처들이였다. 

“놈이 기어코...”

부대주가 살기를 피워올리며 외쳤다. 
그럴즈음 협곡의 안쪽으로 한명의 흑의청년이 서서히 걸어오는게 보였다. 흑의청년의 가슴에는 귀여운 소녀가 안겨있었고 청년의 어깨에는 묵직한 중검(重劍)이 걸쳐진 모습이다. 

콰지직! 콰직!

흑의청년이 걸음을 옮길때마다 두꺼운 암반이 균열을 일으키며 갈라졌다. 순간 부대주는 눈앞에있는 흑의청년이 결코 만만치않은 상대임을 알아보았다. 동시에 한편으로는 의문이 솟아올랐다. 

그가 수집한 정보로 판단할때에 사천에서 표국들사이의 무공시합을벌인 무현은 분명히 저정도의 실력은 아니였다. 하지만 눈앞으로 다가오는 흑의청년의 모습은 수집된 정보와 똑같은 무현의 얼굴이였다. 

그리고 청년의 가슴에 안겨있는 귀여운 용모의 소녀는 그녀가 이번 작전의 최대목표인 설화임을 여실히 나타내는 증거였다. 

‘도대체 어떻게 된것인가? 마혈단에서 넘겨받은 정보가 잘못되었단 말인가?’

부대주의 얼굴이 굳어졌다. 
추살대에게 무현과 설화를 잡도록 시킨것은 혈천교에서도 상부조직중에 하나인 마혈단이였다. 그리고 직접적인 지시는 마혈단주를통해 내려왔다. 마혈단주에서 파악한 무현에대한 정보는 최대한으로 감안해도 화경의 초입에 불과하는 무공실력이라는 것이였다. 

그것은 무현이싸운 최대의 적인 유령귀의 무공수위를 계산해서 판단한 것이다. 하지만 아무리 강호에서 날고기는 혈천교도 한가지만은 제대로 판별하지 못했다. 그것은 유령귀의 무공수위가 예전에 혈천교에게 공격을 당할때에비해 훨씬더 상승했다는 것이였다.  

동시에 그들은 유령귀의 무공수위를 제대로 분석하지 못하면서, 무현의 무공수위에 관한것에도 실수를 범했다. 그것은 과거에 무현과 유령귀가 싸우면서 펼친 검법과 절기들은 이미 화경의 수준이였고 두사람다 화경에 오를정도의 실력을 겸비하고 있었다는 사실이다. 

그리고 이제 무현은 철무곡에서의 뼈를깍는 수련을통해 현경의 경지에 들어선 상황이였다. 따라서 지금까지의 상황을 제대로 파악못한 추살대의 부대주가 당황하는것도 어찌보면 당연한 결과였다. 

‘아무튼 녀석의 실력을 너무나도 과소평가한것은 사실이다. 하지만 어느정도 인지는 지금으로서는 판별이 불가능하다. 이럴때에는 내가 직접 나서는것 보다는...’

부대주가 정면에서 걸어오는 무현을 바라보더니 재빠르게 머리를 굴렸다. 
처음에는 기세좋게 자신이 무현을 단독으로 상대해서 쓰러뜨리겠다는 생각으로 왔지만 막상 도착하고보니 상황이 달랐던 것이다. 그러자 부대주는 자신의 부하들을 이용하기로 결심했다. 이윽고 부대주가 옆에있던 추살조장들을향해 지시를 내렸다. 

“너희들은 양쪽으로 나뉘어서 녀석에대한 포위공격을 실시해라. 그리고 나머지는 저녀석의 정면을향해 직접 타격하는 작전을 사용하겠다.”

“존명!”

부대주의 명령을받자 추살조장들이 신속하게 움직이며 부하들을 배치시켰다. 
그사이 부대주는 옆에있는 측근들과함께 뒤쪽으로 조금씩 후퇴했다. 이것은 무현이 자신을 노리도록 미끼를 던지면서 무현이 좀더 안쪽으로 깊숙히 전진해오면 양쪽에서 기습을가해 체력과 내공을 극도로 소진시키겠다는 책략이였다. 

하지만 무현은 이미 이곳으로 들어오면서 적들이 어떻게 나올지를 예상하고 있었다. 몇개의 가설을세워, 그것들에대한 대응책을 마련해두었던 셈이다. 
이윽고 무현은 설화를 안은채 서서히 협곡의 안으로 들어갔다. 

어차피 철무곡을 탈출하기 위해서는 협곡을 통과하는것이 필수적인 과제이다. 동시에 적들도 이곳협곡의 좁은 통로에서 어떻하든지 자신들을 처치하려고 시도할게 분명했다. 무현과 추살대에 있어서 이곳은 피할수없는 장소였고, 서로간에 운명을 결정짓는 곳이였다. 

“그럼 시작해볼까.”

“예. 서방님.”

설화가 무현의 목덜미를 끌어안으며 가슴에 안겼다. 
그녀는 무공을 상실했기 때문에 무현이 이동속도를 전혀 따라올수도 없었고, 경공술을 펼치는것도 불가능했다. 동시에 무현에게도 설화는 커다란 약점이기는 하지만 그렇다고 설화만 따로 떼어놓고 탈출한다는건 결코 있을수없는 일이였다. 

처음에는 근심이 가득했지만 이제 설화의 얼굴도 조금씩 평정을 되찾아갔다. 하지만 그에따라 무현의 감각은 더욱 극대화되었고 세밀하게 주위를 살폈다. 무현이 협곡을따라 서서히 이동해갈즈음 좌우에서 파공성이 터지며 추살대들의 공격이 시작되었다.

“죽어랏!”

파악. 팟.

위장포로 모습을 가린채 매복하고있던 수십명의 추살대들이 허공으로 떠올랐다. 무현의 시선이 적들의 출현을 바라보며 위쪽으로 향했을때, 이번에는 아래쪽에서부터 적들의 공격이 시작되었다.

핏. 피피피핏!

지하에서 한꺼번에 십여발의 표창들이 솟구쳐 올라왔다. 그러자 무현은 재빠르게 신법을 펼치며 떠올랐고 어깨에맨 파천검을 아래쪽으로 휘둘렀다. 

탕. 카카캉.

파천검에서 불꽃이 튀어올랐다.
적들이 쏘아보낸 십여발의 표창들이 무현과 설화에게 접근하기도전에 파천검에의해 튕겨나간 것이다. 그리고 표창들을 튕겨낸 무현은 강력한 내공을 파천검에 주입시키며 또다시 아래쪽으로 휘둘렀다.

“없어져랏! 차앗!”

콰콰콰!

파천검에서 검강이 솟아올랐고 그것들이 지상을향해 쏘아져갔다. 

콰쾅! 콰콰쾅!

무수한 폭발이 지상에서 터져나오며 그곳에 숨어있던 추살대들의 시체가 허공으로 솟구쳐 올라왔다. 무현이 아래쪽의 적들을 섬멸시키는사이 허공으로 떠올랐던 수십명의 추살대들이 공중에서 진법을 펼치며 떨어져 내렸다. 

스아아아아!

추살조장들에의해 정교하게 통제되는 진법들이였고 이번에 무현을 공격해온 상대는 추살대에서도 상급의 실력을익힌 정예병들이였다. 그들은 무현을향해 낙하해오는 과정에서 등뒤에맨 십자철환을 뽑아들었고, 한꺼번에 십여발씩을 투사시켰다.

쏴아아아앙!

십자철환들이 허공에서 복잡한 궤선들을 그리면서 덮쳐왔다. 
조금만 스쳐도 팔과 다리가 잘려나갈 정도로 날카로운 검날들이 회전을 일으키며 돌진해왔지만 무현은 더욱 침착했다. 

돌진해오는 십자철환들을 파천검을 튕겨내거나 부서버렸고 어떤것은 날아오는 궤적의 방향을 예측하여 그위를 밟고 지나가 버렸다. 

“도저히 믿을수없다.”

허공에서 무현이 펼치는 절정의 신법과 무공을본 추살대원들이 당황했다. 열개가넘는 십자철환들을 저토록 가볍게 파괴하거나 피해내는 신법은 지금까지 본적도 없었기 때문이다. 

하지만 그들도 감탄만하고 있을수는 없었다. 연속으로 이어지는 기습을 피해낸 무현은 곧바로 강력한 검법을 구사하며 기습해온 적들을향해 반격을 펼치기 시작한 것이다. 

무현의 파천검에서 불꽃이 솟구치며 대여섯자 길이의 검강들이 앞쪽으로 솟아나왔다. 동시에 무현은 검강을 발현시키는것뿐 아니라 그것을 강력하게 쏘아보내는 단계에까지 이르렀다.

“차앗!”

무현이 기합성을 토하며 파천검을 횡으로 베었다. 그러자 파천검의 검끝에 맺혀있던 검환(劍丸)들이 연속으로 허공을 가르면서 날아갔다. 

위이이잉~ 위잉~

원반모양의 검환들은 허공에서 맹렬한 속도와 궤적을 그리면서 조금전에 기습해왔던 추살대원들을 송두리째 잘라버렸다. 검환을 막을려고 몇명이 장검을들어 방어했지만 소용없었다. 엄청난 내공이 투사된 검환은 방어하던 장검까지 송두리째 잘라버리며 뒤에있던 상대의 몸체를 조각내버린 것이다. 

“크악! 켁!”

허공에서 추살대원들의 비명이 터지며 아래로 떨어져 내렸다. 
추살대의 부대주가 나름대로 책략을 써가며 무현의 내공과 체력을 감소시킬려고 노력해지만 그는 상대가 현경의 고수라는것까지는 생각에 넣지 않았다. 

현경에 다다른 고수의 내공수위가 어느정도이고 얼마까지 버틸수있는지에 대해서는 아직까지 강호에 그 분석이 제대로 나오지도 않은 상태다. 
그것은 현경에 도달한 고수가 강호에서도 제대로 찾아보기 힘들정도로 극소수이기 때문이다. 

대신 화경급의 무림고수에대한 연구는 제법 이루어진 상태지만 그것만으로 무현의 내공과 무공수위를 예측한다는건 불가능에 가까운 일이였다. 





 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [210 회] 
날 짜 2004-01-03
조회수 4653 
추천수 74 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


7권 : 투신(鬪神)의 탄생. 



      새해에도 좋은일이 가득하시기를.... ^^


  -------------------------------------------------





저벅, 저벅,

설화를 가슴에안은 무현의 발걸음이 천천히 앞으로 나아갔다. 
무현의 주위에는 군데군데 시체들이 널려있었다. 그 숫자만도 족히 수백에 이르렀고 그것을 바라보는 부대주의 눈길은 경악으로 일그러졌다. 

부대주도 지금까지 나름대로 많은 전투를 치뤄왔고 강호경험만해도 수십년에 이르렀다. 하지만 눈앞에 벌어진 광경은 난생 처음이였다. 지금까지 알려진 무림고수라해도 이런일을 해낼수는 없다. 

어떻게 수백명에 이르는 추살대들이 단 한명에게 몰살당한단 말인가?

그것도 상대는 연약한 소녀까지 가슴에안고 있었고 행동에도 상당한 제약이 있었다. 무현을 공격했던 추살대들은, 자신들의 실력이 미치지 못하는것을 알자 그다음부터는 편법을 사용했다. 

일부는 무현의 시선을 끌면서 나머지는 무현이 가슴에 안고있는 설화를향해 공격을 집중했던 것이다. 수십발의 화살들이 설화를 노리고 쇄도해 들었다. 
하지만 그들의 진정한 목적은 설화를 죽이는것에 있는게 아니였다. 

어차피 설화가 무현의 품에있는 이상 무현은 설화를 보호하려고 힘쓸게 분명했고 그틈을노려 무현을 죽이고자하는 의도였다. 

하지만 추살대들의 이런 변칙적인 수법마저도 무현에게는 통하지 않았다. 무현의 주위에서 강력한 기합과함께 거대한 자천기룡이 뻗어나왔고 그것들이 어느순간 강력한 호신강막을 만들어버린 것이다. 설화를 노렸던 수십발의 화살들은 두터운 자천기룡의 강막에 부딪치며 허무하게 튕겨나갔다. 

그리고 비열한 수법으로 설화를 노렸던 추살대들은 무현이 휘두르는 파천검에 팔다리가 잘리며 한꺼번에 시체로 변해갔다. 추살대의 부대주는 부하들을 지휘하며 몇가지 진법까지 동원했지만 그것도 소용없는 일이였다. 

이미 추살대들의 능력으로는 무현을 막는것이 불가능에 가까웠기 때문이다. 
협곡의 사이를따라 몇시진에 이르는 전투가 끊임없이 이어졌다. 무현의 협곡을따라 삼백여장을 전지하는동안, 수백명의 추살대들이 끊임없이 달려들었다. 

그리고 무현은 시체로변한 추살대들의 사이를 통과하며 나아갔고, 그 전투는 무림역사에 길이남을정도의 대혈전이였다. 단 한명이 수백명의 군웅들을 헤치면서 나아가는 광경! 

그것은 일찍히 삼국지에서 조자룡이 수만명의 군졸들을 좌우로 가르며 한필의 말로 통과했던 전설적인 영웅담과 비슷했다. 삼국지에서 조자룡은 수만명의 군졸들을 홀로 통과해 나갔지만 무현의 자신을 가로막는 추살대들과 좌우의 적들을 단독으로 몰살시키면서 나아간 것이다. 

“도저히 믿을수가 없다.”

부대주의 입술이 떨렸다. 
뭔가가 잘못되어도 한참이나 잘못된게 분명했다. 

상대방의 실력은 객관적으로 판단해도 자신을 넘고있었다. 어쩌면 혈천교에서 거대한 상부조직을 형성하고있는 8개단중에 하나이고, 자신들에게 이번일을 지시한 마혈단주를 능가할지도 모르는 일이다. 

‘제길, 이대로 물러서야하나?’

부대주가 잠시 고민했지만 선택의 여지가 없었다. 이대로 돌아가면 자신에게 남은것은 아무것도 없었다. 추살대와 부하들을 모조리 잃어버린 자신에게 혈천교에서는 엄청난 문책이 내려질 것이고, 그것은 단지 가벼운것으로 끝나지 않을것이다. 어쩌면 목숨을 내놓아야 할지도 모르는 일이다. 

하지만 추살대를 모두 잃었다해도 눈앞에있는 흑의청년, 무현을 죽이고 설화를 잡아간다면 상황은 하루아침에 바뀔것이다. 

어차피 전멸해버린 추살대의 부하들이야 새로 부대를 조직하면 될것이다. 그리고 새롭게 조직되는 부대의 책임자는 당연히 큰 공을세운 자신에게 돌아올게 분명하다. 

부대주가 결심을 굳힐즈음, 정면으로 다가오던 무현이 싸늘하게 외쳤다.

“네녀석이 책임자인가 보군? 하지만 더이상의 저항은 무의미하다. 이쯤에서 포기하고 돌아가라! 그리고 네녀석의 상관들에게 확실하게 전해라! 더이상 나와 설화의 일에 간섭하지 말라고... 그렇지 않으면 후회하게 될것이다.”

“크흐흐! 어린놈의 입이 꽤나 방자하군. 네놈이 무슨재주로 나의 부하들을 모조리 죽였는지는 모르나... 그것도 여기까지다. 어차피 무공이 뛰어나다하나 경험에 있어서는 본좌가 훨씬 위다.”

“어리석은 선택을 하는군.”

부대주의 대답에 무현이 고개를 저었다. 이윽고 부대주가 재빠르게 좌측으로 이동하며 등뒤에서 검을 꺼내었다. 

스릉~

부대주의 손에들린 검은 독특한 모양을 지니고 있었다. 
모양이나 크기는 한쪽에 날이달린 언월도와 비슷했지만, 검등에는 뾰족한 톱니들이 촘촘하게 박혀있었다. 그리고 검신을따라 길게 홈이파여진 형태였고 그곳에는 피처럼 붉은색의 혈선(血線)이 새겨져 있었다. 부대주는 지금까지 자신의 애검인 사귀도(邪鬼刀)로 수많은 상대를 베어왔고 지금의 자리에까지 오른것이다.  

“죽기를 원한다면 할수없군.”

무현이 짧게 외치더니 어깨에 걸쳐놓은 파천검을 뽑았다. 묵직한 검날이 금속음을 뿜어내었고 강렬한 기운이 집중되었다. 

“하앗!”

부대주가 기합성을 토하며 무현을향해 쇄도해갔다. 

쉿. 파파팡!

부대주의 좌우에서 공기가 압축되며 터져나가는 파공성이 여러차례 터져나왔다. 지금까지 무현이 상대했던 추살대들과는 몇단계 뛰어난 실력이였고 신법이나 공격의 수법도 날카로웠다. 

부대주의 신형이 무현의 정면에서 현란하게 좌우로 이동하더니 혈선이 새겨진 사귀도가 횡으로 베어졌다. 사귀도의 검날들이 잔영을 일으키며 무현의 급소를 노렸다. 하지만 무현의 표정은 오히려 덤덤했고, 상대의 사귀도를향해 맹렬하게 파천검을 휘둘렀다.

쏴앙!~ 콰콰쾅!

“크윽!”

무현의 파천검과 충돌한 사귀도에서 다섯번의 연속된 불꽃이 터져나갔다. 
부대주는 상대의 검이 단 한번 베어진듯 보였는데 자신의 사귀도에 맹렬한 충격이 다섯번이나 연속으로 덮쳐들자 당황했다. 부대주가 사귀도를 재빠르게 좌우로 휘두르며 무현의 파천검을 간신히 방어하면서 뒤쪽으로 물러났다. 

사삭~ 슥!

부대주가 입술을 잘근 깨물었다. 
상대가 펼치는 검은색의 중검(重劍)은 실로 괴상했다. 겉으로 보기에는 묵직해서 둔하고 속도조차 제대로 나올것같지 않은데도 불구하고 그 빠르기는 번개처럼 쾌속했던 것이다. 

‘도대체 어떻게 된것인가?’

부대주의 눈빛이 경악으로 흔들렸다. 
그리고 상대의 중검과 부딪쳤을때에 전해오는 강력한 충격력은 사귀도를 움켜쥔 오른팔이 한순간에 마비되는듯한 느낌이였다. 부대주는 무현의 파천검에 어떤특성이 있는지를 모르고 있었다. 

무현이 사용하는 파천검은 단순한 검이 아니였다. 파천검을 휘두르는 데만도 상당한 내공이 필요하고 파천검이 베어지는 검식들에는 가장 간단한 것에도 가공할 검경들이 투사되어 있는것이다. 

따라서 병사들이 쓰는 보통의 검이라면 무현이 파천검에 특별히 검기를 발현시키지 않아도 강력한 검경의 충격에의해 검날에 금이가거나 부러질 정도다. 현경의 경지에오른 무현에게있어 파천검은 그 거대한 내공을 버티고 검을 마음껏 운용하기에 더없이 적합한 천하제일의 기병이보였던 것이다. 
이윽고 무현이 파천검을 슬쩍 아래로 내리며 말했다.

“졸개들과는 달리 제법이군. 하지만 완벽히 막아내지는 못한것 같군.”

“무슨 헛소리냐?” 

무현의 말에 부대주가 얼굴을 붉히며 외쳤다. 하지만 얼마후 부대주는 아래쪽을 바라보며 헛바람을 삼켰다. 자신이 입고있는 상의 중간부분이 반쯤베어진채 피가 베어나오고 있었던 것이다. 만약에 피하는것이 조금만 더 늦었다면 상대의 검에의해 복부가 횡으로 베어졌을지도 모르는 일이였다. 

“어느새?”

“너의 실력으로는 나의 검을 제대로 볼수가없다. 따라서 완벽히 피하는것도 불가능한 일...”

“크윽~ 이놈이?”

무현의 말을듣자 부대주의 자존심이 극도로 손상되었다. 
지금까지 수많은 전투를 치뤄왔지만 이런경우는 처음이다. 무인으로서 상대의 검을 제대로 볼수없다는것은 커다란 수치이다. 이미 그것만으로도 부대주는 무현에게 패배를 인정해야 했지만 부대주는 그럴만한 인물이 못되었다. 












    




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [211 회] 
날 짜 2004-01-13
조회수 3808 
추천수 70 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


7권 : 투신(鬪神)의 탄생. 



      * 연재가 늦어져서 독자분들께 죄송합니다 ㅠ.ㅠ 
    -----------------------------------------------------------------
    _________________________________________________________________






“크아아악! 이놈 없애버리겠다!”

부대주가 소리치며 내공을 상승시켰다. 그리고는 쾌속의 경공술을 펼치며 무현의 정면으로 돌진해 들어왔다. 

쾅! 콰쾅!

부대주의 사귀도가 무현을향해 수직으로 떨어진순간, 무현은 설화를 품에안은채 재빠르게 좌측으로 이동했다. 부대주가 휘두르는 사귀도에는 강력한 내공력이 실려있어 지면에 충돌하는 순간 거대한 폭발이 터져나오고 파편들이 솟구쳐 올랐다. 

“재빠른 놈이군.”

자신의 공격을 무현이 피해내자 부대주의 얼굴은 더욱 시뻘겋게 달아올랐다. 그러자 무현은 부대주와의 거리를 벌린뒤에 가슴에 안고있던 설화를 천천히 내려놓았다. 

지금까지는 설화를 데리고도 충분히 싸울수 있었지만 더이상은 힘들었다. 물론 무현이 무리하게 강행하면 안될것도 없지만, 부대주는 그런 상황이되면 무현의 품속에있는 설화만을 집중적으로 노릴것이 뻔했다. 지금까지 무현에게 도전해온 추살대들중에 일부도 무현의 강력한 무공에의해 상대가 안되자, 무현의 약점이랄수있는 설화를 노렸다. 

하지만 추살대들의 공격으로는 무현의 방어망을 뚫을수도 없고 실력도 한참이나 모자랐다. 그에반해 부대주는 자신의 방어를 생각지않고 오로지 무현의 품에있는 설화만을 노린채 살수를 펼쳐올수도 있었고, 그렇게되면 현경이라는 엄청난 경지에이른 무현에게도 바늘같은 빈틈이 생길수도 있었다. 

그것이 부대주에게는 일격필살을 노리거나 또는 무현과함께 자폭하거나 자살하는 동귀어진의 수법으로도 쓰일수 있었다. 무현은 이런것까지 미리 계산에 넣었기에 부대주와 본격적인 전투에 돌입하는 순간 설화를 내려놓고 뒤쪽에있는 암반뒤에 숨게 만들었다. 

설화가 나름대로 안전을 확보하자 무현은 시선을 정면으로 돌렸다. 부대주의 얼굴에 음침한 조소가 떠오르며 사귀도를 양손으로 쥐었다.

“크크! 네놈이 드디어 본실력을 내보일 마음이 생겼는가 보군.”

“물론이지. 그래도 네놈때문에 이곳에서 몇달이나 갇혀있었으니. 그것에대한 빚은 제대로 받아야 하니까.”

무현은 눈앞에있는 적포의 중년사내가 철무곡에서 자신들을 추격하고 공격해왔던 암살부대의 지휘자인것으로 예상했다. 다만 무현이 파악하기로는 눈앞에있는 적포의 중년사내외에도, 흑포를걸친 한명의 중년인이 있었다. 그는 부지런히 움직이며 부하들을 배치했고 지금까지 무현의 헛점을 찾아내려고 시도했다. 

무현은 철무곡에서 외부에대한 정찰활동을 벌이면서 그의 존재를 파악했다. 무현이 철무곡에서의 정찰을통해 파악한 흑포의 중년사내. 그의 이름은 추살대의 수석조장인 진택조였다. 

현재 진택조는 유령귀를 멸살하기위해 부하들을 이끌고 철무곡의 다른 방향으로 이동한 상태였다. 무현은 진택조가 안보이자 조금은 의아했지만 곧바로 생각을 접었다. 어차피 이번 작전에서 크게 변수가될 인물은 아니였기 때문이다. 

이윽고 무현은 발걸음으로 천천히 옆으로 이동했다. 설화를 암벽뒤의 안전한곳에 은신시키기는 했지만 그래도 무현은 설화의 앞쪽을 방어한 위치를 그대로 지켰다. 

“죽어랏! 이놈!”

부대주가 살광을 터뜨리더니 맹렬한 속도로 돌진했다. 양손에쥔 사귀도에 내공이 집중되면 적색의 도기(刀氣)가 피어올랐다. 혈천교에서도 하급부대라고 할수있는 추살대의 부대주였지만, 그래도 그 실력에 있어서는 상당한 수준에 올라있었다. 

부대주가 사용하는 도기의 위력은 무림의 중소문파의 장문인들과 대등하거나 능가할정도로 강력했다. 부대주는 지금까지의 전투에서 이정도만으로도 상대를 충분히 쓰러뜨리는게 가능했지만 이번만은 달랐다. 그것은 눈앞에있는 상대가 바로 무현이기 때문이다. 현경의 경지에 이르렀고 무림최강자라 불리기에 전혀 손색이없는 존재이다.  

“그런대로 실력이 있는것 같군.”

무현이 미소를 짓더니 내공을 천천히 끌어올렸다. 현재 무현은 하단전의 내공만으로 사용하는 중이였다. 이윽고 돌진해오던 부대주가 도기가 발현된 사귀도를 횡으로 휘둘렀다. 사귀도가 지면을 긁으면서 도에 발현된 도기들이 땅을통해 무현에게 쇄도해 들어갔다.

콰카카카카!

한번 발현된 도기는 단숨에 세개로 나뉘지며 무현의 퇴로를 차단했다. 하지만 무현은 오히려 돌진해오는 도기들을향해 한발더 앞으로 내딛었고 파천검을 쥔채 한번에 수직으로 휘둘렀다.

“하앗!”

콰카카카! 퍼펑!

“크악!”

부대주의 입에서 비명소리가 터지며 뒤쪽으로 튕겨나갔다. 
자신이 발출한 도기보다 몇배나 더 강한 기운이 무현의 파천검에서 뿜어져 나왔고 그것이 엄청난 충격으로 다가온 것이다. 뒤로 3~4장을 튕겨나간 부대주는 양발에 천근추의 공력을 올린뒤에 간신히 멈추었다. 그렇지 않았으면 뒤에있는 협곡의 단단한 바위에 충돌해서 내부의 기혈이 한순간에 역류했을지도 모르는 일이였다.

‘도대체 저놈은 어떻게 된것이냐?’

부대주의 얼굴이 구겨지며 속으로 경악했다. 혈천교에서 입수한 정보는 완전히 틀렸던 것이다. 자신의 도기를 이처럼 간단하게 날려버리는 존재라니? 혈천교에서 추살대의 상급부대라고 할수있는 8개단의 단주들도 이처럼 뛰어난 능력을 지니는 경우는 찾아보기 힘들었다. 

‘저놈이 아무리 실력이 뛰어나다해도 기껏해야 화경의 초입에 불과하거나, 그것에 못미칠게 분명하다. 그런데 조금전의 것은....?’

부대주는 무현이 찰나간에 펼쳐낸 엄청난 내공력을 이해할수 없었다. 겉으로 보기에 무현은 그다지 내공이 높은 고수처럼 보이지도 않았다. 하지만 순간적으로 발산하는 힘은 화경의 고수를 훨씬 능가하고 있었다.

‘서, 설마? 하지만 그건 도저히 있을수가 없다. 기껏해야 20대의 나이에 불과한데 어떻게?’

부대주가 고개를 세차게 저었다. 
상대가 혹시라도 현경일지 모른다는 최후의 가능성까지 생각해 보았지만 그것은 자신의 상식으로 볼때에도 전혀 납득이 안되었다. 20대의 나이에 화경에 이른것만도 믿기힘든 현상이다. 

그런데 현경이라니?

무공에 천재적인 재능을 타고난 소림사의 달마대사나, 무당파의 장삼풍진인도 그런 경지는 아니였다. 

‘내가 헛것을 본것이 분명할터....’

얼마후 부대주는 입술을 깨물더니 자세를 가다듬었다. 그러자 무현의 얼굴에 슬쩍 미소가 떠올랐다.

“생각보다 제법 버티는군. 하지만 처음에도 말했듯이 당신의 실력으로는 절대 나를 이길수가 없다.”

“이자식! 헛소리마라!”

부대주가 분노를 토해내며 허공으로 솟아올랐다. 그리고는 자신의 최대절기를 펼치며 도강과 도기들을 연속으로 펼쳐냈다. 그것만으로도 상당한 경지에 오른것이 사실이지만 부대주는 그곳에서 한단계를더해 발출해낸 도기의 뒤를 추격하며 무현에게 기습적으로 쇄도해 들었다. 
무현이 사귀도의 도기들을 막아내는 순간 상대의 안쪽으로 파고들어 파괴적인 장법과 조법을 동시에 펼치겠다는 의도였다.  

“당신의 움직임은 이미 포착된 상태다. 따라서 더이상의 승산은 없다는걸 명심하도록...”

“이놈!”

부대주가 무현을향해 발악하며 파고들었다. 하지만 그것을보는 무현의 표정는 그야말로 고요했다. 얼마후 아래쪽으로 내려졌던 파천검이 빠르게 솟아올랐다. 그리고는 파천검에서 맹렬한 청색불꽃이 솟아올랐고 그것들이 앞쪽으로 집중되었다. 

무현은 파천검을 허공으로 휘두르는것과 동시에 검날에 거대한 내공을 투사시켰다. 내공들은 순식간에 파천검에 집중되며 검날의 앞쪽으로 초승달 모양의 강기들을 만들어내었다. 

쏴앙! 쏴아아!

무현의 파천검에서 단숨에 세개의 검환들이 허공으로 폭사되어 올라갔다. 

“이럴수가? 믿을수없다!”

부대주가 경악하며 외쳤다. 
그는 무현이 기껏해야 검기로 방어하거나 또는 도기를 피해서 역습을 노릴것으로 예상했다. 그런데 상대가 펼친것은 검강을 극도로 집중시켜 만들어낸 검환이였다. 폭사되어 올라간 검환들은 부대주가 쏘아보낸 도기들을 순식간에 잘라내며 통과했다. 부대주가 정면에서 달려드는 검환을 막아낼려고 사귀도를 양손으로 움켜쥐었다. 

쾅! 

“크아악!”

허공에서 폭발음이 터져나왔다. 검환과 충돌한 사귀도의 앞부분이 송두리째 잘려나가 버린 것이다. 부대주의 입에서 피거품이 솟아올랐다. 충격에의해 뒤로 밀려가는 부대주의 양쪽에서 또다른 두개의 검환들이 맹렬한 속도로 파고들었다. 

“으, 으아악! 케엑!”

부대주의 비명소리가 허공에서 메아리쳤다. 부대주의 몸통은 두개의 검환에의해 3개로 분리되어 바닥에 떨어진 것이다. 무현은 시체로변한 부대주를 내려본뒤에 뒤쪽에있는 설화에게로 다가갔다. 

설화는 무현의 전투를 조마조마한 마음으로 지켜보다가 부대주가 비명을 지르며 시체가 바닥으로 떨어지자 긴장이 풀리는지 그자리에 주저앉았다.

“이제 걱정안해도 될거요.”

무현이 설화를 부드럽게 안아들며 위로했다.





철무곡의 북쪽에있는 협곡에서도 맹렬한 혈전이 벌어지는 중이였다. 한명의 적포인이 추살대들의 사이를 통과하면서 절정의 무공을 발휘했다. 

파파팍~ 스앗!

“크엑!”

적포인의 좌우에서 혈광이 번쩍이며 스쳐갔다. 그러자 주위에있던 서너명의 추살대들이 비명을 지르며 쓰러졌다. 추살대들은 적포인을 포위하기위해 좌우로 이동했지만, 그것마저도 소용이 없었다. 적포인의 신법은 추살대들의 예상을 뛰어넘을정도로 빨랐던 것이다.

“저것이 유령귀의 본 실력이란 말인가?”

진택조의 얼굴이 굳어지며 당황했다. 
정면에서 일어나는 광경은 자신의 상상을 뛰어넘는 것이였다. 진택조는 이곳에 대략 150명정도의 추살대들을 이끌고왔다. 

그가 도착했을때에 북쪽의 협곡에 배치시켜놓은 30명의 추살대들은 모조리 전멸한 뒤였다. 그런데도 추살대의 정찰조를 전멸시킨 적포인, 유령귀는 그곳을 떠나지 않았다. 

진택조가 유령귀라고 판단한 적포인을 찾기위해 부하들을 정면으로 내보냈을때에 좌측에서 한개의 혈영이 튀어나왔다. 진택조는 유령귀가 자신들을 피해 철무곡의 안쪽으로 숨었을것이라 예상했는데 오히려 그것이 빗나간 것이였다. 

진택조가 추살대의 수석조장으로 여러 작전에 참가했고, 전투도 치뤄왔지만 유령귀의 경험에는 미치지 못하였다. 유령귀는 과거에 혈천교를 상대로 목숨을건 싸움을 하였고 그외에도 마인으로 지목되어 소위 정파의 무림인 들과도 줄곧 싸워왔다. 전투의 경험에 있어서는 진택조보다 상위에 있을뿐, 결코 뒤떨어지지 않았던 것이다. 

선두로 나섰던 20명의 추살대들이 전멸하는것은 순식간이였다. 
좌측에서 튀어나온 혈영은 추살대들의 사이로 파고들면서 살기어린 혈조를 펼쳤고 결코 상대를 봐주지 않았다. 당황한 진택조는 서둘러 부하들을 독려하며 방어진을 펼쳤지만 전세를 뒤집을수는 없었다. 

유령귀가 사용하는 혈조의 공격은 실로 패도적이였다. 오로지 방어는 생각지않고 일격필살의 수법을 펼쳤고 그것은 추살대들을 공포에 몰아넣었다. 

그리고 유령귀가 펼치는 혈조에는 검법에서의 상승경지인 검기와 비슷한 기운들이 맺혀있어 방어하는 추살대원들의 검날을 송두리째 잘라버렸던 것이다. 

“차앗~”

유령귀가 주위를 포위한채 돌진해오는 추살대들을향해 혈조가 장착된 좌수를 사선으로 베어갔다. 그러자 혈조에서부터 발출된 검기들이 허공에서 반원형으로 다섯개의 붉은선을 그렸고 그것이 추살대들의 몸통을 송두리째 갈라버렸다. 

수십명에 이르는 부하들의 사이에서 종횡으로 움직이는 유령귀의 모습은 그야말로 혈귀를 보는듯했다. 진택조는 그런 유령귀의 모습에서 난생처음으로 공포를 느끼는 순간이였다. 얼마후 진택조의 머리속에서 한가지 기억이 떠올랐다. 

과거 십년전, 혈천교에서는 유령귀를 잡기위해 암살대를 파견한적이 있었다. 하지만 파견되었던 암살대들은 몽유곡(夢流谷)에서 유령귀의 귀신같은 수법에의해 전멸되었다. 다만 그때에 유령귀도 상당한 부상을당해 몇년동안은 강호에 모습을 드러내지 못했다. 

진택조는 그 소문에대해 누군가가 지어낸 것이라고 생각했다. 그리고 추살대의 수석조장에 불과한 진택조로서는 혈천교의 상부와 유령귀사이에 어떤일이 있었는지 정확하게 알수없었지만 만약에 그것이 사실이라면 자신은 유령귀의 실력을 과소평가한것이 된 셈이였다. 

이윽고 하나둘씩 쓰러져가던 추살대원들의 비명소리가 점점 줄어들었다. 그리고 진택조가 간신히 정신을 차렸을때에 그의 앞으로 피처럼 붉은 적포를걸친 유령귀가 다가오는게 보였다. 






 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [212 회] 
날 짜 2004-01-19
조회수 3073 
추천수 32 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


7권 : 투신(鬪神)의 탄생. 







“크크! 이제는 네놈 혼자 남았군.”

유령귀의 입에서 살기어린 괴소가 흘러나왔다. 부하들이 모두 죽어버린 지금, 진택조는 눈앞에있는 유령귀를 어떻게 상대할것인지 고민에 휩싸였다. 자신의 실력으로 이길수도 있을것인가? 희박한 가능성이 있다해도 그것이 현실이 될것같지는 않았다. 이윽고 진택조는 재빠르게 눈치를 살피더니 한가지를 짜내었다. 

“다, 당신이 유령귀요?”

“그렇다! 하지만 그것이 네놈과 무슨관계가 있는것이지?”

“당신에대한 소문은 예전부터 많이 들어왔소. 혈천교에서도 당신의 실력에 대해서는 높이 평가하고 있는것 같던데.... 이렇게 혈천교에 대항하기 보다는 협력을 하는것이 어떻소? 비록 당신이 추살대의 부하들을 죽였지만 내가 상부에 잘 말하면 이런 사소한 것쯤은 충분히 묵괴될수 있을것이요. 어떻소? 그것에관해 생각해 보는것이?”

“크흐흐흐! 재미있는 놈이로군.”

유령귀의 입에서 조소가 흐르며 눈앞에있는 진택조를 쏘아보았다. 그러자 진택조는 유령귀를향해 능글스런 미소를 지으면서 몇걸음 다가왔다. 이윽고 유령귀의 시선이 잠시 옆으로 향한순간, 진태조가 등뒤에서 표창을 꺼내더니 유령귀를향해 던졌다.

“죽어랏!”

“어리석은 놈!”

캉! 채채챙!

진택조가 날려보낸 10개의 표창들은 유령귀가 휘두른 혈조에의해 대부분이 튕겨나갔다. 유령귀를 상대로 어줍잖은 암수를 사용했던 진택조의 얼굴이 굳어졌다. 

‘이, 이놈은 어떻게 된게? 조금의 빈틈도 없다니.’

진택조의 얼굴이 경악하더니 곧바로 후퇴했다. 

스스슥!

경공술을 펼치며 후퇴했고 그런 상황에서도 계속해서 표창을던져 유령귀를 노렸다. 

“네놈이 도망갈려는 수작인것은 애초부터 알고있었다. 하지만 나 유령귀에게 있어 검을들이댄 적을 살려보내는 적은 없었다.”

쏴아아앗!

유령귀의 신형이 번개처럼 앞으로 돌진해갔다. 그러자 진택조는 연속으로 표창을 던지면서 허리쪽에서 검을 뽑았다. 자신의 절기를 최대한으로 펼치면서 유령귀의 공격을 막을려고 시도했지만 그것도 제대로 성공하지 못했다. 

“크크! 어리석군! 겨우 그정도의 솜씨로 나에게서 살아나가길 바라다니!”

유령귀의 얼굴에서 살광이 폭출되며 혈조에 내공을 투사시켰다. 
그러자 혈조로부터 다섯개의 강력한 검기들이 발현되며 진택조의 옆을 스쳐갔다. 

캉! 채채챙!

“크아악!”

진택조의 입에서 핏물이 솟구치며 비명이 주위를 울렸다. 유령귀의 혈조에서 펼쳐진 다섯개의 적혈검기들은 진택조의 팔과 다리를 송두리째 잘라버렸고, 마지막에는 목을 날려버린 것이다. 

진택조의 잘려진 목이 허공에서 떠오른뒤에 포물선을 그리면서 아래로 추락했다. 그러자 유령귀가 그것을 물끄러미 바라보더니 혈조를낀 오른손을 정면으로 빠르게 내밀었다.

퍼걱!

진택조의 머리가 혈조에 꿰뚫리며 반으로 잘려나갔다.  
적에 대해서는 어떤 사정도 봐주지않는 냉혈한 성심을지닌 유령귀. 그것에맞게 유령귀의 주위에있는 추살대들은 한명도 살아남지 못하고 시체가 되버린 것이였다. 이윽고 진택조가 시선을 반대쪽으로 돌렸다. 그곳은 무현이 처음에 철무곡의 탈출을위해 공격을 시작한 방향이였다. 

“지금쯤이면 저곳에서도 어느쪽으로든 결판이 났을것 같은데... 과연! 크크크!”

유령귀의 입에서 싸늘한 냉소가 흐르더니 재빠르게 경공술을 펼쳤다. 

슉! 쉬쉬쉿!

순간 유령귀의 신형이 지면에서 빠르게 솟구치더니 허공에서 두세개의 잔영을 남기면서 감쪽같이 사라졌다. 
유령귀의 신법은 예전에 사천에서 무공시합을 할 당시보다 훨씬더 빨라져 있었고 강력해진 상태였다. 

무현이 철무곡에서 추풍사부가 남긴 무공들을 수련하며 현경에 경지에 오르는 기간동안 유령귀도 자신이 무공이 좀더 발견될수있는 계기를 마련했다. 

특히 유령귀는 사천에서 벌어진 무공시합에서 무현에게 패한뒤에 나름대로 정신적인 충격을 받은게 사실이였다. 그래서 무현을 이기기위해 좀더 빠른 신법의 수련을 시작했다. 

이미 그것에 관해서 예전부터 수련을 해온것이 사실이였지만 무현과의 시합뒤에는 몇배의 노력을 더 기울이게 되었다. 그결과 유령귀의 신법은 과거에비해 한단계 더 상승한 위치에 올랐다. 신법과 경공술만으로 따진다면 유령귀의 실력은 무림십인(武林十人)에 들어간다해도 과언이 아닐 정도였다.  





쉬쉿! 쉿!

유령귀의 신형이 거목들 사이를 통과하면서 빠르게 나아갔다. 무현과 설화가 있는곳은 정반대쪽이였지만, 유령귀가 그곳까지 도착하는데에는 그다지 시간이 걸리지 않았다. 얼마후 몇개의 거목들을 스쳐간 유령귀의 시야에 두명의 남녀가 걸어오는게 보였다. 

협곡의 사이를 통과해온 무현과 설화였다. 설화는 무공을 잃었기에 무현의 가슴에 안겨있었다. 일단 눈앞에 보이는 적들은 대부분 처치했지만 그래도 철무곡과 산을 완전히 빠져나가기 전까지는 안심할수 없었기 때문이다. 

무현과 설화를 발견하자 유령귀는 재빠르게 몸을 숨겼다. 그리고는 품속에서 한개의 표창을 꺼내었다. 무현이 설화를안고 근처까지 다가오자 유령귀는 품속에서 꺼낸 표창을 가볍게 던졌다.

피잉!

유령귀의 손에서 뻗어나간 표창이 무현을향해 쾌속으로 날아갔다. 그러자 무현의 오른손이 가볍게 허공에서 원을 그리더니 날아오는 표창을 잡아냈다. 

“누군지는 모르지만 이런 장난을 치다니. 이것이 진심이라면 당신을 죽일수도 있소.”

무현의 외침이 주위를 강렬하게 울리면서 유령귀의 귀에까지 들렸다. 그러자 유령귀는 입가에 미소를띠며 중얼거렸다.

‘크크! 실력은 여전하군. 하지만 이제 시작일 뿐이다.’

그런뒤에 유령귀는 재빠르게 뒤쪽으로 후퇴했다. 

“서방님! 조금전의 날아온 표창은....”

“누군지는 모르지만 이곳에 또다른 자가 숨어있는것 같소. 어쩌면 철무곡의 반대편에서 우리를 도와준 인물인듯 한데... 일단 표면적으로 나타난 적대감은 없는것같소.”

설화의 질문에 무현이 대답했다. 그리고는 조금전에 잡아챈 표창을 살펴보았다. 자신을향해 기습적으로 표창을 날렸지만 그것에는 전혀 살기가 없었다. 그리고 표창도 앞부분이 뭉개져있어 이것을 직접 맞는다해도 큰 부상을당할 정도는 아니였다. 그리고 상대는 자신이 이것을 막아낼줄알고 일부러 던진것이 분명했다.  

“적의는 없지만 무슨 의도인지는 정확히 알수없으니! 어쩐지 난감하군.”

무현도 협곡내에서 추살대들과 싸우면서 한가지 이상한점을 느꼈다. 
그것은 무현이 파악한 추살대의 실제 병력보다 적은숫자가 자신에게 덤볐다는 것이다. 

처음에 무현은 그것이 적의 함정이 아닐까 생각했지만 나중에 부대주까지 쓰러뜨린 뒤에는 한가지를 확신했다. 조금전 철무곡의 반대편에서 미미하게 들려왔던 병장기의 충돌음과 비명소리. 

그것은 누군가가 자신을 은연중에 도와주고 있었다는 것이다. 이제 그 존재가 이곳으로와서 조금전 무현과 설화에게 표창을던지고는 또다시 어둠속으로 사라져 버렸다. 무현은 아직까지 그 존재가 유령귀라는 사실까지는 알지못했다. 그리고 유령귀도 처음에는 무현의 앞에 그냥 모습을 드러낼려고 했지만 갑자기 생각이 바뀌었다. 

무현을 도와주긴 했지만, 그래도 유령귀는 무현과 직접 싸움을했고 한번 패배한 상태였다. 그 패배를 만회하기위해 무현의 뒤를 추격하며 계속해서 수련을 쌓아왔던 것이다. 유령귀는 그 수련의 성과를 스스로 확인해보고 싶었다. 유령귀가 보기에 무현은 단지 내공소모만 좀 심했을뿐, 어디에도 크게 부상당한 흔적은 안보였다. 

그리고 유령귀가 만약에 무현에게 진정으로 살의를갖고 덤볐다면 가장 먼저 설화를 노렸을 것이다. 설화에게 공격을하고 무현이 그것을 방어하는 틈을타서 일격필살을 노리는 수법을 사용했을수도 있지만 유령귀는 자신의 호적수인 무현을향해 그정도까지 비열한 짓을 하고 싶지는 않았다.  

그것은 유령귀가 가진 무인으로서의 최소한의 자존심이기 때문이다. 이윽고 무현은 주변에대한 경계를 계속하며 앞으로 나아갔다. 

표창을던진 상대는 기척을 감추는 기술도 상당히 뛰어났다. 현경의 경지에이른 무현의 이목을 속이고 숨어있다는 사실, 그것만으로도 유령귀의 은신술은 무림고수의 반열에 들어도 충분하다 할것이다.

이윽고 무현이 백여장을 움직이자 앞쪽으로 제법 넓은 공터가 나왔다. 그리고 공터의 주위에는 다양한 천막들이 설치된것이 보였다. 그곳은 추살대가 철무곡에 포위된 무현과 설화를잡기위해 작전을 펼치고 야영하던 장소였다. 

단지 지금은 추살대의 병력들이 무현과 유령귀에의해 모조리 전멸되었고 그나마 남아있던 대원들도 부대주가 죽었다는 연락을받자 대부분이 도망친 상태였다. 무현은 천막들의 규모와 숫자를통해 이번작전에 투입된 적들의 숫자가 족히 2000명에 이른다는걸 알아냈다. 처음에 무현이 예상한 숫자와 거의 비슷하게 맞아떨어진 것이였다. 

무현은 이처럼 2000명에 이르는 정예부대가 펼쳐놓은 포위망을뚫는것도 모자라서 부대원 대부분을 전멸시키는 엄청난일을 해낸것이다. 설화는 무현의 품에안겨 눈앞에 펼쳐진 수많은 막사들을 바라보며 고개를 저었다. 그녀는 철무곡에 투입된 적들의 숫자가 이정도까지 많았을줄은 꿈에도 생각지 못했다.        

‘아아. 이분은 진정으로....’

설화가 감격에젖은 눈빛으로 무현을 올려보았다. 이윽고 무현이 중앙에있는 가장 큰 막사쪽으로 나아갈때에 또다시 주위에서 대여섯개의 표창들이 날아왔다. 

핑! 피피핑~

슷. 스스슷!

표창들이 날아오자 무현이 설화를 안은채 재빠르게 좌우로 움직였다. 그러자 무현을 노렸던 표창들이 모두 빗나가며 주위에있는 막사들과 나무들에 박혀들었다. 

“당신이 철무곡의 반대편에서 나를 도와준것은 무척이나 고맙고, 감사하지만 더이상의 장난은 용서할수가 없소. 그러니 어서 모습을 드러내시오.”

무현이 주변을 바라보며 외쳤다. 그러자 거목의 한쪽에서 얼음처럼 차가운 괴소가 흘러나왔다.

“크크크! 역시나 표창 같은것으로는 안되는군. 하긴, 그정도에 당한다면 내가 애써 여기까지 온 보람이 없으니까.”

“무슨 뜻이요?”

“그건 조금후면 알게된다.”

거목의 뒤편에서 냉소가 흐르더니 한명이 모습을 드러냈다. 
7척이상의 큰 키에 호리호리한 체격. 그리고 온몸에는 위아래로 적색장포를 입은 모습이였다. 다만 한가지 특징이라면 상대방은 자신의 얼굴을 보이기 싫은듯 죽립을 눌러썼고 거기다 짙은색의 망사까지 내려져 있었다.  

“나의 목적은 어디까지나 너에게 있을뿐이다. 따라서 나도 그곳에있는 소녀까지 이번싸움에 말려드는것을 원치않는다.”

“역시!”

무현은 눈앞에 나타난 적색장포인의 말을듣자 그것에 동의하며 설화를 데리고 옆쪽으로 가더니 내려놓았다. 어느정도 거리가 떨어져 있었고 여차하면 거목뒤로 숨을수도 있었기에 그런대로 안전한 곳이였다.  

“이제 양쪽사이에 방해자는 사라졌군.”

무현의 앞으로 적색장포인. 유령귀가 냉소를 흘리며 다가왔다. 무현은 설화쪽을 잠시 본뒤에 시선을 정면으로 향했다. 몇발자국 걸어오던 유령귀가 찰나간에 돌진해하더니 무현의 양쪽으로 파고들었다.

팟. 파파팟~

돌진해오던 유령귀는 단숨에 두개의 잔영을 남기면서 무현의 좌우측면을 동시에 노렸다. 그것의 속도가 워낙에 빨랐기에 무현은 어느한쪽만을 방어하기에는 힘들었다. 그러자 무현은 적색장포인의 공격을 한꺼번에 방어하기로 마음먹었고 파천검을 빼들었다.

챙! 채챙~

무현의 양쪽에서 적색 검광이 튀어올랐다. 금속이 충돌하며 불꽃이 솟아올랐고 유령귀가 재빠르게 뒤쪽으로 후퇴했다. 이것은 예전에 유령귀가 무현과 사천에서 무공시합을할때 사용한 수법이였다. 

그때에 무현은 유령귀의 공격을 전부 방어하지 못했고 간신히 피했을 수준이였다. 하지만 지금은 그때에비해 완전히 달라졌다. 자신의 공격을 꿰뚫듯이 자연스럽게 막아낸 것이였다.

‘으음. 이녀석! 어느새에 실력이 향상되었군. 혹시 추살대 녀석들과의 
실전을통해 단련된 것인가? 그것도 아니면?’

유령귀는 무현의 상승된 무공에 적잖이 당황했다. 하지만 첫번째의 격돌만으로 포기하기에는 유령귀의 자존심이 허락치 않았다. 

“크크! 제법이군. 하지만 이제 시작일 뿐이다.”

유령귀가 무현을향해 냉소하며 신속하게 좌우로 움직였다. 






 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [213 회] 
날 짜 2004-01-19
조회수 3778 
추천수 67 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


7권 : 투신(鬪神)의 탄생. 






팟. 파파팟~

유령귀는 현재 추살대원들과 싸울때에도 사용하지 않았던 극상승의 신법을 구사중이였다. 추살대원들은 유령귀가 이보다 더 아랫단계의 신법을 펼쳤을 뿐인데도 불구하고 유령귀의 위치조차 제대로 파악하지 못한채 속절없이 당했다. 유령귀가 독문절기로 익힌 환마신법(幻魔身法) 과 환마보법(幻魔步法)! 

이것은 현재의 유령귀를 탄생하게만든 중요한 무공중에 하나였다. 그가 사용하는 혈조도 큰 위력을 발휘하지만, 혈조못지 않게 수많은 무림인들에게 유령귀의 공포를 안겨준것은 유령귀의 별호답게, 빠르고 현란한 신법과 보법이였다. 

유령귀와 싸운 상대는 유령귀의 빠른 움직임을 제대로 추격하지못해 당황하고 자신이 어떻게 당하는지도 모른채 죽어가는 것이였다. 처음에 무현도 사천에서의 무공시합에서 유령귀의 빠른보법과 신법을 잡지못해 무척이나 당황했다. 

그리고 무현은 그곳에서 유령귀를 상대로 살을주고 뼈를 취하는 극렬한 수법으로 상대를 패배시켰던 것이였다. 유령귀가 사용하는 환마신법과 환마보법은 무림에서 실전되었다고 알려진 무공중에 하나다. 

과거에 보법과 신법만으로 수많은 무림인들을 공포에 떨게만들었던 환마(幻魔) 백소명! 환마신법은 그런 백소명이 사용하던 무공이였고 백소명이 무림에서 자취를 감춘뒤에는 환마신법과 보법도 같이 사라졌다. 그리고 오랜시간이 지난뒤에 유령귀에의해 다시금 부활된 것이였다. 
현재 유령귀는 환마신법과 보법을 10성가까이 수련중이였다. 

과거에는 7~8성까지만 수련했어도 유령귀를 신법과 보법으로 잡을수있는 상대가 드물었다. 그리고 무현에게 패한뒤에 유령귀는 환마신법과 보법을 10성까지 수련한뒤 무현과 재대결을 펼칠준비를하며 여기까지 왔던것이다.  
다만 한가지 다른점은 유령귀가 환마신법과 보법을 10성까지 수련하는 성과를 거둔반면 유령귀와 대등한 실력을 지녔던 무현은 현경이라는 지고한 경지에 올라버렸다는 것이다. 

“크크크큿! 어떤가? 너는 이제부터 나의 움직임을 절대로 잡을수 없을것이다. 왜냐하면....”

“그말대로 당신의 신법은 무척이나 뛰어난것이 사실이요. 하지만 당신이 나를 이기기에는 그것으로 충분치 않소.”

무현이 유령귀를향해 대답한뒤에 단전의 내공을 상승으로 끌어올렸다. 조금전까지는 단지 하단전의 내공만을 사용했지만, 이제는 현경이라는 지고한 경지의 무공을 사용하기 시작한 것이다. 

스르르르릇~

무현의 주위에서 자색운무가 잔잔하게 피어오르더니 순식간에 신형이 가속되었다.

촤라라라랏~

“이, 이것은?”

유령귀의 얼굴이 굳어지며 경악했다. 자신이 펼치는 환마신법보다 훨씬더 빠르게 눈앞에있는 상대. 무현이 움직이기 시작한 것이다. 

‘어떻게 된것인가? 녀석의 신법과 보법은 분명히 나보다 아래였는데...’

유령귀는 사천에서의 무공시합에서도 비록 무현에게 패하기는 했지만, 신법과 보법에서는 한수위였다. 그런데 이제는 그것마저도 완전히 역전되어 버리고 말았다. 

“이놈! 놓치지 않는다.”

유령귀가 무현을향해 소리치며 환마신법을 상승으로 올렸다. 그러자 유령귀가 움직이는 속도가 증가했다. 하지만 무현은 유령귀가 속도를 점차적으로 높이는것에비해, 단숨에 속도를 급상승시켜 유령귀의 뒤를 추격했다. 

쏴아아아앗~ 파파파팟~

두사람이 움직이는 속도가 워낙에 빠르다보니 주변으로 강렬한 파공성이 터져나갔다. 그리고 안법이낮은 설화는 근처에서 지켜보면서 누가 유령귀이고 누가 무현인지 분간조차 할수없었다. 

그만큼 두사람이 움직이는 속도는 일반인의 상상을 초월하는 수준이였기 때문이다. 이윽고 점차 시간이 지나면서 유령귀는 자신의 뒤를 바짝 추격해오는 무현의 모습을 발견했다. 

‘더이상 시간을 끄는것은 오히려 내쪽에 불리하다. 그렇다면...’

“차앗!”

유령귀가 기합성을 내뱉으며 달려가던 속도에서 급속하게 반전했다. 그리고는 허공으로 떠오르며 적색장포속에 숨겨두었던 혈조를 빼내었다. 혈조에 강력한 내공이 집중되자 단숨에 적색불꽃이 솟구치며 날카로운 검기들이 무현을향해 쇄도해갔다. 그러자 무현은 돌진하던 상태에서 몸을 회전시키며 파천검을 휘둘러 유령귀가 날려보낸 적혈검기들을 튕겨냈다.

챙! 카카캉~ 콰쾅!

파천검에의해 튕겨나간 혈조의 검기들이 지면에 충돌하며 폭발하기 시작했다. 흙먼지가 솟구치는 가운데 유령귀는 빠른신법을 이용해서 무현의 측면으로 파고들려고 시도했다. 하지만 유령귀의 예상과는 달리, 그곳에 무현의 모습은 순식간에 사라졌고 오히려 등뒤에서 싸늘한 냉소가 흘러나왔다. 

“당신의 패배요.”

“.....”

무현의 외침을듣자 유령귀의 등뒤로 식은땀이 흘렀다. 자신도 모르게 상대에게 헛점을잡힌 것이다. 이것으로 유령귀는 무현의 신법이 이미 자신을 능가하고 있음을 확인했다. 

‘아무리 화경에이른 고수라도 신법에서만은 나에게 이길수없다. 그런데 어떻게?’

유령귀의 얼굴에서 당황스런 표정이 역력했고 뒤쪽에있는 무현을향해 혈조를 휘두르며 앞으로 튕겨나갔다. 

“아직! 승부는 끝나지 않았다.”

챙! 채채챙!

유령귀와 무현의 사이에서 불꽃이 튀어올랐다. 
유령귀가 혈조를 이용해서 기습적으로 급소를 노렸지만, 그것들은 모조리 파천검에 막히었다. 다만 무현은 유령귀의 헛점을노려 살수를 펼칠수도 있었지만 최후의 순간에는 망설였다. 

그것은 눈앞에있는 적색장포인이 혈조를 사용하기 있었기 때문이다. 물론 무림에서는 혈조를 사용하는 인물들이 꽤 된다. 하지만 지금 눈앞에있는 적색장포인처럼 큰키와 호리호리한 체격! 그리고 빠른 신법을 구사하면서 혈조를 사용하는 인물은 극히 드물었다. 그리고 무현은 이미 그런 인물중에 한명과만나 무공시합까지 펼치지 않았던가?

챙! 채채챙~ 파파파팟~ 

유령귀와 무현이 양쪽으로 대치된채 2~30여장을 단숨에 이동하며 불꽃을 일으켰다. 그리고 어느정도 거리가 떨어지자 무현이 파천검을 아래쪽으로 내리며 눈앞에있는 적색장포인을 쏘아보았다. 두사람간에 무거운 긴장감이 흘렀고 무현이 천천히 입을열었다.

“당신은 내가 알고있는 사람과 무척이나 비슷하군요. 당신이 지금 사용하는 무공과 병기. 그리고 모든것이 마치 옛날에 내가 싸웠던 사람과 닮았소! 다만 목소리만은 좀 다르지만...”

“크크크! 그게 누구란 말인가?”

“바로 유령귀요.”

“.....”

무현의 말을듣자 유령귀가 잠시 주츰했다. 어차피 무현이 자신의 정체를 눈치채리라는건 어느정도 예상하고 있었던 바였다. 따라서 유령귀는 무현이 자신의 본모습을 알아내기전에 승부를 매듭짓고 싶었던 것이다. 
그가 사천에서 대결했던 무현의 성격으로 볼때에, 자신이 유령귀라는걸 알아채면 무현은 자신과 싸우려들지 않을게 분명하고 그리고 설령 싸운다고해도 본실력을 내보이지 않을지도 모른다. 

유령귀는 그런 점을 고려하여 일부러 무현에게 표창을 던지고 죽립과 망사로 얼굴까지 가렸지만 이제 더이상의 변장은 필요가 없게된 셈이였다.  

“역시나 눈치채고 있었군.”

유령귀가 무현을향해 말하며 얼굴을 감추었던 죽립과 흑색망사를 벗어던졌다. 그러자 그곳에는 무현이 알고있던 유령귀의 모습이 드러났다. 무현은 예상대로 유령귀의 모습을 확인하자 천천히 말했다.

“당신은 처음에 나를 도와주었고 이제는 나와 싸우겠다고 도전해왔는데 그 이유가 무엇이요?”

“그것은 내가 무림인이기 때문이다!”

“그렇군요. 역시!”

무현은 유령귀가 내뱉은 말뜻을 곧바로 이해했다. 
강자와 싸워보고 싶다는 무림인으로서의 자존심! 설령 상대에게 죽을지도 모르지만 그래도 유령귀는 무현에대한 도전을 포기할수 없었던 것이다. 그리고 처음에는 적색장포인이 누구인지 몰랐던 설화도 유령귀를보자 당황했다.

“당신이 어떻게 여기에?”

“크크크크! 사천에서 보았던 아가씨군. 이름이 설화라고 했던것 같은데....”

“그. 그래요.”

“크크큿! 그때에는 말괄량이 소녀더니, 이제는 제법 철이들어 성숙한 여인이 된것같군. 그것도 저기있는 무현이라는 친구의 덕분인가?”

“그, 그건...”

유령귀의 말을듣자 설화의 얼굴이 수줍게 달아오르며 고개를 숙였다. 유령귀는 사천에서 무현과 설화가 가깝게 지내고 있음을 확인했고, 그뒤에도 추격과정에서 설화가 무현에게 관심이 있다는걸 어렴풋이 알수있었다. 그리고 두사람은 철무곡에서 몇달정도 갇혀지냈고 둘이 같이 있었으니 두사람에게 뭔가 새로운 변화가있을 가능성도 많았다. 

유령귀는 설화의 얼굴에 떠오른 수줍은 표정을통해 무현과 설화가 이미 부부관계로까지 발전해 있음을 눈치챘다. 다만 그래도 무공을 쓸줄알았던 설화가 지금은 간단한 경공술조차 할줄모르고 무공을 잃었는지에 대해서는 궁금했지만 그것은 한곳에 접어두었다.  

“모처럼만에 재회한 두분께서 이렇게 다시 싸우시다니!”

“그것은 어쩔수없는 상황이요. 하지만 얼마후에 끝날테니 그것에서 잠시 지켜보고 있으시오. 잘못해서 끼어들면 무공을 사용하지 못하는 당신이 다칠수도 있으니.”

“.....”

유령귀의 말을듣자 설화가 당황하며 고개를 끄덕였다. 이미 자신이 무공을 상실했다는걸 유령귀는 단숨에 눈치채고 있었던 것이다. 무현도 유령귀와 싸우는것이 그다지 내키지 않았지만 어쩔수 없었다. 이윽고 무현이 설화를향해 천천히 말했다.

“이것은 유령귀와 나의 싸움이니 지켜보는것 외에는 별다른 도리가 없소. 그리고 나또한 유령귀가 얼마나 변했는지 보고싶기도 하고...”

무현의 말을듣자 설화가 고개를 끄덕이며 뒤쪽으로 물러났다. 그러자 무현은 시선을 유령귀쪽으로 향하며 파천검을 비스듬하게 겨누었다. 

“유령귀 당신이 목숨을걸고 도전했으니! 그에맞게 상대해 주겠소.”

“크크크큿! 역시! 나또한 비록 이자리에서 너에게 당한다해도 후회하지 않을테니! 너의 진정한 실력을 보고싶은 마음이다.”

유령귀가 무현을향해 외치더니 혈조를들어 공격자세를 취했다. 이윽고 유령귀의 혈조에 강력한 기운이 집중되면서 날카로운 검기들이 피어올랐다. 그러자 유령귀가 무현을향해 돌진하며 혈조를 횡으로 휘둘렀다. 

파지지지짓!

유령귀가 펼친 혈조의 검기들이 지면을따라 흐르며 무현을향해 돌진했다. 그순간 무현은 중단전의 내공까지 끌어내어 한꺼번에 폭출시켰다. 

“차앗!”

콰콰콰콰콰!

무현의 주위에있는 지면들이 거대한 압력의해 갈라지며 강력한 기운들이 사방으로 뻗어나갔다. 그러자 무현을향해 쇄도해갔던 혈조의 검기들이 무형의 강막에 부딪치며 폭발을 일으켰다.

콰콰쾅! 쾅!

엄청난 폭발이 연속으로 터지는 가운데, 유령귀는 무현의 진정한 실력이 어떤것인지 확인했다.

쏴아아아아앗~ 츠르르릇!

무현의 주위에서 뻗어나가는 엄청난 기운들. 
그것들이 허공에서 집중되더니 한개의 거대한 용의 모습을 만들었다. 주위의 모든것을 부셔버릴듯이 강력한 기운을 뿜어내는 은빛의 용! 오랜동안 무공을 수련해왔던 유령귀는 그것이 무엇인지 알고있었다. 

무림에서 전해오기를 현경의 경지에 도달한 무림고수의 경우에는 평소에 그 기운들이 몸의 내부에 감춰져 있다. 하지만 그처럼 거대한 기운을 외부로 폭출시킬때에는 그것이 용의 형상을띠면서 나타나게 되어있다. 

이것을 보통 기룡(氣龍)이라고 부르고 가장 아래쪽에서부터 자천기룡(紫天氣龍)! 은천기룡(銀天氣龍)! 그리고 금천기룡(金天氣龍)으로 나뉘어진다. 지금 유령귀는 전설로만 전해들었던 기룡의 모습을 보게되었다. 그것도 가장 아래인 자천기룡을 한단계 넘어선 은천기룡이였다.







 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [214 회] 
날 짜 2004-01-25
조회수 2899 
추천수 56 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


7권 : 투신(鬪神)의 탄생. 






   
‘지, 진정 저녀석의 실력은 현경이란 말인가?’

유령귀가 당황하며 고개를 저었다. 
혹시라도 자신이 헛것을 본게 아닐까 생각되어 눈을 두세번정도 깜빡이며 확인했지만 틀림없는 사실이였다. 

눈앞에있는 무현이 현경에이른 무림고수라는 사실을 확인하자 유령귀는 두려움과 흥분이 교차되었다. 무림인으로서 현경의 고수를 만나는건 평생에 한번 있을까 말까한 경우이다. 그리고 그런 현경의 고수와 싸운다는건 꿈에서나 가능한 일이다. 

“크하하하핫! 흥미롭군!”

유령귀가 갑자기 광소를 터뜨렸다. 그리고는 왼손에 장착한 혈조를 비스듬이 세우며 자세를 갖추었다.

“좋아. 현경의 고수와 싸우다는건 내 평생의 소원중에 하나였다. 이제 그중에 하나를 이루게 되었으니 죽어도 여한이 없다. 너의 진정한 실력을 나에게 보여봐라!”

유령귀의 음성에는 도전과 패기가 넘쳐흘렀다.
무현도 유령귀가 은천기룡을보고 포기할거라는 생각은 애초부터 하지도 않았다. 오히려 더욱 전의를 불태우며 싸워올것이란건 뻔했다. 어차피 이번 싸움은 피할수도 없는것이다. 그것은 유령귀와 무현이 둘다 무림인이기 때문이다. 

강함을 추구하는것! 
그것이 무림인의 진정한 본성이고 무현과 유령귀는 그것이 극렬할정도로 강한 존재들이였다. 그렇기에 유령귀는 뛰언나 신법과 빠른 몸놀림을 극성까지 익힐수가 있었고, 무현도 현경이라는 지고한 경지에 오를수가 있었던 것이다. 

“그럼 시작하겠소!”

무현이 유령귀를향해 말하더니 몇발자국 앞으로 나섰다. 어찌보면 지극히 평범한 움직임이였다. 하지만 유령귀는 무현의 걸음이 한발씩 내딜때마다 긴장감으로 얼굴에서 땀방울이 맺혔다. 그것은 무현의 걸음이 마치 태산이 움직이는것과같이 엄청난 중압감이 배어있었기 때문이다. 얼마후 그것은 곧 현실로 나타났다. 

콰지지직!

무현의 아래쪽에있는 단단한 석판들이 무현의 발걸음이 이동할때마다 과도한 무게를 이기지못해 균열을 일으키기 시작했다. 그리고 힘이 가중될때마다 파편처럼 튀어오르며 갈라졌다.

“엄청나군. 섣불리 손을 ㎢鳴〈 제대로 공격조차 못해보고 당한다.”

유령귀의 등뒤로 식은땀이 흐르며 좌측으로 이동했다. 무현은 그런 유령귀를 묵묵히 바라보더니 찰나간에 신형을 튕겼다.

팡. 파파파팡~

엄청난 파공음이 흐르면서 무현의 돌진이 시작되었다. 유령귀는 나름대로 준비를 하고있었지만, 무현이 돌진해오는 너무나도 빨랐다. 강렬한 파공음이 십여차례 연속으로 흐르는 가운데, 유령귀를향해 쇄도해오는 무현의 그림자는 어느새 5개로 늘어나 있었다. 

“이럴수가?”

유령귀의 입에서 당혹스런 외침이 터져나왔다. 신법과 보법에서는 누구에게도 지지않는다고 자부하고있던 그의 자존심이 순식간에 깨져버린 상황이였다. 그리고 현경에이른 무림고수의 신법이 얼마나 빠른지를 두눈으로 실감하는 순간이였다. 

“그정도로 당할것 같으냐?”

유령귀가 외치면서 무현의 공격을 피하기위해 좌측으로 속도를 높였다. 무현의 첫 공격을 피해낸뒤에 상대의 측면으로 이동해서 기습을 펼치겠다는 의도였다. 하지만 유령귀의 이런 계획은 초반부터 막혔다. 

“믿을수없다.”

사사사삿! 스르릇~

유령귀를향해 쇄도해온 다섯개의 그림자들. 그것들은 제각기 살아있는 생물처럼 변화를 일으켰다. 유령귀가 좌측으로 이동하자, 그중에 하나가 유령귀의 퇴로를 막아서듯 이번에는 뒤쪽으로 움직인 것이다. 유령귀는 다서색의 그림자중에 어떤것이 본래의 무현이고, 어떤것이 가짜인지 구분조차 힘들었다. 어느덧 유령귀의 뒤에까지 기습적으로 접근해온 그림자의 왼손이 빠르게 움직였다.

쉬리리릿!

단숨에 십여개의 장영(掌影)이 허공에서 펼쳐졌다. 

펑~ 퍼퍼퍼펑!

“크윽!”

유령귀의 전면으로 장영들이 쇄도해 들어왔다. 
유령귀는 혼신의 힘을기울여 그것을 막아냈지만, 그충격력은 예전과 비교가 안되었다. 엄청난 고통이 몸안을 파고들었다. 상대가 직접적으로 검을쓰지도 않고 단지 장법만을 펼쳤는데도 불구하고 유령귀는 죽음에 이를것같은 고통을 느꼈다. 

유령귀의 입에서 선혈이 흐르며 반대쪽으로 튕겨나갔다. 조금만 방심했고 내부의 호신기공을 올리지 않았다면 한순간에 기혈이 역류해서 죽었을지도 모르는 상황이였다. 

“이것이 현경의 실력이란 것인가? 크흐흐흣! 과연 대단하군! 하지만 아직도 포기하기에는 이르다! 차앗!”

유령귀의 입에서 냉소가 흐르며 이번에는 무현의 앞쪽으로 돌진하며 자신의 절기를 펼쳤다. 왼손에쥔 혈조를 수평으로 만든채, 몸을 회전시켰고 거대한 혈풍을 만들어냈다. 

콰아아아앗!

“혈마신혼풍(血魔神混風)!”

유령귀가 만들어낸 혈풍은 위력은 실로 뛰어났다. 만약에 상대가 무현이 아니였지만 그순간 온몸이 찢겨져 나갔을지도 모를정도로 대단했던 것이다. 하지만 유령귀의 절기가 무현에게 통할려면 아직도 많은 수련이 필요했다. 

챙! 채채챙! 콰쾅!

무현의 파천검이 허공에서 섬광을 일으키더니 좌우로 움직였다. 
파천검의 검날에서 적색불꽃이 끊임없이 터져나왔다. 유령귀가 펼치는 혈마신혼풍은 강렬한 적혈풍속에 자신의 혈조검기를 투사시키는 절초가 있었다. 보통같으면 혈풍에가려 그런것을 감지하는것도 힘들정도였지만 무현은 달랐다. 돌진해오는 혈풍에 눈조차 깜짝하지 않았고 그속에 숨어있는 유령귀의 혈조검기들을 모조리 방어해낸 것이다. 

첫번째 공격이 실패하자 유령귀는 곧바로 후퇴했다. 그리고는 신법을 극한으로 올리며 무현의 좌측에서 크게 원을그리며 쇄도해갔다. 

‘역시! 유령귀의 무공수위도 예전에비해 몇단계 올라간것이 틀림없다. 만약에 내가 현경에 이르지 않았다면 오히려 나의 패배가 되었을지도 모르는 일이다!’

무현이 내심 중얼거렸다. 
처음에 사천에서 대결을 했을때에비해 유령귀의 실력은 전에없이 상승되어 있었다. 그것은 유령귀에게 무현이라는 호적수가 생기면서 유령귀의 내부에 숨어있는 무공에대한 열정과 투지를 자극했기 때문이다. 

“이번에는 막지못할 것이다.”

유령귀가 무현을향해 외치며 허공에서부터 돌진해왔다. 몸체를 사선으로 만든채 회전을 일으켰다. 그러자 유령귀의 주위로 가공할 폭풍이 휘몰아쳤다. 

유령귀는 무현을향해 사선으로 돌진했고 무현이 파천검을들어 방어하자 곧바로 튕기듯이 수직으로 떠올랐다. 그리고 무현의 머리쪽에서부터 절정에 이르는 현란한 퇴법과 장법을 연속으로 펼쳤다. 

팡! 파파파팡!

유령귀의 손과발이 어지럽게 움직이며 무현의 급소를향해 돌진해갔다. 그야말로 보통사람의 눈으로는 확인조차 불가능할정도의 빠르기였고, 유령귀는 무현을향해 죽을각오를한채 공격해 들어간 것이다. 자신의 방어따위는 신경조차 쓰지않은채 오로지 공격일변도의 절초였다.  

“당신의 실력은 나의예상을 뛰어넘을정도로 뛰어난것이 사실이요. 하지만 유령귀 당신의 상대가 나란것이 불운이요.”

“뭣이?”

유령귀가 흠칫했다. 그순간 무현의 주위에서 발현된 은천기룡이 한순간에 포효를 시작했다.

콰아아아아앗!

기룡의 포효가 시작되자 무현의 주위에서 엄청난 충격파가 사방을 터져나갔다. 

“크으아아악!”

돌진해가던 유령귀의 입에서 비명이 터지며 허공으로 튕겨나갔다. 자신이펼친 장법과 퇴법들이 무현의 근처에 도달하기도전에, 거대한 충격파에의해 모조리 사라졌고 오히려 온몸으로 가공할 기운이 업슴해오며 내부의 장기들을 뒤흔들어 버린것이다. 유령귀도 현재의 무공수위는 화경이라고 불려도 충분할정도로 뛰어났다. 

하지만 화경과 현경의 차이는 그야말로 하늘과 땅의 수준이다. 화경이란 인간이 끊임없은 수련을 통하면 도달할수있는 단계이지만 현경은 다르다. 지금까지 수천년동안의 무림역사를통해 화경의 고수들은 꽤 많이 배출되었지만 현경에이른 고수는 그야말로 손에꼽을정도로 드문것이 한가지 예이다. 

지금까지의 무림역사를통해 현경이라고 알려진 무림고수는 기껏해야 소림사의 달마대사. 그리고 무당파의 장삼풍진인등을 포함해서 마도의 최강자로 불렸던 마황, 그리고 마황과 대등하게 싸운 검제와 무현에게 무림인의 정신과 모든것을 전수해준 추풍사부 정도였다. 그외에 일반에게 알려지지 않은 현경의 고수가 있을가능성도 있지만 그것은 어디까지나 확인되지 않는 소문일 뿐이였다.  

콰지지지직!

허공으로 튕겨나간 유령귀가 지면에 착지하면서 뒤쪽으로 밀려나갔다. 
거의 십여장 가까이를 튕겨나갔고 지면이 파헤쳐지며 흙먼지가 솟아올랐다. 

“허억! 허억!”

유령귀의 숨결이 급격하게 가빠지며 얼굴에서는 식은땀이 비처럼 흘러내렸다. 유령귀가 이처럼 엄청난 숨결을 토해내며 지쳐있는것에반해, 무현의 모습은 그야말로 고요하고 얼굴에서는 땀방울조차 맺혀있지 않았다. 

‘도대체 현경의 경지란 어느정도의 내공이란 말인가? 도저히 예측조차 불가능하다.’

유령귀가 고개를 저었다. 
자신의 무공지식으로 생각해도 이해할수없는 부분이였다. 그것은 당연한 것이였다. 현재 유령귀는 자신의 하단전의 내공을 최대한으로 사용해서 무현과 대결중이였다. 

하지만 무현에게있어 하단전의 내공이란것이 중단전의 대해처럼 방대한 내공에 비하면 얼마나 보잘것없고 약소한 것인지를 이미 깨닫고 있었다. 하단전과 중단전의 내공은 같은 단전(丹田)이라는 이름을 사용할지라도 그것이 발휘하는 위력은 하늘과 땅처럼 엄청난 차이를 보이는 법이다. 무현은 이미 은천기룡을 발산시키면서 중단전의 내공을 이용해서 유령귀와 대결중이였다. 따라서 내공의 수위를 비교하자면 그것은 애초부터 비교대상조차 안되는 것이였다. 








 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   천극                               
제 목 신검무적 ( 1권 : 강호로 떨어지다 ) [215 회] 
날 짜 2004-01-26
조회수 3766 
추천수 68 
선작수 2119 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전                      


7권 : 투신(鬪神)의 탄생. 








‘크윽! 겨우 몇합의 대결이였을 뿐인데...’

무현을 노려보던 유령귀가 이를 악물었다. 
간신히 억눌렀던 내부의 기혈들이 충격을 이기지 못하고 점점 뒤틀리기 시작한 것이다. 그나마 유령귀의 무공수위가 뛰어났기에 무현과 몇합의 대결을 펼치면서도 스스로의 상태를 유지할수 있었지만 이제는 그것마저도 서서히 한계점에 다다르고 있었다. 

무현의 유령귀의 상태를보고 현재 유령귀가 자신과 싸우기위해 극한의 인내력을 발휘하고 있음을 알수있었다. 스스로의 한계를 넘어가면서까지도 유령귀는 무현을 공격하기위해 최후의 준비를하고 있는 중이였다. 이윽고 무현이 유령귀를향해 천천히 말했다.

“유령귀! 당신이 지금까지 버틴것만도 충분히 대단한 것이요. 이제 그쯤에서 스스로 포기한다해도 결코 무인으로서 수치스러운것이 아니요.”

“씨끄럽다. 아직도 남았다. 내 목숨이 붙어있는한 너의 공격을 몇번정도는 방어할수있다. 

“역시. 당신은 끝까지 포기를 모르는 무림인이요.”

무현이 유령귀를향해 천천히 말하다음 파천검을 비스듬이 세웠다. 
지금까지 사용한 무공들도 무현의 본실력이 아니다. 현경에오른 무림고수의 무공이란것은 그 한계를 예측하기 힘들정도로 방대하다. 거기다 유령귀는 아직까지 무현이 본격적으로 검법을 사용한것을 보지도 못했다. 

“그럼 이제부터 시작이요. 만약에 당신이 나의 공격에서 살아남는다면 지금까지 당신이 쌓아온 무공들은 결코 헛된것이 아닐것이요.”

“크크큭! 그런가? 좋다! 이처럼 목숨을걸고 대결하는건 정말로 오랜만이군.”

유령귀가 전의를 불태웠다. 
이윽고 유령귀를 바라보며 천천히 좌측으로 움직이던 무현의 신형이 순식간에 섬광처럼 번쩍였다. 

팟! 파파파팟!

단숨에 십여개의 잔영이 유령귀의 전방에서 출현했다. 그리고 잔영들은 유령귀를향해 직선으로 돌진해왔고 그 속도는 유령귀가 예측조차 못할정도로 빨랐다. 

“헉! 과연 대단하다! 크하하핫!”

유령귀가 광소를 터뜨리며 웃었다. 그리고는 돌진해오는 잔영을 모두 방어하기 보다는 그중에 자신의 앞쪽에서 좌측쪽의 것만 상대하기로 결심하고 혈조에 내공을 투사시켰다.

“차앗!”

기합이 터지고 유령귀의 혈조에서 적색검기들이 전방으로 폭출되었다. 그순간 유령귀의 적색검기에 충돌한 무현의 전영들이 두세개정도 사라졌다. 그리고 돌진해오던 잔영들은 어느순간 한곳으로 집중되더니 그곳에 무현의 모습이 있었다.

파지지지짓!

무현의 파천검에서 엄청난 불꽃들이 솟구쳐 올라왔다. 
청색을띤 불꽃들은 눈을 아프게 할정도로 강렬했기에 유령귀는 잠시동안 안력에 내공을 투사시켜 자신의 동공을 급격하게 축소시키는 방어를 하였다. 만약에 그것마저도 않했다면 유령귀는 잠시동안 시력을 잃어버려 상대의 공격조차 제대로 보지도 못할지경에 이르렀을 것이다. 

파천검에서 솟구쳐 오르는 청색불꽃들은 검기와는 전혀 달랐다. 유령귀도 혈조를 이용해서 적혈검기를 만들어낼 수준이였기에 검기에 대한것은 어느정도 알고있었다. 

지금 무현이 파천검을통해 만들어내는것은 검기보다 훨씬더 강력한 검강이였다. 그것도 현경의 고수가 단숨에 발현시킨 검강의 위력은 화경급의 무림인과는 비교가 안될정도였다. 

얼마후 파천검의 검끝에서는 시퍼런 불꽃을 뿜어내는 검강이 4~5자의 길이만큼 솟구쳐 나왔고 무현의 파천검이 유령귀의 급소를 노리고 파고들었다. 

“위험하다!”

유령귀가 반사적으로 움직이며 쇄도해오는 무현의 파천검을 혈조로 방어했다. 

콰쾅! 쾅~

“크윽!”

유령귀의 입에서 여지없이 선혈이 터져나오며 뒤쪽으로 휘청거렸다. 유령귀는 무현의 검강이 엄청나게 강력하다는걸 본능으로 깨달았다. 따라서 그냥 단순하게 혈조로만 방어하면 자신의 혈조가 아무리 보검처럼 뛰어난 기병이보(奇兵以寶)라도 무현의 검강을 버티지 못할것이라고 짐작했다. 그래서 유령귀는 혈조에 내공을 극한으로 투사시켰고 혈조탄강(血爪彈剛)이라는 상승의 절초로서 방어했다. 

하지만 그런 유령귀의 노력도 무현의 파천검이 일으키는 충격을 모두 막아내는데는 실패했다. 비록 혈조가 무사하고 파천검의 검강에 몸이 잘려나가는건 면했지만 손에쥔 혈조와 복부를통해 엄청난 내공과 충격이 몸속으로 파고들어온 것이였다.   

콰지지지짓~

유령귀의 신형이 흙먼지를 일으키며 밀려나갔다. 
그리고 유령귀가 다시금 방어자세를 갖출려고 시도할즈음, 유령귀의 앞으로 청색불꽃을 일으키는 초승달 모양의 강환(剛丸)이 빠른속도로 날아들었다. 그것도 처음에는 한개로 보였지만 곧바로 세개로 분리되어 유령귀의 급소를 정확히 노린것이였다.

“한개의 강환만도 힘들지경인데, 세개를 연속으로 쏘아내다니! 도저히 믿을수없는 광경이다.”

유령귀는 자신을향해 쇄도해오는 세개의 강환들을 목격하자 경악했다. 검강의 기술중에서도 상급에 속하는 강환은 검기를 이용해서 짧은거리에있는 상대에게 직선으로 쏘아보내는 검환(劍幻), 또는 기환(氣幻)과는 차원이 틀렸다. 

속도는 물론이고 사정거리가 엄청나게 차이가 나는것은 물론이고 강환들은 그것이 직선뿐만 아니라 곡선까지 포함해서 상대가 방어할수없는 여러가지 다양한 수법으로 펼칠수가 있었다. 유령귀는 빠른속도로 돌진해오는 세개의 강환들을 보자 어떻게 대처해야할지 당황했다. 
하지만 곧바로 냉정을 찾았다. 이미 자신이 원해서 시작한 시합이였기에 최후의 순간에서도 포기를하지 않았던 것이다. 

“세개를 동시에 막으려고하면 오히려 당한다. 단지 한개! 한개만에 대해서 승부한다.”

유령귀가 입술을 깨물더니 단숨에 앞으로 튀어나갔다. 
뒤쪽으로 후퇴하면서 또는 좌우측으로 이동하면서 강환들을 방어할려고 시도하면 오히려 세개의 강환들이 동시에 자신에게 집중될것이 분명했다. 그렇게되면 방어할수있는 최후의 기회까지 잃어버리는건 당연한 일이다. 

따라서 유령귀는 돌진해오는 세개의 강환들이 본격적인 궤도를 그리기전에 그중에 중앙의것을 상대로 오히려 돌파를 할려고 시도한 것이였다. 
물론 성공하면 무현에게 반격을 가할수있는 기회가 생기지만 실패했을 경우에는 나머지 강환들에의해 온몸이 잘려나가는건 순식간이다. 

“차앗!”

유령귀가 정면에서 돌진해오는 강환을향해 쇄도했다. 무현이 쏘아보낸 강환은 그야말로 엄청난 속도와 충격력이 잠재되어 있었다. 유령귀는 돌진해오는 강환의 앞으로 혈조를 내밀었고 내공을 극한으로 집중시켰다. 

콰쾅! 쾅!

엄청난 폭발이 연속으로 세번 터져나갔다. 그리고 유령귀는 강환의 강력한 충격에의해 밀려나가면서 입에서 선혈을 뿜어냈다. 뒤쪽으로 4~5장을 밀려나가는동안 유령귀는 극한의 인내력으로 강환에 방어했다. 

만약에 조금이라도 정신을 흐트렸을 경우에는 날카로운 강환이 자신의 혈조를 쪼개버리며 온몸으로 파고들게 뻔했기 때문이다. 이윽고 밀려나가던 유령귀는 찰나의순간 강환을 막아내던 혈조의 방향을 살짝 비틀었다. 그러자 엄청난 기세로 밀려들던 강환의 방향이 찰나간에 옆으로 바뀌었고 유령귀의 허리쪽으로 스쳐갔다.

“크윽!”

강환의 외곽부분에 스쳐갔는데도 불구하고 유령귀의 허리쪽에서 선혈이 튀어올랐다. 그리고 갈라진 부분에서는 불로 지지는듯한 엄청난 고통이 온몸을 휩쓸고 지나갔다. 

유령귀는 조금전에 비껴낸 강환이 만약에 가슴으로 쇄도해왔다면 자신의 몸이 어떻게 되었을지 충분히 짐작할수 있었다. 그것을 느낀순간 등뒤로 식은땀이 흘러가는 순간이였다. 현경에이른 무림고수가 발휘하는 무공의 위력이란것은 유령귀가 상상했던것보다 더 엄청났던 것이다. 

쏴앙~ 콰쾅!

유령귀가 간신히 비껴낸 강환이 뒤쪽으로 맹렬히 쏘아지더니 지면에 박히면서 폭발을 일으켰다. 엄청난 흙먼지가 십여장 가까이 솟아올랐고 그곳에는 지름이 5장정도에 이르는 거대한 구덩이가 파여진 상태였다. 유령귀는 뒤쪽에서 들려오는 폭발로 강환이 위력을 실감할수 있었다. 

자신조차도 그것을 제대로 막아내지 못한채 단지 비껴냈을 뿐이다. 그리고 유령귀가 목숨을걸고 한 도박으로인해 그는 단 한번의 기회를 얻을수 있었다. 이제 무현을향해 돌진할수있는 공간이 마련된 것이다. 

“이제는 나의 반격이다.”

유령귀가 무현을향해 외치면서 정면으로 공간으로 쇄도해 들어갔다. 눈앞으로 무현의 모습이 보였다. 유령귀가 돌진해 오는데도 불구하고 무현은 그저 덤덤히 바라만보고 있을 뿐이였다. 다만 아래로 내려졌던 파천검의 검끝이 유령귀의 눈앞에서 섬광을 일으키면서 한차례 수직으로 솟아올랐다. 그리고 다음순간....

콰콰콰콰콰~

“어떻게 이럴수가?”

유령귀의 정면에서부터 또다시 거대한 폭발이 수십개씩 연속으로 터지며 돌진해왔다. 그것은 조금전에 유령귀가 간신히 피해낸 강환보다 훨씬더 강력했고 그 범위도 예측하기 힘들었다. 

무현은 유령귀가 세개의 강환중에 중간의 것을 비껴내며 돌파하자, 이번에는 연속으로 세개의 강환을 집중시킨뒤에 그것을 지면으로 투사시켰던 것이다. 
유령귀는 지금 눈앞에서 벌어진 현상을 믿을수가 없었다. 단 한개의 강환을 발현시켜 그것을 쏘아내는것만도 엄청난 수준이다. 

그런데 무현은 그런 강력한 위력의 강환을 세개씩이나 한꺼번에 만들어내어 발사했다. 유령귀는 목숨을건 도박으로 
그중에 하나를 간신히 비껴내며 돌파구를 만들었지만 이제는 그것마저도 소용이 없게되었다. 

무현은 유령귀가 첫번째 강환을 돌파하는 짧은순간에 또다시 연속으로 세개의 강환들을 만들어내었고 그것을 지면으로 
투사시키는 엄청난 무공을 발휘한 것이였다. 유령귀는 현경의 경지에오른 무현이 펼치는 이기어검술(以氣御劍術)조차도 
아직까지 목격하지 못한 상태였다. 만약에 무현이 처음부터 유령귀를 상대로 이기어검술을 펼쳤다면 유령귀는 지금까지 
살아있지도 못했을 것이다. 

물론 무현이 쏘아보낸 강환을 비껴낸것만도 대단한 방어였지만 눈앞으로 쇄도해오는 거대한 폭발을보자 유령귀는 
자신의 최후를 직감했다. 처음에 무현의 강환을 비껴내는데에 내공의 대부분을 소비했고 그것으로 만들어낸 실날같은 틈을 
이용해서 최후의 일격을 펼칠려고 시도했던 것이다. 

하지만 이제는 그것마저도 힘들었고 더이상 대항할만 힘이 남아있지 못했다. 
빠르게 쇄도해가던 유령귀의 신형이 비틀거렸고 돌진해오는 거대한 폭발앞에서 이리저리 흔들렸다. 

“크하하하핫! 이것이 나의 마지막인가? 하지만 후회는 없다. 진정한 강자와 싸우다가 죽는것이 무림인의 숙명이니까.”

유령귀가 광소를 터뜨리며 혈조를 비스듬이 세웠다. 
비록 방어자세를 취했지만 이제 더이상의 내공이 남아있지 않았다. 그리고 돌진해오는 폭발에 휩쓸리면 아무리 
호신기공을익힌 유령귀의 몸체라도 순식간에 찢겨나갈것이 분명했다. 공포와 죽음의 순간이 닥쳐오는데도 
유령귀는 자신의 최후의 똑똑히 지켜보려는듯 눈을 부릅떴다.  






 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
