


 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
1 양수종 chowoo   아리우스전기[1:1]프롤로그  20000718 2358 36 장편  


       제목 : 아리우스전기 1 부 [ 뇌화의 불 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 1 장 : 프롤로그 

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

아득한 옛날 신들의 아버지인 비슈뉴는 혼돈의 우주에 질서를 부여하고 그의 품에서
는 수많은 신들이 태어났다. 비슈뉴는 자신들의 자식들을 위해 수많은 천사들을 만들
어 내어 그  천사들로 하여금 자신의 자식들을 섬기게 하였고, 자신의 자식들로 하여
금 그 세상을 다스리게 하니, 이에 수만은 다른 영 족 들이 반발하여 전쟁이 일어났
다.

그러나 비슈뉴의 수많은 자식들은 계략과 힘으로 그들을 물리치고 우주의 지배자가 되
었다. 즉 수많은 신들 중에 그들이 지배권을 가지면서 우주를 지배하게 된 것이다. 
그 때에 또 다른 창조신 카눔은 세상을 창조하고 수많은 휴니크 족들을 만들어  그 세
상을  다스리게 하였다.

맨 먼저 드래곤 족이 만들어졌고 그 다음은 요정 족들이 만들어졌다.
그리고 마지막으로 인간을 만들었는데, 그 모델은 바로 비슈뉴의 자식들인 신들의 모
습이었다. 영물들의 모습을 모델로 드래곤 족을 만들었고, 신들의 모습을 빌어 인간
을 만들은 것이다. 특히 인간을 만들 때에는 신들의 모습과 습성을 그대로 만들어 생
명을 보여하니 그때부터 신과 인간의 관계가 형성되기 시작했다.
         
이렇게 우주의 질서가 하나씩 잡혀가고 있을 때에 또 다시 신들의 전쟁이 벌어졌다. 
비슈뉴의 자식들은 자신들의 원칙과 추구하는 이상에 따라 두 패로 갈라져 전쟁을 벌
이고 말았던 것이다. 비슈뉴의 큰아들인 오딘과 둘째인 데몬 루시퍼는 서로 주신의 자
리를 놓고 한치의 양보도 없이 맞서기 시작했다.

드디어 이들은 신 계의 패권을 놓고 싸우게 되었고, 비슈뉴의 자식들과 또 다른 신 족
들은 자신이 지지하는 자의 편에 갈라서서 전쟁을 하게 되었다. 그러나 오딘의 족속들
은 계속해서 상대편 루시퍼 쪽에게 밀리고 있었다. 이 때에 휴니크 족들이 카눔의 뜻
에 따라 이 전쟁에 참견하게 되었고, 휴니크 족 또한 자신이 좋아하는 신들의 편에 서
서 전쟁을 하게 되었는데, 결과적으로 다시 싸움은 백중세로 변해 버렸다. 

휴니크 족들 중 가장 강력한 드래곤 족과 요정 족 인간 족 등이 모두 오딘의 편에 선 
것이다.  특히 이 전쟁에서 드래곤 족과 인간 족의 활약은 눈부신 것이었다.
그들의 활약으로 전쟁은 점차 오딘 등의 승리로 돌아서기 시작했다. 결국 루시퍼를 비
롯한 그들의 무리가 오딘의 세력에 밀려 우주의 끝으로 밀려나게 되었다.
그러나 신들의 아버지 비슈뉴는 더 이상 이 싸움을 지켜보지 않았다.
비슈뉴는 두 신들 무리 가운데에 결계를 쳐버리고 싸움을 중지 시켰던 것이다.

결국 신 계의 밝은 황금지대를 모두 차지한 오딘 들과 신 계의 어둡고 음습한 곳으로 
밀려 거기에 터를 잡은 루시퍼들은 서로의 사이에 결계가 생기면서, 한쪽을 천신 계
라 하였고 한쪽을 마신 계라 하였다.

이렇게 신 계가 천신 계와 마신 계로 갈라지자 우주에는 어둠과 빛처럼 선과 어둠이 
자생하기 시작했고, 승자인 오딘은 주신으로 빛을 주관하였으며, 루시퍼는 패자로 어
둠과 악을 주관하기 시작했다.  

이에 우주의 일부분인 휴니크 족들 또한 신들의 지배 하에 살아가게 되었는바 오딘을 
도운 족속들은 번창하였고, 대몬 데빌을 도운 휴니크 족들은 마 족이란 오명을 뒤집어
쓰고 살아가게 되었다. 그 와중에 카눔은 자신의 생명이 소멸할 날이 가까워지면서 불
안해지기 시작했다.

강력한 신들이 휴니크 족을 멸하고 새로운 질서를 새우려 할 수도 있었기 때문이었
다. 특히 신들의 전쟁에서 보여준 휴니크 족들의 능력은 결코 적은 것이 아니었던 것
이다. 이에 카눔은 비슈뉴를 설득하여 인간과 신들 사이에 차원의 문을 만들고 강력
한 결계를 만들어 서로간의 질서와 약속하고 신들로 하여금 인간 외 모든 만물을 다스
리게 하였다.

또한 휴니크 족들로 하여금 자유롭게 신을 섬기되 신은 인간의 세계에 불 관 섭하게 
한 것이다. 또한 휴니크 족들 중 가장 신에 가까운 인간의 생명을 유한하게 만들어 신
들을 안심하게 하였다. 그 이후부터 인간은 모든 휴니크 족에서 가장 생명이 짧지만 
그 후손은 가장 번창할 수 있었다.

그리고 이때부터 비로소 신 족들이 신이라 불리게 되었는데, 그것은 그들을 섬기는 모
든 휴니크 족이 만들어낸 명칭이었다. 거기에는 신에 대한 두려움과 경외감이 함께 속
해 있는 말이라고 할 수 있었다. 

그리고 이때에 신들은 인간계인 브라만계와 신들의 세계인 비슈뉴계의 경계에 정령계 
즉 데이폰계를 만들고 브라만계의 모든 것들을 정령들로 하여금 신들 대신 관리하게 
하였다. 또한 자연의 힘을 지니고 자유자제로 쓸 수 있는 정령의 힘은 인간들이 마법
으로 소환하여 이용할 수 있게끔 만들었다. 이때에 천신 들이 창조하여 주로 브라만계
의 자연을 관장하는 령 들을 정령이라 하였고, 마신 들이 창조하여
어둠과 악을 관장하는 령 들을 악령이라 하였다. 이들 정령들은 신이 부여한 막강한 
힘을 지니게 되었지만 브라만계에서 자신들의 힘을 이용하려면 휴니크 족의 소환에 의
지하여 소환자의 마나를 에너지로 사용하여야만 하였다.  

이렇게 하여 태어난 정령들은 휴니크 족과 신들을 이어주는 역할을 하게 된 것이다. 
이때부터 인간계를 브라만계라 하였고, 신 계를 비슈뉴계, 그리고 정령 계를 데이폰계
라 하였던 것이다. 데이폰계에는 엄청난 종족의 정령들이 살았지만 그 들 종족마다 나
름대로 다섯 개의 계급으로 나뉘어져 있었다. 그리고 그들의 수장을 정령왕이라 하였
다.

이렇게 우주에 질서가 부여되고 수많은 세월이 흘렀다. 
그러면서 휴니크 족 가운데 인간 족과 드래곤 족에게는 또 다른 변화가 생겨 나고 있
었다. 이 천년 전 드래곤들의 나가리자( 황제 )였던 아르곤은 드래곤 역사상 가장 강
한  드래곤이었다.

그가 익힌 오라의 힘과 마법들은 거의 파괴와 공격 마법이었고, 지니고 있는 힘과 파
워는 그 어느 드래곤이나 마족 들도 상대가 되지 못했을 뿐만 아니라 신들의 그것을 
능가하는 면까지 있을 정도였다.

특히 그는 무력 즉 오라의 파괴력과 힘에 있어서는 천재중의 천재였다. 막강한 파워
를 지닌 아르곤의 오만함과 폭정은 실로 엄청난 것이었다. 신들을 무시하는 것은 물론
이고 자신에 반하는 드래곤은 그 강력한 힘으로 죽인 다음 먹어 버리는 포악함을 지니
고 있었다.

견디다 못한 드래곤족의 오대 용왕들은 그를 두려워했던 신들의 도움 하에 반기를 들
고 말았다. 드래곤 역사상 처음 있는 일이었다.
드래곤 대전에서 우승하여 나가리자에 오르면 그 권위는 절대적인 것인지라. 한번도 
반역이 있어 본적이 없었던 것이다. 이미 모든 드래곤들에게 버림받은 나가리자 아르
곤은 오대 용왕을 상대로 무려 10주야를 버티고 싸우다. 도주해 버리고 말았다.

이미 지칠 대로 지친 오 대 용왕은 도망치는 아르곤을 잡지는 못했다.
그리고 이어서 벌어진 드래곤 대전에서는 아르곤과의 싸움에서 크게 다친 자신의 아버
지 대신에 출전한 골드 드래곤 파오스가 블랙 드래곤 카이누와  끝까지 겨룬 끝에 승
리하여 새로운 나가리자의 자리에 오른다.

그 후 드래곤의 오 대 용왕은 후환이 두려워 신들과 합세하여 아르곤의 행방을 추적했
지만 어디에서도 그를 찾을 수는 없었다. 그로부터 천년이 흐른 후 드래곤들과 신들
은 아르곤이 죽었을 것이라는 결론을 내리고 추적하던 그 모든 것을 멈춘다.
이렇게 아르곤은 드래곤 족의 전설이 되어 사라지고 있었다.
    
*************************************************************************
       
휴니크 족이 모여 살고 있는 아틀란 대륙에서도 변화는 일어나고 있었다.
지금으로부터 사천 오 백년 전 인간계의 빌 던칸은 강력한 마법과 무력을 구사하며 아
틀란타 대륙을 통일 시켰다. 수 십 개의 나라로 갈라진 대륙을 하나의 국가로 탄생시
킨 후 첫 황제로 등극한 것이다.

그 때부터 인간의 역사는 빌리우스력이라는 달력을 사용하게 되었다. 그러나 그 영광
은 오백년을 넘기지 못하고 조각나 버리고 말았다. 
빌리우스력 475년 형제간의 왕위 권 다툼 속에 지방 영주들이 반란을 일으켰고  대륙
은 다시 180여개 소국으로 갈라져 버렸다.
다시 한동안의 혼란이 있은 후 대륙에는 어느덧 16개의 왕국으로 재정립되어 지기 시
작했다. 수많은 인간의 종족은 피부와 모습이 비슷한 종족끼리 뭉쳐서 강력한 국가로 
탄생되고 멸망하기 몇 번, 대륙에는 점차로 안정된 국가들이 생겨나기 시작했다.

그러나 빌 던칸과 같은 절대자는 그 후로 다시는 나타나지 않았다.

빌리우스력 3120년 쿤 힐라한은 아틀란 대륙의 한 복판에 가장 강력한 국가를 세우고 
그를 뮤란 제국이라 하였다. 그에게는 강력한 세 명의 그랜드 마스터 급 기사와 두 명
의 대마법사가 그를 보필하고 있었다.   

빌 던칸 이후 가장 강력한 국가가 탄생한 것이다. 그리고 다시 수많은 시간이 흘렀
다. 빌리우스력 4428년 뮤란 제국은 빌 힐라한이 다스리고 있었다
그의 동생 던 힐라한은 보좌 역으로 둘의 사이는 그 어느 형제보다도 의가 좋았다.
조금 우유 부단하지만 평화를 사랑하는 빌 힐라한은 그의 조부가 빌 던칸을 닮은 대 
영웅이 되라고 지어준 이름답지 않게 조용하고 평화롭게 나라를 다스리고 있었다.

*************************************************************************

뮤란 제국의 기사 아카데미는 엄격하기 이를 대 없었다.
우선 누구에게나 열려있는 문이지만 이 문을 한번이라도 통과해 보았거나, 통과해 보
려 한 사람들은 알 것이다. 그 문이 얼마나 좁은지.............

뮤란 제국의 수도 뮤에서 조금 떨어진 외곽 한적한 호숫가에서 한 명의 청년이 누군가
를 기다리고 있었다. 건장한 체격이 결코 예사롭지 않은 모습이었다. 약 1.6휴런이 조
금 모자랄 듯한 후리후리한 키에 군살 하나 없는 몸에는 양 가죽으로 만들어진 옷을 
입고 있었다. 띄어난 미남은 아니지만 시원시원하게 생긴 모습에 특히 눈매가 기이한 
매력을 느끼게 하는 청년이었다. 검은머리와 뚜렷한 검은 눈썹으로 보아 동방 계의 청
년인 것 같았다.

"키에라가 너무 늦는군" 

혼자서 중얼거리며 청년은 호수의 저편을 바라보고 누군가를 기다리고 있는 듯 서성거
린다. 아주 커다란 달이 하늘 높게 걸려서 청년의 모습을 비춰주고 있었다. 청년은 잠
시 그 달을 쳐다보았다. 세상을 홀로 비추는 고고함에 대지가 숙연해지고 있는 듯한 
기분이 드는 것 같았다. 청년이라기보다는 아직 소년에 가까운 아리우스가 잠시 명상
에 잠겨 있을 때 그의 뒤쪽에서 약간 음침한 목소리가 들려온다. 
 
" 흐흐 뜨내기 누굴 기다리지 "

아리우스는 약간 놀란 듯이 돌아보았다. 어느틈엔가 거기에는 붉은 장발에 검은 옷을 
입은 청년이 히죽거리며 서 있었다. 청년의 후리후리한 키는 남자치고도 큰 편에 속하
는 아리우스보다도 큰 편이며 얼굴의 고운선은 마치 여자의 그것 같았다. 특히 붉은 
주사 빛 입술은 어느 모로 보나 여자 같은 분위기였다. 그를 본 아리우스의 눈이 찌푸
려진다.

" 네가 여기 웬일이냐, 나에게 시비 걸러 온 것이냐 "
" 하하 그럴 리가 있는가? 얼간이 너에게 꼭 알려 주고 싶은 게 있어서 왔지 "
" 네가 기다리는 키에라는 너를 만나러 절대 여기 오지 않는다 "
" 그게 무슨 말이냐 "
" 하지만 나를 만나러는 오지 "
 
붉은 장발의 청년은 아주 재미있어 죽겠다는 표정이 역력했다.
아리우스는 알 수 없는 불안감을 느끼며 상대를 쳐다보았다.

"흐흐 여자에게 버림받은 바보 같은 놈 너 같은 놈에게 내가 지다니 정말 수치다"
"그게 무슨 말이냐"

아리우스는 붉은 장발의 청년이 무슨 짓거리를 하려하나 하고 노려본다.
그런 아리우스를 가볍게 비웃으며 붉은 머리의 청년은 한 손을 들었다. 아마도 누군가
에게 신호를 보내는 것 같았다. 그 모습을 보면서 아리우스는 상당히 귀찮은 일이 생
기거나 안 좋은 일이 생길 거라는 것을 알 수 있었다. 아리우스의 안색이 조금 찌푸려
지며 붉은 장발의 청년이 하는 짓을 지켜보기 시작했다.

청년의 손이 들려지고 잠시 후 호수 한편의 거대한 나무그늘에서 대 여섯의 그림자가 
나타났다. 그들을 본 아리우스의 안색에 놀라움과 당혹 감이 어린다. 거기에는 그가 
기다리는 키에라의 모습도 보였던 것이다.

"키에라 괜찮아, 어디 다치거나..."

아리우스는 갑자기 말을 멈추었다. 무엇인가 좀 이상했던 것이다........


=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=


  설정 : 비슈뉴계(신 계)  <========> 천신 계 ======= 마신 계
            ..
         데이폰계(정령계)<========> 정령계 ======= 악령계
            ..
         브라만계(휴니크계) <=====> 인간족, 드래곤족, 트롤족, 앨프족 등이
                                    어울려 사는 곳
         


 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
2 양수종 chowoo   아리우스전기[1:2]사랑은 구름처럼 흩어지고  20000719 1505 24 장편  

       제목 : 아리우스전기 1 부 [ 뇌화의 불 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 2 장 [ 사랑은 구름처럼 흩어지고 ]    

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

그녀의 모습은 누군가에게 인질로 잡혀 있는 것치고는 너무나 태연했다. 얌전하게 서 
있는 그녀의 모습은 달 속의 요정 같았다. 뮤란의 수도 뮤에서 가장 아름다운 여자 
중 한 명이라는 소문이 결코 헛소문이 아닌 것이다.   

아리우스는 그녀의 모습이 무엇을 뜻하는 지 일 순간 알 수가 없었다. 단순하게 그녀
가 낯설어 보인다고 할까? 그녀의 암울한 눈빛을 보며 아리우스는 알 수 없는 불안을 
느꼈다.   
     
"키에라, 괜찮아"
"전 괜찮아요. 아리우스"   

아리우스는 일단 안심하며 그녀의 옆에 나란히 서 있는 네 명의 사내를 쳐다보았다. 
모두 건장한 체격에 누가 보아도 어느 정도의 실력을 지닌 장정들임을 알 수 있을 정
도였다. 무슨 일인지 모르지만 그 들은 모두 기사 아카데미의 옷을 입고 있었다. 뮤
란 제국의 기사 아카데미는 대륙에서도 가장 인정받는 기사 학교였다.
오로지 선택된 자만이 들어갈 수 있다는 기사 아카데미, 그 기사 아카데미의 예비 기
사 다섯이 한꺼번에 나타난 것이다. 결코 예사롭지 않은 일이었다.
   
"무슨 일이냐 알! 이렇게 나타난 것이 무슨 뜻이지"   

아리우스는 침착했다.
아니 침착 하려고 노력하는 중이라 해야 할 것이다.

"흐흐 아리우스 별거 아니다 전에 내가 패한 것을 인정할 수 없어서, 너와 다시 한번 
겨루고 싶을 뿐이다. 그리고 오늘 내가 약혼을 하기로 했거든 그런데 너의 축하를 꼭 
받고 싶어서 말이다. "
"좋아 백 번이라도 겨뤄 주마 그래서 결코 기사 아카데미를 나오지 않아도 훌륭한 기
사가 될 수 있다는 것을 다시 한번 확인시켜 주겠다. 그리고 너의 결혼 따위는  내가 
알 바 아니다."   
"과연 그럴까"
     
아리우스는 동방인 이었다.   떠돌이 기사였던 아리우스의 양아버지는 대륙을 떠돌다 
어려서 부모를 다 읽고 홀로 떠도는 아리우스를 거두어 뮤란 제국으로 왔다.   
양아버지는 아리우스에게 이름을 지어 주고 실로 정성을 다 해서 아리우스를 키웠다. 
아울러 양아버지는 자신이 못 한 그랜드 마스터 급 기사에의 꿈을 아리우스가 대신 해
주기를 바랬다.   

어려서부터 혹독한 수련을 거쳐온 아리우스는 나이 16세에 기사 아카데미에 시험을 친
다. 그 날 아카데미 역사상 최고의 점수가 아리우스로부터 나왔다. 양아버지의 기쁨이
란 건 이루 말할 수 없었다. 오로지 아리우스 한 명을 위해 모든 것을 다 바친 양아버
지였다. 그 기쁨을 더 말해 무엇하랴, 아리우스 또한 그 기쁨을 이루 말할 수 
없었다. 그러나 그 기쁨도 잠시였다.   
실기 시험에서 뮤란 삼대 기사가문의 두 가문 후예들이 모두 아리우스에게 패하고 말
자 아카데미는 술렁이기 시작했다. 특히 거기에는 에도우 가문 역사상 검술에는 최고
의 기재라는 알 에도우마저 아리우스에게 패하고 말자, 아리우스의 족보와 가문까지 
들춰가며 아리우스를 강제 탈락시키고 말았다. 기사 아카데미의 교장은 바로 알 에도
우의 아버지 테니 에도우였던 것이다.

뮤란은 원래 대륙의 가운데에 위치해 있기에 동방인과 서방인 북방인 남방인등이 혼합
된 국가였다. 그렇기에 아리우스가 동방인 이라 한들 큰 문제가 될 것은 없었다. 중요
한 것은 아리우스의 아버지가 떠돌이 무사였던 관계로 여러 가지 유언비어에 시달리
는 것은 어쩔 수 없었다.

또한 두 기사 가문에서는 자신들을 능가할지도 모르는 아리우스가 반갑지 않았던 
것이다.   그러나 아리우스는 절망하지 않았다.
그의 양아버지를 오히려 위로하며 홀로 검술과 학문을 연마하기 시작했던 것이다.  

그런 아리우스에게 양아버지의 조카딸인 키에라는 꿈이었다. 아주 어려서부터 쌓아온 
그들의 사랑은 언제나 아리우스에게 큰 힘이었던 것이다.  

"무슨 말이냐"
"내 약혼녀가 바로 키에라단 말이다 아리우스"   
"미친 놈 이젠 꿈 마저 야무지게 꾸는구나"   

아리우스는 알의 말을 무시했다. 아니 믿으려 들지 않았다. 그 말을 믿기에는 자신이 
너무 비참하고 또한 믿어지지 않는 일이었다. 하지만 이 순간에도 침착하기만 한 키에
라의 모습을 보면서 아리우스의 불안은 더 한층 가해지고 있었다.  
알은 비릿하게 웃으며 키에라를 향해 말했다   
    
"키에라 내가 말하리까"  
"아니요 제가 말하겠어요 알"

아리우스는 마른침이 넘어가는 것을 느꼈다.   

" 키에라 무슨 말이요. "
" 아리우스 미안해요. 전 ... 언제인가는 말하려 했는데 이렇게 늦어 버렸어요 "
" 키에라... 알이 협박하던가 ... 도대체 왜 "   

아리우스는 도저히 믿어지지가 않았다. 
얼마 전 까지만 해도 그렇게 사근사근하던 키에라가 아닌가?   
그녀와의 결합은 그의 생명과도 같은 것이었다.
그런데.., 아리우스는 도저히 믿을 수가 없었다. 
도대체 자신이 무얼 잘못했단 말인가?   

" 그 그.......... "
" 아리우스 우리는 사귄 지 이년이 넘어가요. 참으로 많은 생각 끝에 저는 알을 선택
하기로 했답니다. 당신의 저에 대한 감정은 항상 고맙게 받아 놓겠어요 "
" 도대체 왜......  "   
" 세상을 살아가는데는 여러 가지가 필요하더군요. 그것을 나이가 들어가며 깨달았을 
뿐이에요. 이젠 저를 잊어 주세요 "   

키에라는 어느 새 알에게 다가가서 그의 손을 잡고 말한다.

"알 이제 가요 우리"
"키에라 난 사내로서 아리우스에게 아직 남아 있는 빛이 있어"
"지금 아리우스를 이긴다고 뭐가 자랑스러운가요. 차라리 다음에 결투 신청을 당당하
게 해서 모두가 지켜보는 가운데 이기세요 그래야 자랑스럽답니다 "
" 딴은 그렇군, 아리우스 삼 일 후 뮤란 사거리 대 광장에서 정정당당하게 겨루어 보
자, 3년 전 패배를 배로 갚아 주겠다. 흐흐 그럼 그때 보자 아리우스 "   

아리우스는 상대의 말이 귀에 들어오지 않았다.
그저 살아져 가는 사람들의 뒷모습만을 멍하니 바라볼 뿐이었다.   
그 후로 밤을 꼬박 새도록 아리우스는 그 자리에서 움직이지 못했다.
새벽이 되어서야 아리우스는 자신의 꿈 한쪽이 날아갔음을 인정하지 않을 수 없었
다.   

그 날 이후 아리우스는 미친 듯이 검법에만 매달렸다.
빨리 잊고 싶었다. 그래야만 될 것 같았다.   
그렇지 않으면 자신이 미칠 것만 같았다.   
그 모습을 지켜보는 그의 양아버지는 영문을 알 수가 없었다.
너무 폭주하는 아리우스가 걱정은 되지만 뭐라 말하기도 그랬던 것이다.

삼일 째 되는 날 아리우스는 검을 손보고 있었다.
아리우스가 사용하는 검은 건 스워드라는 기종으로 크지도 적지도 않은 크기에 폭이 
적당해서 날렵하게 사용하기도 좋았고, 변화에도 강한 그런 것이었다.
단지 파워에서는 좀 뒤지지만 검술이 경지에 이르면 그것은 아무런 문제가 되지 않는 
것이다.   

아리우스는 오늘의 격투를 끝으로 뮤란을 뜨리라 생각하고 있었다.   
양아버지도 희망 없는 뮤란을 별로 달가워하지는 않을 것이다.
아리우스가 이런저런 생각을 하고 있을 때, 조용히 문이 열리며 하나의 그림자가 들어
서고 있었다. 그리고 거기에는 바로 키에라가 서 있었다.   
아리우스와 키에라는 잠시 서로를 바라보았다.
아무리 미워하려 해도 미워지지 않는 그녀의 모습은 더 할 나위 없이 아름다웠다.  아
리우스는 스며오는 슬픔과 아픔을 이를 악물고 참으며 물었다.

"왜 왔소 키에라"      
  
잠시 망설이던 키에라는 갑자기 아리우스에게 무릎을 꿇는 것이 아닌가?
아리우스는 당황했다. 그 순간 아리우스에게는 수많은 생각이 교차하고 있었다.
물론 그 중에는 혹시나 하는 생각이 없지 않았던 것이다. 
  
" 무슨 짓이요. 키에라 "   
" 아리우스 님, 아리우스 님은 저를 죽이고 싶으시겠죠 하지만 저는 평범한 여자랍니
다. 저는 여자로서 나름대로 행복할 수 있는 길을 선택했답니다. 
부디 용서하시기 바랍니다. "

이 말은 아리우스에게 다시 한번 아픔을 주고 있었다. 조금의 희망마저 깨버리는 말이
었던 것이다.

" 내가 용서할 자격이나 있겠습니까? 이제 일어나시오 키에라답지 않군요."
" 그럼 절 용서하신다는 것으로 간주하겠습니다. 아울러 이 몸이 염치불구 하고 한가
지만 부탁드리려고 합니다. 꼭 들어주신다고 약속해 주십시오 "

아리우스는 한숨을 내 쉬었다.
분명히 쉬운 부탁은 아니리라.
하지만 아리우스는 거절하지 못했다.
아직 아리우스에게 키에라는 사랑 그 자체인 것이다.

"무슨 부탁이요 들어줄 테니 그만 일어서시오"   

둘 사이의 대화가 알게 모르게 어색해지고 있었다.

" 그럼 염치 불구하고 부탁 드리겠습니다.     
이번 결투에서 알 님에게 져 주십시오 "   

아리우스는 놀람이 지나쳐 어이없는 얼굴로 키에라의 얼굴을 쳐다보았다.



 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
3 양수종 chowoo   아리우스전기[1:3]킬나이트의 등장  20000720 1244 27 장편  


       제목 : 아리우스전기 1 부 [ 뇌화의 불 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 3 장 : 킬 나이트의 등장

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

       요정의 눈빛으로 다가와서
       숲의 냇물처럼 속삭이는 것은 
       어느 겨울엔가 얼어버릴 거짓말
       사랑을 믿는가 그대,
       차가운 바람이 불어간 다음에야 후회하리라,
       여자는 풀 잎 같은 모습,
       그 여린 모습으로 유혹했다가
       작은 흔들림에도 떨리는 마음을 지닌다.
       너의 작은 걸음에 내가 무너지는 것이 싫다
       내게 속삭이지 말아 여인이여......

       나는 옛날에 사랑을 버리고
       이제는 그 어떤 아름다움도 믿지 않노라....

      ( 사랑하던 여자에게 배신당하고 평생을 
        방랑의 시인으로 살고 있는  드리안의 시 중..... ) 

아리우스가 어이없이 놀랐지만 키에라는 오히려 침착하게 말하기 시작했다.
이미 그것쯤은 키에라의 예상 안에 포함되어 있었으리라. 

"아리우스 님 당신은 어차피 여기를 떠날 것 아닌가요.
그러나 알 님은 영원히 여기에 남아 있으실 분, 그리고 아리우스 님은 패한다고 해도 
누가 뭐랄 사람이 없지만 알 님은 패하시면 영원히 일어서지 못할 것입니다."

아리우스는 미칠 지경이었다.
패해도 되는 사람이 있고,  해서는 안될 사람이 있다니, 참으로 품은 의도가 엄청난 
말 이였다.

"키에라 나를 떠나는 것도 모자라 내 가슴에 못질까지 하는구려, 참으로 잔인합니다. 
내 물어 보건대, 누가 원한 것이요. 당신이요 아니면......... "
"알 님은 전혀 모르십니다. 내가 여기에 온 것을 안다면 알 님은 절대 가만히 있지 않
으시겠지요 "

아리우스는 갑자기 세상이 귀잖아 졌다.
이젠 이기고 지는 것도 귀잖아 진 것이다.
알을 감싸고 말하는 키에라의 태도는 다시 한번 아리우스를 아프게 하는 것 이였고 모
든 것을 자포자기하게 만들고 있었다.

"좋소 키에라 내 당신 뜻대로 하리다. 이걸로 나도 마음의 정리를 할 수 있겠구려, 부
탁이 있소. 내가, 지는 것을 아버님께 보이고 싶지 않으니, 아버님에게는 말하지 말았
으면 하오"
"감사합니다 아리우스 님, 한때지만 진정으로 당신을 사랑했었습니다.
그 마음 영원히 가슴속에 묻고 살겠습니다. 아울러 태어나는 아이도 고마워 할 것입니
다 "

아리우스는 멍청해졌다.
아기까지 생겼다니, 이 한마디로 이미 아리우스는 싸울 기력 마저 잃어버리고 말았
다. 키에라의 말은 죽어 가는 사람의 숨통을 조이는 것이나 매한가지였다. 이미 모든 
것을 포기한 아리우스지만 분노이전에 허탈함을 느끼고 있었다. 저 정도 사이가 되도
록 모르고 있었던 자신이 한없이 불쌍하고 한심했던 것이다.

"참으로 잔인하구려, 키에라, 그렇게 까지나를 속였다니"

아리우스는 알 수 없는 배신감에 치를 떨었다.

"그럼 기사의 약속을 믿고 전 물러갑니다."

키에라는 마지막까지 아리우스를 조르고 있었다. 기사의 약속이라니 아리우스가 언제 
기사가 되었던 말인가? 하지만 어차피 아리우스의 귀에는 그 말이 들어 올 리가 없었
다. 그저 무의식적으로 고개를 끄덕이는 것 그것이 전부였다.
키에라가 모습이 보이지 않을 때까지 서 있던 아리우스는 갑자기 미친 듯이 소리를 지
르기 시작했다.
그것은 울분의 포효였고, 배신에 대한 분노였고, 자신의 처지에 너무도 기가 막혀 나
오는 그런 폭발 이였다.

아리우스와 해어진 키에라는 곳 바로 아리우스의 양아버지가 있는 오두막으로 향했
다. 뮤란의 수도 뮤에서 조금 떨어진 야산 기슭에 있는 오두막은 커다란 나무숲으로 
돌러 쌓인 작은 공지 안에 있었다. 그 공터는 사방 30휴런 정도로( 1휴런은 1.2미터 )
아주 상쾌한 경치가 일품인 곳이었다.
또한 그 공터는 바로 아리우스가 무술을 연마하던 곳이기도 했다.
키에라는 문득 솟구치는 추억에 잠시 발걸음을 멈추었으나 곧 고개를 흔들어 떨쳐버리
고 만다. 이미 돌이킬 수 없는 일이 되 버린 추억 인 것이다. 그리고 자신에게 추억
은 한낱 쓰레기에 불과했다. 어차피 모질게 마음먹은 일 아닌가? 
이 좁은 공간과 아리우스 한 명을 보고 살아가기에는 자신이 너무 아름답고 배포가 크
다는 것을 스스로 아는 키에라였다. 절대로 후회하지 않을 자신이 있었다.

언제부터인가 그런 키에라의 주위에는 검은 복장의 기사들 다섯이 다가서 있었다.
그들의 가슴에는 흰색의 해골 무늬가 요사하게 수놓아져 있었고, 검은 두건으로 얼굴
을 가리고 있었으며, 저 마다 한 개씩의 무기를 들고 있었다.
그들이 갑옷을 입지 않은 것으로 보아 신속한 몸놀림을 중요시하는 기사들임을 알 수 
있었다.

" 커린 계신가요, 전 키에라 에요 "
" 오! 키에라 네가 웬일이냐 "

아직 양아들의 결투 소식을 모르는 커린은 막 사냥을 나갔다 온 복장으로 문을 열 고 
나온다. 깍지 않고 다듬지 않은 수염과 제멋대로 엉킨 머리에 맹수의 가죽으로 된 옷
을 입은 커린은 말 그대로 산의 야인 그것이었다. 키에라가 가장 싫어하는 모습 중에 
하나였다. 그 모습을 보면서 혹여 아리우스가 나중에 저런 생활을 한다면 자신은 어떻
게 해야하나 하고 고민하던 때가 바로 얼마 전이었던 것이다.

문을 열고 나온 커린은 그 자리에서 몸이 굳어져 버렸다. 키에라의 뒤에 버티고 선 
흑 기사들을 본 것이다. 키에라는 커린을 보더니 갑자기 큰절을 올린다

"작은 아버님 그 동안 안녕하셨습니까?
질녀가 게을러 이제야 찾아 뵙고 인사를 드립니다 "

커린은 갑작스런 질녀의 큰 절에 당혹할 수 밖에 없었다. 그렇지 않아도 큰 그의 눈
이 더욱 커지고 있었다.

"무슨 일이냐 키에라 그리고 저 기사들은 또 누구냐 "
"질녀가 작은아버님께 부탁이 있습니다 "

커린은 더욱 더 알 수 없는 표정을 지었다. 오두막엔 근처에도 오기 싫어하던 질녀가 
갑자기 나타나서 큰절을 한다. 커린은 약간씩 스며오는 불안을 떨쳐 버리며 키에라를 
쳐다보았다.
 
"무엇이냐 "
" 질녀를 위해 죽어 주십시오 "

커린의 안색이 부르르 떨리는가 하더니 다시 잠잠해졌다. 커린은 키에라의 성격을 잘 
알고 있었다. 결코 이런 농담을 할 여자가 아닌 것이다. 분노보다는 궁금증이 앞선 커
린은 자신의 질녀를 담담하게 쳐다보며 물어본다.

" 무엇 때문이냐, 왜지 "
" 질녀가 알 에도우 님과 약혼을 했습니다, 그런데 아리우스 님은 알 님이 상대하기에
는 그 자질이 너무 무섭죠, 제 행복에 방해가 되니 그냥 둘 수 없고, 또한 작은 아버
님 역시 그 성격에 아리우스 님의 죽음을 방관하지 않을 테니, 제가 먼저 선수를 친 
것뿐입니다. "

처음으로 커린의 안색이 딱딱하게 굳어 졌다.

" 아리우스는 어디 잇느냐 "
" 지금쯤 알 님과 결투를 위해 광장으로 갔을 겁니다 "
" 넌 알이 아리우스를 이길 수 있다고 보느냐 "
" 아리우스 님은 져주기로 했죠, 기사의 명예를 걸고 약속했습니다.
설혹 그 약속이 아니더라도 이미 전의를 상실한 아리우스 님이 알 님을 이기기는 불가
능 할 것입니다 "

커린은 어떻게 된 사연인지 조금은 짐작할 수 있었다. 어려서부터 영악할 정도로 영리
한 자신의 조카였다. 하지만 아무리 그래도 현실이 잘 믿어지지 앉았다.
자신의 조카딸이 정말 저 정도였나 싶었던 것이다. 하지만 인정해야 했다. 우선 눈  
앞의 사내들만 해도 복장으로 보아 그 유명한 킬 나이트들임이 분명했다. 돈을 받고 
사람을 죽여준다는 킬 나이트...... 
커린의 마음이 조금씩 초조해지기 시작했다. 자신은 아무래도 좋았다. 그러나 아리우
스는 안 된다. 상황으로 보아 아리우스가 지는 것만으로 끝나지는 않을 것 같았던 것
이다.

아리우스는 커린의 꿈이었으며 전부였다. 비록 피 한 방울 섞이지 않았지만 커린에게 
있어서 아리우스는 그 이상이었던 것이다.
아리우스는 결코 그렇게 죽어서도 안되고, 또한 알에게 지면은 더더욱 안 된다. 대를 
이어가며 에도우 가문에게 지는 짓 따위는 생각하기도 싫었다. 아주 오래 전에 기사 
아카데미에서 알 에도우를 아리우스가 꺾었을 때 커린은 얼마나 기뻤던가? 
하지만 지금 그 자긍심이 사라지려 하고 있는 것이다. 커린은 속으로 올라오는 무엇
을 억지로 삼키고 있었다. 알에게만큼은 절대, 커린은 이를 악 물었다.
커린은 급한 마음을 애써 감추고 물어 본다.

" 꼭 이렇게 해야만 하느냐, 네 아버지가 하늘에서 통곡하겠구나 "
" 저는 죽어서 지옥에 갈 것입니다, 절대 저를 용서하지 마십시오.
하지만 후회는 하지 않겠습니다. 나중에 어찌되든 사는 동안은 지금처럼 살지 않겠습
니다. 그리고 아리우스 님이 살아 있는 동안에는 저도 편치 않을 것이고 언제인가는 
아리우스 님으로 인해 에도우 가문이 멸한다는 계시가 있었습니다. 묵과 할 수는 없
는 일이지요 "

커린은 침묵했다.
질녀에게는 신비한 힘이 있었다. 그녀의 미래를 내다보는 힘과 점괘는 신비할 정도로 
정확했다. 비록 그 힘이란 것이 어쩌다가 나타나는 것이지만 나타날 때의 정확성은 아
무도 부정할 수 없었다.  
커린은 도저히 벗어날 방법이 없다는 것을 알았다. 

" 작은 아버님 실력은 제가 잘 알죠, 그 한도, 하지만 지금 여기 계신 분들
이 누구인지 안다면, 그냥 포기하시는 것이 편한 죽음이 될 것입니다 "

커린은 상대 흑 기사들을 쳐다보면서 안색이 더욱 어두워졌다. 커린이 어찌 그들을 모
르랴 단지 모르는 척 할 뿐이지......
'큰일이다 저들은 말로만 듣던 죽음의 킬 나이트들인 것 같은데, 어떻게 
던지 여기를 빠져나가 아리우스만은 살려야한다'

죽음을 파는 상인들, 언제부터인가 대륙에는 청부 살인을 전문으로 하는 기사들의 집
단이 있었다. 그들의 역사는 아 주 오랜 옛날부터 있었지만, 그 들 가운데 킬 나이트
라 불리는 죽음의 기사단은 가장 유명했다.

그들의 본거지가 어디고 몇 명이나 되는지는 아무도 모른다.
그러나 그들이 접수한 청부 살인이 실패했다는 이야기는 한번도 없었다
죽음의 용병 단인 다크 프리 나이트단과 함께 대륙 이대 살수라 불리는 킬 나이트단
의 기사들이 커린 앞에 나타난 것이다
커린이 이리저리 생각을 하는 동안  다섯 명의 킬 나이트들은 어느새 커린의 앞에 다
가서고 있었다. 커린은 그제 서야 자신이 무기조차 들지 않았다는 것을 인식했다.

뮤란의 제국 뮤는 대륙에서 가장 큰 도시 중 하나였다
뮤란 자체가 대륙의 정 가운데에 있는 거대 국가인지라 살고 있는 인종도 다양하였거
니와 동방과 서방, 북방과 남방을 이어주는 중계 무역의 발달로 대륙에서도 가장 부유
한 도시 중 하나이기도 하였다.
뮤에 살고 있는 인구만 하여도 180만이 넘는 초거대 도시였던 것이다.

이 거대한 도시에는 수많은 길과 다리가 여기 저기로 이어져 있었다.
그 중에서도 뮤의 동쪽에는 커다란 사거리가 하나 있고 그 사거리를 끼고 거대한 광장
이 하나 있었는데, 그 광장과 붙어서 기사 아카데미가 있었으며, 한쪽으로는 국립 도
서관 등 거대한 건물들이 줄지어 있었다. 
지금 광장에는 일만 여명의 인파가 몰려 있었고, 그 인파는 계속 늘어나고 있었다.
그리고 광장 가운데는 커다란 대가 세워져 있는데 한 쪽에는 기사 아카데미 복장을 
한 기사들이 줄지어 서 있었다.

드디어 시간이 되었는가 무려 1.8휴런 이상의 후리후리한 키에 붉은 장발의 청년이 
대 위에 올라섰다. 순간 엄청남 환호성이 광장에 울려 퍼졌다.

    " 알 에도우다. "
    " 알 에도우 만세 "

알 에도우는 천천히 손을 들어 인사를 하고 대 아래를 내려다보았다.
언뜻 보기에도 자신을 환영한 인사들은 대개가 부유층이었다.
모두 반듯한 옷을 입은 자들의 대 부분이 알에게 환호를 보내고 있었던 것이다.

뮤의 시민들에게는 얼마 만에 생긴 정말 보기 드문 구경거리였다.
이미 전에 아리우스에게 알 에도우가 패 한 적이 있다는 것을 뮤의 시민은 모두 알고 
있었다. 그때 당시의 사건은 이미 뮤란에서 가장 큰 뉴스 중에 하나였던 것이다.
이제 알 에도우가 복수를 위해 시합을 한다고 하니 얼마나 흥미진진한가?
이 소식을 듣고 이웃 도시에서 원정 구경온 패거리들도 무시 할 수 없을 만큼 많았
다. 그 만큼 둘의 대결은 화제였던 것이다.

알은 알게 모르게 비릿한 웃음을 머금고 광장의 한쪽을 보았다.
어느 새인지 아리우스가 대 위로 올라오고 있었다.
순간 " 와아 아리우스다 " 하는 웅장한 함성이 다시 한번 뮤란 광장을 흔들고 있었
다. 결코 알의 환송에 뒤지지 않는 소리였다.
일반 시민들에게 아리우스는 영웅 이였다.
비록 아카데미에는 들어가지 못했지만 알 에도우를 물리쳤던 아리우스의 일은 일반 시
민들에게 알 수 없는 통쾌함을 선사했던 것이다.

알게 모르게 시민들을 무시하고 오만했던 에도우 가의 코를 눌러 준 아리우스는 평민
의 청년들이나 소년들에겐 영웅이었던 것이다. 
특히 아카데미에서 강제 탈락했을 때, 
  
" 꼭 여기 아카데미가 아니라도 최고의 기사가 될 수 있음을 보여주겠다, "

라고 말하며 의연하게 사라진 일은 언제나 시민들 사이에 회자되고 있었다.
아리우스의 눈은 죽어 있었다. 자신을 환영하는 관중에게 무의식적으로 손을 든 것
외엔 표정이 없었다.
둘은 대의 중앙에 마주 보고 서 있는 가운데, 심판을 자처한 아카데미의 한 기사가 규
칙을 설명하고 있었다.

    " 대결은 목검으로 하되 한쪽이 기권하거나 다쳤을 경우 중단한다
      그리고 대결에서 크게 다치거나 설혹 죽더라도 상대를 원망치 말 것이며... "

약간의 설명이 이어지고 잠시 후, 둘은 시합용 목검을 들고 마주 본 채 섰다.
광장은 쥐 죽은 듯 조용해졌다.


 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
4 양수종 chowoo   아리우스전기[1:4]매직나이트  20000720 1129 23 장편  
           제목 : 아리우스전기 1 부 [ 뇌화의 불 ]

            필명 : 초우
 
            분야 : 장편 환타지 소설

            제 4 장 : 매직나이트

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     아리우스는 목검을 비스듬히 세웠다. 검 끝이 하늘을 향하고 검을 쥔 양손은 
     땅을 향해 비스듬히 내려져 있는 자세였다.

     막상 대련에 들어가자 알도 긴장한 빛이 역력했다.
     알은 두 손으로 쥔 검을 오른 가슴 앞에서 직선으로 세웠다.
     아리우스의 발 자세는 약간 벌린 자세이고, 알은 한발이 앞으로 나와 곧 공
     격을 개시할 것 같은 자세였다

     즉 알의 자세는 공격형 자세이고, 아리우스는 공격과 방어 그 중간쯤의 자
     세라 볼 수 있었다.

     " 타 앗 " 하는 소리와 함께 알의 검이 아리우스의 목을 향해 비스듬히 
     베어가며 공격을 시도하기 시작했다.
     아리우스는 상대가 공격해 들어오자 그 자세에서 검을 옆으로 들어올리며
     상대의 검을 막아 나갔다.

     조금도 흔들림이 없는 자세였다.
     알은 자신의 공격이 아리우스의 방어에 막히자, 뒤로 한발 빼듯이 빠졌다가
     재차 공격해 들어갔다.

     " 타 닥 " 하는 소리와 함께 알의 검은 마치 폭풍처럼 아리우스의 전신을
     향해 타 격해 들어가기 시작했다.
     검에선 파리한 기운이 무지개처럼 번지며 아리우스의 급소만을 향해 공격해
     들어오고 있었다.
     주위의 공기가 심하게 요동하며 길라지고 있는 가운데 무시무시한 살기까지 
     어려, 보는 사람의 눈과 입을 얼어붙게 하고있었다.

     아리우스는 필사적으로 막아내기 시작했다.
     알은 마치 한 마리의 맹호가 먹이를 공격하듯, 아리우스가 피할 기회를 주
     지 않으려는 듯 맹렬하게 대시해 오고 있었다.
     그 기세와 기술에 아리우스의 신형이 주춤주춤 뒤로 밀리고 있었다.
     과연 아카데미에서 배운 것이 많은 듯 전의 실력과는 몰라보게 달라진 알의
     공격력 이였다.
 
     거침없는 공격과 그 세기가 언뜻 아리우스를 압도하고 있는 듯 보이기도 
     했다.
     하지만 아리우스 역시 만만한 실력은 아니었다.
     상당히 몰려 있는 듯 하지만 용케도 상대의 공격을 적재 적소에서 차단하고
     있었다. 보는 일반 사람들은 둘이 어떤 식으로 검을 주고받는지 거의 육 안
     으로 분간 할 수가 없었다.  단지 기사 아카데미에서 온 기사들만이 제대로
     알아 볼 뿐이었는데, 그들의 놀라움은 대단한 것이었다.

     알 에도우는 그들 또래의 아카데미 기사들 중에서도 최고의 실력자였다.
     사실 그 들 중에서도 알과 싸워서 10여 합을 견딜 수 있는 자가 그리 많지 
     않았다.

     그런데 상대는 알의 폭풍 같은 공격을 무려 100여 합이 넘게 막아내고 있는
     것이다. 비록 아리우스가 전에 알 에도우를 이긴 적이 있었다고는 하지만 
     어디까지나 그것은 아카데미에 입학하기 전의 일이었다.
     그런데 몇 년이 흐른 지금도 아카데미 최고의 기사를 맞아 막상 막하의결
     투를 하고 있는 것이다.

     이것은 그들로서도 예상 밖의 일이었다.
     아리우스는 갈등하고 있었다.
     알과 자신의 실력 차이는 거의 나지 않는다고 해도 무방하다.
     지금 겨룸에서 그것을 느끼고 있었다.

     그러나 심신이 지치고 상처받은 아리우스의 의욕이 알에 뒤지기 때문에 일
     방적으로 밀리고 있었다. 아리우스는 그것을 알면서도 마음을 진정시키기가
     어려웠다. 질대 져 주더라도 마음껏 싸우다 지고 싶었다.
     그러나 마음이 자꾸만 외면하고 있는 것이다. 하긴 그 상황에서 마음을 
     안정시킬 수 있다면 그것이 이상하리라.

     키에라가 바로 결투 전에 가서 아리우스를 만난 것은 바로 이 때문이었다.
     아리우스의 마음에 타격을 줌으로 인해서 아리우스의 컨디션을 최악으로
     만들어 놓은 것이다.
     아리우스는 설혹 자신이 져준다고 해도 자신이 큰 상처를 입을 것 같았다.
     현재 알의 공격은 살기를 품고 있었고, 공격 부위도 치명적인 곳뿐이었다.
     자신도 사력을 다해 싸우고 있었지만 막기에도 급급한 상황이었다.
     자칫 져 주려 하다가 잘못하면 죽을 수도 있는 상황이 되 버린 것이다.
     그러나 이기려는 투지도 잘 안 나고 있는 아리우스였다.
     단지 결투를 하는 동안 잠시나마 키에라로 인한 마음의 상처를 잊을 수가
     있었다.

     이렇게 둘의 대결은 무려 30분이 넘게 계속 공방전이 되고 있었다.
     그러나 그때까지 거의 일방적인 알 에도우의 공격뿐이었다. 아리우스의 몸은 
     여기저기 옷이 터지고 찢겨 부분, 부분 피가 배어 나오고 있었다.
     알은 초조했다.  그렇게 공격을 가하고도 상대가 쓰러지지 않자 오히려 
     자신이 지쳐 버린 것이다. 또한 아카데미에서 정식으로 배운 자신의 실력으로 
     지금까지 상대를 이길 수 없다면 아리우스의 실력을 인정하지 않을 수 
     없었다. 알의 자존심은 다시 한번 상처를 입고 있었다.

     아리우스는 이제 자신이 져 줄 때가 되었다고 생각했다.
     이미 생의 의미를 잃은 아리우스였다.
     이 한번의 결투로 자신을 이만큼 키워 준 양아버지에 대한 배려일수도 있다고 
     생각 한 것이다.
     단 하나뿐인 양아버지의 혈육 아닌가 그리고 자신이 유일하게 사랑했던 
     여자가 아닌가? 이 한번의 배려로 모든 것이 마무리되는 것이라 생각 하니
     한 편으로는 편하기도 했다.
     사실 그것은 핑계일 뿐 자포자기라 할 수 있었고 더 이상 버틸 여력이 없기도 
     했다.
     아리우스 스스로 위안일 뿐 인 것이다.

     *******( 아리우스의 양아버지  커린의 오두막 )********

     커린은 서서히 뒷걸음치기 시작했다.
     그러나 채 한 발자국을 물러나기도 전에 왼쪽에서 한 명의 킬 나이트가 무
     서운 기세로 커린을 덮쳐 왔다.
     그의 손에는 숏 소드가 차갑게 빛나고 있었다.
     킬 나이트들의 검법은 마치 뱀처럼 교활하고 날카로웠으며 일체의 허식이 
     없다. 비록 화려하지는 않지만 사람을 가장 빠르게 죽일 수 있는 칼부림이었
     으며 검 끝은 독오른 독사의 이빨 그대로였다.

     커린의 반사 신경은 그의 생각을 앞지르고 있었다. 어느새 커린의 몸은 뒤로 
     넘어지며 땅바닥을 서너 바퀴 구르면서 상대의 공격을 피해내고 있었다.
     땅바닥을 구르다 벌떡 일어선 커린의 손에는 어느새 도끼가 들려 있었다.
     자루가 긴 이 도끼는 아주 납작하고 예리해서 보기에도 예사롭지 않은 무기
     임을 느끼게 해 주고 있었다.

     공격하던 킬 나이트는 커린이 무기를 들자 주춤했다.
     그러나 그 뿐 망설이지 않고 다시 달려든다.
     그의 검이 막 커린의 심장에 닿을 듯 할 때였다.

     커린의 육중한 몸이 흔들리는가 하더니 어느새 킬 나이트의 검은 커린을 비
     켜 가고 있었다.
     동시에 번쩍 하는 도끼질이 있었고, 상대는 서서히 두 쪽으로  갈라지며 
     무너지고 있었다.

     실로 눈 깜박 할 사이의 일었다.
     커린은 아무 일도 없었던 것처럼 도끼를 어깨에 매고 당당하게 걸어 나와 
     킬 나이트와 키에라의 앞에 버티고 선다. 그의 얼굴에는 조금의 두려움도 
     보이지 않았고 단호하게 담은 입술에는 의지가 엿보이고 있었다.

     킬 나이트들은 어이가 없었다.
     자신의 동료가 저리 쉽게 당하다니,
     키에라가 거의 그랜드 마스터에 준하는 실력자라 해서 믿지 않았지만 이제
     는 안 믿을 수 없게 되었던 것이다.

     키에라의 안색이 약간 창백해지고 있엇다. 그의 눈가에 작은 땀방울이 맺히는 
     것이 언뜻 보인다. 커린은 그녀의 안색을 힐끗 쳐다보며 분노보다는 안 
     스러움이 앞서고 있었다. 형님이 죽은 후 자신이 키우면서 나름대로 정성을 
     다 하였지만 도에 지나친 그녀의 사치성과 열등감은 커린으로서도 어쩔 수
     없는 것이었다. 하지만 나이가 들고 철이 들면 나아지겠지 생각하고 크게 
     생각하지 안았지만 지금 나타난 결과는 정도가 너무 지나친 것이었다.
     아리우스와의 사랑으로 조금 나아지는가 했더니 그것은 더 큰 문제를 위한 
     준비과정에 불과했던 것이다.

     묵묵히 커린을 보던 킬 나이트 중 한 명이 천천히 걸어 나왔다.
     그는 상당히 우람한 몸집을 하고 있었다.
     그리고 그의 손에는 차가운 중간 크기의 검이 들려 있었다.
     아울러 그의 가슴에는 다섯 개의 흰 해골이 수놓아져 있었다.

     " 대단하군, 당신을 얕본 것치고는 대가가 큰데 지금부터 내가 혼자서 상대
       하지, 당신은 그 만한 자격이 있어, 그럼 각오하게... "

     상대는 기도가 틀렸다.
     커린은 긴장하기 시작했다. 하지만 굳이 대꾸를 하지는 않았다. 
     상대가 들은 검에서 서서히 청색 서기가 피어오르기 시작했다.
     커린은 대경 질색했다.

     상대의 검에서 피어오르는 것은 소드 라이트(검광)였다.
     순수하게 검만을 연마한 기사가 그랜드 마스터급이 되어야만 사용 할 수
     있다는 검 광 지기, 검의 경지 가운데서도 최고의 경지라는 소드 라이트
     인 것이다. 일반적으로 이 검 광을 플랙시온이라고 부르며 일반적의 검의 
     기운과는 다르게 호칭하고 있었다. 물론 검기로도 바위를 자르고 사람을 죽일 
     수 있지만 플랙시온은 그 검기와는 질적으로 틀린 것이다. 
     위력과 날카로움에서 비교 자체가 안 된다 하겠다. 하지만 이 플랙시온을 
     시전 할 수 있는 검사가 대륙 안에 몇 명이나 되겠는가?

     커린은 긴장 한 채 자신의 도끼에 힘을 가했다.
     순간 도끼의 주위가 붉게 물들더니  완전히 불꽃에 힙 싸여 버리는 게 
     아닌가? 나름대로 상대를 우습게 보던 킬 나이트의 눈이 굳어졌다.
     그의 표정으로 상당히 충격을 받은 것 같았다.

     " 마법의 용사라니, 화이어 부레스의 경지가 거의 그랜드 마스터급이라니, 
       도대체 넌 누구냐, 이 정도의 마검사라면 내가 모를 리가 없을 텐데...... "
     " 내 이름이 그렇게 갑 없지는 않다. 그럼 이제 한번 겨뤄보자 난시간이
       없거든 "

     자신의 무기에 불의 마법을 걸어 사용하는 화이어 부레스는 일반적으로 
     마법의 용사나 마법의 기사가 잘 사용하는 기술 중에 하나인데, 이 경지를 
     그랜드 마스터급까지 연성하기란 결코 쉬운 일이 아니었다. 아마도 대륙 
     전채를 통 틀어도 몇 명 되지 않을 것이다.  

     커린은 상대가 놀라는 것을 보며 입꼬리에 작은 미소를 뛰우며 말함과 동시에
     자신의 도끼를 들어 올리고 있었다. 거대한 도끼에서는 어마어마한 불꽃이 
     종으로 그어지며 킬 나이트의 머리를 향해 공격해 갔다 .
     처음부터 전력을 다 한 것이다.
     킬 나이트는 커린의 강한 공격에도 전혀 당황하지 않고 오히려 커린의 앞 
     쪽으로 파고들며 시퍼런 검 광으로 커린의 가슴을 쪼개어 나가기 시작했다.



 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
5 양수종 chowoo   아리우스전기[1:5]킬나이트 대 매직나이트의 대결  20000721 1045 24 장편  
           제목 : 아리우스전기 1 부 [ 뇌화의 불 ]

            필명 : 초우
 
            분야 : 장편 환타지 소설

            제 5 장 : 킬 나이트 대 매직나이트의 대결

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     커린은 상대의 검 광이 가슴으로 밀려오자 왼 발을 들고 오른발 하나로 
     지탱하며 몸을 뒤로 뉘여 상대의 공격을 피했다.
     커린은 그 상태에서 마치 바람개비처럼 몸을 돌리며 배틀엑스로 상대의 목
     을 가격했는데, 그 동작이 마치 무용수가 무용을 하면 서 몸을 돌리는 동작
     처럼 아름답고 우아하였다. 동시에 두 개의 발은 번갈아 가며 자신의 몸을 
     지탱하고 있었다. 그 탄력 있는 동작은 춤의 스탭처럼 날렵하고 빠르며 
     경쾌했다.  

     아울러 크게 휘두른 배틀액스에서 뿜어진 불의 기운은 거대한 원을 그리며 
     킬 나이트의 목을 쳐 나갔다.
     보고 있던 다른 킬 나이트나 키에라의 눈에는 푸른 기운이 커린을 가격하는
     가 하였더니 거대한 불의 원이 만들어지는 것만 보이고 있었다.
     그 불의 아름다움은 실로 말할 수 없을 만큼 강렬해서 눈이 시릴 지경이 
     였다. 

     그것을 보는 키에라의 눈은 일순 황훌한 빛을 발하고 있었다. 그 모습은 
     아름답다기보다는 불을 보고 달려들기 전의 나방 같은 느낌이었다.
 
     킬 나이트는 자신의 공격이 빛나감과 동시에 상대의 멋진 동작과 함께 거대한 
     불꽃이 다가오자 우선은 상대의 멋진 수에 경탄하지 않을 수 없었다. 자신과 
     싸워온 그 누구도 저런 멋진 모습을 보여준 적이 없는 것이다. 하지만 경탄만 
     하고 있기에는 커린의 공격이 너무 매서웠다. 킬 나이트는 공격하던 자세에서
     고개와 허리를 함께 숙여 커린의 공격을 피함과 동시에 그대로 하늘로 뛰쳐 
     오르며 마치 매가 작은 동물을 공격하듯 하늘에서 일직으로 커린의 머리를 
     겨누고 공격해 내려왔다.

     커린은 자신의 일격이 실패함과 동시에 하늘로 뛰쳐 오르는 그림자를 보았다.
     예상치 못한 상대의 동작이었다. 일반적으로 고개를 숙여 피한 다음에는 큰 
     동작보다는 작고 날카로운 동작으로 공격하는 것이 일반적인 방법이었다.
     그런데 상대는 큰 동작으로 거구의 몸을 하늘로 띄우고 있는 것이다. 이것은 
     둘 중의 하나일 것이다. 상대가 결투의 초보로서 화려하고 멋진 동작만 좋아
     하는 얼간이 이거나 무엇인가 강한 수를 사용하기 위한 예비동작일 것이다. 
     그리고 불행하게도 상대는 얼간이가 아니었다. 
     순간 커린은 망설임 없이 배틀 엑스를 하늘로 들어올리며 옆으로 두어 걸음 
     이동해 버렸다. 

     비록 아주 작은 이동 이였지만 킬 나이트의 공격을 피하는데는 충분한 움직
     임 이였다. 
     킬 나이트는 목표가 비켜져 버리면서 오히려 기다란 배틀 엑스가 내려오는 
     자신의 머리를 가격해 오자. 이미 예상하고 있었다는 듯 공중에서 몸을 
     한바퀴 돌리며 그 자세 그대로 피한 커린의 머리를 향해 재차 공격해 들어 
     왔다.

     그 빠름과 쾌속 함은 믿어지지 않을 지경 이였다.
     커린으로서는 상대를 가격하는 손에 들어간 힘의 배분으로 몸의 중심이 위
     로 쏠려 있는 상황 이였다.
     그 틈을 비집고 들어오는 킬 나이트의 공격은 참으로 경탄스러웠다.
     그러나 커린 또한 그리 만만한 상대는 아니 였다.

     상대의 예리한 공격에 상당한 어려움에 쳐했지만 그 자세에서 마치 미끄
     러지듯이 뒤로 물러나면서 상대의 공격을 피해 버렸다. 그 모습은 얼음판에서 
     얼음에 미끄러지는 것처럼 보였다.
     그 상황과 그 자세에서 뒤로 미끄러지는 커린의 동작은 그 누구도 쉽게 흉
     내 낼 수 없는 그런 것 이였다.

     다른 킬 나이트들과 키에라는 정신없이 쳐다보고 있었다.
     둘의 싸움은 마치 때로는 무용하듯, 때로는 춤을 추듯 부드러운가 하면 폭
     풍처럼 강렬하고, 번개처럼 매서웠다.
     그 들로서는 생에 처음으로 보는 멋진 광경 이였던 것이다. 

     하지만 그 아름다운 속에 간직한 둘의 결투는 어마어마한 것이었다. 
     오두막은 순식간에 가루로 변해 날라 갔고 주위는 온통 황폐 화 되어 
     버렸다. 그 모습에는 키에라와 다른 킬 나이트들의 입을 다물지 못하게 
     하고 있었다. 모두들 손에 땀을 쥐고 보고 있었지만 특히 키에라의 표정은 
     시시각각으로 변하고 있었다. 초조함과 긴장감을 감추지 못하고 있는 것이 
     뚜렷하게 보이고 있었지만 갈수록 침착해지고 있었다. 

     킬 나이트의 검 광은 살기를 품은 채 집요하게 커린을 유린하고 있었으며 
     커린의 기이한 배틀 엑스 역시 불의 마법과 함께 작용하여 상대에게 조금도 
     밀리지 않고 있었다. 

     그러나 시간이 흐를수록 커린은 힘과 기술에서 밀리기 시작했다.
     약간의 시간이 흐른 다음부터는 거의 일방적으로 몰리고 있었다.
     그간 아리우스에게 정성을 기울이느라고 자신의 공부에는 게을리 했던
     탓도 있지만 상대의 킬 나이트가 너무 강했다.
     상대는 대륙에 10여명이 넘지 않는다는 그랜드 마스터 급 기사 중에 한 명
     이었던 것이다 

     상대 킬 나이트는 경탄에 경탄을 거듭하고 있었다.
     누군가를 상대하면서 이렇게 까지 전력을 다해 본 게 얼마 만인지 모르는 
     것이다.

     " 이제 끝내자 이름 없는 용사, 이번에도 견디어 낸다면 난 물러서겠다 "

     말과 동시에 킬 나이트의 검에서 솟아 난 플랙시온이 다섯 개로 갈라지며 
     커린을 유린하기 시작했다.

     " 파이브 소드 롱 라이트 "

     순간적으로 커린은 아득해짐을 느꼈다.
     마지막 힘을 전부 짜내어 자신의 도끼에 힘을 가한 커린은 몸 앞에 도끼를 
     세우고 빙그르르 돌리기 시작했다

     커린이 알고 있는 최고의 기술인 " 화이어 인덱스 "였다.
     순간 마치 불의 수레바퀴 같은 거대한 덩어리가 상대의 검광을 막아서고 
     있었다.
     두 개의 거대한 기운이 부디 치면서 12휴런( 1휴런 1.2미터 ) 이내가 쑥밭이 
     되어버리고 있었다.

     " 꽝 " 하는 소리와 " 크윽 " 하는 외침이 동시에 들리며 커린이 붕 하고 
     하늘로 솟았다가 떨어지고 있었다.
     커린은 갑자기 세상이 거꾸로 돌아서는 것을 보았다.
     아울러 가슴과 배 언저리가 화끈 해짐을 느꼈다.

     상대의 공격 중에 두 가닥의 검 광을 막아내지 못하고 당 한 것이다.
     커린은 서서히 세상이 기울어지고 있다고 생각했다.
     그렇게 커린은 가슴과 배가 갈라 진 채 무너져 버렸다.
     아울러 키에라의 눈은 고통과 안도감이 함께 떠오르고 있었으며 다른 킬 
     나이트들은 아쉬움과 경탄의 눈으로 쓰러진 커린을 보고 있었다.

     정말 멋진 상대였다고 생각하며 커린을 보던 킬 나이트는 돌아서며 말했다.
     " 정말 대단한 고수였다. 과연 세상은 넓은가, 이름 없는 무사의 실력이
       이 정도라니......... ,모두 불을 질러 소각하고 철수한다 "

     그리고 어느새 커린의 도끼는 그의 손에 옮겨져 있었다.
     순식간에 오두막 주위는 불바다가 되어 버린다.
     그것을 묵묵히 보고 있는 키에라의 표정엔 알 수 없는 안도감과 쓸쓸함
     이 함께 교차하고 있었다.

     " 자 이제 갑시다 "

     킬 나이트의 음성이 키에라는 흠칫 하더니 그들을 데리고 자리를 뜨기 
     시작했다. 이제 자신의 세상은 모두 장미꽃으로 일관될 것이다. 
     그리고 그들의 뒤로 오두막이 있던 자리에는 엄청난 불꽃이 일고 있었다 .
     킬 나이트들이 불을 지른 것이다.
     그런데 킬 나이트들이 보지 못한 것이 있었다.

     바로 커린의 시체 근처에는 불이 접근을 못하고 있었던 것이다.
     한참이 지나서 모두 가고 난 다음이었다.
     갑자기 커린의 눈이 번쩍 떠지는 것이 아닌가?
     그러더니 마지막 힘을 모아 무엇인가 주문을 외기 시작했다.
     순간 커린의 이마에서 희미한 서광이 빠져나가고 있었다.
     아울러 커린의 몸이 마치 안개처럼 흩어져 사라지고 있었다.
     어느새 커린이 있던 자리에도 불길이 어리고 있었다.

     

     ( 뮤의 광장 아리우스와 알이 대결하는 곳 )

     아리우스는 점차 숨이 가빠오고 있었다.
     이제 져 주고, 이기고가 없이 생명의 위협을 느끼고 있었다.
     비록 목검이지만 고수들의 손에는 사실상 진 검과 크게 틀린바 없었다.
     아리우스는 알의 공격에서 진한 살기를 느끼고 있었다.
     그러나 처음의 갈등과 심란함에서 밀리기 시작한 열세는 좀처럼 만회하기가 
     쉽지 않았다.

     " 차 핫 " 하는 소리와 함께 한번씩 칼질을 주고받은 둘은 다시 갈라서서 
     서로의 빈틈을 노리기 시작했다.
     그러나 많은 사람들은 이미 승부가 났음을 알았다.
     왜냐하면 아리우스의 다리가 심하게 떨리고 있었기 때문이었다.
     이미 기진맥진해 있는 아리우스인 것이다.
     반대로 알의 입가엔 비릿한 웃음이 떠올라 있었다.
     누가 보더라도 거의 승부가 난 시합이었다.

     이렇게 잠시 서로를 노려보고 있을 때였다.
     갑자기 아리우스에게 환청이 들려 오는 것이 아닌가

     " 아들아 네가 비록 내 피를 이어받지는 않았지만 난 누구보다도 더 너를
       사랑했다. 지금 질녀의 독함에 내 혼이 흩어 지기전 단 한 가닥 마나의
       힘으로 너와 이야기를 나누고 있구나, 아리우스야 절대 알에게 지지 
       말아라 젊은 시절 난 알의 아버지와 3번을 싸워 세 번 다 무참하게 
       지고는 세상을 떠돌았다. 너만은 그 패배의 멍울을 지지 않기를 바란다.
       그리고 키에라를 용서하거라 알고 보면 불쌍한 아이이니..........
       이게 이승에서의 마지막 말이 되겠구나 "

     아리우스는 머리가 텅 비는 느낌이었다
     , 키에라 이렇게까지....... '
     아리우스가 커린의 혼과 이야기를 나누는 순간 알의 신형이 빠르게 아리우
     스에게 접근해 오고 있었다.
     아리우스가 어디에 인가 정신을 팔고 있는 것을 눈치챈 것이다.

     막 커린의 이야기가 끝났을 때 이미 알의 목검은 아리우스의 심장 가까이
     다가와 있었다.
     순간 아리우스의 몸은 용수철처럼 뒤로 넘어져 버렸다.
     다 급한 아리우스가 몸을 뒤로 던져 피해 버린 것이다.
     이렇게 가슴 부위로 커린의 검이 지나가는 순간 넘어지는 아리우스 발이
     알의 낭심을 힘껏 걷어차고 있었다.

     순간 " 끄어억 " 하는 울부짖음과 함께 알은 그 자리에서 주저앉아 버렸다.
     달려오는 탄력과 아리우스의 발길질에 낭심이 터진 것이다.
     실로 눈 깜박 할 사이에 벌어진 일 이였다.
     알의 방심이 낳은 돌이킬 수 없는 실수였다.
     아리우스는 일어서서 알을 내려다보았다.
     모르긴 해도 다시는 남자 구실을 하지 못할 것 같았다.
     이상하게 키에라에게 복수를 한 것이 되 버린 아리우스였다.
     기분이 착잡했다.

     대 아래에 있던 수많은 구경꾼들은 모두 숨을 죽이고 있었다.
     너무도 흉흉한 결투였던 것이다.

     모든 사람들이 지켜보는 가운데 아리우스는 침착하게 광장을 벗어나고 
     있었다.
     그리고 그 뒤를 알게 모르게 기사 아카데미 예비 기사단과 에도우 가문의
     기사들이 따르고 있었으며 몇 명의 아카데미 생원들이 알을 일으키고 있었다.
     그들로서는 절대 아리우스를 그냥 놔 둘 수 없는 상황이 되 버린 것이다.
     그렇다고 이 많은 사람들 앞에서 어떻게 할 수는 없는 노릇인지라 몰래 그
     뒤를 따르는 것이다.

     물론 미리 약속된 것도 있었지만, 아리우스는 그것을 아는지 모르는지 휘청
     거리며 걷고 있었다.
     수많은 군중들은 어렴풋이 이상한 살기를 감지한 듯 조용히 아리우스에게  
     길을 터주고 있었다.
     아리우스가 광장을 벗어나 길 모퉁이를 돌아가자 수많은 인 영들이 그 뒤를
     따로 그 골목으로 들어섰다.



 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
6 양수종 chowoo   아리우스전기[1:6]지옥의 우물  20000722 1102 23 장편  

            제목 : 아리우스전기 1 부 [ 뇌화의 불 ]

            필명 : 초우
 
            분야 : 장편 환타지 소설

            제 6 장 : 지옥의 우물

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     골목으로 기사들이 뛰어들었지만 거기에는 이미 아무도 없었다.
     아리우스의 그림자도 안 보였던 것이다.
     순간적으로 기사들은 당황하지 않을 수 없었다.
     어디로 갔단 말인가?

     기사 아카데미의 기사 수련 생들이 당황하는 사이 또 다른 몇 명의 기사들이 
     다급하게 뛰어들었다. 
     그들은 모두 에도우 가문의 문장인 붉은 초생달이 수놓인 기사 복을 착용
     하고 있었다. 그들 중 우두머리인 듯한 사내가 약간 두리 번 거리 더니 그대
     로 담장 꼭대기로 몸을 날려 사방을 둘러본다.
     순간적으로 왼편에 나란히 들어선 지붕으로 희끗한 것이 스쳐 지나가는 
     것이 보였다.

     " 저쪽이다. "

     그 기사의 외침과 함께 수많은 인 영들이 이제는 노골적으로 아리우스의 
     뒤를 쫓기 시작했다. 그들로서는 아리우스를 잡지 못했을 때 오는 책임 추궁
     을 생각지 않을 수 없었던 것이다.

            ****  ( 에도우 가문의 대 저택 )   ****

     뮤란의 수도 뮤의 동북쪽에 위치한 에도우 가문의 대 저택은 거의 궁전에 
     필적하는 어마 어마한 것이었다. 이 대 저택의 담 장을 끼고 흐르는 물줄기는 
     에도우 가문을 꿈틀거리며 한 바퀴 비잉 돌아 뮤의 중심부를 흐르는 힐라한 
     강으로 흘러 들어가고 있었다.

     담 장은 단단한 청 옥석을 깎아 만들었고 기둥은 거대한 옥 대리석을 세워 
     놓았는데 어떤 것은 어른의 세 아름이나 되는 것도 있었다. 마치 마법의 
     성 같은 느낌을 주는 이 대 저택의 한 밀실에서 에도우 가문의 수장인 테니
     에도우는 부들거리고 있었다.

     " 지금 나한테 뭐라 그러는 것이냐, 그러니까 알이 그 뜨내기 녀석한데 
       진 것도 모자라 다시는 사내 구실도 못하게 생겼다고, ..이이...... "

     뱀처럼 찢어진 눈에 약간 네모형 얼굴, 그리고 작고 납작한 코를 지녀서 
     언뜻 보기에 혐오감을 주는 얼굴의 사내가 바로 테니 에도우였다.
     그에게서 어떻게 알 에도우 같은 미남이 나왔는지 이해할 수 없는 일이었다. 
     하지만 그야 그리 어려운 일은 아니었다. 그의 아내는 비록 몰락한 귀족의 딸
     이었지만 그 미모만으로 뮤란을 들썩이게 만들었던 여인이었다. 그녀가 테니 
     에도우에게 시집감으로 인해 그녀의 가문은 다시 일어설 수 있었다. 

     그러나 볼품 없는 테니 에도우의 얼굴과는 달리 그의 전신에서 품어 나오는
     강력한 카리스마와 기세는 그가 얼마나 독하고 강한 인물인지를 대신 설명해
     주고 있었다. 그의 앞에는 대여섯 명의 기사들이 식은땀을 흘리며 고개를 
     숙이고 있었다.

     " 이럴 수는 없는 것이다. 이럴 수는 없어, 그것이 다 그 계집 때문이다.  
       내가 그렇게 반대했는데도 불구하고 결국 그 계집과 결혼하겠다고 우기
       더니 이 바보 같은 녀석이......, 
       지옥 끝까지라도 쫓아가서 산채로 잡아와라......, 
       절대 그냥 나두지 않겠다.....으드득.... "

     테니 에도우의  눈빛은 거의 광기에 가까웠다.
     왜 안 그렇겠는가  하나밖에 없는 아들이 다시는 사내 구실을 못하는 병신
     이 되 버리고 말았는데, 모든 기사들이 사라지고 나자 에도우의 눈에서는
     눈물이 흐르고 있었다. 잠시 후 조금 안정이 된 테니 에도우는 밖을 보고 
     소리를 친다

     " 집사 그 분들을 모시고 오게 " 
     " 알았습니다 주인님 "

     밖에서 약간 늙은 남자의 목소리가 들려 왔다.
     그리고 나서 얼마간의 시간이 지나자 검은 두건에 검은 복장 그리고 하얀 
     백골 문장의 사내들이 들어섰다.

     " 어서 오시오 내가 한번 더 부탁을 들여야 되겠소, 모두들 들어서 알고 
       있을 것이요. 
       지금 에도우가의 기사들은 놈이 이웃 나라로 도망 가버리면 거기까지 
       쫓아가기 어려 울 것이요, 자칫 국가 간에 문제가 될 수 있으니 그래서
       만약 뮤란에서 우리 가문의 기사단이 그를 잡지 못했을 때, 여러분이 
       나서 주었으면 하오.
       보수는 달라는 대로 주겠으니 반드시 잡아다 주시오. 
       정 안되면 시체라도 좋소.. "
     " 걱정 마시오. 테니 "

     킬 나이트 대장이 눈에 은은한 웃음기를 번지며 대답했다
     이미 아리우스는 자신의 수중에 들어 온 것이나 진배없다는 투였다.
     그런 그의 손에는 아주 얇은 날에 기다란 자루가 달린 도끼가 한 자루 
     쥐어져 있었다.

           *    *    *     *     *    *    *    *     *

     아틀란 대륙의 동쪽에 남북으로 길게 누워 있는 루이 산맥은 이 대륙에서 
     가장 높고 컷다. 그 중에서도 화이룬 산은 가장 크고 높아 그 높이가 일만
     휴런( 주 : 1휴런은 약 1.2미터 )이나 되었다.
     이 화이룬 산 동쪽 끝에는 지옥의 우물이라는 곳이 있다.
     산이 끝나는 부분에 3300휴런 정도의 깊이로 땅이 푹 꺼져 있고, 그 모양이 
     마치 거대한 우물처럼 생겼는바, 그 아래에는 세계에서 가장 뜨거운 지옥의
     불이 수 만년 동안 타오르고 있었다.

     그것은 땅에서 솟구치는 순수한 지력의 불로 세상이 존재하면서 시작된 이 
     불은 단 한 번도 꺼진 적이 없다고 한다. 그래서 사람들은 이 불을 일컬어 
     카눔( 창조신 )의 불이라 칭하였다. 전설에 의하면 카눔 신은 세상을 만들기
     위해 사용한 불과 회로를 가두어 놓았다고 한다. 그 불이 세상의 갈라진 
     틈으로 흘러나오는 곳이 바로 이 우물 속에 있는 불이라는 것이다.  
     여기에는 가끔 세상을 비관한 휴니크들이 찾아와서 자신의 몸을 던지곤 
     했는데, 전설에서 말하길 이 불안에 떨어져 죽으면 후세에는 자신이 원하는 
     소원에 의거하여 다시 환생한다는 전설이 있었기 때문이었다.
     물론 그것이 사실일 리는 없지만 가끔 그것 때문에 여기서 자의에 의한 생
     을 마감하는 휴니크들이 있었다.

     그 절벽의 가장 높은 곳에선 지금 한 청년이 네 명의 검은 복장을 한 기사
     들과 대치를 하고 있었다. 청년은 1.6휴런 정도의 후리후리한 키, 검고 
     짙은 눈썹, 꽉 다문 입술, 약간은 반항기 있는 큰 눈매를 한 아리우스였다.

     아리우스는 미칠 지경이었다.
     무려 밤낮 없이 삼 개월을 쫓기고 또 쫓겼다
     음식은 고사하고 물 한 모금 제대로 먹어 본적 없고 잠 또한 제대로 자 본
     적이 없었다. 다른 나라로 도망치면 되겠지 했는데, 그때 부 턴 오히려 더 
     심하게 쫓기기 시작했던 것이다. 안심하는가 하였을 때부터 추격하기 시작한
     자들은 실로 끈질기고 대단했다. 아리우스는 몇 번이나 죽을 번한 고비를 
     넘기고 여기까지 도망쳐온 것이다. 여기에 와서야 자신을 쫓아온 적들이 
     킬 나이트들인 것을 알았다.

     그리고 그들 기사단 대장인 듯한 사내가 쥐고 있는 배틀엑스( 도끼 )를 
     보고야 그들이 자신의 양아버지의 죽음과 관련이 있다는 것도 알 수 
     있었다. 아리우스로서는 복수심과 치미는 울화에 정신이 없을 지경 이였다.
     그러나 킬 나이트들의 놀라움도 대단한 것 이였다.
     잡힐 듯 잡힐 듯 하면서도 잡히지 않는 아리우스에게 질렸던 것이다.
     누군가를 추적하면서 이렇게 까지 고생해본 기억이 없는 그들이었다.
     이렇게 아리우스는 쫓기고 쫓기다가 여기까지 와서 덜미를 잡히고 말았다.

     앞에는 네 명의 킬 나이트가 나란히 서 있었다.
     그리고 뒤에는 지옥의 우물이 마치 괴물의 거대한 입처럼 끝이 보이지 
     않는 목을 들이밀고 있었다.
     실로 아리우스로서는 막다른 골목이 아닐 수 없었다.

     아리우스는 위 맹해 보이는 기사단 대장인 듯한 자에게 들려 있는 양아버지
     의 애 병을 쳐다보았다. 그것이 뭘 뜻하는지 모를 아리우스가 아니었다.
     눈에서 불꽃이 튀고 있었지만, 아리우스는 애써 침착해 하고 있었다.
     지금 죽기는 너무 억울했다. 그러나 현실에서 자신이 살아나기는 거의 불가능
     하다는 것도 아리우스는 느끼고 있었다. 지금 눈앞의 적들은 너무 강했던 
     것이다. 아리우스는 서서히 이를 악물었다. 죽을 바에야 양아버지의 복수라도 
     꼭 하고 싶었다. 그게 안 되면 힘닿는데 까지, 단 한 명이라도 죽이고 
     죽겠다는 결심을 굳힌 아리우스였다.

     " 흐흐 꼬마 억울하냐 억울하더라도 별수 없지, 잘 버티어 보아라 네 놈 
       실력을 인정해서 셋이 함께 덤빌 테니 각오해라 "
     " 흐흐 당신 나랑 일대 일로 겨루고 싶은 용기가 없는가 "
     " 미친놈 까불지 말고 내 칼이나 받아라 "
 
     세 명은 거의 동시에 검을 휘두르며 아리우스에게 달려들었다.
     그런데 그 공격하는 동작과 부위가 얼마나 절묘한지, 아리우스는 순간적
     으로 멈칫하지 않을 수 없었다.

     그들은 한 군데서 동시에 달려들었는데 막상 아리우스 근교에 왔을 때에는 
     삼면으로 나뉘어져서 공격대형을 맞추는 형식이 되었고, 그 부위 또한 
     아리우스가 피할 장소를 미리 선점하며 공격해 들어오고 있었다.

                    ****************************

     아리우스는 자신의 애 검이 없음이 한스러웠다.
     그렇게 아끼고 아끼던 자신의 검은 오두막과 함께 어디인가로 살아졌을 
     것이다. 아리우스는 그 장소에 가 볼 시간도 없었던 것이다.
     그 검은 자신의 양아버지가 선물한 것으로 그에게는 더 없이 중요한 
     것 이였다.

     지금 자신이 가진 평범한 장검은 도망치면서 훔친 물건이었는데, 이 검은 
     길이가 약 1휴런 정도에 폭이 좁으면서도 약간 휘어져서 검이라기보다는 
     도에 가까웠다.
     이 검을 가졌던 자는 동방 인으로 검술 수업을 하던 기사였다.
     아리우스는 이 작은 체구의 동방 인이 다른 사람과 결투할 때 슬쩍해 버린 
     것이다.

     그 검사는 이 검이 무척 소중한 듯 함부로 사용하지 않고, 비슷한 모조 검
     을 하나 더 가지고 있었다. 아리우스는 별로 특이해 보이지 않는 이 검이 
     재질이 무엇인지는 모르지만 무척 가볍다는 것에 놀라고 있었다.

                   ********************************

     삼면에서 공격당한 아리우스는 순식간에 땅 바닥을 서너 바퀴 뒹굴고 나서
     야 그들의 공격을 간신히 피해낼 수 있었다.
     그러나 뒤 이어 연속으로 밀고 들어오는 그들의 공격에 또 다시 무방비 
     상태가 되고 말았다. 그들의 공격은 빠르고 강했다. 무엇보다도 공격에서 
     공격으로 연결되는 동작이 물 흐르듯 자연스러웠고 뿜어지는 검의 기운이 
     결코 약해 보이지 않았다.

     아리우스는 이를 악물었다. 무엇인가 결심을 굳힌 것이다.
     갑자기 벌떡 일어선 아리우스는 검으로 상대의 공격을 막아낼 생각을 
     버리고 한쪽으로 몸을 기울이며 슬쩍 몸을 틀었다.
     그의 동작은 상대의 공격을 피한 게 아니고, 한 명의 공격을 어깨로 받아내며
     몸을 슬쩍 틀어 가운데 킬 나이트의 공격을 피해낸 것이다. 즉 하나는 피하고 
     하나는 맞아 준 것이다. 최대한 급소를 피해서, 왼쪽에서 공격하던 킬 나이트
     는 깜짝 놀랐다. 그의 입장에서 보면 상대가 피하려고 하기는커녕 오히려 
     어깨를 들이 민 것이다.

     그의 검은 그대로 아리우스의 어깨를 관통하고 말았다.
     그리고 그 순간 가운데 사나이는 빛나간 검을 회 수 하기도 전에 아리우스
     의 검에 심장을 관통 당했고, 오른쪽의 킬 나이트는 가운데 사나이에게 순
     간 시야가 가려지며 공격이 주춤해버렸다.

     아리우스는 어깨를 관통 당한 그대로 왼 손가락으로 또한 상대의 한 눈을
     찔러 버렸다. 눈이 찔린 킬 나이트는 비명을 지르며 검을 놓고 주저 않아 
     버렸다. 그 순간을 이용해서 아리우스는 얼른 가운데 사나이를 밀치며 그의  
     몸에 박혀 있는 검을 회수하려 하였다.

     그러나 오른 쪽에 있는 킬 나이트는 그 기회를 주지 않았다.
     공격해가던 그대로 가운데 있던 킬 나이트를 밀어 버린 거이다.
     순간 아리우스는 검에 관통 당한 가운데 킬 나이트를 끌어안은 채 지옥의 
     우물 속으로 밀려 떨어져 버렸다.

     모든 것이 눈 깜박 할 사이에 벌어진 일이었다.
     킬 나이트의 대장은 어이없는 표정을 지었다. 아리우스의 결투는 그가 취할 
     수 있는 최고의 것이라고 할 수 있었다. 자신의 동료를 죽이면서까지 아리우
     스를 죽인 킬 나이트에 대해서는 어떤 탓함도 없었다. 그것이 그들의 
     세상인가? 

     " 할 수 없지, 정말 부자가 다 보통 놈들이 아니군, 자 가자 "

     자신들의 독함에 대한 반성은 전혀 없었다.
     그들은 부상당한 킬 나이트를 부축하고, 그 자리를 떠났다.
     아리우스가 사라진 지옥의 우물은 끝없이 깊은 입을 벌리고 있었고 그 아래
     엔 엄청난 불꽃이  이글거리고 있었다.




 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
7 양수종 chowoo   아리우스전기[1:7]드래곤의 황제  20000723 1015 22 장편  



            제목 : 아리우스전기 1 부 [ 뇌화의 불 ]

            필명 : 초우
 
            분야 : 장편 환타지 소설

            제 7 장 : 드래곤의 황제

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     마치 하늘을 나는 기분이었다
     아주 아득한 푸른 하늘이 시원하게 펼쳐 진 채 무섭게 멀어지고 있다는
     것을 느끼며 아리우스는 정신의 끈을 놓고 있었다.

     얼마나 많은 시간이 흘렀을까? 
     아리우스는 희미하게 정신이 들기 시작했다.
     온 몸이 나른한 가운데 희미하게 사방이 보이기 시작했다.
     뻐근한 머리 속에 자신이 지옥의 우물에 떨어지던 것들이 한 장면씩 뒤 
     섞여 떠오르기 시작했다.

     아리우스는 자신이 죽어서 혼의 정신이 깨어난 것이 아닌가 했다.
     순간 왼쪽 어깨에 은은한 통증이 번지고 있었다.
     킬 나이트의 검에 찔린 곳이었다.
     그 고통은 일단 아리우스에게 안심을 주었다.
     통증은 곧, 아직 살아 있음을 증명하는 것이나 마찬가지인 것이다.
     눈꺼풀을 부르르 떨며 눈을 뜬 아리우스는 사방을 어렵게 둘러 보다
     기겁을 하고 말았다.

     우선 아리우스의 눈에 들어온 것은 어두컴컴한 주위환경과 쟁반 만한  
     거대한 눈이었던 것이다.
     그 거대한 눈은 아리우스를 아주 가까운 곳에서 마치 신기한 듯 내려다 
     보고 있었다

     그러다가 아리우스가 눈을 뜨고 놀란 표정을 짓자, 마치 커다란 두 개의 달
     을 커탠으로 위에서 아래로 내려 가렸다가 여는 것처럼 그렇게 사라졌다가 
     나타났다가 하고 있었다. 그것은 아주 신기한 광경이기도 했지만 동시에 
     두려움을 주기도 하고 있었다.
     아리우스가 질 겁을 하고 있는 가운데 아주 늙으스레한 목소리가 들려 
     왔다. 아니 들려 왔다기보다는 머릿속에 새겨지듯이 닐려 들어오고 있었다. 
     아리우스는 상대가 일종의 통역마법으로 말을 걸어오고 있음을 알았다. 

     " 꼬마 인간아 정신이 들었는가 "

     그 목소리는 아주 속삭이며 한 말인 것 같은데도 아리우스에게는 마치 천둥
     처럼 들리는 것이 아닌가.?
     하지만 아주 경쾌한 목소리였다.

     " 당신은 누구십니까? 당신이나를 구해 준 것입니까? "
     " 역시 인간은 급해, 뭐가 그리 급한가 인간, 그런 것은 천천히 물어 보아도 
       되지, 지금 중요한 것은 자신의 건강 아닌가, .. 인간, 몸은 어떤가? "
     " 약간의 통증은 있지만 괜찮습니다. 근데... "

     말을 하는 동안 아리우스의 눈이 서서히 어둠에 익숙해지기 시작했다.
     그리고 아리우스는 자신의 앞에 웅크리고 있는 거대한 붉은 용의 모습에
     입이 딱 벌어지고 말았다. 아직 용은 본적이 없지만 지금 눈앞의 용은 
     자신이 들은 그 어떠한 용보다도 더욱 거대한 용이었다.
     그의 몸은 붉은 색으로 희미하게 빛을 내고 있었다.
     용의 거대한 다리는 마치 두 개의 기둥처럼 단단하게 땅을 디디고 있었는데,
     그것은 마치 천년을 넘은 거대한 두 그루의 고목이 나란히 서 있는 것 
     같았다. 온 몸에 비늘은 기사의 갑옷을 연상시키기도 했지만 또 다른 면에
     서는 고목의 나무껍질 같기도 했다.  또한 머리 이마 중앙에는 거대한 뿔이
     솟아있었고, 등에는 커다란 날개가 달려 있었다. 용의 크기는 대략 30휴런
     ( 1휴런은 1.2미터 )정도의 크기였는데, 그 위풍 당당한 모습에 아리우스는 
     감탄하지 않을 수 없었다.

     아리우스는 거의 넋을 읽고 이 거대한 붉은 용의 모습을 쳐다보았다. 붉은 
     드래곤 역시 그 거대한 눈을 감았다 떴다 하면서 아리우스의 모습을 
     살피고 있었다. 아리우스는 그 모습이 마치 장난감으로 잡은 개구리를 
     보고 있는 아이를 연상케 하고 있어 기분이 이상해지는 기분이었다. 
     하지만 드래곤의 눈에 적개심이 없는 것 같아 약간은 마음이 놓였다. 아울러 
     사방을 둘러볼 수 있는 여유도 생기게 되었다.
     따라서 자신이 있는 곳이 거대한 동굴 속이라는 것도 알았다.
     동굴은 정말 어마어마하게 거대했다.
     동굴 가운데에는 거대한 종유석 세 개가 기둥처럼 들어서서 천장 꼭대기까지
     닿아 있었는데, 그 모습은 마치 하늘을 받치고 있는 것 같았다. 
     사실 느낌이 그럴 뿐이지 천 정이 워낙 높은데다 아직 어둠에 익숙하지 않은
     탓에 천 정은 보이지도 않았다. 그러나 그 거대한 세 개의 기둥은 어둠 속에
     서도 희미하게 자신의 위용을 뽐내고 있었다.

     그리고 약간 둥근 타원형의 내부는 반질반질한 돌이 마치 종이를 바른 것처럼
     끊음 없이 이어져 있었다. 그리고 반대편 벽 쪽에는 출구 인 듯한 거대한 
     동굴이 입을 벌리고 있었는데, 거기에는 희미한 빛이 들어오고 있었다.
     그 동굴의 크기는 실로 거대해서 용이 들락거리기에도 충분했다. 이곳은 
     동굴이기보다는 차라리 거대한 광장이라고 보는 것이 옳은 듯했다.
     동굴을 눈대중으로 한 바퀴 둘러 본 아리우스는 다시 용을 쳐다보았다.
     상체를 약간 든 상황에서도 고개를 하늘로 쳐들어서야 용의 내려다보는 
     얼굴을 볼 수  있었다.

     " 드래곤 전말 내가 드래곤을 보다니 "

     아리우스가 자기도 모르는 사이 신음처럼 흘린 말 이였다.
     그만큼 아리우스에게는 충격적인 사건 이였다.

     " 오 인간, 드래곤을 처음 보는 모양이군 "
     " 물론입니다. 당신들을 흔히 볼 수 있다면 이렇게 신기해하지도 않을 테지요."
     "음 드래곤은 남의 일에 잘 참견을 안 하는 편이지 그만큼 신중하거든"

     드래곤의 말에 아리우스는 웃으며 상대에게 물어 보았다.
    
     "저를 구하신 것이 당신입니까?" 

     인간은 환경에 적응하는 것이 타의 추종을 불허한다고 했다. 드래곤과 몇 
     마디 주고받으며 아리우스는 갈수록 침착해졌고 드래곤에 적응해가고 있었다.
     여유가 생기자 아리우스는 자신이 어떻게 살아났는지 궁금해지기 시작한 
     것이다.

     " 하하하, 그랬지 내가 구했어, 넌 운이 좋았다 인간, 내가 한참 마법 연구
       를 하는데 하늘에서 떨어져 내리더군.......  그것도 불구덩이 속으로 말이
       야 내가 하늘을 날아다닐 줄 알기에 널 구하는데는 문제가 없었지만 한 
       명은 죽어 있더군... "
     " 감사합니다 드래곤, 전 아리우스라고 합니다 "
     " 오 아리우스, 난 아르곤이라 하네 "
     " 그러셨군요 아르곤 님, .. 근데 아르곤 어디서 듣던 이름..... 우헉... "

     아르곤이란 이름을 말하다가 아르곤의 얼굴이 놀람으로 가득해지고 있었다.
     그것은 드래곤을 처음 보았을 때보다 더 놀라고 있는 것 같았다.

     " 왜 놀라느냐 인간 꼬마야 "
     " 그럼 당신이 바로 이 천년 전의 그 나가리자( 용의 황제란 뜻 )..  "
     " 오호 아직도 날 기억하는 인간이 있다니, 더구나 인간 꼬마가 말이다.... "

     어찌 모르겠는가?
     역대 용들의 나가리자 가운데서도 가장 강한 나가리자였던 드래곤의 황제,
     앞으로도 그 보다 강한 드래곤은 나올 수 없다는  최강의 나가리자가 바로
     아르곤이었다. 아르곤의 신화는 모든 휴니크 족들에게도 가장 유명한 전설 
     중에 하나였다. 마법과 무력을 배우는 기사들에게 아르곤은 모든 종족을 
     통 틀어 가장 강했던 용사였던 것이다. 아울러 신 이상의 숭배를 받고 
     있는 유일한 휴니크이기도 했다.

     특히 오대 용왕과의 결투는 드래곤 족들 사이에서조차 역대 드래곤 종족
     결투 중 가장 위대한 결투였다고 하지 않던가? 신들마저 아르곤의 
     전투력엔 경 원시 했다고 하였던가?
     ( 아르곤의 전설 : 1부 1장 프롤로그 참조할 것 )

     그 전설의 아르곤이 지금 아리우스의 눈앞에 있는 것이다.
     아리우스는 정신이 번쩍 나는 느낌이었다. 알 수 없는 감동이 아리우스의 
     가슴깊이 밀려오고 있었다. 아르곤을 바라보는 아리우스의 눈에는 경탄과 런 
     흠모 그리고 의문이 한꺼번에 뭉그적거리고 있었다.

     " 호 뭐가 물어 보고 싶은 것이냐 꼬마야 "
  
     아르곤은 아리우스의 그런 표정을 보자 약간 우쭐한 표정을 지으며 아리우스
     에게 말을 걸었다. 그런데 존경의 눈으로 아르곤을 보던 아리우스가 아르곤의
     말을 듣자마자 화를 내기 시작했다.

     " 전 아리우스입니다 꼬마가 아니라 구요 "

     아르곤은 아리우스가 화를 내자 아주 재미있다는 표정을 지었다. 조금 기특
     하다는 표정일까? 아니면 재롱을 떠는 손 주의 모습을 보는 할아버지의 모습
     이라고 할까? 상당히 미묘한 표정이었다. 하지만 아리우스가 정말 화를 
     내는 듯 하자 약간 미안한 표정을 지으며 사과를 한다. 

     " 아 그랬군 미안하다 인간 꼬..  아.. 아니, 아니 아리우스.. 허허 "
     " 전 19살입니다 "
     " 오 그렇군 난 3500살하고.... 뭐 대충 조금 더 먹었다. "

     아르곤은 그 거대한 몸을 약간 흔들며 팔짱을 끼고 말했다.
     아리우스는 그만 기가 질리고 말았다. 3500살이라니, 자신이 살던 뮤란제국의
     역사도 그리 오래되지는 않았다. 하긴 역사가 가장 길다는 이리온제국 조차도 
     겨우 천 삼 백년 정도의 역사를 가지고 있으니, 아리우스는 도대체 이 
     드래곤이 자신보다 몇 배나 나이가 더 많은가 생각해보다가 스스로 생각해도
     바보 같아서 그만 두고 말았다. 또한 지금 그것보다도 이 아르곤에게 
     물어보고 싶었던 말들이 너무 많았던 것이다..

     " 근데 그 유명한 오대 용왕과의 결투 이후 계속 여기서 계셨습니까? "

     아르곤은 잠시 회상에 젖은 모습을 가지기 시작했다. 그 모습을 지켜보던 
     아르곤은 당황하고 말았다. 잠시 추억에 잠긴 표정을 짓던 아르곤이 갑자기 
     눈물을 뚝뚝 흘리고 있었던 것이다.
     아리우스는 잠시 동안이지만 정신적인 공황상태가 되고 말았다.
     자기가 아는 바에 의하면, 물론 그 안다는 것이 전부 전설적인 이야기로 
     듣거나 고서에서 읽은 것이지만, 이 아르곤은 폭 급 할 뿐만 아니라 동족마저
     잡아먹는 잔인한 드래곤이라고 하지 않던가? 그러나 지금 본 아르곤의 모습은
     마치 자상한 할아버지 같은 느낌이었으며, 아이와 같은 순수성을 지니고 있지 
     않은가?  거기에다가 저런 감수성이라니, 아리우스는 거대한 용이 운다는 
     것은 상상도 못했던 상황인지라 어찌할 바를 몰랐다. 자신이 아는 한 용이 
     울었다는 이야기를 들은 기억도 없거니와 눈물 한 방울이 마치 한 바가지의
     물을 들어붓는 것 같아 부담스러웠던 것이다. 그 중 한 방울 의 눈물이 
     아리우스에게 떨어졌는데 머리가 흠 벅 젖어 버리고 말았다. 끈적한 소금기가
     있는 물을 손으로 닦아 내며 아리우스는 당혹한 모습으로 물어보는데, 속으로
     는 좀 뭐했지만 겉으로는 태연한 아리우스였다. 그의 물음 속에는 혹여 
     자신이 실수라도 했나 하는 조바심도 깃들어 있었다. 

     " 왜 우십니까? 위대한 드래곤의 황제시여 "

     아르곤은 아리우스의 약간은 아부성 말에 조금 기분이 좋아 진 듯 약간 
     진정하는 기미를 보이며 아리우스를 쳐다보고 대답을 하는데, 그 거대한 눈에
     눈물이 약간 남아 축축한 모습은 말 그대로 작은 두 개의 호수 같았다. 
     3500년의 연륜이 그 눈 안 깊은 것에 숨어 있으리라고 아리우스는 생각하며
     아르곤의 말에 귀를 기울였다. 아리우스는 드래곤의 비밀을 듣는다는 설래 
     임을 얼굴에 감추지 못하고 있었다.  

     " 너를 보고 그 결투를 생각하니, 두고 온 내 아들이 보고 싶어서 그랬다.
       지금쯤 어떻게 살고 있는지 궁금하고, .... 손주도 있을 터인데... "

     아리우스는 가슴이 뭉클해졌다.

     특히 그 말을 듣자 돌아가셨지만 그 시체조차 수습하지 못한 양아버지의 
     모습이 생각나서 아리우스도 우울해졌다.
     둘은 그렇게 잠시 동안 서로 과거의 회한에 젖어 있었다.
     일시 분위기가 경직되는 듯한 느낌이었지만 또한 순간적으로 둘의 강한 
     필이 동질성의 기분으로 흘러가고 있었다.
     알게 모르게 둘은 서로를 조금 이해한 것이다.

     " 음.. 아리우스 어깨는 좀 어떤가, 내가 치료 마법으로 치료했으니 거진 
       다 나았을 터인데 ....  "

     아르곤의 걱정스런 말에 아리우스는 알 수 없는 감동을 느꼈다

     " 전 이제 괜찮습니다. 약간 뻐근하긴 하지만 .. "
     " 아주 다행이다, 내가 치료마법엔 좀 약해서...... 근데 넌 어떻게 하다 
       여기로 떨어진 것이냐 아리우스 "

     아르곤은 특히 아리우스란 단어에 힘을 가하고 있었다. 아리우스 또한 약간은
     과거의 감정에 격해지며, 자기가 여기까지 오게된 사연을 줄줄이 풀어놓았다.
     아리우스의 이야기를 들은 아르곤은 갑자기 소리를 지르기 시작했다.
     눈에서는 어머 어마한 눈빛이 횃불처럼 켜져 나오는데, 그것은 분노의 
     표시였다.

     " 그런 괘씸한 계집에.. 죽일 놈들이다 절대로 용서하지 말아 아리우스 "

     아리우스는 아르곤의 돌연한 행동을 어이없이 바라만 보았다.
     그제 서야 아리우스는 아르곤이 다정다감할 뿐만 아니라 정의롭고 또한 
     불의에 대해서는 아주 단호한 성격임을 알았다. 뿐만 아니라 가금은 성질이
     불같아 진다는 사실도.

     " 이제 아르곤 님의 이야기를 해 주십시오.. "

     아리우스의 말에 아르곤은 다시 한번 몸을 꿈틀거렸다.
     그러더니 알게 모르게 한 숨을 내 쉰다..
     그리고 아르곤은 자신의 이야기를 풀어놓기 시작했다.


 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
8 양수종 chowoo   아리우스전기[1:8]아르곤의이야기  20000724 956 23 장편  

       제목 : 아리우스전기 1 부 [ 뇌 화의 불 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 8 장 : 아르곤의 이야기

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

드래곤 족의 위대한 나가리자( 용들의 황제 )아르곤은 드래곤 대전에서 압도
적인 승리로 제72대 나가리자가 되었다.
다른 드래곤 족의 용왕들은 아르곤의 상대가 되지 못했다.
다른 드래곤들이 약했던 것이 아니라 아르곤이 너무 강했던 것이다.
그 당시 드래곤들의 천적인 가루라족( 주1 )은 아르곤 앞에 나타나지도 못
했을 정도였다. 드래곤 사상 가장 강하고 포악했다고 알려진 아르곤은 실제로 그리 포
악하지 않았다. 단지 성질이 불처럼 급하고, 원리 원칙에 충실했을 뿐이었다.
그러던 어느 날 아르곤은 마 계의 일곱 대공( great princes : 주2 ) 가운데 하나인 
마몬과 시비가 붙었다. 마 계의 신인 마몬이 아르곤을 모욕하는 말을 했던 것이다

마몬은 마신 계의 신들이 모인 자리에서 
"아르곤이 강하다 하나 그것은 겨우 휴니크 안에서 일뿐이다. 신 계의 하급 신에게도 
몬 미치는 힘을 가지고 무척 오만한 모습이 꼴 물 견이다 "
라고 말했던 것이다. 이 말이 어떤 경로를 통해 아르곤에게 전해 졌고 아르곤은 단신
으로 차원의 문을 넘어 마몬에게 도전하고 말았다.

결국 마몬과 아르곤은 아무도 모르는 장소에서 삼일 밤낮을 싸웠다.
이 결투에서 아르곤은 심한 부상을 당하고 목숨만 간신히 붙어서 살아 돌아
올 수 있었던 것이다. 그러나 상대 마몬 역시 이기기는 했지만 큰 부상을 당하고 말았
다. 하지만 그 결투의 파장은 컸다. 감히 휴니크 주제에 신에게 상처를 입힌 것이다. 
드래곤 족이 강한 것은 알고 있었으나 아르곤과 마몬의 결투는 너무도 
의외였다.

이때부터 신들은 알게 모르게 아르곤을 견제하기 시작했고, 그 결투 이후 아르곤은 
더더욱 드래곤 족의 영웅이 되었지만, 그것은 결코 오래가지 못했다.
아르곤으로 인해 존엄성을 상처 밭은 신들은 오 대 용왕으로 하여금 부추겨 반란을 일
으키게
한 것이다. 결국 아르곤은 동족의 고기를 먹는다는 엉뚱한 오해를 뒤집어쓰고 다른
드래곤 족의 왕들과 오 대 일의 결투 끝에 다시 패해서 도망치고 말았다.
아르곤이 아무리 강하다 해도 다른 다섯의 드래곤 왕을 한번에 다 이길 수
는 없었던 것이다.

아르곤의 이야기를 다 듣고 난 아리우스는 새삼 아르곤이 위대해 보였다.
아무리 드래곤이라고는 하지만 마신 계 최강의 신 중 하나를 상대로 대등 하
게 싸우다니, 더구나 드래곤의 왕 다섯을 상대로 무려 3주야를 싸운 것은
이미 전설 중의 전설 아닌가? 아르곤은 잠시 회상에 잠기는 듯 하더니 다시 말을
이어 나가기 시작했다.

" 그런데 아리우스 난 나중에야 마몬이 했다는 소리가 거짓임을 알았다 "
" 그게 무슨 말이죠 "
" 생각해 봐라 내가 어떻게 신들의 세계에서 한말을 전해들을 수가 있겠나 
  내가 생각하기엔 아무래도 말이야 ......"
" 무슨 말입니까 아르곤 "
" 드래곤 족의 왕들에게는 알게 모르게 전해 내려오는 이야기가 있다 "

아리우스는 그 다음 이야기가 궁금한 표정으로 아르곤을 보고 있었다.

"신들은 언제인가는 현재 세계를 멸망시켜  버릴 생각을 가지고 있다는 말이지"
"그것은 왜죠 지금 휴니크 족들은 신들을 섬기는데 게을리 한 적은 없는데요"
"뭐 단지 그렇다는 이야기지, 단순하게 조상 대대로 전해 내려오는 이야기일 
뿐이니 신경 쓰지 말도록, 전설에 의하면 신들은 간접적으로 이 세계를 다스리는 것보
다는 직접 관장하며 다스리고 싶어하는 것이지, 아니면 이 세계를 다른 생물들로 채
워 놓던지 말야"
"신들이 이 브라만계를 직접 다스리면 어떻게 되는 거죠"
"아마 모든 휴니크들은 신들의 노예가 되어 버리겠지, 아울러 자신들에게 반하는 
휴니크의 모든 족속들은 살아남지 못하겠지" 

아리우스는 표정이 굳어졌다. 그것은 별로 생각하고 싶지 않은 결과인 것이다.

"하지만 지금만이라도 충분하지 않을 까요, 굳이 그렇게까지 할 필요가 있을까요"
"음 지금 말이야, 신들은 현재 양쪽으로 갈라져있지, 문제는 그 동안 서로를 
견제하면서 키워온 전투력을 풀 수가 없다는데 있거든 오딘이나 루시퍼나 그것이 
큰 고민이지, 힘은 있는데 쓸 때는 없고, 밑에서는 난리를 치고 신들의 전쟁을 
하자니 부담이 너무 크고, 또한 다른 신 족 들도 키워온 힘을 풀 때가 없단 말이야 
주신들과 전쟁을 하자니 그도 쉽지 않고, 주신들은 다른 신 족 들의 놀이 장소로 
이 브라만계를 선택해서 내 줄 수도 있다는 말이지, 그렇게 해서 그들의 에너지를 
분출시켜 버릴 수 있다는 말이거든" 

아리우스의 표정이 갈수록 어두워졌지만 현실적으로 안 믿어지는 것도 사실이었다.
즉 인간의 역사에서 그런 경우를 별로 들어보지 못했기 때문에 현실성이 없어 
보이는 이야기로 들리는 것이었다. 아르곤은 아리우스의 표정에서 그의 내면을 
읽을 수 있었지만 내색하지 않았다. 어쩌면 아리우스가 못 믿고 있는 것이 당연
하다고 할 수 있었다. 하지만 아르곤은 알고 있었다. 알게 모르게 신들이 휴니크 
족에게 저질러 온 일들은 그들의 힘을 막아놓았기에 전해지지 않았을 뿐, 이 
지상의 생물들이라는 것은 신들의 눈으로 보았을 때 벌레에 지나지 않을 수도 
있다는 것을 아르곤은 잘 알고 있었던 것이다. 하지만 그것을 지금 아리우스에게 
말하고 싶지는 않았다.   

아리우스는 문득 생각났다는 듯이 화재를 자연스럽게 다른 곳으로 돌린다.

"그런데 아르곤 님은 여기서 천년동안 뭘 하셨어요"

아리우스가 말을 돌리며 물어오는 말에 아르곤은 갑자기 쓸쓸한 표정을 지으며 
대답한다. 그의 거대한 얼굴에는 나이답지 않은 패기가 감돌고 있었다.

"새로운 마법과 힘을 키웠으며, 무엇보다도 뇌 화의 불이란 것을 찾아다녔다 "
"뇌 화의 불이요. 그것이 뭐지요 " 
"그것은 존재하는지도 안 하는지도 모르는 신비의 불로서, 창조신 카눔은 브라만
계와 휴니크 족을 창조하시면서 마지막으로 창조한 인간들의 한 무리에게 그 
뇌 화의 불을 맡겨 놓았다고 했다"

아리우스는 뇌 화의 불이라는 말에 흥미를 느낀 듯 아르곤에게 물어보며 호기심
어린 표정을 감추지 못했다. 

"그 뇌 화의 불은 무엇이고, 어떤 힘을 가지고 있나요 "
"유일하게 신들을 상대할 수 있는 무기라고 한다.
즉 불사신인 신들을 능가할 수 있는 무기라는 것 밖에 모른다. 언제인가는 
비슈뉴의 자식들이 자신의 창조물들을 멸하려 들 때 사용하라고 남겨 둔 
것이라고만 전해지는데, 카눔은 그것과 함께 일곱 가지의 신병을 남겨 휴니크들 
스스로 자신을 지킬 수 있는 힘을 가지도록 했다고 전설은 전하지"

아리우스로서는 처음 듣는 소리였다. 하지만 카눔 신이 남긴 일곱 가지 신기는 
분명 들은 기억이 있었다. 아리우스로서는 자신들의 세계가 멸망할지 모른다는 
이야기를 들으면서도 실감이 나지 않았다. 단지 신기하고 멋진 동화를 듣는 
기분마저 들곤 했는데, 인간은 경험을 하지 않으면 알게 모르게 안일해지는 면이 
있는 모양이다. 하지만 아리우스는 문득 아르곤의 거대한 체구를 보면서 서늘한 
무엇을 느낄 수 있었다. 하여간 이래저래 아리우스의 궁금 중은 계속되고 있었다.

"그래서요 아르곤, 그 뇌 화의 불은 찾았나요"

아리우스의 물음에 아르곤의 표정은 무엇인가 자부심이 가득한 표정을 짖고 
있었다. 막 가위바위보를 해서이긴 아이의 얼굴과 눈빛이었다. 아리우스는 그 
표정을 보며 아르곤이 결국 뇌 화의 불을 찾았다는 것을 알 수 있었다.

"찾았다. 아리우스, 내가 여기에 숨어 든 이유도 카눔 신이 그것을 어디인가 숨겨
놓았다면, 반드시 여기일 것이라고 생각했기 때문이었다."

아르곤은 말을 하면서 약간 흥분한 듯 했다. 자신의 예측이 정확했다는 것에 아주 만
족한 모습이었지만, 무엇인가 아쉬움도 있는 듯한 눈빛이었다.
아리우스는 마른침이 넘어가는 것을 느꼈다. 

"그럼 그것은 어디에"
"이 동굴의 벽 안쪽에 있다."

아리우스는 자신도 모르게 안쪽을 둘러보았다. 그 모습을 보며 아르곤은 
아리우스에게 따라 오라는 손짓을 하며 안쪽으로 걸어가기 시작했다. 아리우스는
약간 뻐근하면서도 제대로 완벽하지 않은 몸을 일으켜 아리우스를 따라 가기 시작했
다. 용의 걸음은 한 걸음에 10휴런이 넘는 거리를 움직인다. 아르곤이 딱 세 걸음 
걸은 거리를 아리우스는 한참을 걸어서야 도착했다. 
그것도 불편한 몸에 땀을 뻘뻘 흘리며.....  

동 굴 안쪽은 막다른 곳이었다. 거기에는 단순히 둥그런 돌의 벽이 있을 뿐, 무슨
출구 같은 것은 보이지도 않았다.
아리우스가 어리둥절할 때, 아르곤은 벽의 아래쪽에 힘을 가하고 있었다.
잠시 후 돌 벽이 저절로 갈라지며 사람 한 명이 들어갈 만한 돌문이 나타났다.
그 돌문은 청동 색으로 빛나고 있었는데, 얼마나 많은 세월이 흘렀는데도 불구하고 
마치 지금 막 만들어 놓은 것 같은 모습이었다. 돌에는 고대의 언어인 룬 어로 
무엇인가가 잔득 적혀 있었다.

" 나는 이리로 도망 와서 구백 구십 년이 흐른 다음에야 여기를 발견했다 
  내가 이리로 숨어 든 것은 두 가지 이유가 있기 때문이었다. 하나는 혹시나 
  여기에 카눔의 안배가 있지 않을까 하는 막연한 추측에서이고 또 하나는 내 
  스스로 익힌 마법이 바람과 불의 마법인지라 여기 지하에서 솟구치는 카눔의 불
  자체가 나에게는 영약과 같기 때문이었다. 
  또한 다른 이 종족이나 드래곤들조차 지옥의 우물 속에 내가 숨어들리라고는
  생각지 못할 것이기 때문이기도 하였다. 나는 아주 우연한 기회에 여기 동굴을 
  발견할 수 있었는데 그것은 내가 불의 마법을 연구할 때 여기를 내려 왔었기
  때문이었다. 하지만 나도 이 동굴 안에 카눔의 안배가 숨어 있다는 것은 불과 
  얼마 전이었다. "

아르곤은 잠시 생각에 잠기더니 다시 말을 이어 나갔다

"아리우스 마법의 기초를 할 줄 아니 룬 어는 배웠겠지 문에 있는 글을 
 읽어보아라"

아리우스는 문 가까이 가서 읽어보았다.
룬 어는 신이 휴니크들에게 전해준 고대어로 특히 마법에 있어서는 전 휴니크의 
공용어였다. 전해오는 전설에 의하면 룬 어는 카눔이 휴니크 족을 만들고 처음으로 가
르친 글자라고 전해져 내려온다. 아리우스 역시 그의 아버지로부터 이 룬 어를
배워서 알고 있었다.

" 나 헬 빈은 카눔 신의 명을 받들어 뇌 화의 불을 지키는 대 마법사가 되었다
  나를 비롯한 1200명의 마법사와 불의 기사단은 이 뇌 화의 불을 지키기 위해 
  여기 지옥의 우물 깊은 지하에 도시를 만들고, 숨어살기 시작하였다.

  카눔 신은 최초의 휴니크 족인 드래곤 족을 만들고 후회를 했다.
  그 드래곤 족에게 너무 큰 힘을 부여한 것 때문이었다. 드래곤 족의 힘이 언제인
  가는 신 족을 격동케 할 것이란 때문이었다. 그 이후에도 카눔은 수많은 휴니크
  족을 만들어 냈다. 앨프족, 드워프족, 오거족 등, 그리고 마지막 72번째 휴니크
로    휴먼 족(인간)을 만들어 냈다. 카눔은 이 인간 족을 만드는데 모든 전력을 
  다하였다. 특히 카눔 신은 자신의 세상을 이 인간들이 지배하기를 바라는 
  마음이었다. 비슈뉴의 자식들은 카눔이 만드는 인간 족에게 관심이 많았다
  왜냐하면 카눔은 인간을 만들 때 신들의 모습을 모델로 하였기 때문이었다
  자신의 모습을 모델로 탄생한 인간이 만들어 졌을 때, 모든 신들은 카눔에게 
  찬탄하였다. 그러나 인간들이 태어나서 마법을 익히고 무력을 익히면서 신들은
  인간 족을 경계하기 시작했다.
  인간의 마법과 무력에 대한 자질마저도 신들의 그것에 필적한다는 것을 알았던
  것이다. 신들의 경계는 당연한 것이었고, 신과 인간의 사이는 극도로 악화되기 
  시작했다. 카눔 신은 이를 눈치채고 비슈뉴에게 간청해서 결계와 차원으로 
  신들의 사이에 경계를 두었으며, 인간의 수명을 극도로 줄여 모든 휴니크 족 
  중에서도 가장 짧은 생을 살다가 죽게 만들었으며, 아울러 많은 휴니크 족 
  중에서도 신에 대한 의지력을 가장 강하게 탈바꿈 한 다음, 모든 휴니크 족으로    
하여금 신을 섬기게 하였다. 실제로 이때부터 신이란 것이 존재하게 되었으며, 
  또한 신들은 이때부터 휴니크 족을 용납할 수 있었다. 카눔 신으로서는 자신의 
  창조물인 브라만계와 그 안의 생명들을 보호하기 의해서는 어쩔 수 없는 
  선택이었다.  하지만 카눔 신은 언제이고 신들이 브라만계를 멸하고 말 것이란
  것을 알았다. 이에 카눔 신은 우주에서 가장 강력한 불과 뇌 정의 기운이 
  한데 뭉쳐 있는 신비의 불인 뇌 화의 불을 여기에 안배하였다.
  그리고 따로 일곱 개의 신기를 만들어 휴니크 족에게 흘려 보냈다.
  그것으로라도 휴니크 족 스스로 자신들을 지켜내길 원했던 것이다.
  
  우리는 이제 이 안으로 들어가면 영원히 나올 수 없을 것이다.
  우리는 이 뇌 화의 불을 지키는 대가로 카눔 신에게서 평균 1000년이란 긴 
  생명을  부여받았다. 우리들은 대를 이어가며 카눔신의 임무를 수행해 나갈 
  것이다. 우리의 임무는 두 가지인 바, 뇌 화의 불을 인간이 사용할 수 있게
  정제될 때를 기다리는 것과 이 불을 사용할 수 있는 인간이 오기를 기다리는 
  것이다. 카눔신의 예언에 의하면 언제이고 이 뇌 화의 불을 감당할 수 있는 
  정해진 청년이 여기로 찾아 올 것이라 하였다. 
  우리는 그 때를 기다리고 여기서 침묵한다. 
  혹여 그대가 인간 족이 아닌 휴니크라면 여기서 포기하고 물러 날것이며
  함부로 여기의 비밀을 누설하지 말 것이다. 
  그리고 그대가 인간이라면 그 대의 운을 시험해 보라 문안에 설치한 카
  눔 신의 관문을 통과해 들어오기 바란다. 
  카눔 신의 뜻에 따라 우리는 수많은 마물과 괴물들을 봉인하여 관문을 만들고 
  그대의 자질을 시험 할 것이다 "

문에 써진 글은 여기서 끝났다.
    

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

   주 1 : 가루라 족( 또는 가루다 족 )
	 인간의 모습에 매의 머리와 부리 매의 날개, 매의 발톱, 매의 다
          리를 지녔으며, 얼굴은 하얗고 날개는 적색에 몸은 금색이다
          그래서 금시조 라고도 하며, 금시조가 가장 좋아하는 먹이는
          용의 고기다.
          힘과 파워는 절대 드래곤족의 아래가 아니다
          드래곤이 불마법에 맞선 가루다 족의 번개는 절대적인 파괴력을
          가졌다.

   주 2 : great prince( 대공 ) 는 마계의 아홉계급 중 그 서열 두 번째로 
         단 일곱명의 대공이 존재한다
         이 일곱명은 마계의 황족이다         



 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
9 양수종 chowoo   아리우스전기[1:9]드래곤의제자가되다  20000725 979 21 장편  



       제목 : 아리우스전기 1 부 [ 뇌화의 불 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 9 장 : 드래곤의 제자가 되다


=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

돌문에 쓰여 있는 내용은 실로 엄청난 것이었다.
아리우스는 등골이 서늘해짐을 느꼈다. 이것이 사실이라면 브라만계의 멸망은 
언제가 될지 모르는 것이 아닌가? 아무리 강하다해도 휴니크 족들이 신들을 상대할
수는 없을 것이다.

"여기에 적힌 것은 모두사실이라고 내가 장담할 수 있다.
 이 돌문에 적힌 일부 내용은 우리 드래곤 족의 왕가에 전해 내려오는 전설과 
 매우 일맥 상통하고 있다"

아르곤의 표정은 진지했다. 그의 얼굴에는 자신의 세상을 걱정하는 마음이 그대로
떠올라 있었다. 두 개의 달 같은 눈에는 고뇌하는 모습이 심연처럼 내려앉아 
있었다. 아리우스는 피부에 와 닿는 공포를 느끼고 있었다. 신들이 마음먹는 다면 
현 세상의 생물들은 벌레에 지나지 않으리라, 

" 정말 무서운 일이군요 "
" 아리우스 넌 오늘부터 내게 마법과 검술을 배워라 그 다음에 이 문에
  도전해 봄이 어떠냐 "
" 아르곤...  "

갑작스런 아르곤의 제의에 아리우스는 조금 당혹 하기는 했지만, 곧 감격
하지 않을 수 없었다. 드디어 자기도 정식으로 스승을 모시게 된 것이다.
아니 이 세상에 혼자라고 생각한 순간에 믿고 의할 상대가 갑자기 나타난
것이다. 그것도 드래곤 족의 황제를, 실로 조금은 이상야릇하고 설래 이는 
일이었으며 자신에게 찾아온 행운에 아리우스는 가슴이 벅차 오르고 있었다.
아르곤이라면 전 휴니크 족 모두가 인정하는 전설의 영웅이 아닌가?
아리우스는 벅차 오르는 가슴을 진정시키며 큰절을 한다.

" 제자가 사부 님을 뵙습니다. "

아리우스로서는 결코 망설일 이유가 없었다. 아리우스는 지금이 자신의 운명을 
가름할 기회가 온 것임을 알았던 것이다.

아르곤 역시 감격하지 않을 수 없었다.
무려 1000년을 혼자서 고독하게 살아온 아르곤에게 아리우스는 특별한 존재였다.
이제 자신이 죽더라도 무엇인가 하나는 남기고 죽을 수 있을 것 같았던 것이다.
비록 새로운 마법이다 무술이다 하고 바쁘게 살아 왔지만, 그것 역시 혼자인 
외로움을 잊기 위한 몸부림이 적지 않았던 것이다. 

" 아리우스 오늘은 쉬고 내일부터 수련에 들어가자.
  그리고 어떤 일이 있어도 신들이 직접 브라만계를 공격하지는 못할 것이다.
  그것은 신들이 그들의 아버지인 비슈뉴와의 약속 때문이다.
  그들이 그것을 함부로 어기면, 비슈뉴가 봉해놓은 저주가 그 들 신들에게
  내릴 것이기 때문이다. 아마도 마 족들과 고 신들을 이용해서 간접적으로 브라만
  계를 공략하려 할 것이다.
  아리우스 나는 네가 그들로부터 이 세계를 지키는데 한 일각이 되었으면 한다.
  하지만 강요는 하지 않겠다."
" 명심하겠습니다 아르곤, 당연히 전 이 세계를 사랑합니다 "

아르곤은 만족한 듯이 웃으며 고개를 끄덕였다.
그 모습은 엄청나게 커다란 쇠 종이 아래위로 움직이는 듯한 모습이라 언뜻
장엄해 보이기까지 하였다. 

" 자 아리우스 우선 먹을 것부터 먹자 "

아르곤의 말에 아리우스는 어리둥절하였다. 아무리 둘러보아도 먹을 것이라고는 
눈을 씻고 보아도 없었던 것이다. 또한 그 소리를 듣고 나자 갑자기 배가 고파오기
시작했다. 그리고 보니 음식 먹은 지가 언제인가?

아르곤은 피식거리며 웃더니 아리우스를 데리고 동굴 입구 쪽으로 갔다.
아리우스가 아르곤을 따라 동굴 입구의 귀퉁이를 돌아서자 거기에는 거대한
붉은 연못이 있었다. 이 연못은 마치 불의 못처럼 생겼는데 화기가 전혀 없는 
것으로 보아 뜨겁지는 않은 것 같았다.
이 연못의 크기가 얼마나 큰지 가로로 약 100휴런 정도, 세로로 400휴런 정
도는 충분히 넘을 것 같았다. 이 만한 크기의 연못이 지하 동굴 속에 있으리라고는
상상도 못해본 아리우스였다. 아리우스가 그 신비한 광경에 놀라는 순간 아르곤의
거대한 몸은 연못 속으로 살아졌다가 나타났다.
그런 아르곤의 손에는 거대한 잉어가 한 마리 잡혀 있었는데, 그 잉어의 크기가 
실로 놀라워 약 1.5 휴런( 1휴런 1.2미터 ) 정도나 되는 것이 아닌가? 아리우스는
다시 한번 놀라고 말았다.
도대체 얼마나 오래 산 잉어란 말인가?

그 날 아리우스는 잉어구이가 그렇게 맛있는 줄 처음 알았다.

아르곤의 말에 따르면 이렇게 굽이굽이 진 동굴 길이가 약 5000휴런 정도나 
된다고 한다. 그제 서야 아리우스는 밖의 뜨거움을 여기서는 전혀 느끼지 못한 
이유를 알 수 있을 것 같았다. 물론 아르곤의 마법 결계 때문이기도 하지만 

그렇게 오일이 지난 후, 몸이 완전히 낳은 아리우스는 본격적으로 마법과 무술 
수련에 들어가기 시작했다.

" 아리우스, 모든 생물에게는 두 개의 기가 존재하고 있다.
  그 하나는 영혼을 다스리며 다른 하나는 육체를 다스린다.
  그래서 혼을 다스리는 기를 반이라고 하고 육체를 다스리는 기를 쿤 이라
  고 한다. 중요한 것은 두 개의 기 중 영혼의 기를 다스리는 반을 수련하여 
  강하게 하는 것이 바로 마법이라 할 수 있다.
  이 반을 수련하여 몸 안에 축적하여 놓고 그것을 마나라 하며, 그 것이 바로 
  마법의 에너지가 되는 것이다.  
  그리고 쿤의 힘을 수련하여 모아 놓은 에너지를 오라( 동방에서의 내공 )
  라고 하는데 이 두 개의 기운은 어떤 방식으로 어떻게 수련하느냐에 따라
  각기 나타나는 파워와 성질에 차이가 난다.
  그것은 마치 육식동물과 초식동물이 무엇을 먹고 자랐느냐에 따라서 
  그 성격과 여러 가지가 조금씩 틀린 것과 같다고 할 것이다 
  즉 어떤 마법과 어떤 무술에 사용할 에너지로 만들어 나가냐에 따라 그 
  성질에 맞는 마나와 오라가 축적되는 것이다"

여기까지 단숨에 말한 아르곤은 잠시 아리우스를 쳐다본다

" 아리우스 너는 이미 오라에 관한 기본기는 아주 튼실하게 만들어져있다  
  그래서 오늘부터 우선 마법의 기초를 수련하기로 하자 "
" 사부님 일반적으로 마법과 무력 중 보통 하나만 선택하여 배우는 것이 아
  닙니까? 나머지 하나는 단지 보조적으로 사용하는 것이 아닌지요

" 일반적으로 육체가 허하고 정신이 강한 자들이 마법을, 그리고 체력이 우
  세한 자들이 무력에 주력한다.
  간혹 두 가지를 같이 배우거나 마법이 봉인된 신기를 사용하여 마법의 기사라
  는 칭호를 받기도 하지만, 완벽하게 두 가지가 대마법사와 그랜드 마스터
  급 기사에 필적하는 실력을 갖추기는 실 상 불가능하다 할 것이다.
  그래서 두 가지 중에 한가지는 주력하고 한가지는 보조용으로 쓰이는 것이 
  다반사지, 하지만 아리우스 너는 해내야 한다.
  꼭 그렇게 해야만 한다. 
  그래야 진정한 강자가 될 수 있는 것이다.
  진정 강한 자가 될래 면 이 두 가지가 다 강해야 하기 때문이다.
  주신들은 바로 이 두 가지가 다 강하다 "

아리우스는 아르곤의 설명에 다시 한번 각오를 다졌다

아리우스가 처음 시작한 마법은 우선 마법의 기초와 반을 수련하여 마나를
생성하는 과정 이였다. 마법이란 크게 그 사용하는 용도에 따라 종류가 다양하게 
나누어져 있었다.

우선 상대를 공격하는 공격 마법, 방어 마법, 이동 마법, 정령 소환마법, 치
료 마법, 마법 진, 그리고 변환마법, 환상마법, 자연의 힘을 사용하는 자연 
마법, 봉인술...등등 그 수는 이루 말할 수 없을 만큼 많았다. 
거기에는 부적을 이용하는 마법과 법기를 이용하는 마법 등도 있었다.
이것들을 다시 크게 분류하면 백 마법과 흑 마법으로도 나누는데, 흑 마법
이란 그 것을 시술하는데 있어서나 시술후의 결과가 사악하고 상당히 극단
적인 마법을 말한다. 하지만 사실 흑마법과 백마법의 경계가 모호한 것이 많았다.

우선 아리우스가 배우기 시작한 것은 주문을 외우는 법과 주문의 힘이었다.
아르곤은 주문에 대해서 설명할 때 다음과 같이 말했다.

" 아리우스 마법의 주문이란 마나를 사용하는 방법이라 할 수 있다.
  어떤 주문을 어떻게 외우느냐에 따라서 마나가 작용하는 힘과 성질이
  틀려지기 때문이다.
  오라는 육체의 내부에 흩어져 있다가 사용 할 때는 바로 사용이 가능하다
  그러나 정신의 힘은 그와 틀려서 주문의 힘을 이용하여야만 한다.
  그러면 마나는 주문에 위해서 모여지고 작용을 하게 된다.
  그런고로 마법사와 기사는 서로 상호 보안 관계라 할 수 있다
  즉 정신과 육체 같은 관계라 할 수 있는 것이다
  그래서 전쟁에는 마법사와 기사가 함께 행동하는 것이 정석이다 
  오라의 힘은 육체를 제어하는 힘답게 몸의 일부나 무기를 통해 물리적임 힘을 
  적용시킬 수 있다. 그 힘은 항상 육체 내에서 바로 작용하기에 쓰기 편하고 빠른
  반면에 그 힘의 줄기는 한계가 있다. 즉 오라의 힘으로 작용하는 힘은 종류가 
  많지 않은 것이다. 반대로 마나는 육체 내부가 아니라 육체 바깥 부분에서 모여
   그 힘이 작용된다. 그래서 활용 범위가 넓고 종류도 다양하다 할 수 있다. 
  주로 드래곤 죽은 물리력, 즉 오라에 강하고 앨프 족은 마법에 강하다고 알려져 
  있는데 그 말은 사실이다."

아르곤은 아리우스를 쳐다보더니 다시 설명하기 시작했다.

"드래곤의 브래스는 오라의 힘이다. 이를 본떠 인간이 마법에 적용한 것이 바로 최강
의 공격 마법이라는 파이어 드래곤이다. 이 두 개의 파이어 드래곤은 모두 강하지만 
인간이나 다른 휴니크 족이 사용하는 것은 마법이고, 드래곤이 입에서 뿜어내는 브래
스는 오라의 힘이다. 그래서 드래곤의 파이어 드래곤은 다른 휴니크 족의 그것보다 공
격하고 거두어들이는 것이 빠르고 간편하다."

말을 하는 아르곤은 어깨를 으쓱하고 있었다. 무척 자랑스럽다는 표정이었다.
이렇게 아리우스의 수련은 시작되었는데, 오전은 마법의 기초를 그리고 오후는 
무술 즉 오라의 힘을 키우는 수련을 하기 시작했다. 마법의 기초는 참으로 그 양이
방대해서 배우고 또 배워도 끝이 없었다. 하지만 오라의 힘을 키우는 수련은 
방대하지는 않았지만 굉장한 끈기를 요하는 일이었다. 힘이 들기는 마법의 기초를
닦는 것보다 훨씬 더 했다.
그러는 동안 일년의 세월이 흘러가고 있었다.
아리우스는 항상 몸 안에 기가 충만함을 느끼고 있었다.
반대로 아르곤은 갈수록 기력이 떨어져 가는 모습이 역력했다.
아리우스는 그것이 항상 마음이 아팠다. 왜 갑자기 아르곤의 노화가 급속하게 되는지 
이유를 몰랐던 것이다. 그러나 사실 알고 보면 그 이유는 간단했다.
아르곤은 밤마다 자신이 그 동안 쌓아온 마법과 오라의 힘을 아리우스에게
게 조금씩 나누어 넣어 주고 있었던 것이다.

아르곤에게 아리우스는 희망이었다.
자신은 어차피 여기를 벗어나지 못하고 죽는다.
자신이 여기를 벗어나는 순간 신들과 드래곤 족은 즉시 자신의 기를 느낄 것이다.
이제 아리우스가 여기를 떠나고 나면 자신은 또 다시 홀로 고독한 생활을 하여야만
한다. 아리우스가 오기 전에는 마법과 무술 연구에 시간 가는 줄 몰랐지만 이제 다
시 아리우스가 떠난 다음의 고독함에는 자신이 없었던 것이다. 그래서 아르곤은 
자신의 모든 것을 아리우스에게 물려주고 편안하게 세상을 뜨려 하는 것이다.
그것을 모르는 아리우스가 의아하게 생각한 것은 당연한 일이었다.
이렇게 일년이 흐른 어느 날 아르곤은 아리우스를 불렀다.

" 아리우스 그 동안 잘해 주었다. 이젠 오늘부터 본격적으로 마법과 무술 
 수련을 시작하겠다. "

아리우스는 가슴이 울렁거림을 느꼈다.

" 하지만 아르곤 사부님 지금의 제 실력으로 감당할 수 있을지. "

아리우스가 의문을 갖는 것은 당연했다.
마법이든 무술이든 반드시 단계라는 것이 있다.
이제 일년 배우고 아르곤의 초 상승 마법과 무술을 배우기에는 너무 
이르다 생각한 것이다. 아직 마나나 오라가 성숙하지 않은 상태에서 감당할 수 
없는 고급 기술을 배우다간 폐인이 되거나 죽을 수도 있는 것이다.
현재 아리우스는 아르곤이 자신의 힘을 일년간 나누어 준 것을 모르고 있었다.
아르곤은 빙그레 웃으며 말했다.

" 아리우스, 네 걱정을 모르는 바 아니다. 그러나 내게도 생각이 있으니
  걱정말고 시키는 대로만 하거라 "

그제 서야 아리우스는 걱정을 풀었다.
어느덧 둘의 사이는 누구보다도 가깝고 아끼며 믿는 사이가 되어 있었던
것이다. 다시 이년의 시간이 흘러가고 있었다.
그 동안 아리우스는 아르곤의 마법과 무술을 어느 정도 이어 받을 수 있었는데,
아리우스는 아르곤에게 여러 가지를 배우면서 특히 그의 능력은 마법보다도 오라에
강하다는 것을 알 수 있었다. 마법은 아주 강력한 마법들 외에 잡다한 것은 아예 
알지 못하는 아르곤이었던 것이다. 아르곤은 미쳐 배우지 못한 마법과 오라의 술은
머리 속에 모두 외어 놓게 하였다.

 
=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=



 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
10 양수종 chowoo   아리우스전기[1:10]수련그리고아르곤의죽음  20000726 938 21 장편  



       제목 : 아리우스전기 1 부 [ 뇌화의 불 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 10 장 : 수련

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

아르곤의 마법과 오라( 무공 )는 실로 패도 적이고도 강력한 것 위주였다.
알고 있는 마법 또한 공격용 위주였던 것이다. 아리우스는 하나씩 차근차근 
배워 나가려 하였지만, 여러 가지 상황으로 아르곤에게는 시간이 없었다.
아르곤이 아리우스에게 자신의 마나와 오라를 전해주는 것은 한번 시작하면 
삼 년 간 단 하루도 쉬면 안 되는 것으로, 만약에 중간에 한번만 쉬어도 모든 것은
원점으로 돌아가는 것이다. 아울러 아르곤의 힘만 낭비하는 꼴이 되 버리는 것이다.
이렇게 오랜 기간에 걸쳐 자신의 모든 힘을 아리우스에게 전해준 아르곤의 힘은 
아리우스의 체내에 차곡차곡 쌓여서 서서히 아리우스의 힘으로 재생되어 가는 
것이다. 이렇게 삼 년이 지나서 모든 힘을 아리우스에게 이전한 아르곤은 껍질만
남은 것이나 매 한가지가 되어 버리는 것이다.

이것을 잘 아는 아르곤은 아리우스에게 자신이 가진 핵심적인 기술만 우선
익히게 하였고, 자질 구래 한 것들은 전수하지 않았다.
기존에 자신이 아는 것 중 가장 필요한 몇 가지와 새로 만든 마법과 오라만 
을 추려 전수 한 것이다. 어차피 자신이 3500년 간 터득하고 배운 것을 아리우스가 
삼 년 만에 모두 이루어 낸다는 것은 설혹 신이라 해도 불가능한 것이다.

그 와 중에도 아르곤은 틈틈이 아리우스에게 시와 노래를 가르쳤다.
아르곤의 시와 노래 또한 그 경지가 상당했는데, 아리우스로서는 아주 뜻밖의 
일 이였다. 시와 노래는 아리우스도 배우고 싶었던 것이라 마다할 이유가 없었다.
그렇게 시간이 흘러가는 사이 아리우스는 어느덧 자신이 훔쳐온 소드를 마치 자신의 
신체 일부처럼 쓸 수 있게 되었다.

아르곤은 이 검을 보더니 지상에서 가장 단단한 금속인 스노우 패더로 만들
어진 검이라고 하였다. 이 스노우 패더라는 금속은 북방의 끝 스노우란산에
서만 나는 것으로 일년에 아주 소량만이 나기에 그 금속의 값은 어떤 보석
보다도 비싸다고 알려져 있었다.

이 금속이 하나의 검을 만들 정도로 모일려면 무려 십 년이 걸린다고 한다.
아울러 이 금속은 단단한 것도 단단하지만 가볍기가 일반 금속의 10분의 일
에도 미치지 못할 정도라고 한다. 아울러 이 금속으로 검을 만들면 기이한 
한기가 항상 어려 있다고 한다. 그래서 그 차가움과 날카로움이 너무 강해 이 
검의 검 집은 반드시 드래곤의 비늘을 녹여서 만든다고 한다.

근데 지금 아리우스가 가지고 있는 이 검은 무려 십 배의 금속을 모아서 마법으로
다지고 다져서 압축해 만든 것으로, 이 검을 녹이면 10개의 검을 만들 수 있다고
아르곤은 말하였다. 그럼에도 불구하고 검은 같은 크기의 다른 검에 비해 상당히 
가벼운 편이었다. 그간 아르곤은 자신의 비늘로 검 집을 만들고 틈틈이 이 검을 
카눔의 불에 달구어 다시 다듬는 작업을 하였다.
그래서 더더욱 단단하고 예리한 보검이 되어버린 이 검을 아리우스는 스노우 
드래곤이란 이름을 붙여 주었다.

어차피 자신의 것이 아니라 사죄하고 돌려 줘야할 물건으로 생각한 아리우스는 
자기가 가지고 있는 동안이라도 소중하게 보관하고 싶었다. 그리고 현재 이 검의
이름을 모르니 편한 대로 임시 이름을 붙이는 것도 좋다고 생각했다.
보통 평범한 검이라면 상관없지만 이 정도 보물이라면 돌려 줘야 한다고 생
각한 것이다. 

마지막 삼 년이 지난 날 아르곤은 아리우스를 불렀다.

" 아리우스 내가 너에게 틈틈이 시와 노래를 가르친 이유를 아느냐 "
" 사부 님의 오라와 마법들은 모두 파괴적이고 패도 적인지라 마음의 유함을 
  얻고, 여유를 지니라 함인 줄 알고 있습니다 "
" 허허, 맞다 아리우스 내 뜻을 잘 아는 구나, 또한 그것 외에 내가 너에게
  시와 노래를 가르친 것은 자고로 남아는 문과 무가 함께 갖춰져야 하기 
  때문이다. 또한 마법과 오라만 강하고 세상을 아름답게 보는 눈이 없다면 
  모든 것을 주저 없이 파괴하고 말 것이다. 
  이 세상에 작은 것 하나라도 사랑하도록 해라 아리우스 "
" 아르곤.. 사부님 .... "
" 아리우스 너의 노래가 듣고 싶구나 "

아리우스는 조용한 목소리로 노래를 하기 시작했다.

위대한 마법사이자 은유시인이었던 패드릭 경의 시에 곡을 만들어 붙인 노래였다.

" 아름다운 세상은 꽃이 되려합니다.
  대지는 하늘의 사랑을 담뿍 받고 
  언덕에 두 발을 길게 누어 가쁜 숨을 몰아 쉽니다.
  혹여 잡지 못한 사연 있을까봐 하나씩
  세고 또 세어 가슴에 달았습니다.
  그 아름다운 사랑에 얼굴 붉히고 
  숲은 잠이 들 듯 합니다.
  두 개의 커다란 젖가슴 사이로 
  그 잎 다 떨어진 붉은 꽃이, 어머님 품에 안기듯
  고개를 숙입니다.
  그러면 산은 검은 치마를 두르고 
  하루를 접어 대지의 품에 안식으로 누워 봅니다.
  나의 지친 몸과 마음도 그 안에 녹아듭니다 "
   
아리우스가 노래를 끝내고 아르곤을 보았을 때 아르곤은 평화롭게 잠들어
있었다. 그 잠은 영원히 깨어 날수 없을 것이다.
커다란 입가엔 평화로움이, 거대한 뿔에는 위엄과 사랑이 잠들어 있었다.
붉은 비늘의 감촉이 점차 제 모습을 잃어가고 있었지만, 이 위대한 드래곤
의 나가리자( 드래곤의 황제 )는 전설과 신화로 영원히 남아 있을 것이다.

아리우스의 슬픔은 이루 말할 수 없었다.
자신의 양아버지에 이어 사부인 아르곤 마저 죽은 것이다.
아리우스는 요즘 들어서야 아르곤이 자신에게 무엇을 행하고 있었는지를 어렴풋이
알게 되었다. 그러나 확실히 무엇인지를 알지 못하였기에 아무 말도 못하고 
있었을 뿐 이였다.

아리우스가 그 긴 시간 동안 눈치 채지 못한 것은 아르곤이 강력한 마법을 
걸어 삼 년 동안 그 시간만 되면 아리우스가 완전 잠이 들어 버렸기 때문
이였다. 아무리 깨어 있을려고해도 소용이 없었던 것이다. 

아리우스는 아르곤의 평소 유언대로 그의 시체를 붉은 연못에 수장 시켰다.
그리고 삼일간 곡기를 입에 대지 않고 그 자리를 지키며 아르곤의 명복을 
빌었다. 그 연못가의 거대한 돌에는 아리우스가 새겨 넣은 다음과 같은 글귀가 
적혀있었다.

' 여기 위대한 드래곤의 나가리자 아르곤이 잠들었다.
 진정코 세상을 사랑하였고, 죽어서도 그 위엄과 전설은 
 영원하리라 
 아르곤의 수제자 아리우스 '

아리우스는 삼일이 지난 후 검을 등뒤로 차고 모든 것들을 정리하였다.
사실 정리 할 것도 없었다. 잠시 자신이 살던 곳을 둘러본 아리우스는 그 돌문 
앞 에 섰다. 아리우스의 등뒤에는 칼과 잉어를 잡아서 말린 고기를 넣은 작은 
보퉁이가 차여져 있었다.
그 보퉁이 역시 아르곤의 비늘을 녹여서 천처럼 만든 것이었다.
  
아리우스는 서서히 돌문을 밀기 시작했다.
처음엔 굳건하던 돌문도 아리우스가 모든 오라를 한군데 모아 힘을 주자 
천천히 뒤로 밀리며 문이 열리기 시작하였다. " 드르릉 " 하는 소리와 함께 드디어
돌문이 열렸다. 열린 돌문 안에는 대리석으로 만들어진 벽과 통로가 일직으로 
놓여 있었다. 아리우스는 망설이지 않고 그 안으로 들어섰다.
아리우스가 들어서자 열렸던 돌문이 다시 닫혔다.
그러나 아리우스는 신경 쓰지 않았다.
어차피 다시 되돌아가지 않을 것이다.
아르곤과의 약속대로 끝까지 가볼 작정인 것이다.

아리우스가 약 50휴런( 1휴런 : 1.2미터 )정도 앞으로 나가자 거기서 통로는
끝나 있었다. 그의 앞에는 거대한 돌문이 하나 더 있었다.
아리우스가 다시 자세히 보니 그것은 돌이 아니라 거대한 철문이었다.
단지 돌과 비슷하게 다듬고 색이 아주 오래된 돌 모양을 하고 있어서 착각
했던 것이다. 그 철문의 한쪽에는 작은 돌 단추가 하나 있었다.
그리고 그 밑에는 다음과 같은 글귀가 룬 어로 적혀 있었다.

' 이제 첫 관문이다. 지금이라도 후회하지 말고 돌아가라, 그대의 목숨이
  살아남기 힘들 것이다 '

아리우스는 전혀 망설이지 않고 그 돌 단추를 눌렀다.
기척도 없이 문이 열리고 아리우스는 그 안으로 들어섰다.


=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=


   끝까지 읽어 주셔서 감사합니다
   아리우스 이야기는 이제부터 시작입니다.

 





 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
11 양수종 chowoo   아리우스전기[1:11]제일관문(인면지주세리느)  20000727 961 20 장편  
       제목 : 아리우스전기 1 부 [ 뇌화의 불 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 11 장 : 제일관문(인면지주세리느)

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

" 스르릉 "하는 소리와 함께 뒤의 철문이 닺히는 소리가 아리우스의 귓전을
맴돌고 있었다.
이미 어둠에 익숙해질 때로 익숙해진 아리우스 조차 일순 앞이 안 보이는 
칠흑 같은 어둠이 드리워진다
아리우스는 잠시 어둠에 익숙해지기를 기다리며 오라를 눈으로 집중했다
순간 어둡던 모든 사물이 대낮처럼 환해지기 시작했다.

순간 아리우스는 섬짓함을 느꼈다
아리우스가 들어선 곳은 상당히 넓은 돌방이었다.
그런데 그 돌 방 사방 벽에는 여자들의 얼굴이 마치 박제처럼 주렁주렁 걸
려 있었는데 그 수가 무려 수천에 달했다.
모두 눈을 감고 있는 여자들은 그 수를 헤아리기 힘들 정도로 많았던 것이다

얼핏 보면 그것은 마치 전쟁터에서 목이 잘린 얼굴들을 벽에 주욱 걸어 놓
은 것 같은 괴기한 모습이었다.
그 걸린 여자의 얼굴들 중 그 어느 누구도 몸체가 없었던 것이다.

그들의 얼굴은 하나같이 아주 작고 아름답고 평온했다.
얼굴 하나의 크기가 일반 사람의 절반 정도 크기인데, 그 작은 모습이 더더
욱 괴이하게 보이는 모습이었던 것이다

아리우스가 약간의 공포감을 떨어버리고 있을때였다.
갑자기 수천쌍의 눈들이 일제히 떠지는 것이 아닌가? 아울러 그들의 얼굴은 
아름다움에서 요사함으로 바뀌고 있었다.
마치 뱀처럼 찢어진 눈에서 뿜어지는 요기로움과 사악함이 아리우스를 질식
시킬 것만 같았다.
그들의 눈빛은 노란색이 배어 있었고 동공은 기이하도록 작았다

" 캭 " 하는 소리와 함께 여자의 얼굴들이 일제히 아리우스를 향해 움직이
기 시작했다
그들이 움직이고부터야 아리우스는 이 여자들이 몸은 거미요 얼굴만 여자
인 것을 알았다.

즉 그들은 거미 인간이었던 것이다
그들은 꽁지 쪽에서 뿜어진 실을 마치 줄처럼 천장에 붙이고 벽 쪽에 붙어
있었던 것이다

아리우스는 아득한 옛날에 전해져 내려오는 전설을 생각하고는 소름이 오싹 
했다.

원래 주신 오딘의 시녀 장 천사였던 세리느는 아주 아름다운 여자천사였다.
그리고 오딘의 비밀스런 첩이기도 했던 것이다.

근데 이 세리느는 생긴 것 같지 않게 음탕하기 이를 대 없었다,
오딘 몰래 인간 세상에 내려와 수많은 남자와 동침을 했던 것이다.

그러나 오딘이 이를 모를 리가 없었다.
화가 난 오딘은 세리느를 얼굴만 나두고 몸을 거미로 만들어 버린 채.
브라만계로 던져 버린 것이다

주신 오딘의 저주와 질투는 무서웠다
당시 세리느는 안간의 아이를 임신하고 있었는데, 거미로 변하면서 이 아
이는 수천 개의 알로 분열되어, 알들은 모두 여자 거미들로 부하 하였다, 
세리느와 똑같이 얼굴은 여자이고 몸은 거미가 되었던 것이다
즉 오딘의 저주는 아이에게까지 미쳤던 것이다

이 들이 바로 거미 여인 족인 세리느 족이었다.
세리느는 오딘의 저주로 거미 여인이 된 다음부터 그 성격이 포악해져 닥치
는 대로 휴니크들을 공격해서 그 고기를 즐기기 시작했다.

이에 수많은 마법사들과 기사들이 이들을 토벌하려 하였으나 오히려 모두
당하고 말았다.
그러던 어느날엔가 이 세리느 족은 갑자기 사라져 버렸다.

어느 깊은 산 속에서 숨어산다는 이야기도 있었는데, 알고 보니 여기에 잡
혀 진 채 봉인 되 있었던 것이다

아리우스는 이 들의 포악함과 잔인함을 들어서 알고 있었던 것이다.
아마도 자신이 들어서는 순간 그들을 잠들게 했던 마법의 봉인이 깨졌을 것
이다

세리느의 딸들은 아리우스를 바라보던 눈에서 일제히 굶주림과 잔혹한 살기
를 띠기 시작했다

그러고는 일제히 아리우스를 향해 일제히 달려들기 시작했다.
그들의 입에는 날카로운 송긋니가 마치 흡혈귀처럼 솟아 나 있었다.

그리고 입으로는 아주 괴상한 소리를 지르며 덤벼드는데 그 소리가 듣기에
아주 거북했을 뿐만 아니라, 일종의 환각 작용까지 하는 것 같았다.

아리우스는 얼른 정신을 추수리며 앞에서 달려드는 서너명의 세리느를 향
해 주먹을 날렸다

순식간에 피투성이가 된 대여섯 명의 세리느가 바닥에 뒹굴었다.
그들의 피는 역한 냄새를 내는 노란색이었다.
그리고 바닥에 뒹구는 세리느들을 향해 다른 세리느들이 달려들어 순식간에
먹어 치워 버리는 것이 아닌가

아리우스는 구역질이 나는 것을 억지로 참으며 세리느들을 뚫고 반대편 출
구로 향 해 뛰기 시작했다.

동시다발로 달려드는 이 괴물들에게 마법의 주문을 욀 시간적 여유가 없었다.
아리우스는 스노우 드래곤을 뽑아 들고 휘두르기 시작했다

순간 아리우스의 검은 순식간에 십 여명의 세리느들을 두 동강내어 버리고 
말았다.

그 들 또한 굶주림에 지친 동료들의 먹이가 되어버리고 말았다

이렇게 아리우스는 그들을 상대하며 어느덧 출입구 근방까지 전진할 수 있
었다.

그러나 아리우스도 정신이 없었다.
죽여도, 죽여도 끝없이 달려드는 세리느들에게 질려 버린 것이다
다시 사오십 명의 세리느가 한번에 달려들고 있었다.

뿐만 아니라 그들은 독이 묻은 거미줄로 아리우스를 묶으려 하였다
서로 대각선으로 엇갈리며 거미줄로 그물을 만들었던 것이다.

순간 아리우스의 검이 약 2휴런 정도 늘어나 버렸다.
드디어 검의 오라( 검광 )가 펼쳐진 것이다

아리우스는 아르곤에게 전수 받은 마법과 오라는 모두 수십 종이 넘지만
그 중에서도  가장 뛰어난 기술이 모두 아홉 가지 있었다.

이 아홉 가지를 아르곤은 나인 드래곤 파워라고 하였고 그 중에서 마지막
세 가지를 그래이트 스리 드래곤이라고 이름 붙였다.

앞의 여섯 가지는  전에 아르곤이 알고 있던 기술들을 더욱 발전시킨 것
이고 나머지 세 가지는 여기서 무려 천년에 걸쳐 만들어낸 신기술들이었다

아리우스는 이 세 가지는커녕 아직 앞의 여섯 가지도 완벽하게 펼치지 못하
고 있었다

이 아홉 가지는 네 개의 마법과 다섯 개의 오라( 무공 )였는데, 다섯 개의 
오라 중 두 개는 격투 술이고 세 가지는 검술이었다.

세 가지 검술 중 지금 아리우스가 시전 하는 것은 퀵 라이트 드래곤 원 소드란 
기술이었다.
줄여서 퀵 라이트 라고도 하는것이다

이것은 한마디로 단 한번에 서른 여섯 번의 검광을 휘둘러 상대를 가격하는
수법으로 아직 아리우스는 12개 밖에 시전해 낼 수 없는 기술이었다.

" 타핫 " 하는 아리우스의 외침과 함께 아리우스의 검에서는 무서운 광체
가 일직으로 그어 내리는가 하더니 순식간에 12개로 나뉘어서 세리느들을 
가격해 가기 시작했다.

순간 단 하나의 검광은 무려 대여섯의 세리느들을 베어 버렸는데 지금 아리
우스의 단 한 수에 무려 오십 여명의 세리느들이 죽어 버렸다.

모든 세리느들이 공포에 질린 채 물러서기 시작했다

아리우스는 이마에 흐르는 땀을 손으로 한번 문질러 내리면서 천천히 반대
편을 향해 걸어갔다.

모든 세리느들은 아리우스에게 덤벼들지 못하고 눈치만 보고 있었다

아리우스가 막 다음 편 문 가까이 갔을 때였다 
저절로 그 문이 열리더니 실로 아름다운 거미 여인이 기어 나오고 있는게 
아닌가

이 여인의 아름다움도 아름다움이지만 그 거대한 몸집은 실로 흉칙하기 이
를 대 없었다

서 있는 높이가 무려 2.5휴런이고 각 네 개씩의 다리에는 잔털이 잔뜩 돋
아나 있었다.

그리고 몸체는 은색으로 반질거리며 빛나고 있었다.
또한 귀는 요정의 귀처럼 쫑긋하게 세워져 있는데 그 크기 또한 거대해서 
마치 뾰족하게 갈아 놓은 코끼리 귀를 연상케 하였다

그러나 눈과 입술은 아주 아름다워 굉장히 뇌세 적인 모습이었다

그 모습은 검은 색에 어미 개 한 마리 정도 크기의 다른 세리느 하고는 비
교가 되지 않았다
드디어 무든 세리느들의 어미이지 오딘의 첩이었던 세리느가 나타난 것이었
다

익히 전설을 잘 아는 아리우스는 은근히 긴장되는 것을 느꼈다.

" 정말 대단한 인간이구나, 나의 자식들을 겁 없이 죽이다니,
  너무 오랬 동안 봉인되었다가 깨어났더니, 이런 일이 일어나다니
  너를 죽여서 죽은 내 딸들의 복수를 하겠다. "

실로 아름다운 목소리였다.
다른 세리느 와는 달리, 이 어미 세리느는 인간의 말을 할 줄 아는 것을 
알았다.
그리고 이 거미 여인이 상당한 마법도 소지했음을 알 수 있었다.

지금 거미 여인이 시전 한 것은 통역 마법으로, 상대편이 어느 언어를 사용
하던 알아들을 수 있게 하는 마법이었다
그것을 시전하는 것은 어려운 것이 아니지만 지금 거미 여인처럼 바로 즉시
사용할 수 있는 것은 상당한 상급 마법이었던 것이다.

마나가 강할수록 주문과 주술을 외는 시간이 짧아지는 것은 당연하다

아리우스가 그 목소리에 흠짓하는 순간 어느새 세리느의 입에서 뿜어진 독
기가 아리우스를 공격해 들어오고 있었다.
실로 교활하고 무서운 공격이었다


 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
12 양수종 chowoo   아리우스전기[1:12]새리느와의결투  20000728 921 19 장편  
       제목 : 아리우스전기 1 부 [ 뇌화의 불 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 12 장 : 새리느와 결투

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=


아리우스는 그 독기의 무서움을 눈치채고 빠르게 옆으로 이동하며 피했다
아직 오라를 사용하는 실전에 약한 아리우스는 오라를 너무 과격하게 사용
하는 바람에 상당히 멀리까지 날아가서야 신형을 멈출 수 있었다

아직 힘의 분배가 정확하지 않았던것이다
그것은 실전 경험이 없는 때문이었다

아리우스가 황급하게 피해 버리자 그 독기는 아리우스 뒤에 있던 세리느의 
딸들에게 날아갔고 그 독기에 쏘인 대 여섯의 세리느가 그 자리에서 녹아 
버렸다.
미쳐 비명을 지를 사이도 없었다.

세리느가 놀라서 주춤 하는 그 순간 아리우스는 빠르게 다시 접근해 오며
소드를 휘둘러 세리느의 머리를 공격하여 갔다
아리우스의 검은 대각선을 그리며 세리느의 머리를 가격하였다.
그러나 세리느는 놀랍게 민첩한 동작으로 뒤로 물러나더니 이상한 목소리로 
쉭 쉭 하는 소리를 내었다.

그러자 순식간에 수천의 작은 세리느들이 기이한 모습으로 아리우스를 둘러
싸기 시작했다
그리고는 일제히 전후좌우에서 달려들기 시작하는 것이 아닌가.

아리우스는 그 큰 덩치가 이 정도로 빠르게 움직일 줄은 생각도 못하다가
일순간에 새리느의 딸들에게 둘러싸이고 말았다.
그때부터 작은 세리느들은 입에서 이상한 소리를 내며 달려드는데 아까처럼 
무조건 덤비는 것이 아니라 그들간에는 일정한 규칙이 생긴 듯 했다

아리우스는 검을 휘둘러 이들을 막거나 공격하였지만 이번엔 세리느들도 
호락호락 하지 않았다.

공격하는가 하면 어느새 뒤로 물러서고 물러서는가 하면 공격이 들어오고 
있었는데 그 공격과 방어의 날카로움이 아까에 비할 바가 아니었다

특히 이들은 공격을 하면서 쳐 놓은 거미줄 모양의 끈끈한 줄들은 모두 독
이 묻어 있는 듯 해서 아리우스의 활동에 제약을 가하고 있었다.

이리저리 휘두르는 검에 그 줄이 끈어 지기도 하였지만 금새 복구가 되던가 
오히려 더욱 늘어나는 것이 아닌가.

아리우스는 그들이 자신의 힘을 빼려 한다는 것을 알았다.

순간 아리우스는 힘껏 하늘로 도약하며 검을 치켜들었다
그리고 다시 한번 퀵 라이트를 전개하였다.

순간 전후 좌우에서 덤벼들던 20여 세리느가 두 동강이 난 채 날아가 버렸
다.
다시 한번 세리느들이 주춤하는 순간 아리우스는 마법의 주문을 외우기 시
작 하였다.

작은 세리느들이 주춤하자 어미 세리느는 입에서 이상한 소리를 내며 자신
의 딸들을 독촉하였다.
그러자 잠시 주춤하던 세리느들이 다시 전열을 정비하고는 아리우스에게
달려들려 하였다.

그러나 그때에는 이미 아리우스의 마법 주문이 끝이 난 상황이었다.

아리우스의 검 끝에서는 무시무시한 불기둥이 터져 오르기 시작했다.

바로 아르곤의 불의 마법인 런 파이어가 검을 통해서 분출 된 것이다
순간 엄청난 불의 기둥이 삼지 사방을 향해 퍼지기 시작했다

상식대로 독물인 새리느들에게 불은 상극이었다
놀란 세리느들은 이리저리 도망하기 바빴고, 동작이 늦은 세리느들은 순식
간에 불에 통째로 구워지고 말았다
아울러 지들끼리 도망치다 부딪혀 죽은 세리느들도 부지기수였다

역한 노린내와 살타는 냄새가 사방에 진동하기 시작했다.
아리우스의 이 공격은 새리느들의 의기를 완전히 꺽어 버리고 말았다.

아리우스는 그 틈을 타 단 한번의 도약으로 세리느에게 다가서며.
마법의 불로 세리느의 몸을 가격해 갔다

세리느는 자신의 딸들이 죽는 모습을 보고 극도의 슬픔과 노화에 어쩔 줄 
모르고 있는데, 아리우스가 공격해오자 입에서 강력한 바람을 뿜어내었다.
바람의 상급 마법이었다
이 마법에는 새리느의 복수심이 깃들어 있는듯 무시무시한 힘을 지니고 있었다

이 바람의 힘에 세리느를 가격해 들어가던 불의 기둥이 밀려나며 오히려 아리
우스를 공격해 들어오는 것이 아닌가.

아리우스는 자신의 마법이 오히려 자신을 공격해 들어오는데도 당황하기는
커녕 오히려 여유있게 미소를 지었다
이젠 처음의 긴장과 서투른 힘의 분배에서 벗어난 것이다

아리우스는 갑자기 마법을 거두어 버림과 동시에 공중으로 뛰어 오르며 세
리느의 바람을 흘려 보내고 그대로 세리느의 등위로 날아서 내리며 검으로 
세리느의 등을 공격해갔다

세리느의 민첩함도 여기서는 소용이 없었다.
그만큼 아리우스의 공격은 신랄했던 것이다
또한 불기둥과 바람의 혼란에 일순 아리우스의 신형이 보이지 않았던것이다

'퍽' 하는 소리와 함께 스노우드래곤은 그대로 새리느의 등을 가격했다.

스노우드래곤은 자신의 날카로움에 아리우스의 오라가 합해진 힘으로 새리
느의 등을 깊숙히 찔러 들어갔다.
아릿함과 묵직한 느낌이 아리우스의 손을 통해서 전해지며 스노우 드래곤은 
손잡이만 남기고 새리느의 등에 박혀 버렸다.

" 끼야악 " 하는 찢어지는 비명소리가 사방에 메아리치며, 새리느는 몸부림
치기 시작했다.

그러나 그 뿐이었다 아리우스가 검을 다시 뽑아 들고, 약간은 상기된 표정
으로 새리느를 보았을 때,  새리느의 등은 언제이냐는 듯, 다시 원상태로 돌
어와 있었다.

아리우스는 어이가 없었다

그제서야 아리우스는 세리느가 반 불사의 몸임을 알 수 있었다.
 
세리느는 독이 오를 대로 오른 모습이었다.
그의 몸 전체에서는 무시무시한 귀기가 일렁이기 시작했다.
그 귀기는 새리느의 오라가 모아지는 모습 인 듯했다.

아리우스는 긴장한 모습으로 검을 수직으로 세웠다.

그리고 서서히 마법의 주문을 외우기 시작했다.
다시 한번 거대한 불꽃이 아리우스의 검에 일렁이기 시작했다.

이미 작은 세리느들은 공포에 질린 채 아리우스에게서 필사적으로 떨어지려 
하고 있었다.
자신들이 어쩔 수 없는 상대라는 걸 인식한 것이다.

" 쉬이익 " 하느 소리와 함께 세리느의 입에서 날카로운 바람이 아리우스를 
덮치고 있었다.
거기에는 비릿한 독기의 냄새가 먼저 아리우스의 코끝을 자극하고 있었다.

아리우스는 " 타앗 " 하는 외침과 함께 이리저리 검을 휘두루기 시작했다
그러자 " 치이익 " 하는 소리와 함께 아리우스의 불꽃에 위해 새리느의 독
기가 타 버리고 있었다.

아울러 이번에 펼친 불꽃의 힘은 결코 새리느의 바람에 밀리지 않았다.
이렇게 시작한 둘의 결투는 무려 30여분이 계속 되었지만 승부가 나지 않고
있었다

아리우스는 새리느를 상대하기 위해서는 접근전이 가장 유리하다고 생각하
고는, 필사적으로 새리느에게 접근해서 검을 휘두르기 시작했는데,
새리느가 민첩하기는 하지만 상대적으로 덩치가 작은 아리우스 보다 
빠를 수는 없었다.

아울러 크다는 것은 그 만큼 공격 부위가 만타는 것을 말하기도 하는 것이다
아리우스의 생각은 적중에서 상당히 유리하게 새리느를 공격할 수는 있었다

그럼에도 불구하고 새리느는 호락호락하지 않았다.
벌써 십여 차래 검에 격 중 당했지만 단지 고통만 당할 뿐 곧 원상태로 돌
아오는 것이 아닌가?

처음 하는 결투에서 이것은 아리우스를 지치게 함과 동시에 의기
를 떨어뜨리게 하는 결과를 가지고 왔다.

아리우스는 이제 더 이상 시간을 끌면 끌수록 자신이 불리해질 것을 알았
다.
그런데 어느순간 새리느가 죽은 자신의 딸들이 흘린 피를 밟고 약간 미끄러
지며 비틀거렸다.
기다렸다는 듯이 아리우스의 검에서 무시무시한 오라가 치솟더니 모두 열두 
가닥으로 갈라져 새리느를 공격했다.

새리느는 이미 이 위력을 보았던 터라 빠르게 피하려 하였다 

그러나 별 무 소용 이미 다섯 가닥의 검 광이 그의 몸을 난자한 다음이었다
간신히 얼굴만 피해 낼 수 있었던 새리느의 몸은 한 쪽 벽면으로 날아갔다
벽에 부딛 치고 다시 바닥에 내 동댕이쳐졌다.
아울러 무시무시한 비명 소리가 동굴 속에서 메아리치기 시작했다 

아리우스는 새리느의 몸이 다시 원상복구 되기전에 처치할 작정이었다 
그래서 계속 기회를 보다 단 한번의 기회를 포착한 공격이 성공하자 용기
백배해서 검을 수평으로 든 채 새리느의 얼굴을 향해 찔러갔다
이미 계속된 전투에서 새리느가 필사적으로 얼굴을 방어하는 것을 본 터라
거기가 약점이라 생각한 것이다

그런데 아리우스가 새리느의 몸에 막 접근하려는 순간이었다.
그때까지도 겁을 먹고 지켜보던 새리느의 딸들이 갑자기 필사적으로 덤비기 
시작하는것이 아닌가?

아리우스는 일순 당황했지만 대 여섯 번 검을 휘두르는 동안 그 저지선을 
돌파하고 새리느에게 접근할 수 있었다.

그러나 그때엔 이미 어느정도 회복한 새리느가 모두 여덜개의 발을 이용해 
벽을 타고 올라서 천장에 붙어 있었다.
거미여인 새리느에게 천장에 붙어서 움직이는 것은 별로 어려운 일이 아니
었다. 

그때부터 새리느는 천장에 거꾸로 매달 린 채 마치 평지처럼 움직이며 아리
우스를 공격하기 시작했는데, 그때부터 새리느의 꼬랑지에서 뿜어져 나온 
실 날 같은 거미줄은 마치 밧줄처럼 아리우스를 엮으려 하였다

그 실같은 줄은 수백가닥으로 나뉘어서 아리우스를 엉켜 왔는데, 스노우
드래곤의 날카로움으로도 잘 잘리지 않을 만큼 질겼다.

그러나 불에는 약한 편이라 불의 마법으로 태워 없애곤 했는데, 이런 소모
전은 아리우스에게 더 없이 불리했다. 
이미 상당히 지쳐 있는 아리우스였던 것이다
그런데 어느 정도 시간이 지났을 때였다
아리우스는 갑자기 검을 멈추었다

" 하하 세리느여 난 갈 테니 당신 딸들이나 잘 보살피시오 "
 
아리우스가는 그 말을 하고는 뒤도 안 돌아보고 내 달리기 시작했다.
어느 틈 엔지 싸우는 와중에 아리우스와 새리느의 위치가 바뀌어져 있어 
바로 아리우스의 뒤로 새리느가 들어온 문이 열려 진 채 아리우스를 반기고
있었다.
 
어처구니 없던 세리느는 이를 갈고 아리우스를 쫓기 시작했고, 그 뒤를
다시 작은 세리느들이 무서운 속도로 딸아 오기 시작했다. 

아리우스는 빠른 속도로 내 달리고 있었다.
세리느가 봉인되어 있던 복도는 제법 길은 편이었다.
그러나 그것도 잠깐 순식간에 복도를 벗어나 아리우스는 앞쪽에 있는 문이
없는 통로를 벗어났다

그러자 거기에는 거대한 광장이 나타났는데 그 광장의 크기는 실로 어마어
마해서 아르곤과 생활하던 동굴의 광장 보다 결코 적지 않았다.

그 광장의 천장에는 기이한 양식의 문장이 있었는데, 그 문장에서 굉장히
강한 빛이 뿜어져 나와 광장을 비추고 있었다.

그리고 광장은 특별한 장식 없이 모두 일곱 개의 문이 나란히 나 있었다.
지금 아리우스가 들어온 통로에만 문이 없고 나머지 일곱 개는 모두 석문으
로 각 문마다 마법의 주술이 적혀 있었다

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=


 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
13 양수종 chowoo   아리우스전기[1:13]신비의 여인들  20000729 913 18 장편  
       제목 : 아리우스전기 1 부 [ 뇌화의 불 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 13 장 : 신비의 여인들

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

아리우스는 망설일 시간적 여유가 없었다 이미 새리느의 모습이 입구 쪽에 
나타나고 있었던 것이다.
아리우스는 다시 도망가기 시작했다
아리우스는 광장을 돌며 나갈 구석이 없자 더욱 힘이 빠진 모습으로 도망가
는데 새리느에게 잡힐 듯 잡힐 듯 하면서도 잡히지 않는다
새리느의 딸들은 입구에서 이 광경을 쳐다보고 있었다.

지금 아리우스에게 달려 들어봤자 자신들로서는 쓸대 없는 죽음 뿐 이란 걸 
알고 있기에 모두것을 새리느에게 맞기고 구경만 하는 모양이었다

새리느는 점점 더 약이 오르고 있었다.
이렇게 도망하며 광장을 거의 한 바퀴 돌았을 때였다.

앞으로 도망치던 아리우스의 신형이 갑자기 돌아섬과 동시에 스노우 드래곤
을 새리느에게 던졌다

오로지 아리우스만을 보고 달려오던 새리느는 달려오는 가속도까지 가미되
어 미쳐 피할 사이가 없었다. 
아차 하는 사이에 스노우 드래곤은 새리느의 이마에 박혀들고 있었다.

순간적으로 새리느의 눈에는 분노와 절망이 교차하고 있었다.
그러다간 마치 거대한 탑이 무너지듯이 서서히 무너지기 시작했다.

아리우스는 그런 새리느를 바라보다 흠 짓 했다. 넘어진 새리느가 서서히 
변하고 있었던 것이다
거미의 몸은 어느새 인간의 몸으로 돌아와 있었고, 그의 눈은 분노대신 알
수 없는 회한과 부드러움이 깔려 있었다.

그 얼굴은 실로 평온하기 이를 대 없었고, 흘러내린 검은 머리카락이 마치 
비단처럼 새리느의 몸을 가리고 있었다.

새리느는 아리우스를 잠시 바라보더니 어렵게 입을 열었다.

" 이름이 무엇인가요 "

아리우스는 알 수 없는 연민에 끌려 새리느에게 다가서며 말한다

" 아리우스라 합니다 "
" 고마워요 아리우스, 당신으로 인해 나의 저주가 풀렸군요
  이젠 편히 잠들 수 있겠어요 "
" 휴우 지금 보니 그 다지 사악하지 않은 것 같은데 왜...... "

아리우스의 눈에는 많은 의문이 어려있었다.

" 후후, 전 오딘의 시녀 장이었죠, 나는 천사로서 주신의 심부름으로 인
  간계를 들락거리고 있었지요.
  그러다가 어느 날 주신 오딘에게 검탈 당하고 말았답니다.
  그때부터 전 오딘의 첩이 되었지요.
  전 언제나 그늘의 여인이 되어 오딘을 위해 살게 된 것이랍니다
  그러다가 인간계에서 알게 된 남자를 사랑하게 되었지요
  그는 그저 평범한 남자였지만 저는 단 한번이라도 여자답게 살아 보는게 
  소원이었어요. 첩이 아닌 한 남자의 아내로, 그분은 큰 욕심도 없었고
  항상 편안했으며 자상했답니다.
  언제나 오딘의 아내 시바에게 들킬까봐 조마조마하게 만나는 주신과는 달
  리 너무도 편하고 행복했답니다 
  그리고 오딘은 자신이 편할 때만 저를 불렀죠, 나를 사랑 한게 아니라 나
  의 미모만을 사랑한 오딘과는 달리 그저 평범한 여자의 모습으로 변한 채
  만난 그 분은 저의 모든 것을 사랑했답니다
  절대 그러면 안 된다는 것을 알면서도 나는 그만 그 분을 사랑하고 말았
  지요. 그러다가 제가 임신하면서 오딘에게 들통이 나고 말았답니다.
  오딘의 분노는 무서웠어요
  제가 거미 여인이 되어서도 휴니크 고기외에는 어떤 것도 먹을 수 없게 
  하였답니다. 
  죽고 싶어도 자살을 할 수도 없었지요
  전 이미 저주에 의해 반 불사가 된 몸이었거든요
  제가 거미 여인이 되어 난 아이들마저도 저렇게 저주받은 모습으로 태어
  나고 말았군요
  불쌍하게도 저 아이들은 어떤 방법으로도 저주를 풀 수가 없답니다
  그래서.......,
  아리우스 정말 고마워요.
  이젠 편하군요....  "


새리느는 죽었다.
아리우스는 기가 막혔다.
만약 이 사실을 성전 기사단이 알게 된다면 뭐라 할까?

신의 질투로 인해 평생을 거미로 살다가 새리느는 그렇게 죽고 말았다.?
새리느가 죽자 새리느의 딸들은 스스로 벽에 머리를 부딛쳐 죽어가고 있었
다.
잠깐 사이에 출구에서 저쪽 방까지의 돌로 된 복도에는 이 삼천의 새리느들
의 시체로 가득 채워졌다.

아리우스는 불의 마법으로 그들의 시체를 태워 버린 다음, 그들의 명복을 
빌었다
절대 권력이란 참으로 무서운 것이다.
억울한 새리느의 심정은 누가 알아 줄 것인가
아리우스의 기분은 착잡했다.

잠시 후 아리우스는 그 일곱 개의 문이 나란히 있는 곳으로 갔다.

아리우스는 우선 문들을 자세히 살펴보았다.
각 문들에는 이상한 문양의 마법 주문이 잔뜩 그려져 있었는데.
무엇인가를 봉해 놓은 것 같았다.

그런데 모든 문의 한쪽에는 마치 살아 있는 듯한 모습의 여인들이 하나씩
그려져 있었는데 실로 그 아름다움은 이루 말할 수가 없었다.
그 여인들의 모습은 무슨 재료를 사용해서 그려진 것인지는 모르지만 완
전 칼라로 그려져 있었는데, 그 모습 하나 하나가 마치 살아 있는듯한 모습
이었다

그런데 각 문에 그려진 여인들의 개성은 실로 뚜렸하기 이를 때 없었다
먼저 가장 왼쪽의 여인은 건강미가 두 번째는 진주색의 남방 미녀였고, 세
번째는 금발에 푸른 눈동자, 네번째는 ...............

아리우스는 문들의 그림과 문양을 자세히 살피더니 이윽고 결심한 듯 가장 가운데 문
에 손을 대고 서서히 밀어내었다
바로 네 번째 문이었다
" 스르릉 " 하는 소리와 함께 문이 뒤로 들어가더니 마치 동굴 같은 검
은 입구가 입을 벌리고 아리우스를 보고 있었다
아리우스가 천천히 그 문안으로 들어서려 할 때였다.

너무도 아름다운 노래 소리가 안에서부터 들려오는 게 아닌가?
그것은 열려진 문 안쪽에서 들려 오고 있었는데, 실로 인간의 목소리라
고는 믿기지 않는, 아름다운 목소리였다

그 노래 소리는 점점 더 가까이 그리고 크게 들려 오고 있었다.

" 살아보세 살아 보세, 아름답게 살아 보세
  그대는 나무를 하고 나는 과일을 딴다네
  숲에는 새들이 노래하고, 들에는 꽃이 피어 있다네
  짧고 짧은 인생을 힘들여 가지 말고 
  내 무릎에 누워 사랑의 밀어 나누다가 
  함께 두 손잡고 저 세상 갈 적에는
  미련조차 두지 말게나..........................  "

노래 소리가 끝나는가 싶더니 어느새 출구에는 흰옷을 입은 아름다운
아가씨가 나타났다.
그 아가씨의 모습은 돌문에 새겨진 여자의 모습과 똑같은 모습이었다
그러나 그 미모는 그림에 비할 바가 아니었다.

검고 커다란 눈, 작은 듯 하면서도 도톰한 입술, 반듯한 이마, 검고 긴 머리
가늘고 잘룩한 허리에 크지만 우뚝한 가슴. 조금 큰 듯한 힙에 긴 다리는
얇은 천 치마에 가려져 있었다.
그러나 가운데가 터진 치마는 언뜻 언뜻 속살이 내 비치고 있었다

실로 뇌쇄적인 모습이었다.

" 당신이 나를 깨웠나요....  "
" 내가 깨운 것은 모르겠고 이문을 연 것은 바로 나입니다 "
" 그러셨군요, 저를 따라 오십시오 "

아리우스는 마치 홀린 듯이 그녀를 따라서 그 문안으로 들어갔다.
얼마쯤 가다가 하나의 문이 나타나자 여자는 서슴없이 그 문을 열고 들어
갔다.

아리우스는 그 문이 열림과 동시에 아연해 버리고 말았다.

그 문 안쪽에는 실로 선경이 따로 없다고 할 정도로 아름다운 광경이 
널려 있었다.

우선 문에서부터 곱게 대리석으로 깔아 놓은 길은 약 30휴런( 일휴런은 1.2
미터 ) 뒤에 있는 아주 아름다운 성에까지 이어져 있었는데, 그 양쪽에는 
수많은 꽃들이 저마다의 자태를 뽐내고 서 있었고, 그 꽃 밖으로는 실로 끝
없이 넓은 초원이 펼쳐져 있었다

아울러 성 엽으로는 거대한 나무가 두 그루 있었는데 그 나무 또한 예사롭
지 않았다.
그리고 성 뒤에와 오른쪽으로는 작은 산이 있었고 산은 성을 비잉 둘러싸고 
있는 형태였다.

그리고 성 옆에 와서 절벽을 이루며 그 절벽에서는 10휴런 정도의 폭포가
아래의 제법 커다란 연못으로 흘러 내리고 있었다
그 연못은 성과 산 사이에 조그만 강을 이루고 둘러섰으며, 대리석길이 끝
나는 곳에는 역시 돌로 된 아름다운 다리가 성까지 이어져 있었다

그 주위에는 수백 가지의 기화 요초가 만발해 있었으며. 산에는 크지 않지
만 푸른색의 나무들이 빼곡하게 들어차 있었다.
 
아울러 길 양옆으로 각 네 명의 아가씨가 서서 허리를 구부리고 아리우스를
맞이하는데, 그 연인들은 각각, 성숙하고, 귀엽고, 여리고, 건강하고, 요염
하며, 아름답고, 지성적이며, 포근한 장점을 하나씩 지니고 있었다.

성은 마치 동화 속에나 나오는 아름다운 모습이었는데 모두 삼층으로 지어
져 있었다.
또한 성의 뒤쪽 산과 들판 옆으로는 온갖 과일나무들이 과일들을 주렁주렁 
단체 나란하게 서 있었다.
하늘은 푸르게 빛나고 있었는데, 아무래도 성 외곽과 들판을 둥그렇게 들러싸고 
있는 거대한 높이의 벽은 어떤 결계로 봉인되어 있는 것 같았다

또한 이 결계 위로 하늘이 보이는 것으로 보아 동굴의 천장이 없다면 자신
이 들어선 동굴은 이 문까지 뿐인 것 같았다 

아리우스로서는 삼년 만에 보는 하늘이었다.
비록 범인처럼 눈을 뜨지 못할 만큼 시린 것은 아니지만, 가슴이 벅차고
눈이 시린 것은 어쩔 수 없었다.

여인들을 딸아 들어간 성의 내부 구조는 다음과 같았다

성의 일층은 연회장과 식당 등으로 되어 있었으며, 이층은 아홉 여인들의 
침실, 삼층은 커다란 방에 아리우스의 방을 정해 준 것으로 보아 아마도
손님용인 듯 했다.

내부의 모든 장식은 황금으로 장식되어 있었으며, 탁자는 옥으로, 그리고 천
정과 내부 벽은 전부 금으로 되었었다.  

실로 어마어마한 양의 황금이었다

아리우스는 그저 어리둥절함과 놀라움을 간직 한 채 일단 여자들이 시키는 
대로 따라 하였다.

아리우스는 성에서 여인들이 주는 옷으로 갈아입고, 목욕을 하러 들어갔다
가 다시 한번 대경 질색하고 말았다.
거기에는 아까 보았던 두 여인이 탕 안에서 아리우스를 기다리고 있었던 것
이다.

당혹한 아리우스가 어쩔 줄 몰라하자 그 여인들은 조용히 다가와서 아리우
스의 옷을 벗기고 있었는데, 그 표정과 몸짓이 너무 엄숙하고 고요해서, 당
황한 아리우스가 오히려 미안할 지경이었다.

마치 아주 오래 전부터 아리우스를 이런 식으로 시중들은 것 같은 능숙함과
표정으로 아리우스의 목욕 시중을 들기 시작하는 두 여인의 태도에서, 아리
우스는 곧 편안하게 목욕을 마칠 수 있었다.
그것은 참으로 묘하고 기분 설래 이는 목욕이었다.

목욕을 마치고 일층으로 내려가자 거기에는 무수히 많은 요리와 술이 가득
차려져 있었는데, 연못에서 잡은 고기와 이름도 모르는 과일들이 가득했다.

아리우스가 막 내려오자, 뒤 딸아서 내려온  두 여인까지 합해서 아홉의 여
인이 아리우스에게 큰절을 올리는 것이 아닌가.
 
아리우스로서는 갈수록 궁금하고 당혹한 일이었다.


=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=


참으로 어렵게 오늘도 한편을 탈고 하였습니다
오늘도 졸 작을 올려 놓고 또 다시 일하러 갑니다
잠깐의 시간이라도 내어 한분의 글을 감평이라도 해보고 가려 합니다

항상 제 글을 읽어 주시는 분들께 감사드립니다

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
14 양수종 chowoo   아리우스전기[1:14]악룡의 딸들  20000801 863 20 장편  
       제목 : 아리우스전기 1 부 [ 뇌화의 불 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 14 장 : 악룡의 딸들

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

아리우스는 궁금한 것을 꾹 눌러 참고 여인들을 쳐다보았다.
자신이 묻지 않아도 궁금해하는 것을 말해줄 때를 기다려 보는 것이다
이윽고 자신을 마중 왔던 여인이 말하기 시작했다

" 귀인께서 모두 일곱 개의 문중에 저희를 선택해 주심을 감사 드리는 것입
  니다. 덕분에 저희는 봉인에서 풀려나 자유의 몸이 되었답니다 "
" 다행입니다. 그런데 어쩌다가 "
" 저는 아주 오래 전 어느 왕국의 공주였답니다. 그리고 저의 시녀들이지요
  적국의 침입으로 나라가 멸망하고 저희도 적에게 쫓기다 거의 죽음 직전
  에 이르렀을 때 저희는 어느 마법사님과 기사님에게 구함을 받았습니다
  그 분들은 저희를 살려 주는 대가로 여기서 한 사람을 기다리라고 하였지
  요. 여기에 와서야 우리와 같은 처지의 여자들이 모두 일곱 군데에 나누
  어져 있으며, 오신 분에게 선택되지 않은 나머지는 영원히 여기에 봉인되
  어진 채 나갈 수 없다는 것을 알았답니다.
  저희들도 귀인이 오실 때까지 잠들어 있었답니다"

아리우스는 묵묵히 여자를 바라보고 있었다.

" 귀인께서 저희를 선택해 주신 덕분에 우리는 이제 자유의 몸이 되었습니
  다. 귀인께서 원하신다면 저희를 비롯한 여기 있는 모든 것들은 모두 귀
  인의 것입니다.
  바라 옵 건데, 천녀들이 다시 세상에 나간들 무슨 낙이 있겠습니까?
  귀인이 원하신다면 저희들은 언제까지라도 귀인을 모시고 여기서 살고 십
  사옵니다 "

실로 그 목소리는 감미롭고 구구절절 애절해서 아리우스는 마음이 크게 진
탕 되는 것을 느꼈다.
약간 상기된 표정으로 여자들을 보던 아리우스는 결심한 듯 입을 열였다.

" 무슨 뜻인지 알았오 잠시만 기다려 주시오 "

아리우스는 여자들은 나두고 바로 삼층으로 올라갔다.
여자들이 어리둥절하였지만 아리우스가 허락하자 기쁜 표정으로 기다렸다

그리고 잠시 후, 다시 나타난 아리우스는 여기 들어 올 때의 모습 그대로로 
다시 나타났다.
가죽옷에 검과 잉어 고기가 들은 보퉁이를 등에 메고 있었다

여자들이 아리우스를 보는 눈에는 당혹한 표정이 역력했다.
아리우스는 여자들은 보면서 싱긋 웃었다.

" 이만 정체를 나타냄이 어떻소. "
" 무슨 말씀 이 신지요. "

여인이 다시 당혹한 모습으로 말하였다.
아리우스는 빙그래 웃었다.

" 휴 나는 정말 속을 뻔하였소, 그런데 말이요 어떻게 된 게 저 많은 과일
  나무와 꽃들에 벌과 나비가 없소, 벌과 나비가 없으면 나무와 꽃이 어떻
  게 피고 열매가 열린단 말이요.
  누가 그들 사이에 가교 역할을 하여 꽃을 피워 주냔 말이요.
  아울러 선택되지 않은 여인들은 영원히 봉인된다니 여기를 만든 사람들이
  그렇게 인명을 우습게 여긴다면 어떻게 카눔신에게 선택되었겠소 "

아리우스의 표정은 여유로웠다.
잠시 아리우스를 바라보던 여인들은 갑자기 웃기 시작하였다.
그러더니 마중 왔던 여인이 앞으로 걸어 나왔다.
이미 그녀의 모습은 냉기가 흐르기 시작하고 있었다.

" 과연 새리느를 이기고 들어 올 만하구나. "
말이 진행되면서 점차 여인의 음성은 괴기롭게 변하고 있었다.
그녀의 얼굴에는 실핏줄이 생기더니 마치 지렁이 같은 모습으로 꿈틀대기
시작했다.
아름다운 모습은 이미 어디 가고 추악하고, 괴기한 모습의 여인이 아리우스
를 노려보고 있었다.
그 아름다웠던 얼굴은 사라진지 오래였다

아울러 아름다운 여덟 명의 모습 또한 변하고 있는데 그들은 어느새 그 괴
기한 여인에게 다가서더니 두 명은 여인의 팔로, 한명은 여인의 꼬리로
한 명은 방패, 한명은 검, 한명은 도끼로 변하였다.

그리고 남은 두 명중 일명은 여인의 머리에 쓰는 투구로 또 한명은 가슴을
보호하는 갑주로 변하더니 저절로 여인에게 쓰여진다.

그렇게 해서 변한 여인의 모습은 상체는 여자의 모습에 투구를 썼고, 팔은
네 개에 각각 검, 도끼, 방패를 들고 있었다.
한손만 아무 것도 들고 있지 않았다.
그러나 그 손의 손톱은 마치 맹수의 그것과 같아서 어떤 무기보다도 흉측해
보였다. 

또한 가슴은 갑주로 보호되고 있었으며, 다리는 용의 다리에 거대한 도마
뱀의 꼬리를 지니고 있었다.

키는 약 3.5휴런 정도의 크기에 이빨은 상어 이빨처럼 날카롭고 뾰족했다.
아리우스는 상대를 보다 그만 아연해지고 말았다.

스승에게 들어서 알고 있는 괴물중 이와 같은 마물의 이름을 기억해 내었
던 것이다.

상대는 바로 마녀 에르타스였던 것이다.

에르타스는 바로 마신계의 악룡인 데드드래곤과 인간 사이에 태어난 마녀였다
이 마녀는 모두 일곱 명의 자매중 네 번째였는데 자신들의 자매 중 오라의
힘이 가장 강한 괴물 중 하나였으며, 마법으로는 변신 마법과 상대를 홀리
는 흑 마법이 아주 유명하였던 괴물이였다 

태고의 오랜 옛날 혼돈의 우주는 음과 양으로 나누어지고 어둠과 밝음이 
교차하는 시기에 서서히 세상의 질서와 물질의 모양이 생겨나기 시작하였
다. 이 와중에 음과 양이 저절로 결합하여 수많은 신들이 태어났다
그들은 처음에 태어났을 때는 단지 하나의 영혼에 불과 했으나, 스스로의 
마음으로 형상을 만들고 그 안에 자신의 영혼을 깃들게 하여 영과 육을 공
유하게 하였으니 이들이 바로 태초의 신들이었다.

그 중에는 비슈뉴와 카눔, 그리고 음성의신 시바, 그리고 어둠속에서 태어
난 호와르 신등이 있었다.
이 중 카눔과 비슈뉴는 가장 친하면서도 가장 강한 태초의 신들 중 하나였
다.
이 두 명의 신에 버금가는 신이 있다면 바로 호와르와 시바등이 있을뿐이었다.

특히 카눔과 호와르는 사이가 무척 안 좋은 사이였다.

카눔이 휴니크 족을 창조하고 있을 때, 호와르는 또 다른 태초의 여신 인슈
라와 결혼해서 이 둘 사이에는 수많은 영족과 신들이 태어났다.
이 두 신 사이에서 태어난 영족들은 태초의 신들과 마찬가지로 어떤 형상이 
되어 있는 상태가 아니었다.
태어날 때 호와르의 뜻에 따라 그 형상이 만들어 졌는데, 상상력이 부족하
고 사악한 호와르가 만들어낸 형상의 껍질들은 너무 흉측하였다.

그러자 호와르는 그 형상을 만드는데 있어, 카눔의 창조물을 많이 참조하기
시작하였다

어느해인가 이 둘 사이에는 한번에 모두 5명의 쌍둥이를 낳은 적이 있었다.
마침 그 당시에 카눔이 드래곤의 창조를 끝내고 있었다.
호와르는 바로 드래곤의 모습으로 자신의 자식들을 형상화 시켰다.
그러나 호와르의 자식들인 드래곤족은 카눔의 드래곤족과는 다르게 보기에도 사악하
고 무섭게 생겼고, 또한 파괴와 살육을 즐기는 악한 드래곤족이
되어 버리고 말았다

이렇게 태어난 드래곤족이 악룡족인데, 이들 오 남매는 너무 사악하고 폭력
적인 걸 좋아해서 같은 형제들에게 조차도 따돌림을 당했다.

이들 다섯은 또한 음탕하기 이를 때 없어서 수많은 자식들을 번식하였는데
그들을 통틀어 악룡 족이라고 하였고 데드족은 그 다섯 부족 중에서 가장 
강한 종족이었다.

일차 신들의 전쟁당시 드래곤들이 신족을 도왔다면, 카눔과 사이가 안 좋은 호아르의 
자식인 악룡족은 마신들을 도왔다
그 후에 지금은 마계에서 가장 강한 종족 중 하나로 살아가고 있었다.

그 데드 드래곤이 인간의 모습으로 풀리모프하여 브라만계( 인간계 )에 왔
다가 인간의 여자랑 한 번의 인연으로 7명의 쌍둥이 여자를 나았는데 이들
이 바로 악룡의 딸들로 유명한 크리한의 일곱 마녀였다.
이 딸들은 아버지를 닮아 실로 흉폭할 뿐만 아니라 음탕하기 이를 때 없어
어여쁜 여자로 변신해서 휴니크들을 유혹하고는 그 다음날 그의 사지를 잘
라 버리는 것을 취미 삼아 하였다.

그녀들이 그렇게 변한 데는 이유가 있었다.
그녀들의 아버지는 데드드래곤의 당시왕이었다
그는 인간이 자신의 아이를 낳았지만 단 한번도 돌아 보지 않았다.
인간 따위는 애당 초 관심도 없었고, 자신의 자식이 있는지 없는지 알지도 못했다.

또한 그녀들의 어머니는 흉축한 딸들을 몰래 숨겨 키우다가 들키자 인간들은 
그녀를 마녀라 하여 불에 태워 죽이고 말았던 것이다.
이런 와중에 인간과 남자에 대한 혐오와 복수심이 그녀들을 더더욱 잔인하게
만들었던 것이다

그녀들은 간신히 살아 남아 흑마법사의 제자가 되었다 
그리고 후에 자신의 스승을 죽이고 스승의 흑 마법서를 훔쳐 모두 터득하고 
복수의 길을 걸었던 것이다

드래곤의 파워와 인간의 영민함을 지닌 그녀들의 힘은 무서웠다 
브라만계의 마법사들과 기사들이 그녀에게 도전하였지만, 반신인 이 들의 능력은 
결코 인간이 어쩔 수 없는 것 이엇다.

한 때 이들로 인해서 브라만계 전체가 떠들썩했던 것이다.

이를 보다 못한 당시 드래곤의 나가리자였던 백룡 이시온이 나섰고, 이시온
은 자신이 이끌고 온 다섯명의 용왕과 함께 이들 마녀들과 일대 격전을
벌였다.

여기서 패한 일곱 마녀는 어디론가 살아져 버리고 말았다 

그런데 그들 중 하나가 지금 다시 여기에 나타난 것이다 
자신의 몸과 무기에 마법을 불어넣어 그들을 형상화 할 수 있는 마법은 흑 
마법 중에서도 대 마법사가 아니면 힘든 일 이였다.

그걸 알기에 아리우스는 더더욱 긴장하지 않을 수 없었다.




 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
15 양수종 chowoo   아리우스전기[1:15]여자의 적  20000801 833 20 장편  
       제목 : 아리우스전기 1 부 [ 뇌화의 불 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 15 장 : 여자의 적

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

아리우스는 선제로 공격을 감행하기 시작했다.
처음부터 퀵 라이트로 에르타스를 공격해 들어갔던 것이다
아리우스는 상대의 얼굴과 다리 쪽에 그 공격을 집중하고 있었다.

방패와 갑주로 보호하고 있는 가슴 쪽은 승산이 없다고 판단한 것이다
그러나 에르타스는 아리우스의 공격을 검과 도끼 방패를 사용해서 어렵지 
않게 막아내고 있었다.

" 과연 제법 하는구나 "

에르타스는 말로는 그렇게 하였지만, 얼굴은 가소로워 하는 표정이 역력했다. 말이 끝
남과 동시에 에르타스의 한 손이 올라가는가 하더니 무서운 속
도로 아리우스를 찍어 갔는데 그 손에는 날이 선 도끼가 들려 있었다.

아리우스는 검을 들어 막았지만 그 파워에 밀려 무려 4휴런 정도나 날아가
서 뒹굴었다.
아리우스가 미쳐 정신을 추스리기도 전에 이미 에르타스의 검이 그의 면전까지 날아오
고 있었다.
아리우스는 일어서기도 전에 몸을 한 바뀌 굴려서 간신히 피했는가 했는데 
이번에 예의 그 무시무시한 도끼가 다시 아리우스에게 달려들고 있었다.
그 때부터 아리우스는 정신이 없었다.
검인가 하면 도끼가 날아오고 간신히 피하면 다시 검이, 정신없이 피하기만 
하였는데, 순식간에 십여 군데에 상처를 입고 말았다.
간간히 공격하는 아리우스의 검은 에르타스의 방패에 걸려 별 소용이 없
었다.

반신인 에르타스는 아리우스에겐 너무 버거운 상대였다.
아무리 아르곤이 자신이 지닌 힘을 아리우스에게 전해 주었다고는 하지만
현재 아르곤이 사용할 수 있는 것은 조금 밖에 없었다.
그리고 백전 노장인 에르타스의 현란한 무술에는 아리우스가 일방적으로
밀리고 만 것이다

그래도 아리우스는 있는 힘을 다해서 맞서고는 있었다.
억지로 치명타만은 피하고 있었다.

다시 이십여 차례 서로 공격을 주고받자. 아리우스는 더 이상 견딜 재간이 
없었다.
아리우스의 공격을 방패로 막아낸 에르타스는 순간적으로 두 개 의 무기를
들어 올렸다.
그리고 아리우스의 경계가 그쪽으로 쏠리는 순간 나머지 한 손이 불쑥 나타나면서 날
카로운 손톱으로 아리우스를 가격해 버렸다.

아리우스가 놀라서 뒤로 물러섰지만 어느새 가슴에서 배까지 네 가닥의 커
다란 상처가 생기고 말았다.
 
만약 아르곤의 아홉가지 오라와 마법 중 가장 심오한 오라인 패리어 간이
아니었다면 심장이 두 쪽 나버리고 말았을 것이다.

패리어간이란 오라의 기술은 상대를 공격하는 오라가 아니라 자신을 방어하
는방법으로 이 오라의 힘은 언제나 자신의 몸 속에 잠재되어 있어 마치 갑주 처럼 몸
과 정신을 보호해 줄뿐만 아니라, 언제든지 새로운 힘을 보충하 
여 주고 몸의 상태를 최상으로 유지하게 해 주는 역할을 하는 오라였다.

이것이 최상의 경지에 이르면 어떤 공격으로부터도 자신을 보호할 수가 있
었다.
하지만 아직 아리우스의 경지는 십의 이 정도를 펼칠 수 있을 뿐이었다.
그래도 그것으로 목숨을 건질 수는 있었지만, 그 상처는 몹시 심했다

한쪽으로 나동그라진 아리우스는 기가 막혔다.
자신에게 있어서 여자란 끝없는 악연의 연속이였다.
자신을 배신한 키에라나 이제 자신의 생명을 가져갈 상대 또한 여자인 마녀
에르타스였다.

키에라를 생각하자 아리우스는 다시 한번 불같은 분노를 느꼈다.
그러나 지금의 그는 다음을 기약할 수 없는 상태가 된 것이다.

의기양양하게 자신에게 다가오는 에르타스를 보며 아리우스는 절망을 느꼈다 
그리고 마지막 순간에 떠오르는 케에라의 모습에 다시 한번 자신의 나약함
을 느끼는 아리우스였다.

그런데 키에라의 모습을 상상하던 아리우스는 문득 어떤 생각이 떠올았다.


아리우스에게 다가서는 에르타스는 속으로 놀라고 있었다,
비록 적이긴 하지만 죽이기에는 은근히 아깝다는 생각이 들 정도였다.
그리고 자신의 마지막 일격에 당하고도 죽지 않은 아리우스가 놀랍기 이를
때 없었다.

혹여 상대도 반 신이 아닌가 의심이 갈 정도였다.

그런데 거의 쓰러 진 채 거동도 못하던 아리우스가 안간힘을 쓰며 주문을 
외고 있는게 아닌가 그의 손에 조금씩 빛의 원이 그려지고 있었다
에르타스는 웃음이 나왔다.

상대는 정령 소환술을 쓰고 있었던 것이다
그것도 하급 정령 소환술이었다.
그래서 뭘 어쩌겠다는것인가

하급 정령을 소환해서 자신에게 덤빌 생각을 하다니 아마도  죽음의 공포에 
정신이 이상해진 모양이라고 에르타스는 생각했다

아리우스는 마녀의 입가에 ?히는 비웃음을 보고 있었다.

그 비웃음과는 상관없이 대지의 하급 정령 에논이 나타났다.
에논은 아주 작은 아이의 모습을 하고 있었다.

나타난 에논은 계약의 주문에 의해 자신을 소환한 아리우스를 바라볼동안 
아리우스는 에논에게 무엇인가 명령을 내렸다

그러자 에논은 작은 입에서 휘파람을 불기 시작했고, 마녀 에르타스는 그저
우습다는 듯 지켜보고 있었다.

그러나 그것도 잠시 갑자기 에르타스는 안색이 창백해지기 시작했다.
갑자기 수천마리의 쥐때와 바퀴벌래가 나타나더니 에르타스를 에워싸기 시
작한 것이다

에르타스의 안색은 보기에도 안쓰러울 정도로 겁에 질려 있었다.

바로 에르타스가 제일 싫어하고 무서워하는 것은 쥐와 바퀴벌래였다.
마녀도 여자는 여자인가?

아리우스는 키에라가 가장 무서워했던 것이 바로 쥐와 바퀴벌래였다는 것을
생각해 낸 것이다.
눈 하나 깜짝이지 않고 자신의 작은아버지를 죽이고 아리우스를 농락한 악
녀 키에라도 바로 하잖은 작은 곤충과 짐승은 끔찍히도 무서워했던 것이다.
그래서 혹시나 했던 아리우의 생각이 정확히  들어맞은 것이다

어느새 에르타스의 표정은 공포에 질려서 오들오들 떨고 있었다.
쥐때와 바퀴벌래들은 에논의 명령만 기다리고 있었고 에논은 아리우스의 
명령을 기다리고 있었다.

" 내가 졌다, 그러니 빨리......  "

이렇게 해서 아리우스는 제 이관문을 무사히 통과했다.

잠시 상처를 추수린 아리우스는 에르타스가 가르켜준 곳 즉 성의 굴뚝 안에 
있는 문을 통해 제 삼관문으로 들어갔다. 

문안으로 들어가서 어느 정도 걸어가자 또 다시 하나의 문이 나타났다
아리우스는 잠시 심호흡을 하고 문을 열었다



 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
16 양수종 chowoo   아리우스전기[1:16]침묵의도시  20000802 802 18 장편  
       제목 : 아리우스전기 1 부 [ 뇌화의 불 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 16 장 : 침묵의 도시

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=


" 스르릉 " 하는 소리와 함께 거대한 석문이 열렸다.
아리우스 문을 열고 들어서자, 그 안에는 마법의 주문이 가득한 작은 석실
에 양의 얼굴에 사람의 몸을 한 나곤족의 노인이 지팡이를 들고 서 있었다.
아리우스로서는 이름만 들어보았지 나곤족을 본 것은 처음이라 조금 신기해
보이기도 하였다.

나곤족은 아틀란 대륙 북방에 살고 있는 휴니크로 역사의 저술과 지식이 뛰
어나서 현자가 많이 나오기로 유명한 종 족 이였다.

" 어서 오너라 연자여, 연자를 기다리느라 수 천년을 봉인된 채 기다렸
  노라 "
" 노인장은 노구 이 신지요 "
" 나는 아논이라 불리는 나곤족의 족장이자 대 마법사였다.
  카눔 신과의 약조에 따라 여기서 그대를 기다리고 있었노라 "
" 제가 여기서 통과해야 할 관문은 어떤 것입니까? "
" 나의 한 가지 질문에 대답하면 된다. 여기서는 그대의 지혜를 태스트 하
  는 곳 "
" 알겠습니다. 힘 닫는 곳까지 해 보겠습니다 "
" 그럼 질문하겠다. 지금 난 무엇인가를 상상하고 있는데, 지금 내가
  상상하는 세계가 이 세상에 과연 존재하고 있는가 하는 것이다. " 

노인의 질문은 엉뚱하기 이를 때 없었다.
가보지 않은 곳이 존재하는지 안 하는지 어찌 알겠는가?
그러나 아리우스는 노인이 그 세계에 대해서 미쳐 설명하기도 전에 대답해
버리고 마는 것이 아닌가?

" 존재합니다 "

너무도 간단한 대답에 나곤족의 노인은 어이가 없어 오히려 뒤 묻는다.

" 어째서 존재한다고 생각하는 것이지, 나한테 그 세계에 관한 설명도 듣지
  않고서... "

아리우스는 빙그래 웃었다.

" 노인장 이 세계에서 가장 넓은 곳이 어디입니까 "
" 그야 차원을 포함한 이 우주가 아닌가 하네 "
" 맞습니다. 그럼 가장 빠른 것은요 "
" 그거야 마음이지 생각하는 순간 가 있을 테니 "
" 그도 맞습니다. 그럼 존재하지 않는 곳을 갈 수 있겠습니까? "
" 그거야 갈 수 없지 존재하지 않는 곳을 어찌 갈 수 있겠나 "
" 그렇습니다. 없는 곳은 갈 수 없죠. 즉 노인이 상상하는 세계는 분명코
  있을 것입니다.
  없다면 어찌 상상으로나마 갈 수가 있겠습니까? "

노인은 경탄한 눈초리로 아리우스를 바라본다.

" 통과했네, 정말 대단하군, 그런데 이름이 무엇인가? "
" 아리우스라고 합니다 "
" 아리우스 자네는 지금 바로 나머지 관문을 통과하지 말고 뇌화의 도시로
  들어가야겠네 "
" 무슨 말입니까? "
" 아무래도 심상치 않네, 원칙은 모든 관문을 통과해야 하나, 사실 지금까지
  의 삼관문만 통과하면 나머지는 그다지 어렵지는 않다네, 그러나 그게 문
  제가 아니라 뒤에 4관문의 봉인이 무슨 이유에서인지 전부 풀렸네, 아무
  래도 뇌화의 도시에 무슨 일이 벌어진 것이 같으이, 그러니 지금 바로
  그리로 가게 "
" 하지만 어떻게..... "
" 내가 마법으로 자네를 그리 보내 주겠네, 원칙으로는 여기서 이동 마법이
  안 되겠끔 금제 되어 있었지만, 이미 모든 봉인이 풀어진 다음이라 상관
  이 없을 듯 하네 "
" 알겠습니다 나곤족의 노인이여 "

나곤족의 노인이 마법의 주문을 외우자 둥그런 빛의 문이 생겨나기 시작했다.
아리우스는 노인에게 눈인사를 하고 그 안으로 사라져 버렸다.

그와 동시에 나곤족의 노인은 먼지로 화해 무너져 버렸다.
마지막으로 전 힘을 뽑아낸 다음 자신의 몸을 스스로 분쇄한 것이다.


" 쿵 "하는 소리와 함께 나뒹군  아리우스는 전신이 욱신거렸다.
아리우스가 미쳐 다 빠져 나오기도 전에 마법의 문이 깨지면서 나동댕이 쳐 
진 것이다
다행히 올 곳으로 오긴 온 다음이었다.
그렇지 않았다면 어느 곳으로 엉뚱하게 튕겨져 버릴지도 모르는 상황이었다.

아리우스는 고개를 흔들며 사방을 둘러보았다.

그리고 아리우스는 눈이 휘둥그래진다

지금 아리우스의 앞에는 거대한 도시가 들어서 있었다
도시는 실로 아름답고도 장엄하게 펼쳐져 있는데, 그 모습은 이랬다
우선 아리우스의 뒤로는 거대한 마법의 결계가 도시를 둘러싸고 있어 이 도
시를 외부와 차단시키고 있었다.

그리고 도시의 건물들은 모두 석조 건물들인데, 그 만들어진 양식은 수 천
년전의 건축 양식을 그대로 따라서 만들어져 있었다.
그것은 동방식과 서방식을 반씩 혼합한 형식이었다.

이 거대한 도시 한쪽으로 밭과 초원이 있어 모든 것을 자급 자족하던 곳임
을 한눈에 알 수 있었다.

그리고 도시의 한가운데에는 거대한 수정 피라밋이 솟아 있는데, 그 크기는 
어림 잡아도 높이만 300휴런( 1휴런은 1.2미터 )은 족히 될 것 같았다.
 그 피라밋의 재료는 모두 수정으로 만들어져 있는 것 같았다.
그것도 굉장한 양질의 수정으로, 아리우스는 그 멋진 모습에 ?을 읽을 지
경이었다.

그러나 이상하리 만치 도시는 조용했다.
마치 유령의 도시 같았다.

아리우스는 우선 보이는 작은 골목길로 들어섰다.
대리석을 깔아 놓은 골목길은 약간의 먼지가 쌓여 있고 사람이 지나간 흔적
이 전혀 없었다.
아리우스는 직감적으로 도시 안에 무슨 일인가 벌어졌음을 인식했다.
어찌 보면 아주 오랜 세월 동안 방치 된 도시 같았다.
그러면 도대체 이 도시에 살던 사람들은 모두 어디로 갔단 말인가?

아리우스는 앞에 보이는 커다란 집의 문을 열고 안으로 들어가 보았다.
집안에는 마치 조금 전 까지만 해도 사람이 있었는 듯 한 분위기였다.
거실의 커다란 돌 식탁에는 여러 가지 밥그릇이 가지런히 놓여 있었고,
막 푸다가 만 스푸도 그대로 있었다.

아울러 가지런히 놓인 다섯 개의 의자는 조금도 흔들림이 없어 마치
지금 사람이 앉아 있는 것처럼 놓여 있었다.

아리우스는 갈수록 알 수 없는 공포가 스물 거리며 차 오르는 것을 느꼈다.
일단 집에서 나온 아리우스는 도시의 중앙을 향해 걸어가기 시작했다
바로 그 거대한 피라밋을 향해 가고 있는 것이다.

우선 골목을 지나쳐 대로로 나오자, 마차 서너 대가 나란히 달릴 수 있는 
넓이의 큰 도로가 피라밋까지 직선으로 놓여 있었다.
피라밋까지의 거리는 대략 2400 휴랬 정도의 길이였다.
그리고 길의 양쪽에는 커다란 나무들이 양쪽으로 나란히 들어서 있었는데
그 나무들에는 이름을 알 수 없는 과일들이 주렁주렁 열려 있었다..
이 도시의 집들은 어느 곳이나 꽃들이 가득한데, 길 근방이나 골목 구석구
석까지도 꽃들이 만발 해 있었다.

그러나 식물들 외에 살아 있는 것이라고는 쥐 한 마리도 없었다.
하다 못해 그 흔한 바퀴 벌래나 곤충 한 마리 보이지 않았다.
아리우스는 갈수록 기분이 묘하게 나빠짐을 알 수 있었다


=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

끝까지 읽어 주신분들께 감사들입니다.
읽어 보시고 감평 좀 부탁 드립니다.....



 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
17 양수종 chowoo   아리우스전기[1:17]마녀  20000803 785 19 장편  
       제목 : 아리우스전기 1 부 [ 뇌화의 불 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 17 장 : 마녀

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

피라밋에 가까울수록 아리우스는 조금씩 긴장하기 시작했다.
문득 하늘을 본 아리우스는 더욱 기이한 기분이었다
피라밋 주위의 하늘이 붉은 색으로 물들기 시작하더니 급기야는 마치 핏물
처럼 빨강 색을 띠기 시작한 것이다.

순간적으로 오싹한 느낌에 아리우스는 스노우 드래곤을 뽑아 들고, 천천히 
전진하고 있을 때였다
어디선가 아주 작은 음 율이 들려오기 시작했다. 그것은 마치 하프 소리 같
은 그런 소리였는데, 선율이 아주 작고 가늘어서 마치 여자가 귓가에 속삭
이는 듯한 그런 선율이었다.
아리우스는 기이한 기분으로 그 선율이 들리는 쪽을 쳐다보았다.
놀랍게도 그 선율은 피라밋 주의에서 울려오고 있었다.

그 소리는 아리우스를 강하게 유혹하는 듯한 그런 소리였다

아리우스는 피라밋 근방까지 와서야 그 소리가 피라밋 주의에 심어져 있는
커다란 꽃에서 들려 온다는 것을 알았다.

꽃들은 모두 노랑, 보라, 흰색, 붉은 색의 네 가지 색들이 뒤섞여 있는데,
줄기 하나의 크기는 보통 어른의 키보다 약간 큰 정도였으며, 꽃은 마치 커다란 장미 
꽃 같은 모양 이였다.
그리고 아름다운 운율은 그 꽃의 뿌리 쪽에서 들려 오고 있었다.

아리우스는 신기한 기분에 잠시 서서 그 꽃들의 아래쪽을 유심히 보았다.
순간 아리우스는 대경 질색하고 말았다
그 꽃들의 줄기가 시작되는 부분엔 모두 여자의 머리가 있었다.
즉 이 꽃의 줄기는 여자들의 머리에 머리카락처럼 솟아나 있었던 것이다

아울러 여자들의 머리 아래는 흑 속에 묻혀 있어 보이지가 안았다.
그리고 들리는 선율은 모두 그 여인들의 입에서 휘파람처럼 들리고 있었던
것이다.

" 당신들은 누구요 지금 모두 살아 있는 것이요 "

아리우스가 물어 보았지만 그들은 대답이 없었다.
대신 아리우스는 정신이 조금 씩 아득해지고 자꾸만 그 꽃들 근처에 다가서
고 싶다는 생각이 들었다.

그러나 그의 내부에 잠재된 오라가 위험신호를 자극하고 있어 아리우스는 
갈등하기 시작했다.

아리우스가 주춤거리자 그 여인들의 휘파람 소리가 점차 커지기 시작하는
것이 아닌가?
아리우스는 어떤 위험을 감지하고 무의식적으로 패리어 간의 오라를 끌어 
모았다.
그러자 점차 마음이 안정되기 시작했다.

아리우스는 마음이 어느 정도 안정이 되자 빠르게 뒤로 물러났다.
어느 정도의 거리를 두자 그들의 유혹으로부터 벗어날 수 있었다.

아리우스는 고개를 흔들며 마음을 안정시키고 다시 한번 피라밋과 그 꽃들
을 쳐다보았다

피라밋은 실로 거대했다.

세로 1.2휴런, 가로로 2.4휴런 정도의 거대한 직사각형 수정을 쌓아서 만들
어진 피라밋은 인간의 위대함을 한 눈에 보여 주는 듯했다.

그 거대함과 아름다움에 기가 질리는 아리우스였다.

아리우스는 어림짐작으로 이 피라밋 안에 뇌화의 불이 봉인되어 있음을 눈
치 챌 수 있었다.
그러나 피라밋의 어디에도 들어가는 문이 보이지 않았다.
아리우스는 일단 피라밋을 천천히 한 바퀴 돌기 시작했다.
돌면서 피라밋 주위에 마치 피라밋을 호위하듯 심어져 있는 그 이상한 꽃들
을 자세하게 살펴보는 것 또한 잊지 않았다. 

피라밋을 둘러보는 것도 결코 작은 시간이 아니였다.
무려 한 변의 길이가 360휴런이나 되었던 것이다.
결국 이 피라밋은 한 변의 길이가 360휴런의 정 삼각형 밑변에 역시 한변의
길이가 360휴런인 정 삼각뿔의 형태를 지닌 피라밋인 것을 알게 되었다. 
그러나 그것은 대략 짐작이지 정확한 것은 아니였다.

그러나 그뿐 여전히 출입문도 살아 있는 생명체도 찾을 도리가 없었다.
아리우스는 피라밋을 한 바퀴 돌다 보니 어느새 다시 제 자리로 돌아와 있
었다

그 사이에 아리우스와 그 이상한 꽃들 사이에 신경전은 계속 되고 있었다.
그 꽃들은 갈수록 아름다운 운율로 아리우스를 유혹했고, 아리우스는 이미 
그들로부터 약12휴런 정도의 거리만 유지한다면 그들의 유혹 소리는 하나의
아름다운 음악 소리 일 뿐이란 걸 깨닿고 있었다.

아니 그 거리란 걸 힘들여 계산할 필요도 없었다.
피라밋 주위에서 모두 20휴런 정도 떨어져서야 건물들이 있었고, 12휴런
정도의 거리에는 붉은 줄이 쳐져 있어서 그 안으로만 들어가지 않으면 되었
던 것이다  
아마도 도시의 주인들이 해 놓은 경고선 이리라 

다시 제 자리로 돌아온 아리우스는 문득 누군가가 자신을 주시하고 있는 듯
한 느낌을 강하게 받았다.
아리우스가 주위를 둘러보았지만 아무도 없었다.
그러나 갈수록 그런 느낌이 강해졌다.

아리우스는 그 느낌이 드는 건물 쪽으로 서서히 다가서기 시작했다.
그 건물은 커다란 삼층 짜리 돌로 된 저택 이였다
문을 열고 들어선 아리우스는 제 자리에 우뚝 서 버리고 말았다.
거기에는 아주 예쁘고 귀여운 아이가 방글거리며 서 있었다.

이제 일곱 살이나 되었을 여아는 아리우스를 쳐다보고 있었는데, 그 눈은
실로 맑고 투명하기 이를 때 없었다.

아리우스가 부드러운 얼굴로 아이를 쳐다보며 다가서려 할 때였다.
갑자기 여아의 얼굴이 사악하게 변하는가 하더니 아리우스의 얼굴로 쏘아
들어오기 시작했다.
아리우스가 어쩌고 할 새도 없었다

아이는 마치 허공을 격한채 발 돋음도 없이 일직으로 날아 왔던 것이다.
아리우스는 꼼짝도 못하고 당할 수밖에 없는 상황 이였다.
아리우스는 아차 했지만 방법이 없었다.
그런데 아이가 아리우스의 머리에 막 닿으려 할 때였다. 
어디선가 흰 줄기가 다가오더니 그 아이를 튕겨 내고 있었다.

그리고 그 자리에는 도대체 나이가 얼마인지 조차 알 수 없는 노인이 공중
에 떠 있었다.

그제 서야 아리우스는 지금 노인이나 아이나 모두 일종의 혼만 있는 포스의 
상태임을 알았다.
즉 그들은 육체가 없는 정신 에너지인 기의 덩어리였던 것이다.

노인에 위해 내동댕이쳐진 아이는 돌 바닥에 심하게 떨어졌지만 바닥에는 
먼지 하나 일어나지 않았다.
즉 그들은 그냥 기의 덩어리라 사물에 어떤 영향을 주시 못하는 모양이었다

아리우스가 놀라서 그 둘을 보고 있을 때 노인은 빨리 자신을 쫓아 오리는 
손짓을 하더니 빠르게 문 박으로 나가기 시작했다.
아리우스 역시 빠른 속도로 노인의 포스를 쫓기 시작했다.

그 여아는 성난 모습으로 쫓아 나오고 있었는데, 노인은 그 여아를 몹시
두려워하는 듯 했다.
순식간에 여아는 아리우스와 노인을 따라 잡고 있었다.
그 순간 어디서 나타났는지 말을 탄 기사 모습의 포스가 나타나 그 여아를 
막아선다.
그러나 그 포스 역시 얼마를 못 견디고 흩어져 버렸다.
 
포스가 흩어질 때는 기이한 파동이 느껴지는데 그것은 포스의 비명과도 같았다. 아리
우스가 진저리를 치는 동안 노인은 아리우스를 데리고 이 골목 저 골목으로 도망하였
고 어디선가 수많은 포스들이 나타나 그 여아를 필사적으로 막아내고 있었다.

그 포스들의 모습도 각양 각색인데 노인에서 부녀자 기사 마법사 등 여러 
종류의 포스들은 그 여아를 막는데 있어 죽음도 불사하고 있었다.
아니 자신의 몸을 던져 약간의 시간을 벌고 있었다.
아리우스는 느끼는 진동에서 그들의 울음소리와 비명 그리고 노인의 아픔
을 가슴으로 느낄 수 있었다.

무슨 일인지 여아는 아리우스를 죽이려(?) 하고 노인들은 아리우스를 살리려 한다
아니 아리우스를 죽이려 하는 것인지 아니면 다른 뜻이 있는 것인지 조차 모를 일 이
였다.
도대체 이 도시에선 무슨 일이 벌어지고 있는 것인가.
모든 것이 의문 투 성 이였다.


 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
18 양수종 chowoo   아리우스전기[1:18]인성과신성  20000804 741 16 장편  
       제목 : 아리우스전기 1 부 [ 뇌화의 불 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 18 장 : 

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

마법사인 듯한 노인은 아리우스를 데리고 몇 개의 골목을 돌아서고 있었다.
그사이에 그 요악 한 아이의 모습은 완전히 사라져서 보이지 않았다.
목숨을 돌보지 않고 저지하는 다른 포스들의 회생 때문이였다.
노인의 가슴이 울고 있음을 아리우스는 언뜻 느꼈다.

아리우스는 돌아서서 싸우고 싶었다.
그러나 노인의 간절한 눈이 그것을 가까스로 멈추게 하고 있었다.
 

한 참을 이리저리 달린 후 어느 집 담장에 도착한 노인은 그 집의 담을 가
리키고 있었다.
돌담의 높이는 상당히 높았는데, 그 돌담의 색은 모두 붉은 색을 띠고 있었
다.

아리우스가 돌담에서 노인이 가리키는 돌을 누르자 담이 반으로 갈라지며 
지하로 들어가는 통로가 나왔다.
아리우스와 노인이 들어가고 나자 그 자리는 다시 감쪽같이 원래 대로 되었
다.

지하로 내려가는 길은 상당히 깊었다
그리고 내려가면서 무려 10개의 돌문을 더 거쳐야만 했다.
그리고 각 돌문마다 수많은 주술들이 적혀 있었는데, 그 주술들은 아주 강
력한 마법의 마나가 깃 들어 있는 것을 알 수 있었다.
또한 돌문을 만든 기술은 실로 기가 막혀서 물이나 그 무엇도 새어 들어 올 
수 없을 만큼 정교했다.

드디어 10번째 돌문을 걸치고 들어선 곳은 의외로 크지 않은 석실이었고
그 석실에는 커단란 관이 하나 놓여 있었다.
아울러 그 관 앞에는 한 명의 노인이 앉아 있었는데 그 모습은 바로 지금 
자신을 대려온 그 노인의 모습과 같았다.

아리우스는 곧 어떻게 된 사연인지 알 수 있었다.

노인은 상급 마법 중 하나인 유체 이탈 의 술을 사용 자신을 여기로 데려온 것이었다.
드디어 유체가 합일되고 있는 노인의 모습을 아리우스는 담담하게 지켜보았다.

드디어 유체 합일을 끝낸 노인은 잠 시 아리우스를 쳐다본다.
아리우스 역시 노인을 바라본다.

그러다가 먼저 입을 연 것은 아리우스였다.

" 도와주신 것 감사합니다. 전 아리우스라고 합니다. 누구 이신지요 "
" 난 하론 더우닝이라 하네, 지금 이 도시에 살아 남은 유일한 사람이지, 자
  네가 열흘 뒤에만 도착했어도 나 역시 살아 남지 못 했을 것이네 " 
" 도대체 무슨 일이 있었던 것입니까? "
" 욕심 때문이지, 그 욕심이 이 도시를 멸망시키고 말았네 "

아리우스는 다음 이야기를 기다린다는 표정으로 아주 낡은 로보를 걸친 노
인을 바라본다.

" 전후 사정을 알려면 아주 오래 전부터 이야기를 해야할 것이네
  먼저 이 도시가 만들어진 것은 아주 까마득히 오래 전 이야기지, 카눔신
  이 인간을 만들고, 오딘과 루시퍼의 전쟁이 있은 다음에 여기 도시가 만
  들어졌다네 "

아리우스로서는 그것이 언제인지 계산이 안 되는 이야기였다.
다음은 노인이 한 이야기였다.

' 카눔 신이 이 도시를 만든대에는 이유가 있었다.
  원래 신들 중 자신들을 모델로 만들어진 인간들에게 특히 강한 불만을 
  가지고 있는 무리들이 있었던 것이다.
  마치 자신들의 거울과 같은 모습인지라, 인간들간의 전쟁이나 탐욕 등은
  마치 자신들이 저지르는 듯한 그런 모욕감을 주었다.
  그리고 나약한 인간들이 마족들이나 맹수에게 맥없이 당할 때는 꼭 자신
  들이 당하는 듯한 기분이 들기도 하였다. 

  그래서 신성의 힘으로 휴니크들을 규약하고, 또한 힘을 나누워 주기도 하
  였다.
 
  그리고 카눔신이 만든 휴니크 족 역시 마찬가지로 신들에겐 못 마땅한 존
  재들 이였다. 
  자신들이 만들어 놓은 것이 아니라 카눔신이 만들었다는 것이 가장 큰 이
  유였다.
  그래서 신들은 브라만계를 멸망시키고 자신들이 만든 새로운 종족들을 만
  들어 브라만계를 통치하게 만들고 싶어했던 것이다.

  카눔이 신들의 전쟁이 벌어 졌을 때 특히 브라만계에 불만이 많은 루시퍼
  를 돕지 않고 오딘을 도운 것은 바로 그 때문 이였다.
  카눔 신은 교활한 오딘도 확실하게 믿을 수는 없었다.
  그래서 친구이자 형제인 비슈뉴로 하여금 맹약하게 하여 신들이 직접 브
  라만계를 멸하는 일은 없게 만들었던 것이다.
  
  그러나 그것만으로는 믿을 수가 없었다.
  그 맹약은 비슈뉴의 자식들에게만 해당되는 것으로 신들이 브라만계를 멸
  하려 하면 다른 신족 들을 동원해 얼마든지 가능한 때문이다.
  
   특히 신족들 중 루시퍼 등은 반드시 브라만계를 멸하려고 벼르고 있었
   다.
   신들의 전쟁 당시 휴니크 들이 오딘을 도운 관계로 자신이 패했다고 생
   각한 때문 이였다.
   그래서 마신들은 알게 모르게 휴니크족 들을 감시해 왔다.
   그리고 틈틈히 브라만계를 멸할 기회만 보고 있었다.

   그러나 비록 교활하긴 해도 오딘 일행은 자신들을 섬기는 휴니크들의 멸
   망을 바라지는 않았다.
   또한 다시 벌어질지 모르는 신들의 전쟁에서도 휴니크들은 자신들을 도
   울 것이기 때문이기도 했다.
   
   그러나 카눔은 불안했다.
   자신이 만든 브라만계가 신들의 강한 힘에 무너질지 모른다는 불안함이
   있었던 것이다

   그래서 카눔신은 브라만계 스스로 자신들을 지킬 수 있는 힘을 최소한이
   라도 갖추어 주고 싶었다.
   먼저 카눔신은 최초의 인간들 중 선택된 자들로 하여금 이 도시를 만들
   게 하고 스스로 거대한 피라밋을 만들어 뇌화의 불을 봉인하곤 그들로 
   하여금 지키게 하였다.

   뇌화의 불이란 우주에서 가장 강한 파괴력과 힘을 지니 불의 결정으로 
   신을 죽일 수 있을 뿐만 아니라 그 능력은 능히 신의 그것을 능가할 수
   가 있었다.

   태초의 신들이 이 불을 서로 차지하려 하였으나 태초의 신들과 함께 탄
   생한 뇌화의 불은 자신의 형제들과 같은 신성이 깃들어 있어 신들이 tm
   스로는 이 불을 차지할 수 없었다.

   몇몇의 신이 이불을 차지하려다 소멸된후에는 영원한 신화로만 남게 된
   것이다

   단지 뇌화의 불이 생겨날 때 그 불의 가운데에서 태어난 카눔만이 그 불
   을 제어할 수 있었을 뿐 이였다.
  
   그러나 카눔 또한 제어만 가능했지 무력으로 사용하는 것은 불가능했던
   것이다.
   이에 카눔신은 인간을 만들 때 자신의 신성을 한 명의 인간을 선택하여
   봉인하였다
   그래서 언제인가는 그 봉인을 이은 후예가 때가 되어 이 도시로 왔을 때
   뇌화의 불을 다스릴 수 있게 한 것이다,

   지금 피라밋은 우주의 기를 모아 뇌화의 불을 인간이 지닌채 다스릴 수 
   있게 만들어 주는 역할을 하고 있는 것이다.
   카눔은 인간을 만들 때 뇌화의 불과 상충하는 기를 인간에게 가미하였다
   그리하여 신성과 인성 두가지를 지닌 자만이 이불을 다스리게 한 것이다

   이미 100년전에 뇌화의 불은 완벽하게 정제가 되어 있었다.

   아울러 카눔신은 선택된 자가 이 불을 지니고 신들과 대적해서 브라만계 
   를 지켜 주길 원하였던 것이다.

   또한 카눔은 신들을 상대할 수 있는 신기를 일곱 개 만들어 휴니크들에
   게 흘려 보냈으니 그것이 바로 칠대 신병이였다.

   한편 최초의 인간들 중 선택된 자들은 이 도시에서 뇌화의 불을 지키며 
   그 주인이 나타나길 기다리고 있었다.

   아울러 신의 불을 지키는 기사단 중 일부는 가끔 밖으로 나가서 마물과 
   마족들을 퇴치하여 브라만계를 지켜 주기기도 하였다.

   혹은 그들을 잡아다가 봉인하여 관문에 설치하기도 하였는데, 그것은 연
   자가 왔을 때 그의 역량을 시험해 볼 수도 있었기 때문 이였다.
   또한 알 수 없는 적들로부터 이 도시를 지키는 역할도 함께 되기 때문이
   였다.

   그렇게 하길 얼마나 시간이 흘렀는지 모른다.
   그러는 중에 그들 사이에서도 엉 뚱한 야망을 가진 자들이 탄생하게 되
   었다.

   아니 도시 전체가 조금 씩 변질되기 시작한 것이다

   그 중에서도 대 마법사 중 한 명이였던, 하드롭은 자신이 뇌화의 불을 
   차지하고, 부라만계를 다스리려는 야욕을 지니게 되었다
   하드롭은 도시를 다스리는 대 장로로서 도시의 모든 기사단과 마법사들
   의 지지를 받고 있었던 터라 그의 뜻을 거스르는 자가 거의 없었다.

   이미 가끔씩 세상에 나가서 자신들의 실력을 아는 도시의 기사들과 마법
   사들은 자신들도 모르는 사이에 욕망을 품고 있었고 바로 히드롭은 그것
   을 표면화 한 것에 불과한 것이다.

   그들을 반대하는 미미한 세력은 바로 척결되었고, 하드롭은 우선 피라밋 
   안에 봉인된 뇌화의 불을 자신이 가지려 하였다.
   그러나 여기에는 여러 가지 제약이 따랐다.

     



 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
19 양수종 chowoo   아리우스전기[1:19]마신의 딸 래인보우  20000806 750 17 장편  
            제목 : 아리우스전기 1 부 [ 뇌화의 불 ]

            필명 : 초우
 
            분야 : 장편 환타지 소설

            제 19 장 : 마신의 딸 래인보우

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=


     피라밋은 우주의 기를 받아들이는 집 정소였다.
     함부로 들어갈 수 있는 곳이 아니였다.
     그들도 지킬 수는 있지만 안으로 들어갈 수가 없었던 것이다.
     그기에는 반드시 카눔 신의 선택이 되어진 인간으로서 인성과 신성을 함께 
     지닌 인간이라야만 들어갈 수 있었다.

     그렇지 않으면 거대한 우주의 기운에 위해서 갈갈이 찢겨 죽게 될 것이다.

     이에 하드롭은 모험을 결행하였는데, 우선 북방 끝에 존재하는 잃어버린 대
     지 크리아에 들어가서 고대의 신으로 신들에게 반란을 일으켰다 쫓겨난 대 
     마녀이자 여신인 미넬리아와 손을 잡았다.
 
     그녀의 강력한 마법으로 피라밋의 봉인을 풀어 볼려고 했던 것이다.
     그는 미넬리아에게 찾아가 다음과 같이 말했다.

     " 미넬리아 당신의 힘을 모두 두려워 하지만 내가 보기에 당신은 우리 인간
       을 위해 카눔신이 봉인한 것조차 풀지 못하는 작은 힘 밖에 없을듯하오 "

     이 말에 자존심이 상한 미넬리아는 당장에 하드롭을 따라 나섰다.

     그러나 그녀가 도시에 들어오고 얼마 지나고 나서부터 갑자기 도시의 시민
     들이 사라지기 시작했다.
     피라밋의 정체를 안 마녀는 자신에게 인성을 부여하기 위해 사람들의 영혼
     을 훔쳐 자신을 인성과 신성을 모두 가진 인간으로 만들고 있었던 것이다.

     하드롭들이 아차 했을 땐 이미 늦어 마녀는 도시의 모든 사람들의 육체만을
     죽이고 영혼은 살려 놓은 채, 하나씩 그 영혼을 흡수하기 시작했다.

     간신히 마녀의 눈을 피해 살아 남은 영혼들은 그때부터 마녀를 피해 도시곳
     곳으로 도망하기 시작했고, 간신히 살아남은 하드롭의 아들만이 살아서 혹
     시 들어올 연자를 기다린 것이다.

     육체를 잃은채 떠도는 살아있는 영혼은 죽어서 혼이 남은 것과는 틀리다.
     그 고통과 아픔은 이루 말할 수 없을 정도인 것이다.
     그러나 그들이 필사적으로 도망 다니는 이유는 있었다.
     자신들이 도망 다니므로 마녀가 인성을 지니는 시간을 조금이라도 뒤로 
     미루고자 했던 것이다.

     마녀는 일 천명의 영혼을 흡수하면 인간이 되는데, 현재 99명의 영혼을 흡
     수한 상황이였다.

     " 모두 우리의 욕심이 만들어낸 결과였다. 실로 부끄럽기 이를 때 없는 일
       이다. 모두가 후회했지만 이미 때가 늦은 뒤였다"

     아리우스는 어이가 없었다.
     실로 지켜야 할 자들이 오히려 가로채려 하였다니, 카눔신은 도둑에게 황금
     을 맡긴 꼴이 된 것이다.  

     " 근데 마녀는 왜 다른 영혼을 흡수하지 않고 있지요 "

     " 마녀가 영혼하나를 흡수하고 다음 영혼을 흡수하는데는 한달이 조금 더 
       걸린다네, 즉 일년에 열 명을 넘길 수 없다는 것이지, 그리고 살아남은 혼
       들은 마녀에게 시간을 벌기 위해 필사적으로 도망 다니고 있다네 "
     " 그럼 대체... "
     " 이렇게 된 것이 백 년이 넘었네 "

     아리우스는 기가 막혔다.
     정말 황당한 일 이였던 것이다

     " 그럼 저 마녀를 이길 수 있는 방법은 없단 말입니까? "
     " 있네 "
     " 무엇입니까? "
     " 마로써 마를 제압한다는 소리 들어보았나 "
     " 그게 무슨 뜻 "
     " 이관에는 한 명의 대 마녀가 잠들어 있다네, 아니 마신 이라 해야겠지 "
     " 마녀요 "
     " 혹시 래인보우 다크 셰도우란 이름을 들어보았나 "

     아리우스의 안색이 확 변해 버렸다.
     어찌 그 이름을 모르랴

     마신의 제왕 루시퍼가 진실로 사랑한 인간의 여자가 있었다.
     인간의 모습으로 잠시 인세에 왔던 루시퍼는 아주 우연히 만난 한 여자와
     사랑에 빠지고 말았는데, 그 여자는 바로 뮤란 제국의 대 마법사이자 대
     현자였던 것이다.

     그 둘 사이에 여아가 태어났는데 그 여아는 태어날 때부터 신성을 몸에
     지니고 있었다.
     즉 인간의 몸에서 태어났지만 완전한 신성 이였던 것이다.

     하지만 루시퍼는 이 여아의 신성을 봉인하였다.
     오딘을 주신으로 모시는 대 현자가 자신의 정체를 알 것을 두려워 한 때
     문이였다.

     그러나 신성이 봉인되었음에도 태어난 여아의 아름다움과 신비함은 상상을 
     초월할 지경 이였다.
     현숙하고 아름다운 대 현자였던 어머니의 피와 마신의 제왕 루시퍼의 피를
     각각 이은 이 여아는 자신의 기분에 따라 머리색이 일곱까지 색으로 변하였
     는데, 비록 그 색이 무지개 색은 아니지만 인세에서는 그녀를 부를 때 래인
     보우라고 이름하였다.

     머리뿐만 아니라 눈의 색과 얼굴도 세 가지로 변하는 기이한 신체를 지닌
     그녀의 재질은 실로 놀라워 자신의 어머니인 대 현자의 마법을 불과 15세의 
     어린 나이에 모두 이어 받았던 것이다.

     그녀가 16세가 되자 뮤란은 물론이고 이웃 나라의 왕자와 귀족들은 난리가
     났었다.
     그녀에게 들어오는 청혼 요청에 대 현자는 고민 하여야만 했다.
     우선 뮤란만 하여도 무려 다섯명의 왕자에게 동시 청혼이 들어 왔던 것이다

     자칫 하면 한 명을 선택할 경우 나머지 왕자나 귀족들과 영원히 등을 질지
     도 모르는 상황이 되어 버린 것이다.

     그 때까지도 대 현자인 그녀의 어머니는 자신의 남편이 루시퍼인지 몰랐고 
     딸의 신성을 몰랐던 것이다.
     하지만 그녀도 자신의 딸이 너무 뛰어남에 당혹하고 있었다.
     도저히 인간으로서는 불가능한 일들이 많았던 것이다.

     루시퍼는 자신이 사랑한 여인과의 사이에서 태어난 딸을 끔찍히도 사랑했
     다.
     그래서 자신의 오라와 마법을 아낌없이 전해 주었는데 나이 24세가 되자 완
     전한 신성과 함께, 그 힘의 깊이는 루시퍼 조차 알 수 없게 되었다.
     그러나 그때에 그만 루시퍼의 정체가 탄로나고 말았다.

     마지막으로 오라와 마법을 전수한  루시퍼는 시성의 봉인 풀어지는 순간에
     자신의 정체를 딸에게 고백하였는데, 그걸 그만 대 현자가 엿듣고 말았다.

     당시 루시퍼는 인간으로 변신하느라 자신의 힘과 신성을 봉인하고 있었기에
     대 현자의 접근을 눈치 못 챘던 것이다.

     자신의 남편이 루시퍼인 것을 안 대 현자는 너무 놀라워서 뭐라 말을 할 수 
     조차 없었다.
     당시 뮤란의 제국을 지탱하는 이대 마법사 가문의 딸로서 시성 오딘을 주신
     으로 모시던 대 현자 입장에서는 기가 막힌 노릇이였다.

     대 현자가 놀라는 순간 루시퍼와 그 딸은 대 현자를 보고 말았다.
     놀라움과 속았다는 기분에 불문 곡직하고 루시퍼에게 달려들었다.

     너무 강력한 마법의 공격에 루시퍼는 당황하였다.
     그러나 자신을 모욕하며 저주를 퍼 붙는 대 현자에게 참았던 루시퍼의 화가  
     터지면서 홧 김에 공격한 단 한수의 공격에 대 현자는 죽고 말았다.
     설마 했던 대 현자의 방심과 루시퍼의 불 같은 성질이 만들어낸 비극이였
     다.

     자신의 아버지에게 죽는 어머니를 본 래인보우의 심정이 어땠으랴

     그 자리에서 울며 사라진 그녀는 대륙을 떠돌면서 세상을 시끄럽게 하였다.
     그 사건으로 래인보우가 누구의 딸인지 알게 된 세상은 더욱 시끄러워졌다.

     악마의 자식이라 하여 기사단이 그녀를 척살하러 왔다가는 한 명도 살아남
     지 못하였는가 하면, 세상을 어지럽히던 마물들도 그녀에겐 상대가 되지 못  
     하였다.

     그때부터 그녀는 죽음의 그림자라는 별명이 붙어 다니는 대 마녀로 불렸고,
     원래의 래인보우라는 별명과 함께 래인보우 다크 세도우라는 긴 이름이 
     붙어 다녔다.

     그러던 어느날 래인보우는 어머니의 복수를 위해 마신인 아버지에게 도전
     하였고, 신성인 그녀는 마신계로 들어가 그 세계를 완전히 뒤 흔들어 놓았
     다, 

     특히 전쟁의 여신 네비아탄과의 결투는 엄 청난 것이였다.
     둘의 싸움은 결국 무승부가 되었고, 큰 상처를 입은 래인보우는 루시퍼에게
     잡히고 말았다.

     루시퍼는 차마 자신의 딸을 죽일 수 없어서 그녀를 큰 관에 영원히 봉인하
     여 지상의 바다속에 던져 버렸다.

     그것을 이백년전 도시의 기사단과 마법사들이 힘을 합쳐 찾아다가 놓은 것
     이 바로 지금의 이 관이였던 것이다 

     " 아리우스여 너 만이 이 여인의 봉인을 풀 수 있을 것이다. "
     " 어떻게 하면 되는 것입니까? "

     낡은 로보를 들며 하드롭의 아들은 쓸쓸한 웃음을 지었다.
     그러나 그 웃음 속에는 실날 같은 희망이 엿보이고 있었다.



 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
20 양수종 chowoo   아리우스전기[1:20]환생한 미녀  20000807 771 17 장편  
         제목 : 아리우스전기 1 부 [ 뇌화의 불 ]

            필명 : 초우
 
            분야 : 장편 환타지 소설

            제 20 장 : 환생한 미녀

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     " 그녀의 봉인을 풀기 위해서 가장 필요한 것이 있다.
       그것은 20살이 넘은 성년 남자의 피가 필요한데, 그 남자는 반드시 남녀 
       관계가 단 한번도 없어야 한다. "

     하드롭 더우닝의 아들, 하론 더우닝은 아리우스를 바라보며 말을 하고 
     있었다.

     " 이 관의 문을 열 수 있는 것도 반드시 총각인 성년의 남자인 너 뿐이다.
       아리우스, 우리 도시에서는 남자가 16세만 되면 모두 결혼을 하였고, 
       18세를 넘는 경우가 없었다. 그래서 당시에 이 마녀를 깨우지 못했다. "

     하론의 설명이 끝나자마자 아리우스는 망설이지 않고 마법의 관을 열어 
     젖혔다.
     순간 아주 환한 빛이 관에서 흘러나오고 있었다.
     그 빛은 마치 무지개처럼 일곱 가지의 색이 교차하면서 나타나고 있었다.

     아리우스는 관 안을 들여다보고는 한동안 말을 잃었다.
     실로 그 아름다움을 뭐로 말해야 한단 말인가?
     관 안에는 불타는 듯한 붉은 머리에 마치 그린 듯한 모습으로 한 명의 절세 
     미녀가 누워 있었다.
     비록 얼굴은 창백한 모습 이였지만, 고혹적인 입술과 눈썹만으로도 표현
     하기 힘든 매력을 지니고 있었다.

     아리우스는 전설로 듣던 그녀의 미모가 이렇게 아름다울 줄은 미쳐 생각지
     도 못했다.
     가장 강하고 가장 아름답다는 전설 그대로 그녀는 참으로 매혹 적이 였다.

     마치 잠자는 듯 누워있는 그녀의 모습은 더 없이 평화로와 보였다.
     그녀는 관 의 중간쯤에 떠 있는 상태였는데, 투명한 막이 그녀를 0.3휴런 정
     도의 간격을 두고 둘려져 있었다.
     그녀가 입고 있는 옷은 그녀의 아버지 루시퍼가 선물로 준 옷으로 활동하기
     쉽고도 여성의 매력을 제대로 표현해 주는 붉은 색 옷이였다.

     내려오는 전설에 의하면 이 옷 또한 마법에 의해 여러 가지 용도와 색으로
     변한다고 한다.
     
     그녀를 둘러싸고 있는 투명한 막과 어울려 참으로 신비한 광경 이였다.
     아마도 그 막 안은 중력이 작용하지 않는 진공의 상태인 것 같았다.
     아리우스가 그 막을 건들자 막에서 스파크가 일어나며 아리우스를 밀어낸
     다.
     하드롭의 아들은 웃으면서 말한다.

     " 상당히 괴롭더라도 반드시 그 막 안으로 들어가야만 할 것이다 "

     아리우스는 먼저 준비된 나무칼로 자신의 손을 베어 냈다.
     다음엔 그 베어진데서 나오는 피를 입으로 빨아서 입안 가득 담아 내였다.
     그리곤 막 위에 올라가서 그 막 안으로 얼굴을 들이밀기 시작했다.
     그러자 강력한 스파크와 함께 엄청난 고통이 아리우스의 몸을 퉁겨 
     내려하였다.

     아리우스는 그 고통을 인내하며 얼굴을 투명 막 속으로 집어넣는데 성공
     하였다.
     아울러 그녀의 입술에 입을 맞추자 그녀의 입이 저절로 벌어지며, 아리우스
     의 입안에 있던 피가 그녀의 입 속으로 전해졌다.

     아리우스의 입안에 있던 피가 미녀의 입으로 전해진 순간 투명 막이 사라져 
     버렸다.

     아리우스는 일어서서 하론이 일러주는 대로 관에 적혀 있는 마법의 주문을 
     외우기 시작했다.
     약 15분 정도에 걸쳐 마법의 주문을 왼 아리우스가 일어서자.

     그녀의 심장이 조금씩 움직이기 시작했다.
     아리우스와 늙은 마법사 하론은 초조하게 그녀의 모습을 지켜보기 
     시작했다.
     어느 정도 시간이 흐르자 그녀의 창백했던 안색에 홍조가 띄워지기 시작 
     했는데 그 모습은 마치 한 송이의 꽃이 봉오리를 여는 것처럼, 그녀의 모습
     은 점점 아름다워 지기 시작했다.

     하론은 상당히 감격스런 표정을 지었다

     " 자 아리우스여 이제 마지막으로 이 마법의 약을 그녀에게 먹이도록, 하나
       는 그녀에게 하나는 당신이 먹도록 하게나, 이 약은 그녀로 하여금 마음
       을 진정케 하는 힘이 있다네, 깨어나자마자 그녀는 당시의 상황과 혼동
       하여 자네와 나를 공격할 지 모르네, 이 약에는 그녀가 정신이 들자마자 
       바로 현실을 깨우치는 묘법이 있다네, 아울러 아리우스 자네가 먹는 약에
       는 그녀에게 자신을 깨운 자가 바로 자네라는 것을 알게 해 줄 것이네, 
       자네는 그것을 미끼로 이 마녀에게 저 밖의 마녀를 물리쳐 달라고 
       부탁하면 된 다네 "

     하론은 로보의 소매에서 작은 주머니를 꺼내더니 그 안에서 작은 알약 
     하나를 꺼내어 아리우스에게 주었다.
     아리우스는 그 알약을 좀 전과 같은 방식으로 그녀에게 먹이고, 다시 주는 
     한 개의 알약을 조금도 망설이지 않고 입안에 던져 넣었다.

     아리우스가 알약을 입에 넣어 우물거리다가 삼키는 것을 지켜본 하론의
     눈이 일순 반짝였다가 사라졌다. 
     하지만 그것을 전혀 보지 못한 아리우스였다.

     그때 이미 그녀의 아름다운 눈이 살며시 떠지고 있었던 것이다.
     그녀의 눈이 떠지는 순간 석실이 환해지는 느낌 이였다.
     커다란 눈에는 마치 불 꽃 같은 기운이 어려 있는데 그 모습은 실로 
     아름답고 신비한 매력을 품게 만들고 있었다.

     잠시 동안 눈을 깜박이던 그녀는 벌떡 일어섰다.
     너무 갑작스러워 아리우스와 하론은 움찔 뒤로 물러섰다.

     그녀는 머리를 한번 흔들고 나서는 아리우스를 바라보더니, 차가운 음성
     으로 물어 본다

     " 네가 날 깨웠는가? "

     보자마자 반말이다.
     아리우스는 잠시 어이없이 상대를 쳐다보다가 역시 차갑게 말했다.

     " 맞다 내가 널 깨웠지 근데 아름다운 아가씨가 입은 거칠군, 어차피 대가
       를 바라고 한 일이니 고맙다는 인사는 바라지도 않았지만 대뜸 반말이라
       니, 뭐 하긴 그러니깐 그 나이가 되도록 시집도 못 갔겠지만 "

     래인보우는 어처구니없다는 표정을 지였다.
     지금까지 감히 자신 앞에서 이렇게 건방지고 대담한 남자는 본적이 없었다.
     하물며 자신을 죽이러 왔던 기사단 마저도 그녀의 미모와 힘 앞에서는 무릎
     을 꿇지 않았던가?

     " 이 더러운 사내놈이, 정말 죽고 싶은가? "

     그녀의 눈에서 불꽃이 일기 시작했다.
     아울러 그녀의 몸에서는 엄청난 마기와 살기가 흘러나오고 있었다.
     그러나 아리우스는 얼굴 빛 하나 변하지 않았다.

     " 마녀 말은 바로 해라, 더럽다면 이 백년간 한번도 목욕 못한 네가 더럽지 
       내가 더럽냐 "

     부화가 치밀던 래인보우는 그만 말문이 막히고 말았다.
     여자가 이 백년간 목욕 한번 안 한 건 뭐 사실 아닌가? 유별난 결벽증이 
     있었던 마녀는 그 말에 수치와 부끄러움을 느낀 것이다. 
     아울러 자신이 봉인되어 있던 기간이 무려 이 백년이란 사실을 알고는 일종
     의 허탈감도 느끼고 있었던 것이다.

     아리우스의 반박에 래인보우의 얼굴이 은은하게 붉어지고 있었다.     
     붉은 머리카락에 붉어진 얼굴은 더더욱 그녀를 아름답게 만들고 있었다.
     그 아름다움에 다시는 여자를 쳐다보지 않겠다고 속으로 다짐한 아리우스는 
     물론이고, 이미 늙을 대로 늙은 하론마저 눈이 휘둥그래지고 말았다.

     " 이이.. " 마녀의 얼굴은 수치심에 끓어오르기 시작했다.

     아직 한 번도 아리우스처럼 자신에게 막 대하는 상대를 만나보지 못한 래인
     보우로서는 실로 난감하고 화나는 일 이였다.

     그러나 아리우스는 상대가 화낼 기회를 주지 않았다.

     " 래인보우 너무 화내지 말아, 원래 오는 말이 고와야 가는 말이 고운 법
       그리고 싫든 좋든 내 피로 살아나지 않았느냐, 날 욕함은 널 욕함과
       같지.. 후후 "

     래인보우는 아리우스의 말을 듣고 잠시 눈을 감고 생각에 잠겼다.
     순간 자신이 바다에 던져 진 것과 아리우스가 자신에게 피를 먹이고 마법의
     약을 먹이는 장면이 떠올랐다.
     그 약이 자신으로 하여금 지금의 기억을 떠올리게 했다는 것도 알 수 있었
     다.

     아직까지 남자와는 손목 한번 잡아보지 않았던 래인보우는 그만 얼굴을 푹 
     수그리고 말았다.
     얼굴은 발갛게 익어 있었지만, 그 모습과 당혹한 마음을 감추려고 얼른 딴
     청을 하며 하론을 바라보며 말했다.

     " 흥 보아하니 상당한 마나가 느껴지는데 그 힘으로도 해결 못한 일이 있다
       니 대체 나에게 부탁하려는 것이 무엇이냐, "
     " 크리아의 미넬리아를 아십니까? "
     " 저주의 땅에 사는 구신 말이냐 "
     " 그렇습니다. 루시퍼의 딸이여! 우리의 부탁은 그녀를 물리쳐 달라는 
       것입니다. 아니 완전히 소멸시켜 달라는 것입니다. "
     " 흠 미넬리아 쉽지 않은 적이군, 그런데 여긴 어디냐 "

     래인보우의 물음에 하론은 마법사는 움찔했다.
     그러나 눈치 빠른 아리우스가 끼어 든다.

     " 래인보우 그걸 알 필요가 있을까? 우리가 필요한 것은 미넬리아를 물리쳐
       주기만 하면 되는 것이다. 뭐 자신 없으면 관두고 .... "

     아리우스의 말을 들은 래인보우의 머리가 모두 하늘로 치솟기 시작했다.

     " 이이 더러운 사내놈이, 남자 자식들은 신이나 인간이나 모두 지저분하기
       만 하고 여자를 화나게 하는데는 재주가 있구나 "

     아리우스는 래인보우가 화가 나 있는걸 아는지 모르는지 태연했다.
     키에라로 인해 다친 마음이 여자에게 이상한 반발심을 가지게 하는 것이다.

     " 더럽다고 그 더러운 사내놈의 입술이 널 살렸다. 이 마녀야! 그리고 
       놈놈, 하지 말아, 계집에게 욕먹고 살만큼 난 나쁜 짓 한 적 없다. "

     아리우스의 말이 끝나자마자 래인보우의 몸에서는 강력한 오라가 치솟아 
     올리기 시작했다.
     끓어오르는 노화로 래인보우의 입술이 푸들거리고 있었다.
     아울러 래인보우의 머리는 마치 노을처럼 붉은 색이 더욱 강하게 발하기 
     시작했으며, 눈에서는 작은 불꽃같은 것들이 이글거리고 있었다. 


     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

  
     앞부분에 아리우스를 돕는 캐릭터나 주인공 이외의 캐릭터들이 안 나타나서
     좀 그랬나요. 이제부터 주인공과 얽히는 개성 있는 캐릭터들이 등장합니다.

     래인보우라는 캐릭터를 만드는데 참으로 많은 시간을 투자해서 생각했습니다.
     어느 환타지에도 나오지 않는 독특한 캐릭터를 만들고 싶었습니다.

     그래서 만들은 것이 이 래인보우인데, 머리 결이 일곱 가지 색으로 변하며
     다중 인격에 극과 극을 가진 성격, 대현자이기도 하며 완벽한 신성이기도 한
     래인보우는 제가 만든 캐릭터들 중 가장 독특한 캐릭터 중에 하나가 
     아닌가 합니다.

     좀 이상한 여주인공이라 약간 당혹스럽기도 합니다.

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
21 양수종 chowoo   아리우스전기[1:21]인드라의 꽃  20000808 768 15 장편  
            제목 : 아리우스전기 1 부 [ 뇌화의 불 ]

            필명 : 초우
 
            분야 : 장편 환타지 소설

            제 21 장 : 인드라의 꽃

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     " 이 자식 그 지저분한 입으로.. "
     " 흥 마녀 난 뭐 좋아서 한 줄 아느냐, 네 입에서 나는 냄새 때문에 지금도
       영 찜찜하다. "

     그 말을 듣고 래인보우는 그만 얼굴이 다시 벌개지고 말았다.
     아무리 마녀라지 만 그녀도 여자인 것이다.
     이때 하론이 얼른 끼어 든다. 자칫 둘의 사이가 과열 될까봐 겁먹은 듯 
     했다.

     " 참으십시오 위대한 대 현자의 딸이여! 지금은 싸울 때가 아닙니다. "
 
     늙은 마법사의 아첨 어린 말에 래인보우의 화가 조금 풀어졌다.

     " 흥 좋다 어차피 내가 빛 진 것도 있으니 이번은 참는다.
       미넬리아는 어디 잇느냐 날 그리 안내해라. 아 아니 우선 먹을 것 좀 
       업느냐 "

     아리우스는 자신이 메고 있던 보퉁이에서 잉어 말린 고기를 꺼내 주면서 말
     했다.

     " 내 실력이 좋아 비린내는 안 날 것이다 "

     래인보우는 마지못한 척 받아 쥐더니 눈 깜박 할 사이에 남아 있는 잉어
     포를 몽땅 다 먹어 버리고 말았다.
     실로 엄청난 양이었다
     그것은 아직 아리우스가 삼일은 더 먹을 수 있는 양이었던 것이다.
     뭐 하긴 그녀가 몇 년을 굶었는가.
     봉인되어 있는 동안은 아무리 시간이 멈추어진 상태라고는 하지만
     아리우스와 하론은 한가지를 알았다.
     미녀는 아무리 먹어도 아니 무슨 짓을 하더라도 아름답다는 것 이였다.

             *    *    *    *    *    *    *     *    *

     담이 반으로 갈라지며 세 명의 인물이 나서고 있었다.
     바로 아리우스와 늙은 마법사 그리고 래인보우였다.
     래인보우는 루시퍼가 자신의 20세 생일에 준 날렵한 옷을 항상 입고 다녔는
     데 신기가 아니면 그 옷을 찢거나 자를 수 없는 마법의 옷이었다.

     그리고 팔에는 은은한 황금색 팔찌를 차고 있었는데 그것이 바로 대 현자의
     가문에 대대로 전해 내려오던 칠 대 신기 중에 하나인 실크패리오 였다

     그녀의 머리는 어느새 눈부신 금발을 하고 있었는데, 은은하고 현숙한 아름
     다움이 그녀의 몸에서 절로 우러나고 있었다.
     바로 지금이 대 현자인 어머니의 피를 이어 받아 대 현자의 신성한 마법과
     오라를 지니고 있을 때 인 것이다.

     그녀의 변신은 그녀의 의지에 의해서 변하기도 하고 타의에 의해서 변하기
     도 한다.
     
     신성 마법과 마나를 사용할 때의 모습은 금발에 푸른 눈동자 
     오라가 증폭되면서 완벽한 신성의 모습일때는 붉은 머리카락에 갈색 
     눈동자, 이때에는 분노했을 경우가 많다.
     인성으로서 가장 강한 힘을 지닐때는 보라색 머리카락에 푸른 눈동자
     흑 마법을 사용 할 때는 청색 머리에 갈 색 눈동자 
     분노한 검사의 모습일때는 백발에 검은 눈동자, 
     평상시 검사의 모습은 검은 머리에 검은 눈동자, 
     치료 마법을 사용할 때의 모습은 갈색 머리에 갈색 눈동자를 지닌다.
    
     현재의 모습은 황금색 머리카락에 푸른 눈동자를 한 대 현자의 신성 
     마법을 사용 할 때의 모습 이였다. 
     그녀는 마지막 열 번째의 문을 열 때 그런 모습으로 변해 있었다.

     그녀는 모습만 변한 것이 아니라 기질과 성격까지도 변해 있었다.
     옆에서 지켜보며 따라온 아리우스와 하론이 어리벙벙할 정도였다.
     좀 전의 거칠고 야성미 넘치던 아름다움은 온데 간데 없이 사라지고 현숙
     하며 신성하기까지 한 모습인데, 목소리 또한 분명 좀 전과 같은 
     목소리건만 지금은 마치 냇물이 흐르는 듯 듣기에 아름답기 이를 대 
     없었다.
     
     뿐만 아니라 아리우스를 대할 때에는 더 없이 부드럽고 현숙한 모습이 
     아닌가? 뿐이랴 아까 붉은 머리였을 때는 염기와 터푸함이 철철 넘쳐흘렀고
     완전 글래머틱한 모습 이였다면, 지금은 청순하면서도 고귀한 아름다움을
     지니고 있어 온 몸에 알 수 없는 신성과 위엄이 넘쳐흐르고 있었다.

     실로 같은 사람의 변신이라고는 믿어지지가 안는 일 이였다.
     하긴 그녀는 사람의 몸에서 태어났으되 완벽한 신성이라고 했으니.
     하지만 이리 변하든 저리 변하든 그녀의 아름다움은 변함이 없었다.

     " 미넬리아는 어디에 있지요 "
     " 우리가 찾지 않아도 알아서 찾아 올 것입니다. 대 현자의 딸이여! "
     
     하론은 대 현자라는 말에 힘을 주었다.

     셋은 천천히 피라밋이 있는 쪽으로 걸어갔다.
     피라밋 근처에는 예의 그 괴상한 식물들이 아직도 하프 소리 같은 아름다운
     노래를 부르고 있었다.
     그들을 쳐다보던 래인보우는 가지런히 웃으면서 말했다.
     
     " 놀랍군요. 신 계에서도 가장 구하기 어렵고 괴이한 식물 중에 하나인 
       인드라의 꽃을 여기서 보다니요. "
     " 과연, 인드라를 알아보다니 대단한 안목입니다. "

     그 소리를 듣고 있던 아리우스가 궁금한 듯이 물었다.
  
     " 인드라의 꽃이 무엇입니까? "
     
     아리우스의 질문에 하론이 웃으면서 말하였다.
   
     " 인드라의 꽃은 마신계의 한 영역에 존재하는 괴이한 꽃입니다.
       뿌리는 인간 여자의 모습과 같고 줄기는 해바라기와 비슷하며 꽃은 
       장미와 비슷하지만 장미보다 훨씬 크지요.
       그리고 인드라의 꽃은 네 가지 색으로 피는데, 정확히 말하자면 식물도
       아니고 동물도 아니며 사람도 아니고 마족도 아니 아주 괴이한 마물이죠.
       이 인드라의 꽃들은 아주 구슬프거나 아름다운 노래로 마물과 짐승 등을
       유혹해 잡아먹고 산답니다. "
   
     아리우스는 세상에는 참으로 별 괴이한 것도 다 있다 싶었다.
     아리우스의 생각이 어떻든 간에 하론의 이야기는 계속 되었다.
    
     " 저 인드라의 노래 유혹에 걸리면 누구든지 정신을 읽고 그들에게 
       자진해서 다가가 먹히고 만답니다.
       저들의 몸에는 또한 잔뿌리가 있어 평소에는 땅의 기를 빨아먹고 살지만  
       동물의 생기를 가장 좋아한답니다.
       여기 있는 인드라 들은 수천년 전에 우리의 조상 님들이 구해 다가 
       피라밋에 아무나 함부로 접근하지 못하게 심어 놓은 것들이랍니다. 
       처음에는 한 개의 인드라를 심어 놓았는데 지금은 저렇게 많아 졌군요.
       저들의 몸에는 암수가 함께 있어 스스로 번식을 하지만 강력한 마법의 
       결계 때문에 필요 이상 번식하지는 못하고 있지요. 
       그리고 저기 선 안까지는 그들의 노래가 작용을 하지만 그 선 밖에 
       있으면 아무런 영향을 주지 못하지요. "
    
     아리우스는 그 이유를 묻지 않아도 이미 알고 있었다.
     그 선에는 일족의 마법 진이 형성되어 있음을 알고 있었던 것이다.
     그들의 이야기를 듣고 있던 래인보우는 하론을 쳐다보며 물었다.
   
     " 저들 중 가장 오래된 인드라가 얼마나 되었지요 "
     " 글쎄요 너무 오래 되어서 잘은 모르지만 거의 만년은 되지 않았나 
       합니다."
    
     그 소리를 들은  래인보우의 얼굴이 약간 이상해졌다.

     " 혹시 알고 있는지 모르겠군요. 저 인드라는 만년이 지나면 저절로 남자의
       모습을 한 마물로 변하게 되는데 그때의 강력함은 이루 말할 수 없을 
       정도라고 들었던 기억이 나요. "

     그 소리를 들은 하론의 모습이 흠칫했다.

     " 마물이라뇨 "
     " 나도 잘은 모르지만 아주 무서운 마물이 된다고 하더군요. 특히 오랫동안 
       생명의 기를 흡수하지 못하고 마물이 된 인드라는 더더욱 흉폭 하다고 
       들었어요. "

      하론이 더 물어 보려고 했을 때였다.
      갑자기 강력한 마기가 전해 오는 것을 감지하고 큰집들이 나란히 들어서 
      있는 쪽을 쳐다보았다.
      어느틈엔지 거기에는 아주 귀엽게 생긴 여아가 서 있었다.
      귀여운 모습으로 방글거리는 모습이 실로 앙증스러운 모습 이였다.
   
      그러나 여기에서 그 모습에 속을  어리석은 자는 한 명도 없었다.


 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
22 양수종 chowoo   아리우스전기[1:22]대결 ( 래인보우 대 미넬리아 )  20000808 913 23 장편  
            제목 : 아리우스전기 1 부 [ 뇌화의 불 ]

            필명 : 초우
 
            분야 : 장편 환타지 소설

            제 22 장 : 대결 ( 래인보우 대 미넬리아 )

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     미넬리아는 오로지 래인보우만을 뚫어지게 쳐다보고 있었다.
     그녀는 본능적으로 자신의 적수를 알아 본 것이다.
     어린아이의 모습으로 귀엽게 서 있던 미넬리아의 입에서 탁한 중년 여인의 
     음성이 들려 온다.

     " 넌 누구냐. 저 늙은이가 널 믿고 저리 당당한 모양이군 "
     " 제가 누구인지 알아서 무엇하겠어요. 중요한 것은 아무래도 제가 당신을 
       상대해야 할 모양이군요. 미넬리아 "

     래인보우의 목소리는 실로 상쾌하기 이를 때 없었다.
     미넬리아는 자신을 알면서도 태연하기 이를 대 없는 래인보우에게 알 수 
     없는 두려움을 느꼈다.
     그것은 일종의 본능이라 할 수 있었다.
     그러나 그것을 겉으로 표할 만큼 바보는 아니었다.

     " 제법 용기가 가상하구나 내가 누구인지 알고 있으면서도 덤비려 하다니 "
     " 한 가지는 잘 알지요. 당신은 저주받은 대지 크리아에서 나오면 안 되는
       데 거길 이탈했으니, 여기 도시를 벗어나는 순간 신들에게 쫓기는 신세
       가 될 것 같군요. 근데 여기는 어째서 신의 영역이 미치지 못하는지
       모르겠군요. "

     미넬리아는 뜨끔했다.
     그러나 여기가 카눔신의 결계로 절대 신들의 손길이 닿을 수 없는 곳임을 
     생각하고는 마음을 안정 시켰다.

     " 대체 너는 누구냐 "
     " 나는 나지요 "
 
     놀림 당한 것 같은 기분에 울컥 했으나 역시 미넬리아는 쉽지 않았다.

     " 제법이구나 나를 흥분하게 하려 하다니, 
       그 보답으로 이것이나 받아 보아라 "

     미넬리아의 몸에서 강력한 마나가 발산되기 시작했다.
     마법의 주문을 외우기 시작하는 모양 이였다.
     래인보우 역시 신성 마법의 주문을 외우기 시작했다.
     둘 사이에는 팽팽한 긴장이 어리기 시작했다.

     " 그래 어차피 싸우다 보면 네가 누구인지 알 수 있겠지, 어떠한 
       상황에서도 나는 물러날 수 없는 상황이니 ... "

     마법사 하론은 멀지 감치 물러서서 구경하기 시작했다.
     어느 사이에 수많은 살아있는 생혼들이 나타나 둘의 결투를 지켜보고 
     있었다.  
     미넬리아의 흑 마법에 육체를 회생 당한 도시의 시민들 이였다.
     그들의 모습은 각양각색 이였는데 특히 어린아이와 여자들의 모습이 비정상
     적으로 많았다.
     아리우스 역시 한 쪽으로 비켜서서 둘의 대결을 지켜보기 시작했다.

     먼저 공격을 시도 한 것은 미넬리아였다.
     그녀의 입에서 터져 나온 음성은 냉기가 가득했다.

     " 이것이 바로 바람과 얼음의 마법 아이스 싸이클론이다. "     

     그의 음성이 끊나 는 순간 살을 에이는 차가운 바람이 래인보우를 향해
     몰아쳐 왔다.
     
                  **************************
  
     지금 미넬리아가 펼치는 마법은 정령 소환술로 펼치는 것이 아니라 
     순수한 자신의 마나로 자연의 기를 움직이는 신성 흑마법 중 하나였다.

     즉 자연을 다스리는 정령들의 힘을 빌리는 것이 아니라 자신이 스스로 자연
     을 움직이는 마법은 신이나 대 마법사가 아니면 불가능한 것 이였다.
     정령을 소환하지 않고 직접 자연의 기를 움직이는 마법은 정령 소환술에 
     비해 공격력이 강하고 우선 빠르다.
     
     즉 마법으로 정령을 소환하고 다시 정령에게 명령을 내리는 이 중의 체계를
     한 번에 할 수 있으니 빠를 수밖에 없는 것이다.
     아울러 정령이 움직이는 것이 어디 자신이 직접 하는 것만큼 신속하랴
     또한 정령에게는 힘의 한계가 있으나 자신이 기를 움직이는 것은 그 한계가
     거의 없다.
                 ********************************      

     미넬리아가 펼치는 바람의 대기는 수식간에 도시의 거대한 집 십여 채를 
     얼음 덩어리로 만든 채 부수어 버리며 회몰아 치고 있었다.

     그러나 래인보우는 침착했다.
     살을 에이는 강한 태풍이 자신에게 다가오자 신성 마법의 주문을 외우기 
     시작했다.
     그러자 아주 따스한 소슬바람이 불기 시작하더니 미넬리아와 래인보우의 
     중간에 강력한 회오리바람을 만들기 시작했다.

     지금 래인보우는 최소한의 힘으로 상대의 공격을 차단한 것이다.
     즉 상대의 차가운 바람에 아주 따스한 바람으로 일종의 진공 상태를 마들어
     자신에게 공격해 들어오는 상대의 찬바람을 회오리바람으로 만들어 그 
     기의 방향을 하늘로 올려 버렸다.

     아주 자연스런 자연의 현상으로 상대의 공격을 차단한 것이다.
     래인보우는 거기서 멈추지 않고, 그 회오리바람에 따라 올라가는 수증기의
     힘으로 천둥과 번개와 구름을 만들어 내고 있었다.
     찬 기운과 따뜻한 기운이 만나면 수증기가 나는 것은 당연하고 그 수증기는 
     회오리바람을 따라 하늘로 올라가고 있었다.

     여기에 래인보우의 신성 마법이 슬쩍 가미되자 그 수증기는 순식간에 
     두 무더기의 먹구름이 되어 미넬리아의 머리 위에 생성되더니 서로 부딪
     치는 힘을 이용해서 무시무시한 천둥과 번개를 만들어 내어 미넬리아를 
     공격하기 시작했다.

     미넬리아는 당혹스럽고 어이가 없었다.
     자신은 10할의 힘을 이용해 상대를 공격했는데 상대는 자신의 공격을 
     이용해 단 삼 할의 힘만을 이용해서 더 강력한 공격을 가해오고 
     있는 것이다.

     완전히 자신이 상대를 도와 준 꼴이 된 것이다.
     래인보우의 이 절묘한 공격은 보고 있던 모든 이들과 아리우스에게 경탄을
     자아내게 하였고, 이 한 수로 인해 아리우스는 크게 깨우치는 것이 있었다.
 
     래인보우가 가장 강할 때는 붉은 머리를 할 때였다.
     그 때는 마법과 오라가 모두 최고치가 될 뿐만 아니라 완벽한 마신 지체가
     되어 버린다.
     그런데 지금 래인보우는 그 상태가 아닌 상황에서도 여신이랄 수 있는 
     미넬리아를 궁지로 몰아 넣고 있었다.

     인성의 상태에서 신성을 제압하고 있었던 것이다.

     순식간에 10여 개의 벼락이 미넬리아를 공격해 오자 미넬리아는 마법의 
     캐리어를 몸 주위에 두르고 그 번개를 막아내려 하였지만, 상당한 손해를 
     감수 해야만 했다.

     10여 개의 번개로 인해 강력한 스파크가 일어나며 도시전체가 깜박거리는가
     하더니, 자연의 힘으로 때리는 번개의 강력한 파워에 미넬리아는 휘청
     거리고 있었다.

     비록 그 공세를 다 막아내고는 있었지만 아름답고 긴 생 머리가 상당 부분 
     타 버리는 것은 면할 수가 없었던 것이다.
     단 한번의 공격에 크게 손해를 본 미넬리아는 흉성이 폭발하기 시작했다.
     
     강력한 마법에 위한 파이어 볼 열 여섯 개를 한꺼번에 만들어 래인보우를 
     공격하기 시작했는데, 파이어 볼은 공격 마법 중 가장 강력한 것 중 
     하나라는 것은 누구나 사실 이였다.

     이 파이어 볼은 원래 마법의 에너지인 마나를 기 형태로 둥글게 모아 
     상대를 공격하는 수법인데, 일반적으로 불의 형태를 하고 있기에 이런류의
     마법을 통칭 파이어 볼이라고 한다.

     하지만 실제로 이 파이어 볼의 성격은 자신이 배우고 익힌 마나의 성질에 
     따라 그 특색이 틀린데 미넬리아의 파이어 볼은 바람과 차가움의 성격을 
     띠고 마치 유령처럼 소리 없이 상대를 공격하는 특색이 있었다.

     이는 미넬리아의 공격 마법이 바람과 얼음의 마법이 주류인 것을 말해주고 
     있었다. 미넬리아의 파이어 볼에 공격당한 상대는 순식간에 얼어 버린 채
     강력한 폭풍에 위해 부서져 버릴 것이다.

     유령처럼 흔들리며 래인보우를 공격해 오는 미넬리아의 파이어 볼은 
     16개 각각이 속도와 방향이 각기 다른 모습으로 흩어져서 날아오고 있었다.
     이는 어느 누구라도 피하기가 쉽지 않은 공격 이였다.

     래인보우 역시 신성 마법 중에 불의 파이어 볼을 사용해 상대를 맞서기 
     시작하는데, 순간 16개의 불은 색 파이어 볼이 나타나 상대의 공격해 
     오는 각각의 파이어 볼을 마주쳐 나가기 시작했다.

     그러자 미넬리아는 상대의 파이어 볼이 자신과 극성인 것을 알고는 공격
     하던 파이어 볼을 움직여 서로간에 정면으로 마주치지 않도록 하였다.

     한쪽은 붉은빛을 한쪽은 흰빛을 띤 삼십여 개의 파이어 볼이 공중에서 
     맴돌며 자신의 주인이 걸어 놓은 마법의 주문대로 상대를 공격하거나
     혹은 방어하기 위해서 빙빙 돌기 시작했고, 기회다 싶으면 날아가서 상대
를       공격하거나 상대를 혼란에 빠지게 하려 하였다.

     여기 저기서 두 기운의 파이어 볼이 부딪치며 " 파지직 " 하는 소리를 내곤
     하였는데, 각기 성질이 극성인 두 가지의 파이어 볼이 함께 충돌 할 적마다 
     수증기가 되어 사라지곤 하였다.

     그 수증기로 인해 도시는 순식간에 안개 속에 잠기기 시작했다.

     그런 와중에도 두 가지 기운의 파이어 볼들은 도시의 어떤 것에도 상처를 
     주지 않은 채 마치 유령처럼 떠돌며 서 오로지 상대를 공격하는데 에만 그
     에너지를 사용하고 있었다.
     
      때로는 느리고 때로는 빠르게 상대를 공략하는 두 파이어 볼은 마치 하나
     하나가 생명을 지닌 채 살아 있는 듯한 모습 이였다.
     이로 보아 두 여인의 집중력과 파이어 볼을 다루는 솜씨의 경지가 이미 
     그 누구도 감히 따를 수 없는 절대의 경지임을 알 수 있는 것이다.
     
     모든 사람들의 눈에는 수증기로 인해 생긴 안개 속에서 유령처럼 떠도는 
     수십 개의 파이어 볼들이 마치 붉은 색 과 희색의 기운으로 서로 엉킨 채
     어지럽게 날아다니는 모습만이 어렴풋이 보일 뿐이었다.

     단지 아리우스와 하론만이 정확하게 둘의 결투를 감상할 뿐이었다.

     이 둘의 결투를 보며 아리우스는 실로 자신의 실력을 새로이 되새겨 볼 수
     있었다.
     파이어 볼을 만들어 내는 것은 상급 마법사면 가능할 것이다.
     아리우스 역시 자신만의 파이어 볼을 만들어 낼 수 있다.
  
     하지만 지금 저 둘처럼 한꺼번에 십여 개를 만들 수 있는 마법사도 많지 
     않겠지만 그 파이어 볼을 저렇게 느리고 빠르게 또는 자신의 마음대로
     움직이게 만들 수 있는 마법사가 과연 몇이나 될까?

     단순히 빠르게 상대를 향해 파이어 볼을 쏘아내는 것은 쉽다.
     하지만 한번에 10여 개를 만들어 내어 공격하는 것은 그것의 몇 배가되는
     실력이 있어야 하며, 그 10여 개를 빠르게 만이 아니라 느리고 빠르게
     각자 다른 속도로 상대를 공격하는 것은 또한 얼마나 어려운 것인가?
 
     그런데 지금 저 들 두 여자는 그뿐이 아니라 약 16개 정도의 파이어
     볼을 자신의 마음먹은 대로 움직이고 있는 것이다.

     보는 사람들의 입이 벌어지는 것은 당연하였다.
     모든 사람들은 자신들이 인류 역사에 길이 남을 명 승부 전을 보고 있다는
     것을 인식하고는 단 한 순간도 한눈을 팔지 않으려 하였다.


 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
23 양수종 chowoo   아리우스전기[1:23]실버 래인보우  20000809 761 20 장편  


            제목 : 아리우스전기 1 부 [ 뇌화의 불 ]

            필명 : 초우
 
            분야 : 장편 환타지 소설

            제 23 장 : 실버 래인보우



     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     둘의 대결에서 마나의 강함은 미넬리아가 기교와 운용에서는 래인보우가 앞
     서고 있었다.
     따라서 둘의 대결은 선뜻 누가 앞선다고 말 할 수 있는 상황이 아니었지만
     시간이 갈수록 힘만을 내세운 미넬리아가 밀리기 시작했다.

     래인보우의 파이어볼은 절도가 있었다.
     모두 18개의 파이어 볼 중 아홉 개는 방어용 아홉 개는 공격용으로 사용하
     고 있었는데, 공격과 방어에 있어서 철저하게 최소의 힘으로 최대의 효과를 
     내고 있었다.

     반대로 미넬리아는 철저하게 힘으로 밀어붙이고 있었다.
     미넬리아의 파이어볼은 무서운 힘으로 허공을 날아다니고 있었는데, 그 
     파이어볼이 날아다니는 공간이 그 힘에 의해 무섭게 요동치고 있었다.
     특히 파공 소리조차 없는 이 요동은 보는 사람으로 하여금 공포를 느끼게
     하였다.

     그러나 그 무서운 미넬리아의 파이어볼을 상대하는 래인보우는 확실히 재기
     와 운법 그리고 싸움의 방식에서 우의를 보이고 있었다.
     래인보우의 붉은 색 파이어볼은 상대의 파이어볼을 유도해서 도망가는 듯 
     하다가 상대편의 파이어볼끼리 서로 부디 치게 하여 소멸시켜 버리곤
     하였다. 그것은 래인보우가 가장 즐겨 사용하는 전법 이였다.
    
     그러면 미넬리아는 다시 파이어볼을 만들어 내기 위해서 쓸데없이 마나를 
     낭비해야만 했다.

     그렇다고 상대의 파이어볼을 그냥 놔두면 집요하고 날카로운 래인보우의 
     공격에 시달려야 했던 것이다.
     처음부터 래인보우의 전법에 휘말린 미넬리아는 갈수록 힘이 빠지며 밀리고
     있었다.
     벌써 미넬리아의 옷은 여기저기 타고 찢겨져서 몰골이 말이 아니었다.
     반대로 래인보우는 처음의 모습 그대로에서 별로 변한 것이 없었다.

     아이의 모습을 하고 있는 미넬리아의 모습은 그래서 더욱 불쌍해 보였다.
     얼굴은 온 통 땀으로 얼룩져있는 모습이었는데, 자신이 밀린 것이 몹시 
     분한 듯 이를 악물고 있었다.
   
     그러나 그런 미넬리아가 어느 정도 힘이 빠진 상태가 되자 래인보우는 자신
     이 풀어놓은 18개의 파이어볼을 일순 일렬로 정열 시키더니 한꺼번에 미넬
     리아를 향해 풀어 버렸다.
     당황한 미넬리아는 그 중 열 개를 막아내고 다섯 개는 피해내는 데 성공하
     였다.
     그러나 열 여섯 번째 파이어볼이 미넬리아의 힘없는 파이어볼을 피하면서 
     미넬리아의 다리를 가격하였다.
  
     미넬리아는 비록 빠르게 피하기는 하였지만 그 폭발 여력에 비틀거리며 
     틈을 내 주고 말았다.
     그것은 바로 래인보우가 바라던 순간 이였던 것이다,
     그 기회를 놓치지 않고 이미 준비되어 있던 17번째 파이어볼이 미넬리아의 
     복부에 정통으로 가격되어 버렸다.

     허공을 찢어 버릴 것 같은 비명과 함께 미넬리아는 도시의 건물 십 여체를 
     부수며 날아가고 있었다.
     그 날아가는 미넬리아를 또 하나의 파이어볼이 뒤쫓아가며 다시 한번
     미넬리아의 몸을 가격해 버렸다. 바로 18번째 파이어볼 이였다.

     두 번의 공격을 정통으로 맞은 미넬리아는 도시의 한 귀퉁이를 완전히
     부셔 버리며 날아가 뒹굴고 있었다.
     그 여력이 얼마나 강한지 미넬리아가 떨어진 곳에는 거대한 웅덩이가 
     파여져 있었다.
     그 엄청난 위력에 모든 사람들은 입이 딱 벌어져 버렸다.
  
     래인보우를 비롯한 모든 일행이 미넬리아가 있는 쪽으로 몰려가기 
     시작했다.
     누더기처럼 부서진 미넬리아는 원독에 찬 눈으로 래인보우를 노려보고 
     있었다.

     래인보우는 미넬리아를 소멸시키기 위해 다시 마법의 주문을 외우기
     시작했다.
     그런데 래인보우가 마법의 주문을 외울 때였다.
     갑자기 " 오호 호호 " 하는 괴기한 웃음소리가 미넬리아의 입에서 터져
     나오기 시작하면서 미넬리아의 모습이 점차 중년 여인의 모습으로 변해가고
     있었다.

     래인보우를 비롯한 아리우스 등은 대경 질색하고 말았다.
     
     " 네가 누구인지 모르지만 나의 봉인된 신성을 깨우다니 정말 대단하다. "

     드디어 미넬리아는 인성을 부여하기 위해 봉인되어 있던 자신의 신성을
     스스로 풀어 버렸다.
     아울러 다시 100명의 생혼이 있어야 인성을 가질 수 있게 된 것이다.

     미넬리아의 분노는 엄청났다.
     무려 100년 이상의 노력이 무너진 것이다.
     
     " 이제 각오해라 인간의 계집아 네가 감히 인간인 주제에 신에게 덤비다니
       절대 살려 놓지 않겠다. "

     미넬리아는 분노에 치를 떨고 있었다.
     완벽하게 중년의 여성으로 변한 미넬리아의 모습은 괴이하게도 하체는 뱀의 
     모습 이였다.
     그것이 미넬리아의 실체인 것이다.
     상반신은 여자 하반신은 뱀의 모습인 고신 족, 래인보우는 상대에게서 터져 
     나오는 강력한 오라의 기운을 느꼈다.

     미넬리아의 손에는 어느새 거대한 창과 둥그런 방패가 들려 있었다.
     아마도 몸 어디에 인가 봉인되어 있던 마법의 창과 방패인 것 같았다.
     주문을 외우다 멈춘 래인보우 역시 어느 틈 엔지 모습이 변해 있었다.
     그녀의 눈부신 황금색 머리카락은 은은한 백색으로 변해 있었고 눈동자는
     푸른색에서 갈색으로 변해 있었다..
      
     또한 이미지도 현숙하고 고귀한 이미지에서 냉정하고 차가우며 이지적인
     분위기로 변해 있었다.
     아울러 무시무시한 흑마법의 마나가 요동치기 시작했으며 얼음과 같은 
     차가운 백색의 오라가 은은하게 뿜어져 나오고 있었다.
     그러나 그녀의 미모는 전혀 도망가지 않고 그대로 고스란히 남아 있었다.

     순식간에 변한 래인보우의 모습을 본 미넬리아의 안색이 확 변해 버렸다.
     상대가 누구인지 알은 것이다.
     자신이 신들에게 반란을 일으켰었다고 하나 그것은 어디까지나 작은 규칙을
     어긴 것에 불과했다.

     그러나 래인보우는 달랐다.
     한때 마신 계를 완전히 뒤집어 놓았던 것이다.
     더구나 전쟁의 여신인 네비아탄과 싸워서 승부를 가늠하지 못했었다.
     그러나 실제로 지쳐 있던 래인보우가 상당히 불리한 싸움 이였다는 것은 
     누구나 다 아는 사실 이였다.

     자신이 가장 사랑하는 딸 이였지만 나중에는 오히려 두려워했다는 바로 그
     루시퍼의 딸이란 것을 미넬리아는 알아 버렸다.
     어찌 떨리지 않겠는가?
     미넬리아가 어찌 전쟁의 여신 네비아탄과 급수가 같을 수 있으랴.

     " 당, 당신은 래인보우 다크 셰도우 인 루시퍼 "

     미넬리아의 물음에 답하는 래인보우의 음성은 차가웠다.
     
     " 나를 알다니 그럼 죽을 때가 된 것도 알겠군 "
     " 나난, 당신에게 잘못한 것이 없는데.......  "
     " 날 원망 말도록 날 봉인에서 풀어준 대가로 널 죽여달라는 인간들을 
       원망해라 미넬리아 "

     그 한 마디에 미넬리아는 어차피 피할 수 없는 싸움이란 걸 알았다.
     그리고 현재 래인보우가 아직 인성인체로 있다는 것도 알았다.
     그러면 신성인 자신으로서는 충분히 이길 것도 같았다.

     " 오호호, 그럼 할 수 없군 루시퍼의 딸 죽어랏 "
    
     미넬리아는 기습적으로 창을 휘두르며 래인보우에게 달려들었다.
     그러나 래인보우는 조금도 당황하지 않고 손에 채워 진 팔찌를 들어 막으며 
     마법으로 결집된 얼음의 창으로 미넬리아의 안면을 향해 던졌다.

     미넬리아는 자신의 방패로 그 얼음창을 막으며 빛나간 자신의 창을 회수하
     여 강력한 오라의 광채를 뿌리며 재차 공격해 들어갔다.
     순간 미넬리아와 래인보우는 같은 동질의 오라를 뿜어내며 대결하기 시작
     했다.
    
     이번 결투는 요 전의 결투와는 틀리게 막상막하의 결투가 되였다.
     비록 미넬리아가 완벽한 신성의 몸이지만, 칠대신기 중 하나를 지닌 
     래인보우 역시 절대 뒤지지 않았다..
     그녀의 팔찌는 어느 때는 엄청난 길이의 실 검을 뿜어내 미넬리아를 공격했
     고 또한 상대의 창을 적절하게 막아내기도 하였다.

     둘의 싸움은 마치 눈보라가 몰아치는 것 같은 모습 이였다.
     둘의 오라가 모두 차가운 흰색이였고 뿜어지는 마법도 같은 얼음의 마법이
     많았던 것이다.

     

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
24 양수종 chowoo   아리우스전기[1:24]인드라의 령 ( 1부 마지막회 )  20000810 793 23 장편  
            제목 : 아리우스전기 1 부 [ 뇌화의 불 ]

            필명 : 초우
 
            분야 : 장편 환타지 소설

            제 24 장 : 인드라의 령( 일부 마지막회 )

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     둘의 몸에서 뿌려지는 오라와 마나의 기운은 도시 전체를 마치 겨울처럼
     서늘하게 만들고 있었다.
     그러나 역시 쉽게 승부는 나지 않을 것 같았다.

     그러던 어느 순간 이였다.
     둘의 신형이 몇 번 엇갈리더니 어느 정도의 거리를 두고 서로 마주 본체
     움직임을 멈추었다.

     아리우스와 하론은 둘이 최후의 격돌을 준비중인 것을 눈치챌 수 있었다.
     둘의 손에도 어느 틈 엔지 땀이 나고 있었다.

     미넬리아의 몸에서 가공할 마기가 일어나더니 그의 몸을 휘감고는 들고 
     있는 창끝으로 모이면서 서서히 백룡 모양의 기운이 꿈틀되고 있었다.

     드디어 공격마법의 최고 경지라는 드래곤 파이어가 시전 되는 것이다.
     아울러 래인보우의 손에서도 백색의 서기가 꿈틀대고 있는데 그것 역시
     일종의 드래곤 파이어였다.

     " 타핫 ", " 이야압 "하는 두 마디 기합소리와 함께 어마어마한 두 마리의 
     백룡 모양의 마나가 하늘에서 엉키기 시작했다.

     같은 드래곤 파이어에서는 마나가 강한 쪽이 당연히 이기게끔 마련이다.

     순식간에 몇 번의 부딪힘이 있는가 하더니 도시의 한쪽이 얼음 굴에 빠져
     버린 것처럼 서리 와 결빙으로 뒤덮이고 있었다.

     그 와중에 " 퍽 "하는 소리와 함께 래인보우가 뒤로 비척거리며 물러서
     고 있었다.

     뒤로 물러서는 그녀의 몸에는 새하얀 서리 가 어려있었다.
     십여 발자국을 뒤로 물러선 래인보우는 그 자리에 털썩 주저앉아 버렸다.

     그런 래인보우의 입에서는 핏물이 조금씩 내 비치고 있었다.
     미넬리아는 들뜬 모습을 감추지 않았다.

     " 루시퍼의 딸이여 그 동안 실력이 많이 줄었구나, 호호호
       이제 내가 아주 편안하게 해 줄 테니 조금만 기다려라... "

     미넬리아의 웃음 속에서 래인보우는 서서히 변하고 있었다.
     머리카락이 마치 노을처럼 붉게 변하기 시작했으며 눈에서는 불꽃이 일고
     있었다.

     아울러 봉인된 신성이 완벽하게 래인보우의 몸이 깃들고 있었다.
     이를 본 미넬리아도 안색이 변했다.
     하지만 그것은 늦었다.

     " 지금 말 다한 것이냐 미넬리아 "

     래인보우의 음성은 격하게 들리고 있었다.

     " 감히 너 따위가 나를 상처 입히다니 "

     미넬리아는 황급하게 다시 한번 드래곤 파이어로 래인보우를 공격해 들어
     갔다. 그러나 그의 드래곤 파이어는 래인보우의 근처에 와서는 마치 솜뭉치
     에 물이 빨려 들어가듯 자취도 없어져 버렸다.

     미넬리아가 당황하는 순간 래인보우는 단 한번의 도약으로 미넬리아에게 
     다가와 있었다.

     미넬리아가 놀랄 틈도 없이 어느 새인가 래인보우에서 뿜어진 강력한 
     오라에 위해 미넬리아의 마법의 방패는 산산조각이 나 버리고 있었다.

     당황한 미넬리아는 이미 전의를 상실한 채 도망가려 하였다.
     그러나 래인보우의 손에서 펼쳐진 드래곤 파이어는 미넬리아를 정면으로 
     후려친 채 미넬리아를 인드라꽃밭의 한가운데로 던져 버렸다.

     신성인 미넬리아는 온몸에 피투성이가 된 채로 인드라의 꽃밭에 던져진
     것이다.

     근데 바로 그때였다.
     미넬리아가 인드라 사이에 떨어지자 마자 인드라들의 입에서 나온 촉수들이
     미넬리아의 온몸에 꽂혀 들어가고 있었다.

     그리고는 순식간에 뼈와 가죽만 남고 모든 생체 에너지가 사라져 버렸다.
     이 광경을 보고 아리우스와 래인보우는 기겁을 하고 마고 말았다.

     그러나 이를 보는 하론의 눈은 마치 꿈을 꾸는 듯 얼굴엔 기이한 홍조가
     어리고 있었다.

     물론 아리우스와 래인보우는 그것을 보지 못하고 있었다.
     이렇게 고신 미넬리아는 비참하게 소멸되어 버렸다.

     아울러 미넬리아에게 죽었던 생혼들도 모두 소멸되어 사라져 버리고 
     있었다.

     그런데 아리우스는 무엇인가 개운하지가 않았다.
     그것이 무어라고 꼭 집어 말 할 수는 없었지만 영 기분이 그랬던 것이다.

     그건 래인보우도 매 한가지인 듯 고개를 조금씩 갸웃거리고 있었다.
     그러나 모든 상황은 눈앞에서 벌어진 일 이였다.
     참으로 긴박하던 상황과는 다르게 너무 어이없는 결말 이였다.

               ******************************

     암도를 따라 들어가는 아리우스와 하론의 얼굴은 상기되어 있었다.
     드디어 그 오랜 세월동안 전해져 온 뇌화의 불이 임자를 기다리고 있는 
     것이다.

     아직 영문을 모르는 래인보우만이 조금 씩 투덜거리며 쫓아오고 있었다.
     이 암도는 피라밋의 내부로 연결되어 있었던 것이다.
     어느 정도 들어가자 거대한 석문이 나타났다.

     " 아리우스 여기서부터는 그대가 앞장서야 한다.
       그대가 카눔 신의 신성을 이어 내려온 운명의 그 사람이라면 이 문을 
       통과 할 수 있을 것이다. "

     하론의 입에서 카눔신의 이야기가 나오자 래인보우의 표정이 조금 묘하게
     변하였다.

     " 래인보우여 그대는 여기서 기다려야 하오
       그대는 신성이기에 여기에 들어올 수 없답니다. "
     " 흥 그 까진 것 흥미 없다. 니 들끼리 들어가던지 말던지, 호호 난 이제 
       그만 여기를 뜨겠다.
       아리우스 기회가 있으면 다시 보자고 "

     래인보우는 뒤도 돌아보지 않고 돌아서서 사라져 버렸다.
     그 모습을 묘한 눈길로 바라보는 하론 이였다.
     아리우스는 래인보우가 사라지자 알 수 없는 기이한 기분을 느꼈다.
     꼭 뭔가를 잃어버린 느낌이었다.


     드디어 석문이 열림과 동시에 안에서는 기이한 광채가 일렁이고 있었는데,
     그 광채 사이로 끝없이 이어진 수정 계단이 보였다.

     그 광경은 장엄하면서도 아름다웠다.

     " 아리우스여 저 계단의 수는 모두 1200개, 자 올라갑시다 "

     둘은 계단을 따라 올라가기 시작했다.
     얼마나 올라갔을까 드디어 마지막 계단을 오르는 순간 아리우스는 보았다.

     계단 위에는 거대한 수정탁자가 있었고 그 탁자 위에는 기이한 불꽃이 
     일렁이고 있었다.

     아울러 거대한 높이의 천장에서는 우주의 기운이 뭉친 오라가 내려와
     이 불꽃을 제어하고 있었다.

     아니 제어하고 있는 것이 아니라 그 오라가 바로 이 불꽃의 연료였다.
     그런데 기이하게도 이 불꽃은 전혀 뜨겁지가 않았다.

     그리고 그 수정 탁자 앞에는 커다란 비석이 세워져 있었는데 그 비석에는
     룬어로 이 뇌화의 불을 이간이 흡수하여 오라로 만들어 사용하는 방법과 
     마법이 함께 적혀 있었다.

     그러나 자세히 보니 마법과 마나 양쪽이 어느 한쪽으로 기울어도 이 뇌화의
     불은 사용할 수가 없게 되어 있는 것이다.

     즉 반과 쿤이 전부 뛰어나야하며 아울러 사용할 때는 마나의 방법이 아니라 
     오라의 술로 사용해야 하는 것이다.

     그 적힌 글 앞에는 카눔신의 이 뇌화의 불에 얽힌 사연이 적혀 있었다.
     그러나 그것은 익히 아는 사실이라 별다른 것은 아니었다.

     아리우스는 우선 비석에 적힌 대로 몸에 있는 모든 옷을 벗고 그 수정탁
     위로 올라갔다.

     그리고 좌정 한 채 명상을 하며 뇌화의 불을 서서히 내부로 끌어들이기
     시작했다.

     어느 정도 지나자 몸에 따스한 느낌이 들기 시작하는 것이 아닌가
     드디어 서서히 뇌화의 불이 아리우스에게 흡수되고 있었던 것이다.
     그런데 바로 그때였다.

     갑자가 허벅지 쪽이 뜨끔하더니 자신의 피와 흡수된 뇌화의 불이 그 
     허벅지 쪽을 향해 빨려 나가려 하는 것이 아닌가?

     아리우스가 놀라서 눈을 떠보니 거기에는 하론이 음침한 표정으로 서
     있었고 하론의 입에서는 하나의 촉수가 뻣어나와 아리우스의 허벅지에 붙어 
     있었다.

     아리우스는 그 촉수가 바로 인드라의 꽃에서 보았던 그것임을 알았다.
     놀라서 아리우스가 하론을 바라보자, 하론의 음성이 머리 속에서 울려 왔다.

     " 흐흐흐 놀라지 말아 인간아, 이것도 운명이라 생각해라
       난 인드라 모체의 령이다. 이미 백년 전 미넬리아에게 죽기 전 하론의 
       몸을 내가 점령하였다.
       그리고 하론의 뇌리에서 이 외화의 불에 대한 모든 것을 알 수 있었지,
       이 뇌화의 불은 너희 인간이 아니면 아무도 취할 수가 없게 카눔이 
       안배하였던 바 나는 오로지 이날만을 기다려 왔다.
       인간이 이 뇌화의 불을 흡수하고 완전히 자신의 것으로 만들기 전에
       다시 이 족인 내가 흡수한다면 아무런 문제없이 이 뇌화의 불을 내가
       가질 수 있는 것이다.
       다행이 넌 카눔이 안배한 신성을 지닌 유일한 인간, 이거야말로 나를
       위한 신의 안배가 아니겠는가? "

     아리우스는 필사적으로 상대에게 대항하고 있었지만 점점 힘이 빠지는
     것을 느꼈다.

     " 너와 래인보우가 먹은 묘약이 무엇인지 아느냐
       그것은 바로 일심의 묘약, 너의 생명과 래인보우 그녀의 생명은 하나
       류 연결되어 있다. 네가 죽으면 그 계집도 자연히 죽을 것이다.
       그것도.. 커억.. "

     갑자기 하론의 목소리가 뭉그러지며 서서히 쓰러지고 있는 것이 보였다.
     아울러 하론에게 빠져나가려던 뇌화의 불과 생기가 요동을 멈추었다.
     아리우스가 놀라서 보는 가운데 거기에는 래인보우가 서 있었다.

     " 흥 냄새나는 늙은이 감히 나에게 수작을 걸다니 죽어도 싸다.
       진작에 이상하다 생각했지, 그리고 나를 따돌리려 하는 것도 수상했고 "

     아리우스는 래인보우의 투박한 말이 그렇게 이뻐 보일 수가 없었다.
     간사한 남자의 마음이여!

     그러나 이미 명경을 시작한 아리우스는 인사를 할 겨룰이 없었다.
     그로부터 얼마동안 무아의 지경에 들어간 아리우스는 시간의 흐름을 잊고
     있었다.

     그리고 아리우스가 눈을 떴을 때 수정탁과 비석은 가루로 부서져 사라져 
     버리고 있었으며, 그의 앞에는 레드 래인보우가 아리우스를 바라보고 
     있었다.

     그런 래인보우의 손에는 아리우스에게 맞을 것 같은 옷이 한번 들려 
     있었다.

     " 흥 이년간이나 앉아 있더니 드디어 깼군 "

     이년이란 말에 아리우스는 놀랐다.
     슬쩍 일어난 아리우스는 몸에 넘치는 마나와 오라의 파동에 놀라지 않을 수 
     없었다.

     그런데 아리우스가 일어서자 래인보우의 얼굴이 노을처럼 붉어졌다.

     " 이 주책... 옷이나 입던지... "

     그제서야 래인보우는 자신이 아무 것도 입고 않다는 것을 알았다.

     " 허 이년간이나 보아 놓고 새삼스럽긴... "
     " 흥 별로 볼 것도 없더구만.. "

     말을 해 놓고 래인보우는 그만 얼굴이 벌게 지고 말았다.
     그러나 아리우스는 태연했다.

     " 볼 것도 없는데 왜 그리 부끄럼을 ... "

     아리우스는 말을 다 할 수가 없었다.
     래인보우의 발길질에 날아가 떨어진 것이다.

     아리우스는 사실 그런 래인보우가 고마웠다.
     이년간이나 자신을 지키고 있었던 것이다.
     그런 아리우스의 마음을 눈치 챘는지 래인보우가 차갑게 말하였다.

     " 네가 무슨 일이 생기면 나에게도 피해가 오기에 어쩔 수 없었다
       혹여 착각하지 말아라 "
     " 내가 뭐라 했나 "
    
     래인보우의 인상이 다시 구겨지고 있었다.

      
     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=  
      
   
     이제서야 일부를 완결했습니다.
     이 아리우스 전기를 쓰면서 가장 유념한 것이 쓸데없는 사족은 달지 말자.
     나중에 게임 시나리오로 쓸 수 있게 글을 쓰자.
     재미있게 쓰자.
     나만의 캐릭터를 만들자. 등등 욕심은 끝이 없었습니다.

     근데 갈수록 졸작이란 느낌이 앞서고 있습니다.
     그래도 끝까지 하는 대까지 써보려 합니다.
  
     다행히도 제가 글을 올리는 싸이트에 계신 분들이 많이 읽어 주셔서 큰
     힘이 되고 있습니다.
     그리고 몇몇 분 여기서 아신 분들도 큰 힘을 주고 있습니다.
     
     희선님, 미진님, 숙진님, 지혜님, 영학님, 화영님, 황혼님, 현정님, 등등
     이 자리를 들어 감사드립니다.


 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
25 양수종 chowoo   아리우스전기[2:1]프롤로그( 던 힐라한 )  20000811 796 21 장편  

            제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만의 대전쟁 ]            

            필명 : 초우 

            분야 : 장편 환타지 소설            
   
            제 1 장 : 프롤로그( 던 힐라한 )
     

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=            
            
     빌리우스력 4429년 5월
     뮤란제국력 1109년 5월 ( 빌 힐라한 제위 18년 )

     1000년이 넘는 동안 대륙의 강국으로 군림하던 뮤란제국에서는 전혀 예상치 
     못했던 반란이 일어나고 말았다.

     빌 힐라한의 동생 이였던 던 힐라한이 형의 일가족을 몰살시키고 황제의 
     자리를 찬탈한 것이다.

     항상 형제애가 남달랐던 두 형제지간이라 모두 생각지도 못했던 반란 
     이었다. 

     이 반란에는 뮤란의 삼대 기사가문 중 에도우 가문과 아우루 가문이
     합세하였고, 아울러 제국의 양대 대 마법사 중 하나인 우루하노도 합세 
     하였다.

     그러나 또 다른 대마법사 소리지한은 제국의 공주 세나 힐라한을 데리고 
     가까스로 제국을 탈출 할 수 있었다.
     그러나 탈출 후의 소식은 아무도 모르고 있었다.

     같은 시간 충성심이 강한 얼로우 가문은 킬 나이트들에게 멸문 당하고 
     말았으며, 이때에 얼로우 가문의 두 남매만이 간신히 살아서 도망 
     쳤던 것이다.

     순식간에 제국의 통치자가 된 던 힐라한은 제국의 모든 남자들에게 
     군 집령을 내리고 전 국가에 전투 비상령 을 선포하였다.

     아울러 수많은 기사들과 용병들을 받아들여 막강한 군사력으로 이웃 나라들
     을 힘과 회유로 합병하기 시작했다.
 
     순식간에 뮤란은 아틀란의 그 어느 제국보다도 막강한 군사력을 지니게 
     되었다. 

     아울러 주변의 다른 휴니크족들까지 자신의 휘하에 두면서 단 삼 년만에 
     서방을 완전 정복하였고, 남방의 절반이상 그리고 북방의 일부 동방의 일부
     를 모두 함락하여 빌 던칸 이후 최고의 대 제국을 만들기 시작했다.

     당시의 빌 던칸이 인간족만을 통치하여 대륙을 통일하였지만 던 힐라한은 
     모든 휴니크족들의 나라와 마을을 무자비하게 정복하여 복종하게 만들고 
     있었다.

     아울러 자진 항복한 휴니크족과 나라들은 그 영토를 뮤란에 종속시키고 그
     땅의 영주로 계속 부귀영화를 누릴 수 있지만 그렇지 않은 나라와 민족
     그리고 휴니크족들은 무자비한 전쟁에 황폐화되어야만 했다.

     던 힐라한의 이 방법은 작은 나라들과 다른 휴니크족들로 하여금 싸우지 
     않고 항복하게 만드는 원천적인 힘으로 작용하였다.
      
     어차피 싸워서 이길 상대가 안 되자 항복하는 국가가 절반 이상 이였다. 
     대륙의 사분의 삼을 차지한 뮤란의 던 힐라한은 이제 아틀란 대륙의 통일을
     바로 눈앞에 두고 있었다.

     그러나 현재의 제국만으로도 이미 그 옛날 빌 던칸의 제국 만한 크기에 필
     적하고 있었다.
     당시에 빌 던칸이 대륙을 통일하기는 하였지만 현재의 던 힐라한처럼 완벽
     하게 그 힘이 미치지는 못하였던 것이다
   
     그러나 힐라한의 욕심은 끝이 없었다. 전 대륙을 손아귀에 쥐려는 그는
     자신의 야망을 숨기지 않았다.
     
     한동안의 정복 전쟁 후 
     자신이 정복한 나라들과 휴니크족들을 완전하게 복속시키는 일 때문에 다른 
     곳의 전쟁이 약간 지체하는 동안 이제 남아 있는 몇 몇 나라들과 휴니크족
     들은 그 힘을 합해 던 힐라한에게 필사적으로 대항하기 시작했다.

     특히 그 중에서도 뮤란 다음으로 강대국 이였던 동방의 제국 이리온은 뮤란
     과의 일 전을 착실하게 준비하고 있었다.
     
     아울러 살아남은 약소국들과 휴니크족들이 이리온과 연합하여 합동 전선을 
     구축하니 이를 이리온 군사 연합이라 하였다.

     ============> **** <=============

     빌리우스력 4433년 5월
     뮤란제국력 1113년 7월 ( 던 힐라한 제위 4년 )
     이리온제국력 1340년 7월 

     이리온 제국의 동쪽은 루이 산맥이 감싸고 있었다.
     그 루이 산맥은 바로 아틀란 제국 최고의 산맥으로 그 크기와 높이는 대륙
     의 그 어느 산과 산맥도 비교가 되지 않았다.

     흑룡왕 마르티네스, 드래곤의 황제 아르곤이 사라진 후 드래곤족의 다음 
     황제 자리를 두고 오대 용왕은 다시 한번 드래곤 대전을 벌였다.

     결국 금룡왕 파오스가 황제의 자리에 등극하였는데. 이때 마지막까지 
     파오스와 싸운 드래곤이 흑룡왕 카이누였다.

     바로 그가 현 흑룡왕 마르티네스의 아버지였던 것이다.
     그로부터 1000년이 흐른 후 카이누는 생명을 다하였고 마르티네스는 
     흑룡왕의 자리를 물려받았다.

     그 후 다시 1000년이 흘렀다.
     이제 드래곤의 현 나가리자( 황제 ) 파오스의 생명도 얼마 남지 않았다.

     그가 죽으면 곧 육룡 족의 왕들이 모여 다시 한번 황제의 자리를 노리고 대 
     격돌을 하게된다.

     드래곤 대전이라 불리는 이 격투는 전 휴니크들의 관심의 대상 이였다.
     어찌 휴니크뿐이랴 천신과 마신 을 비롯한 신계와 정령계에서도 최대의 
     관심사 중 하나였다.

     이 드래곤 대전에는 천신 중 두어 명이 심판관으로 참석하는 것이 통례이며
     아울러 여기에는 각 용족이 초청한 다른 휴니크들도 참석해서 구경할 수
     있었다. 

     이 자리에 참석한 휴니크는 그야 말로 최고의 영광이 아닐 수 없다.
     그러나 그들은 대마법사나 그랜드 마스터급의 기사들만이 가능하다.

     그렇지 않으면 용왕의 전투 중에 인간은 고막이 터져 죽거나 폭풍에 
     날아가 버리고 말 것이기 때문이다.

     여기에서 우승한 드래곤이 전 드래곤족의 나가리자( 황제 )가 되는 것이다.
     그 지위는 죽을 때까지 계속되고 황제가 죽으면 다시 드래곤 대전이 벌어
     진다.

     마르티네스는 천년간 열심히 마법과 드래곤파워( 오라 )를 연성 해 왔기에 
     파오스의 죽음만을 손꼽아 기다리고 있는 중이었다.

     마르티네스는 드래곤족으로는 드물게 식인 드래곤이었다.
     가끔 별식으로 먹는 인간의 아삭한 맛은 실로 기가 막힌 것이었다.
     물론 이것은 항상 혼자만의 비밀 이였다.

     현 용왕중 가장 포악한 용왕중 하나라고 하는 마르티네스는 지금도 인간의 
     모습으로 플리모프 하여, 루이 산맥과 중부 대로를 연결하는 소로를 
     걸어가며 점심끼니로 먹을 인간을 찾아 두리번거리고 있었다.

     그렇게 두리번거리고 걷고 있던 마르티네스의 눈이 번쩍이기 시작했다.
     멀지 않은 것에 큰 떡갈 나무아래가 하나 있는데 그 나무 그늘 아래 한 
     인간이 앉아 있는 것이 아닌가?

     보아하니 떠돌이 용병이나 중부산맥에서 사냥으로 먹고사는 사냥꾼 같았다.
     제법 큰 키에 적당한 근육, 그야말로 마르티네스가 가장 좋아하는 완벽한 
     식사 감이었다.

     노인모습의 이 검은 용왕은 그 청년에게 천천히 다가갔다.
     그 청년은 가죽으로 제법 그럴듯하게 옷을 만들어 입고 있는데, 

     루이 산맥의 가장 무서운 마물 중 하나인 각표의 가죽이었다.
     그것을 본 마르티네스는 갑자기 호기심이 생겼다.
     각표는 표범과 같은 모습 이였지만 이마에 큰 뿔 하나가 돋아 있는 마물이
     였다. 
 
     단순한 맹수가 아니라 맹수를 잡아먹고 사는 마물 이었던 것이다.
     아울러 그렇게 쉽게 잡을 수 있는 마물도 아닌 것이다

     막 양가죽 주머니에서 물을 마시려던 그 괴이한 인간은 마르티네스를 쳐다
     보더니 벌떡 일어나서 다가오기 시작했다.

     음식이 저절로 걸어 들어오고 있었던 것이다.
     마르티네스 입장에선 참으로 바람직한 현상이었다.

     다가온 그 괴상한 청년 아리우스는 마르티네스를 신기한 듯이 쳐다보기 
     시작하더니 " 꼴깍 " 하고 침을 삼키기 시작했다.

     갑자기 마르티네스는 괴이한 생각이 들면서 기분이 나빠지기 시작했다.
     이 괴상한 인간은 마치 자신을 맛있는 고기 보듯이 하고 있는 게 아닌가?

     더구나 자신을 꿰뚫어 보는 듯한 눈빛이었다.
     물론 그럴 리는 없겠지만

     인간이 플리모프한 드래곤의 모습을 알아볼 수 있으려면 최소한 
     그랜드 홀 배리급( 대마법사 )마법사나 그랜드마스터급의 기사가 아닌 다음
     에는 불가능한 것이다.

     그 정도 능력의 인간이라면 마르티네스가 이미 다 알고있었다.
     그 중에는 물론 이 앞의 인간은 속해 있지 않았다.

     "음 정말 대단한 흑룡이군 "

     마르티네스는 대경질색하고 말았다.

     "나를 알아볼 수 있단 말이냐"
     "그게 뭐 어려운 건가 이봐, 드래곤 너 이름이 뭐냐 "

     어처구니가 없어진 마르티네스는 다시 한번 아리우스를 살펴보았다.
     혹시 천신 이나 정령왕, 또는 마신 이 변신한 모습이 아닌가하고, 
     분명 아니었다. 어디에도 신성의 모습은 없었던 것이다.





 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
26 양수종 chowoo   아리우스전기[2:2]용왕과 겨루다.  20000812 764 22 장편  


           제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만의 대전쟁 ]            

            필명 : 초우 

            분야 : 장편 환타지 소설            
   
            제 2 장 : 용왕과 겨루다 
     

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=     

     순간 마르티네스는 화가 나기 시작했다.
     알 수 없는 모욕감이 그를 화나게 하였던 것이다.

     "나는 흑룡왕 마르티네스다 그리고 너를 잡아서 오랜만에 인육의 맛을 좀
       보려고 한다. 흐흐흐 "
 
     말을 하면서 마르티네스는 생각했다.

     ' 이 불쌍한 인간은 얼마나 무섭고 두려울까 아무리 살려달라고 아무리
       빌어도 절대 용서 안 할 것이다. 이 시건방진 인간 녀석 ' 

     이런 다짐까지 하며 마르티네스는 아리우스를 노려보았다.
    
     " 그게 정말이냐, 이거 정말 잘 만났다. 
       사실 나도 용 고기가 먹 싶었거든 오 년간 제대로 된 고기를 먹어 보지
       못했단 말이야 "

     어이가 없어진 마르티네스는 아리우스를 자세히 살펴보았다.
     혹여 재수가 없어 미치광이를 잘못 건드린 것이 아닌가 싶었던 것이다.
     그러나 아무리 살펴보아도 정신 멀쩡한 인간 청년 아닌가?
         
     " 지금 제 정신으로 하는 소리냐 감히 인간인 주제에 드래곤에게 덤비겠단
       말이지 ~~ 허허 "
     " 이봐 마르티네스 인간을 너무 우습게 보는군 우리 내기 한번 해볼까 "?
     " 뭐 내기 무슨 말이냐 "
     " 뭐 간단하게 우리 격투를 벌여서 지는 쪽이 잡혀 먹는 걸로 하면 어때
       드래곤 고기는 정말 기가 막히지, 자자 우리 빨리 시작하자고, 참 나는 
       아리우스라고 하지 화이룬 산에서 여지껏 수련 을 하다 오늘 막 하산을 
       했으니깐 유명인 은 아니지, 하여간 나오자마자 드래곤을 만나다니 이거 
       운이 좋은걸"

     마르티네스가 심장마비가 안 걸린 것은 순전히 혈통 탓이었을 것이다.
     용족 중에서도 흑룡족 심장이 가장 튼튼하다고 마법 교과서에도 나와 있는  
     것이다.

     마르티네스로서는 그야말로 귀에서 연기가 안 나는 것이 이상할 정도였다.
     인간이 드래곤을 잡아먹겠다고 하는 것도 금시초문이지만, 더군다나 드래곤 
     왕을 잡아먹겠다고 설치다니, 있을 수 없는 일이 지금 벌어지고 있는 
     것이다.

     또한 말을 들어보니 이미 용 고기를 먹어본 것 같지 않은가?
     무지무지 자존심 상하고 울화가 치민 마르티네스는 최상의 공격 마법중 하나인 
     얼음 검의 마법주문을 외우며 아리우스에게 소리질렀다.

     " 좋아 내가 맹세하지 이 인간꼬마 녀석아 니가 나를 이기면 내 스스로 
       불 위에서 구워지겠다"

     그 말이 끝남과 동시에 마르티네스 주위에 있던 공기 속의 수분들이 폭주하
     면서 송긋처럼 날카롭고 작은 얼음 검으로 변해 아리우스의 전신을 
     공격해 가기 시작했다.

     그러나 이미 아리우스는 이 얼음 마법에 대해서는 상당히 눈에 익어 있는 
     공격이었다.
     래인보우와 미넬리아와의 결투에서 둘은 모두 얼음 마법을 사용했던 적이
     있었던 것이다.

     "그 약속 절대 잊어 먹지 말도록 "

     하는 소리와 함께 아리우스는 기다렸다는 듯이 손을 앞으로 내밀었다.
     순간 아리우스의 손에서 불꽃이 어리더니 거대한 불의 방패가 만들어지며 
     날아오던 수십 개의 얼음 검을 물로 녹여버렸다.
      
     이것이 방어 마법중 하나인 파이어 패리간( 불의 방패 )이였다.
     그것을 본 마르티네스는 조금 놀랐다.

     불의 방패는 방어 마법 중 전문적으로 아이스 공격 마법( 얼음칼 등을 이용
     하는 공격마법 )을 방어하는 일급마법으로 어지간한 마법사가 아니면 사용 
     하기가 쉽지 않은 마법 술인 것이다. 

     제법이다 는 생각이 들은 마르티네스는 서서히 마력을 끌어올려 양손에 
     모으기 시작했다.

     대대로 블랙 드래곤에게만 전해 내려오는 파괴의 마법중 초일류 마법인 
     블랙홀 의 마법이었다.

     이 마법은 최상의 공격마법중 하나인 파이어볼의 일종으로, 이 블랙홀에 
     부딪힌 물 채는 본래 질량의 천분의 일로 축소되어 버린다.

     그 상황에서 살아남을 생물은 없을 것이다.
     더구나 이 마법은 너무 악랄해 약간은 흑마법의 성격도 띠고 있었다

     생각해 보라 강제로 살아있는 생물을 천분의 일로 줄여버리면, 그 줄어들
     때의 고통이란, 더구나 이마법의 공격을 당하면 백분지 일로 줄어들 때까지
     는 죽지도 않고 그 고통을 고스란히 밭아야 한다고 한다.

     그래서 이 마법을 지옥의 문이라 하여 검은 용 일족도 함부로 사용하지 
     못하게 스스로 규율을 정해 놓은 마법인 것이다.

     마르티네스의 손에 소용돌이치는 검은 구슬이 점차 커지자 아리우스는 
     조금 긴장하기 시작했다.

     사실 아리우스는 아직 자기 자신의 실력이 어느 정도인지 확실히 모르고 
     있었다.

     누구와 겨루어 본적도 없고 누가 그 수준에 대해 평가해 준 적도 없기 
     때문이다.( 래인보우가 한마디 하긴 했지만.. )

     단지 아르곤의 마법을 고스란히 이어받았다는 그 자신감과 뇌화의 불을 
     지니면서 얻은 심득을 믿고 겁 없이 마르티네스에게 덤볐지만, 은근히 
     두렵지 않을 수 없었다.

     사실 아리우스는 마르티네스의 비위를 건드려 자신의 실력을 가늠해 보려 
     했던 것이지, 사실 자신의 실력 자체가 마르티네스를 능가하는지 마는지는 
     스스로도 장담 못하고 있었던 것이다.

     아울러 아리우스가 언제 용고기는 커녕 제대로 된 고기한번 먹어본적이 있는가?

     뇌화의 도시에서 나와 잠시 해어진 래나 ( 래인보우는 자신을 래나라고 
       부르게끔 아리우스에게 부탁했다 )는 어머니의 유품을 찾은 후 아리우스
     를 찾아오겠다고 하곤 해어졌다.
     아리우스가 어디에 있던 현자의 눈으로 곧 찾을 수 있다고 했던 것이다.

     헤어지면서 래나는 아리우스에게 현재 아리우스에게서 느껴지는 오라와
     마나의 힘은 능히 드래곤의 왕을 능가한다고 했던 것이다

     그 말을 믿고 덤볐지만 어찌되었건 상대는 드래곤의 왕이다.
     아리우스는 조금도 방심하지 못하고 마법의 힘을 손끝에 모았다.
     그러자 아리우스의 손은 은은한 자색을 띠기 시작했다.

     "슈악" 하는 소리와 함께 검은 색의 구체는 아리우스의 정면을 향해 날아
     온다.
     그러자 아리우스의 신형은 마치 바람처럼 흩어지며 피해 버렸다.

     그러나 지나친 블랙홀은 두개로 나누어져 재차 아리우스를 공격해 들어왔다
     그러자 아리우스의 신형은 마치 바람에 날리는 낙엽처럼 몸을 흔들거리며 
     블랙홀의 공격을 피해 가는데, 그 블랙홀은 마치 세차게 부는 태풍이 
     낙엽을 스쳐 지나가듯이 아리우스를 비껴 지나다니고 있었다.

     그리고 비켜 지나간 블랙홀은 더 빠르게 아리우스를 공격해 온다.

     아울러 아리우스의 신형은 점차 빨라지기 시작했고, 또한 여러 개로 늘어
     난 블랙홀도 따라서 빨라지고 있었다.

     지금 아리우스는 바람의 마법( 매직 실프 )으로 블랙홀을 피하고 있는 
     바, 상대의 강한 마법 공격을 부드러움으로 풀어 방어하고 있는 것이다.
     즉 강한 것은 부드러움에 약하다는 원리를 응용한 것이다.

     무려 아홉 개로 늘어난 블랙홀로도 아리우스를 제압하지 못하자 마르티네스
     는 놀라지 않을 수 없었다.

     저 정도라면 인간 중에서 얼마 되지 않는 초 마법사의 경지인 것이다.

     "아리우스라고 했던가, 이제 네 실력을 인정하마, 블랙홀 최고의 경지인 
      나인 투 파스의 공격 마법이다.
      네가 그랜드 홀 배리급( 대 마법사 )마법사가 아닌 이상 살아 남지 못할
      것이다."

     마르티네스의 말이 끝남과 동시에 열여덜 개로 늘어난 블랙홀은 맹렬하게 
     회전하며 마르티네스의 주변을 감싸고돌기 시작했다.

     그러던 어느 한 순간 한꺼번에 아리우스를 공격해오는데 그 빠르고 강력하
     기가 실로 엄청났다.

     아리우스는 마치 기둥처럼 우뚝 서서 조금도 피하지 않고 날아오는 블랙홀
     을 노려보고 있었다.
     
     현란한 마르티네스의 블랙홀이 거의 아리우스에게 다가온 순간이었다.
     아리우스의 양손엔 자색이 더욱 또렷해지고 있었고, 그 블랙홀을 바라보는 
     아리우스의 눈이 일순 번쩍이는 가 싶더니, 날아오는 열 여덜 개의 블랙홀 
     중 하나를 양손으로 잡아 나갔다.

     순간 열여덜 개의 블랙홀은 어느 틈에 사라지고 단 하나의 블랙홀만 아리
     우스의 양손에 붙잡힌 채 꿈틀대며 소용돌이치고 있었다.

     바로 열 여덜개의 블랙홀 중 모 블랙홀이 아리우스에게 붙잡히자 나머지는 
     소멸해 버린 것이다.

     실로 눈 깜박할 사이에 벌어진 일이었다.
     이 믿을 수 없는 사실에 마르티네스는 일시 얼이 빠져 버렸다.

     도시 믿을 수가 없었던 것이다.
     설혹 대마법사라 할지라도 이럴 수는 없는 것이다.

     피하는 것도 아니고, 맛 받아치는 것도 아니고, 잡아 버리다니.
     이 무슨 꿈같은 이야기인가.

     또한 그 많은 블랙홀 중 정확하게 모 블랙홀을 가려내는 것도 쉬운 일이 
     아닌 것이다.

     문득 아리우스의  자색 손을 바라보던 마르티네스는, 전의 흑룡왕 아버지가 
     이야기했던, 잊혀진 마법 중, 핸드 백어택이라는 마법이 얼핏 떠올랐다.



 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
27 양수종 chowoo   아리우스전기]2:3]흑룡왕 마르티네스  20000814 756 21 장편  
            제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만의 대전쟁 ]            

                 필명 : 초우 

                 분야 : 장편 환타지 소설            
   
                 제 3 장 : 흑룡왕 마르티네스  
     

      =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=            


     이 핸드 백 어택이란 마법은 드래곤 역사상 가장 강한 황제였던 아르곤이
     사용하던 초 마법으로 상대방의 마법 공격을 양손으로 붙잡아 되돌려 공격 
     할 수 있었다는 전설의 마법 이였던 것이다, 
     그 마법을 사용할 땐 양손이 자색 기운을 띤다고 했다.

     그러나 그게 언제 쩍 이야기인가, 드래곤족에게는 한두 세대 전 이야기 
     일지 모르지만, 인간에겐 그야말로 까마득한 고대의 전설이 아닌가?

     하지만 마르티네스의 기억엔 그것 외엔 아리우스의 마법을 설명할 방법이 
     없었다.

     "흠 이봐 드래곤 이건 네 거니깐 돌려주지"

     마르티네스는 자기를 향해 날아오는 블랙홀을 바라보았다. 실로 어처구니가 
     없는 일이었다.
     내 마법이, 나를 공격하다니.

     번개처럼 공중 부양술로 피해낸 마르티네스는 블랙홀 마법을 거두어 
     들였다.

     "자 이젠 내가 공격한다. 조심해라 검은 지렁이"

     그 말을 듣고 마르티네스가 미쳐 화낼 사이도 없이 아리우스의 공격은 시작
     되고 있었다.

     아홉 개의 파이어볼이 한꺼번에 공중에 떠 있는 마르티네스의 전신을 향해
     날아왔고 그 중 몇 개는 사방으로 퍼져 마르티네스가 피할 수 있는 곳을 
     미리 선 점한 채 날아오고 있었다.

     더구나 날아오는 파이어볼의 속도는 제각기 틀렸다.

     도무지 인간 중에 파이어 볼 아홉 개를 이토록 절묘하게 자유자제로 사용할 
     수 있는 마법사기 있다는 것 자체가 잘 이해가 되지 않는 일이었다
     더구나 파이어 볼 중 위력이 가장 강하다는 그린 파이어볼이었다.

     맨 앞의 파이어볼을 몸으로 젖혀 피한 마르티네스는 두 개의 블랙홀로 
     날아오는 두개의 파이어볼을 가격하였다.
     "쾅" 하는 소리와 함께 블랙홀 두개와 파이어볼 두개가 사라져 버리면서 
     엄청난 폭발이 주위를 뒤 덥고 있었다..

     아울러 주위가 온통 폭발에 휘말리며 부서져 나갔다.
     그 여력에 마르티네스는 한참이나 뒤로 밀려가서야 간신히 몸을 고정시킬 
     수 있었다.

     그러나 채 몸을 추수리기도 전에 두개의 파이어볼이 아래위로 나뉘어 공격
     해들어 오고 있었다
     마르티네스는 황급히 네 개의 블랙홀을 동원해서 두 개의 파이어볼을 
     마주쳐 보냈다.

     한 번의 대결에서 한 개대 한 개는 자신이 밀린다는 것을 확실히 깨달은
     마르티네스였다.
     파이어볼과 블랙홀이 삼지 사방에서 충돌하고 있었다.

     비록 블랙홀이 숫자는 배로 많았지만 그린 파이어볼이 훨씬 강력했고 변화 
     무쌍하기도 더 했다.

     순식간에 30휴런( 1휴런, 1.2미터 ) 이내는 쑥대밭이 되어 부서져 나갔다.
     간신히 아홉 개의 파이어볼을 모두 막아냈을 때, 마르티네스는 그 여력에 
     12휴런( 1휴런은 1.2미터 )이나 뒤로 밀려가서야 멈출 수 있었다. 

     마르티네스의 몸은 그야말로 가관이었다

     옷의 절반은 폭풍에 찢겨 나갔고 수염도 반 이상이 재가되어 날아갔다
     마르티네스가 간신히 정신을 차리고 땅에 내려섰을 때였다.

     갑자기 대지가 솟구쳐 올라오면서 엉덩이를 가격해 오는 것이 아닌가.
     "크엌" 하는 소리와 함께 다시 다른 곳으로 이동하는 마르티네스를 향해 
     대지는 창끝처럼 여기 저기서 솟구쳐 올라와 공격을 해대기 시작했다.

     마르티네스는 도시 정신이 없었다.

     대지의 마법 중 대지의 창이라는 공격마법이라는 것은 알겠는데 이렇게 
     강력한 대지의창은 생각도 못해 본 것이다.

     더구나 결계의 마법으로 대지를 진정 시키려해도 하늘에서 무수한 나뭇잎
     들이 공격해 들어오고 있어 그렇게 할 시간이 없었다..
     그것은 비화술 의 공격마법으로 비록 강력한 공격마법은 아니지만 대지의 
     창과 절묘한 배합을 이루며 마르티네스를 괴롭히고 있었다.

     한꺼번에 두 개의 최상급 마법을 사용하는 인간이 있다니
     마르티네스의 입장에서는 기가 막힌 노릇이었다.

     아리우스는 그야말로 신이 났다.

     이제는 자신감도 생겼다.
     두개의 마법을 동시에 사용하면서도 마나의 여유는 아직 충분했다.

     갑자기 "쿠아악" 하는 소리가 천둥처럼 하늘에 메아리치기 시작했다.
     아리우스는 놀라서 마력을 멈추고 소리가 난 곳을 쳐다보았다.

     마르티네스가 거대한 블랙 드래곤으로 플리모프하기 시작한 것이다.
     아울러 봉인되었던 드래곤의 파워가 마르티네스에게 돌아오기 시작했다

     흑룡왕 마르티네스는 귀 구멍에서 연기가 날 정도로 화가 났다.
     감이 먹이 감에 지나지 않았던 인간에게 무려 천이백년을 키워왔던 수염
     마저 몽땅 태워먹었고, 하마터면 남자구실도 못하는 드래곤으로 전략 될 
     뻔했던 것이다.

     다행이 조금 비켜 맞아서 힙 근저 리가 얼얼한 것으로 끝났지만 , 생각만 
     해도 화가 나고 서늘해지는 일이었다.

     만약 피하지 못하였다면, 왕후인 블랙드래곤에게...., 생각만 해도 끔찍했다.

     완전 플리모프된 마르티네스의 몸은 무려 30휴런( 1휴런은 1.2미터 )이 넘는 
     거대한 모습이었다.

     아리우스를 내려다보는 마르티네스의 눈은 분노에 차 있었다.

     " 이놈 아예 가루로 만들어 버리겠다 "

     말이 끝남과 동시에 거대한 블랙 드래곤의 입이 딱 벌어지면서 광채의 
     덩어리가 튀어나와 아리우스에게 날아가기 시작했다.

     신계, 마계, 정령계, 인간계를 통틀어 가장 강력한 신성마법중 하나인 
     파이어 드래곤이었다.
     그러나 드래곤들에게 있어서 이 드래곤 파이어는 마법이 아니라 선천적으로
     가지고 태어나는 오라의 일 종이였다.

     그래서 드래곤들의 파이어드래곤은 아주 신속하게 상대를 공격할 수 
     있었다. 


      지금 마르티네스가 시전 하는 것은 그 파이어드래곤 중 가장 강력하다는 
      빛의 파이어드래곤이었다


      " 쾅 " 하는 소리와 함께 아리우스가 있던 주위 30휴런 일대가 날아가 
      버렸다. 그 자리에는 화산이 폭발한 듯한 거대한 분화구가 생겨나 있었다.

      폭발에 파여진 구덩이에는 수만 가지의 것들이 엄청난 열기에 재가되어서 
      날아다니고 있었다.

     그 모습을 쳐다본 마르티네스는 나름대로 만족할 수 있었다.
     비록 맛있는 식사 감이 재가되어서 살아졌지만 조금 분이 풀리는 것 
     같았다.
     그러나 그것은 어디까지나 마르티네스의 생각이었다.

     "정말 굉장하군, 과연 블랙 드래곤의 왕다운 위력이야"

     하는 목소리와 함께 하늘에서 서서히 하강하고 있는 것은 분명 아리우스
     이었다

     너무 놀란 마르티네스는 눈이 휘둥그래질 수밖에 없었다.

     " 너, 너.."

     말도 제대로 나오지 않았다.
     마르티네스의 눈에 보이는 아리우스는 이제 인간으로 보이지가 않았다.
     그야말로 부들거리던 마르티네스는 허망한 목소리로 물어왔다.

     "어떻게 살아났느냐 인간"
     "흠 그 정도에 쓰러진다면 내가 어떻게 너를 잡아먹을 생각을 하겠느냐 
      이 멍청한 검둥이야"
     " 이 미친놈이 듣자듣자 하니까?"

     울화에 말도 제대로 끝내지 못한 마르티네스는 다시 한번 광 파이어드래곤
     을 토해냈다 무려 한꺼번에 세계의 파이어드래곤이 아리우스를 향해 밀려
     오기 시작했다.

     순간 아리우스의 몸이 거대한 빛의 덩어리로 변한 채 똑같은 세계의 드래곤 
     파이어가 생겨나더니 마주 쳐나갔다.
     분명 광 파이어드래곤이었다.

     "콰르릉" 하는 소리와 함께 빛의 파편은 삼지 사방으로 날아갔고 불의 기둥
     은 엄청난 폭풍과 함께 하늘로 치솟아 올라가기 시작했다.

     마치 수만 개의 별이 한꺼번에 쏟아지는것 같았고, 불꽃 수만 개가 한꺼
     번에 터져 버리는 듯하였다.


 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
28 양수종 chowoo   아리우스전기[2:4]흑룡왕 도망가다.  20000814 879 23 장편  
                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 4 장 : 흑룡왕 도망가다 
     

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=            
     아울러 세 개의 화산이 한꺼번에 터져 나가는 듯이 불기둥이 솟아올랐고 
     주위의 대자연은 자신의 의지와는 상관없이 부서져 버렸다.

     수많은 짐승들이 놀라서 도망하였고, 미쳐 도망하지 못한 생명들은 흔적도 
     없이 불에 타서 재로 날아가 버렸다. 

     이 싸움의 와중에 대지의 정령왕 프놈은 강제로 소환되고 말았다.
     원래 정령왕은 단 한 명의 마법사하고만 계약을 맺는다.
     즉 한번 계약된 정령왕은 그 마법사와 계약이 풀어지거나 죽을 때까지 다른 
     마법사의 소환령에는 응하지 않는 것이다

     대지의 정령왕 프놈은 정령왕 중에서도 가장 강한 정령왕 중에 하나였다.
     아직 계약된 마법사가 없었던 것이다.

     일시적으로 정령왕을 부를 수 있는 마법사라면 홀배리급( 대마법사 )정도는 
     되어야 한다. 그러나 그 홀배리급에서도 특출한 마법사만이 정령왕과 계약
     을 맺을 수 있는 것이다.   

     그러나 지금 같은 경우는 그 예가 틀렸다.
     자신이 관장하는 대지가 무섭게 요동치자 정령왕 자신이 스스로 소환되어 
     나타난 것이다.

     이렇게 우연한 기회에 이 싸움을 지켜보게 된 대지의 정령왕 프놈은 자신이
     관장하는 대지 중에서도 가장 멋진 화이 룬 산의 전경이 망가지는 것이
     안타까워 몸을 떨었지만 감히 이 싸움에 끼어 들지 못했다.

     싸움터에서 백 휴런이나 떨어진 곳에서 이 싸움을 지켜보는 프놈은 빛의 
     광풍에 눈이 빠져나가는 듯한 고통과 어마어마한 열기에 치를 떨어야했다.

     수천 년을 살아온 프놈으로서도 이 정도의 무시무시한 싸움은 거의 보지 못
     하였던 것이다
.
     프놈은 자신의 행운에 감격하였고, 용왕과 싸워서 조금도 밀리지 않는 
     저 괴물 같은 인간에게 강한 두려움과 호기심을 억누를 수 없었다.

     이 정도의 엄청난 싸움이라면 신들의 그것에 전혀 뒤질 것이 없어 보이는 
     그런 싸움이었던 것이다.

     엄청남 폭풍에 뒤로 퉁기듯이 날아가던 아리우스의 몸이 멈추어졌다.
     대지의 마법 중 자신의 몸을 산처럼 무겁고 바위처럼 단단하게 만드는 
     최상의 마법을 자신에게 걸은 것이다.

     아울러 엄청난 중량을 지닌 아리우스는 그 폭풍의 와중에 멈출 수 있었다.
     아리우스는 자신이 멈추었다고 생각하는 동시에 엄청난 빠르기로 마르티네
     스를 향하여 부딪혀 가기 시작했다.

     폭풍에 주르륵 밀려난 마르티네스가 몸을  추스르며 다음 공격의 자세를 
     막 잡으려 했을 때였다. 어느새 날아온 아리우스의 육탄 공격이 마르티네스
     의 배에 일격을 가하고 있었다.

     아리우스의 몸이 통째로 날아와 마르티네스의 배를 들이박은 것이다.
     산의 무게에, 바위의 단단함이 스피드에 더해져서 무시무시한 충격으로 
     마르티네스를 가격해 버리자, 숨이 멈추는 듯한 충격에 마르티네스의 
     거대한 신형은 다시 대여섯 발자국을 뒤로 물러나지 않을 수 없었다.

     마르티네스는 정신이 하나도 없었다.
     자신의 드래곤 파워를 받아낸 것도 그렇지만, 그 와중에 어떻게 그렇게 
     빨리 마법을 걸어 공격을 해올 수 있었는지도 의문이었다.

     채 놀라움과 충격이 가시기도 전에 두 번째 아리우스의 육탄공격을 얼굴의 
     정면에 맞아 버렸다.

     이 공격에 마르티네스의 이 세 개가 부러져 나갔고, 코에서는 피가 터져 
     버렸다.

     엄청난 충격에 오히려 정신이 번쩍 들은 마르티네스의 반격이 시작되었다.
     보통 강력한 마법일 수록 마법을 거는데 시간이 걸린다.
     본래 강력한 마법일수록 마나를 끌어 모으는데 시간이 걸리게 마련이다.

     그래서 마법사끼리 싸울 때는 보통 빠르고 간략한 마법으로 상대를 공격
     하는 것이 싸움의 기본인바, 이 둘의 싸움은 처음부터 조금 비상식적인
     것이 없지 않았다.

     또한 어떻게 보면 둘의 마력이 워낙 높은 관계로 어지간한 마법은 바로바로 
     사용할 수 있기도 했다.

     또한 강력한 대마법인 파이어드래곤을 사용하는데도 그리 큰 시간을 요하지
     는 앓았다.
     그리고 둘은 상대에게 조금씩 시간을 주더라도 우정 강한 마법들을 사용하
     는 무식한 싸움을 하였던 것이다

     하지만 둘의 신형이 근접되어 엉키기 시작하면서 빠른 시간에 사용 가능한 
     마법과 오라로, 상대를 공격하면서 틈을 노리기 시작했다.

     마르티네스는 얼음의 검으로 공격하고 얼음의 결로 방어를 하며 나무의 혼 
     마법으로 아리우스를 괴롭혔다.

     아리우스의 공격 법은 불의 방패와 불의 창으로 공격과 방어를 하였으며 
     비화의 술에, 바람의 마법으로 맞서기 시작했다.

     이는 얼음의 마법에 상극 이였다.
     아울러 얼음의 마법을 이미 미넬리아와 실버 래인보우의 싸움에서 눈 여겨
     본 아리우스는 상대의 마법이 낯설지 않았다.

     완전히 넋을 놓고 바라보는 프놈의 눈에는 하얀 서리로 몸을 감싸고 하늘을 
     거대한 날개로 날아다니며 공격하는 검은 그림자와 불의 기둥에 감 싸여 
     보이지도 않으면서 바람처럼 유연하게 움직이는 붉은 기의 편린만이 보일 
     뿐이었다.

     끈덕지게 휘감아오는 나무줄기와 얼음의 칼날들을 불의 방패로 막아내는가
     하면 바람처럼 가볍게 움직이며 싸움에 임하고 있는 아리우스의 입가에는 
     자신감이 어리기 시작했다.

     어느덧 한시간여의 시간이 지나면서 마르티네스는 도저히 자신이 이길 수 
     없음을 직감했다.

     가슴속에 밀려오는 두려움은 그의 생에 처음으로 공포가 무엇인지를 알게
     해 주었다.

     자고로 겁먹은 용사가 이기는 전쟁은 태고 이래로 아직은 없었다.
     일방적으로 밀리기 시작한 마르티네스는 체면이고 뭐고 가없었다.

     단지 자칫 잘못하면 인간에게 먹히는 최초의 용왕이 될 수도 있다는 공포심
     과 당황함에 어쩔 줄을 모르고 있었다.

     " 잠깐 잠깐 "

     갑자기 소리 지르는 마르티네스의 목소리에 아리우스의 신형이 우뚝 멈추어
     섰다.
     이제 드래곤의 항복을 받아들일 준비를 하면서.
     근데 그 순간이었다.

     "우리 다음에 다시 싸우자"

     이 말을 마지막으로 마르티네스의 거대한 신형은 북쪽을 향해 날아가는 
     것이 아닌가. 아니 도망가는 것이 아닌가.

     그야말로 용왕으로서의 체통과 자존심은 눈을 씻고 찾아볼래야 볼 수가 
     없었다.

     얼마나 급하게 도망가는지는 파닥거리는 날개 짓만으로도 충분히 알 수
     있었다.
     그 도망가는 몰골은 날개의 절반이 불에 그을러 있었고 코에서는 아직도
     피가 나고 있었다.
     부러진 세 개의 이빨은 땅바닥에 구르고 있었는데 그거야말로 엄청나게 갑
     이 나가는 보물 중에 하나가 아니고 무엇이랴.

     또한 꼬리에는 여기 저기 불에 덴 흉터가 보였고 가슴에는 엄청나게 커다란 
     멍이 여기 저기 나 있었다.

     그래도 도망가는 동작은 번개를 방불케 하였다.

     아리우스도 어이가 없었지만, 프놈의 놀라움은 이루 헤아릴 수가 없었다.
     후에 대지의 여신 가이아에게 이것을 어떻게 설명해야할지 난감할 뿐만 
     아니라. 자신의 이 말을 과연 누가 믿어 줄지도 의문 이였다.

     아무리 생각해도 입 다물고 가만히 모르는 척 하는 것이 미친 놈 소리를 
     안 듣는 것이라고 프놈은 생각했다.

     이런저런 생각에 골몰하던 프놈의 신형이 갑자기 얼어붙었다.
     그 인간 비슷하게 생긴 괴물이 자신을 향해 다가오고 있는 것이 아닌가.
     프놈은 감히 도망갈 생각도 하지 못했다.

     처음이야 어떻게 해서 싸우게 됐는지 모르지만, 싸우면서 하는 소리로 봐 
     서는 용을 불에 구워 먹으려 했던 괴물인데 자신을 어떻게 하지 말라는 법
     은 없었다.

     그렇다고 도망가자니 도망가봤자 저 정도의 마력이라면 소용도 없을 듯
     했다. 바로 붙잡히고 말 것이 불문 가지인 것이다.

     프놈이 이러 지도 못하고 저러지도 못해 하는 사이 이미 아리우스는 프놈의 
     앞에 서 있었다.

     땅딸하고 작은 키의 프놈은 딸기코에 삼각수염의 제법 착해 보이는 인상을
     하고 있었다.

     " 제법 마력이 높은 정령인데, 정령왕쯤 되나 "

     아리우스의 물음에 조금 기분이 나빠진 프놈은 퉁명스럽게 대답했다.

     " 나는 대지의 정령왕 프놈이다. 인간 너는 누구냐 "
     " 나, 나는 아리우스인데, 근데 지금 나한테 반말 한 거야, 딸기코 " 

     아리우스의 목소리가 변하자
     프놈은 이 눈앞의 인간이 흑룡왕을 이긴 괴물이라는 생각이 퍼뜩 들었다.
     갑자기 가슴이 서늘해진다.

     " 그, 그 에... "
     " 아아 뭐 좋아 나이도 많으신 정령왕인데 그 정도는 내가 양보하지 근데
       뭐 좀 물어봐도 되나 정령왕 "

     버르장머리라곤 눈을 씻고 찾아봐도 없다.


 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
29 양수종 chowoo   아리우스전기[2:5]세명의 산적  20000815 762 22 장편  
           제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 5 장 : 세명의 산적
     

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=         


     " 뭔지는 모르지만 내가 아는 것이라면 ... "
     " 대지의 정령왕은 지리에도 밝다는데 그게 사실인가? "
     " 그거야 당연하지 대지는 바로 나고 나는 바로 대지인데. " 
     " 그럼 그렇지, 자 갑시다 프놈 "
     " 어딜 가자고 .. "
     " 물론 나를 따라 가야지 "
     " 내, 내가 왜 "
     " 우린 친구 아닌가, 친구가 친구를 도와주는 것은 당연한 것이지 설마
       친구를 외면하지는 안겠지? "

     프놈은 그렇게 말하는 아리우스를 쳐다보았다.
     부드러운 말과는 달리 저 표정은, 이건 완전 협박이다
     언제부터 둘이 친구란 말인가?
     기가 막힌 노릇이다.
   
     " 우리가 언제 .. "
     " 친구가 아니라면 우리가 어떻게 이렇게 서로 정겨운 대화를  주고받을 
       수 있지, 안 그렇습니까? 영감 친구, 그리고 처음부터 말을 놓은 것은 
       친구가 되자는 뜻 아닙니까? "
     " 그 그야 "

     너무 어처구니가 없었지만 반박하지도 못하는 프놈이었다.
     정말 꼼짝없이 길잡이로 따라나서야 할 판이었다.

     " 자자 가자고 응 앞장서라고 "

     가만히 생각해보니깐 잠시 이 괴물 같은 인간하고 같이 있으면서 한번쯤 
     살펴보는 것도 괜찮을 것 같았다.
     뭐 도망칠 방법도 없고.

              ========> ******** <==========

     아틀란타 중앙에 자리잡은 이리온 제국의 동쪽은 루이 산맥을 접한 산악 
     지대였고 서부는 적대국과 국경을 마주한 대 평야와 초원지대였다.
     아울러 그 평야를 끼고 상대국과의 국경지대엔 북방에서 발원하여 남방을
     거쳐 남해 바다로 흘러 들어가는  거대한 샤를르강이 흐르고 있었다.

     이리온 제국의 수도 넥시아를 향해 가는 대로가 내려다보이는 산언덕에 
     세 명의 사람이 서 있었다.

     대머리에 우람한 몸 거대한 키, 누가 봐도 엄청 무지하게 생긴 거한 이었다.
     그의 손에는 거대한 배틀 엑스( 도끼 )를 들고 있었다.
     그 옆에는 작은 키에 나이가 어린 소년이 한 명 있었다.

     차림새는 간편한 차림이었지만 손에 들은 홀이나 부적으로 보아 소환 마법
     을 주로 하는 소년 마법사인 듯했다.

     또한 후리후리한 키에 제법 예쁘게 생긴 이십대 중반의 여자는 허리에 
     원 핸드소드를 차고 있었다.

     라요 나노는 거대한 배틀 엑스(도끼)를 만지작거리며 다짐의 다짐을 하고 
     있었다.
     이번에는 반드시 성공해야한다.

     오대째 산적으로 업을 삼아온 아노의 가문 역사상 라우는 최고의 실패작
     이었다.
     태어났을 때 너무 외소 하고 약하게 태어난 라우는 항상 따돌림을 받으며 
     살아왔다.

     또한 단 하나의 아들과 손자인 라우를 너무 감싸고도는 그의 아버지와 
     할아버지 덕에 라우는 겁 많고 소심하며 혼자서는 아무 것도 못하는 무능아
     가 되어 가고 있었다.

     이리온 제국의 산적 중 최고의 전사이자 모든 산적들의 우상이었던 라우의 
     아버지와 할아버지는 허약한 라우를 위해 몸에 좋다는 것이면 어디라도 
     가서 어떻게 하든지 구해다 먹였다.

     그 덕인지 나이가 열 여섯이 되면서 무섭게 자라나기 시작한 라우는 나이 
     이십 세의 성년이 되었을 때는 신체적으로는 그야말로 완벽한 산적이 되어  
     있었다.

     뿐만 아니라 가전의 무술도 완벽하게 터득해서 이미 아버지와 할아버지의 
     그것을 능가하게 되었다.

     그러나 그의 성격은 어렸을 때의 그것을 조금도 벗어나지 못하고 있었다.
     이십일 세가 되었을 때 그의 할아버지와 아버지는 킬 나이트의 흑기사들
     에게 죽음을 당했고, 그때부터 라우는 가업을 이어받아 사업을 시작했다.

     그러나 겁보 라우는 무려 칠 년 간 단 한 건의 사업도 성공을 못하였고
     겁보 라우의 이름은 웃음거리가 되고 말았다.

     오죽 했으면 여자들도 라우가 나타나면 도망가기는커녕 신발을 벗어들고 
     달려들까?

     이리온에서 최고의 욕은 " 라우에게 돈 털린 놈이라나 어쨌다나 "
     그나마 그가 굶어죽지 않은 것은 가끔 그를 불쌍하게 생각한 상인들이나 
     나그네가 던져 준 음식이나 푼돈으로 살아왔기 때문이다.

     졸지에 위대한 산적에서 거지로 신분이 애매 모호해져 버린 것이다.
     우정 이 멍청한 라우를 보기 위해 여행을 오는 나그네가 있을 정도였다.
     그야말로 그의 조상이 이 꼴을 알았으면 무덤 속에서 통곡을 했으리라. 

     그러다가 삼 년 전 두 명의 조력자가 생기면서 제대로 된 산적 질을 할 수 
     있었다.

     그 두 명은 한 명의 소년 마법사와 한 명의 여검사였는데, 그 들은 떠돌이
     남매로 누이는 하린 얼로우요 동생은 케니 얼로우였다.

     한때 뮤란의 대 기사 가문으로 유명했던 얼로우 가문의 남매라고 항상 자랑
     하는 그들을 만난 것은 그나마 라우에게 천만 다행이었다.

     지나던 남매에게 나타나서는 덜덜 떨며 돈 내노라고 외치는 라우를 보고 
     누나인 하린 얼로우가 합작을 제의해 왔고, 라우는 싫을 이유가 없었다.

     그때부터 조금은 당당한 신적이 될 수 있었다.

     하지만 그 성격이 어디 가는 것이 아니라서 항상 실 수 토성이었다.
     따라서 라우가 하는 일이란 짐을 들거나 그 험상 굳은 얼굴로 인상만 쓰고
     있는 게 전부였다.

     그래도 요즘은 용기가 조금은 늘은 편이라 가끔 제 묶을 해내기도 하였다.

     하지만 오늘만 해도 두 번이나 라우의 실수로 손님을 놓쳤다.
     처음엔 변장한 채 작전중인 기사단에게 멋모르고 덤볐다가 실컷 두들겨 
     맞았고, 두 번째는 살려달라고 울고불고 하는 여자에게 질려서 그냥 
     보내 버렸다.

     얼로우 남매가 도착했을 때 그 여자는 이미 도망가버린 다음이었던 것이다.

     그래서 이번엔 얼로우 남매가 같이 길목을 지키고 있는 것이다.
     이젠 아무리 누가 빌고 빌어도 용서 안 할 것이며. 아무한테나 함부로 
     나서지 않을 것이라고 스스로 맹세하고 있는 중이었다.

     어차피 그 판단은 얼로우 남매가 하겠지만.

     " 드디어 손님이 도착하는군 "

     하린이 말을 하며 길 저쪽을 가리켰다.
     라우가 바라보니. 키가 작고 땅딸한 노인 한 명과 제법 뼈대있어 보이는 
     청년이 걸어오고 있었다.

     옷차림으로 보아 청년은 아마도 하인인 것 같았고. 땅딸보는 돈이 좀 있어
     보인다.

     셋은 천천히 일어서서 준비를 하기 시작했다.



     아리우스는 신기한 듯이 라우 아노를 바라보았다
     무려 1.8휴런( 1휴런은 1.2미터 )정도의 거대한 키도 키지만 손에 든 거대한
     배틀 엑스(도끼)를 한 손으로 가볍게 든 채 눈을 딱 부릅뜨고 프놈을 노려
     보고 있는 모습은 실로 위풍당당했다.

     언덕위쪽에 서 있는 라우 아노의 키는 실제보다도 더 거대해 보였다.
     그 위쪽에는 자그마한 소년 한 명과 제법 미티가 나는 20대 중반의 후리
     후리 한 키의 여인이 서 있었다.

     그 여인의 뒤로 길게 늘어뜨린 검은 망토가 아주 멋있다고 아리우스는 
     생각했다.

     "흠 노인네 우리는 이 산의 주인이다 "

     근데 뭘 어쩌란 말인가?
     멀뚱멀뚱 자신을 바라보는 프놈을 보면서 라우 아노는 정말 눈치 없는 
     늙은이라고 생각했다.

     이제 척 눈치를 채고 살려 달라고 빌면서 알아서 통행세를 내야할 단계가
     됐건만, 도대체가 그럴 기미가 보이질 않는다.

     " 그런데 " 

     라우의 큰 눈이 더욱 커졌다.

     " 그러니까 내 말은 .. 여길 지나려면 내 허락을 받아야 하고... 에 내 
       허락을 받으려면 ..., "
     " 나더러 통행세를 달라 이 말이겠지 "
     " 흠흠 이제야 눈치를 챘군 "
     " 이거 어쩌지 나는 가진 게 없는데 "
     " 그, 그 .. 에 .. 영감 진짜 가진 게 없어 "

     라우 아노가 허둥대기 시작했다.
     이때 날카로운 검이 갑자기 나타나 프놈의 목에 겨누어지며 차가운 목소리
     가 들렸다.

     " 흥 우리더러 그 말을 믿으라고 "

     어느 틈 엔지 여자가 앞쪽으로 다가서며 원 핸드 소드를 뽑아 들은 것
     이었다.


 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
30 양수종 chowoo   아리우스전기[2:6]얼로우 가문의 남매  20000815 839 25 장편  
                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 6 장 : 얼로우 가문의 남매
     

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=         


     다음 말을 이어가려던 하린은 하던 말을 멈추고 앞의 노인을 유심히 살펴
     보기 시작했다.

     이건 태연해도 너무 태연했다.
     전혀 겁먹은 표정이 없는 것이다.

     문득 조금씩 이상한 생각이 들은 하린은 노인의 뒤쪽에 서 있는 청년을 
     살펴보았다.

     몹시 흥미진진한 표정으로  이쪽을 보고 있는데 겁은커녕 마치 아이들 
     장난을 구경하는 어른의 모습이 저럴까?

     다시 한번 아리우스를 바라보던 하린의 표정이 확 변했다.
     아리우스가 입고 있는 표범의 가죽이 무슨 가죽인지를 알아보았던 것이다.

     비록 여기저기 찢기긴 했지만 분명 마물 각표의 가죽이었다.
     마스터급의 기사가 아니면 상대 할 수 없다는 루이 산맥의 마물 각표, 
     그러고 보니 눈앞, 청년의 근육은 엄청난 수련을 쌓은 기력이 역력해 
     보이는 것이 아닌가.

     하린은 흥분하기 시작했다.

     보통 마법사와 용사는 같이 다니는 경우가 많았다.
     서로 같이 있으면 보완관계로서 아주 유용한 경우가 많았기 때문이었다.

     그럼 눈앞의 이 노인이 마법사이고 뒤의 청년이 용사나 기사란 말인가.
     하린의 후리후리한 키에서는 야릇한 투기가 무섭게 솟구치기 시작했다.

     싸움이라면 밥 먹는 것 보다 더 좋아하는 그녀는 특히 상대가 강하면 
     강할수록 흥분하는 체질인 것이다. 

     이 산에서( 루드유나산 )산적이 된 것도 순전히 지나가는 용병이나 기사들
     과 겨루어 보려는 심보가 아니었던가.

     뮤란제국의 가장 위대했던 검사의 가문인 얼로우일가가 무너진 후 얼마나 
     절치 부심 했던가.

     반드시 자신의 손으로 그랜드 마스터의 기사였던 아버지의 영광을 있겠다는 
     결심으로 세상을  살아가는 그녀였다.

     특히 얼로우 가문의 유일한 계승자이자 장남인 동생 케니가 검술보다는 
     마법에 재질을 보이고 그 길을 택하면서 더욱 검사의 길에 집착했던 
     그녀였다.

     더욱이 그녀는 강자와 싸울수록 솟구치는 알 수 없는 희열을 느끼곤 
     하였다.
     하루도 싸우지 않고는 견디지 못하는 그녀였다.
     오죽했으면 그녀의 별명이 싸움에 걸신들린 미친년일까?

     케니가 어느 정도 눈치를 채고 막 다가서려 할 때였다.

     " 이 영감쟁이가 귓구멍이 먹었나. 빨랑빨랑 있는 거 털어놓고 사라지라고 "

     그 동안 실수를 보상받으려는 라우 아노의 호통소리가 끝나자 프놈의 눈이 
     서늘하게 변했다.

     그 눈빛을 하린은 야릇한 눈빛으로 마주보기 시작했다.
     반대로 라우 아노는 그 눈초리를 보자마자 바로 쪼그라들었다.
     겁보로서의 자신의 위치를 탈환하는데 걸리는 시간은 과히 초특급이었다.

     사실 라우 아노의 무력은 결코 만만한 게 아니었다.
     겁만 없다면 능히 그 누구도 만만하게 볼 수 없는 실력이었고 아침에 
     있었던 기사들과의 격투에서도 절대 밀리지 않을 실력이었지만, 그에겐 
     그 힘을 사용할 용기가 전무했다.

     아리우스는 이 일행에게 흥미를 느끼기 시작했다.
     먼저 라우 아노를 살펴보았다.
     눈초리 한번에 겁을 먹고 어쩔 줄 몰라하는 라우 아노가 왠지 밉지 않았다.
     더구나 자세히 보니 실력도 결코 만만치 않을 것 같았다.

     그리고 하린 얼로우를 보았을 때 아리우스의 눈이 번쩍였다.
     실로 무시무시한 투기가 그녀의 몸을 휘감고 있는 것이 아닌가.

     정령왕 프놈도 깜짝 놀랐다.
     자신의 눈초리를 마주 쏘아볼 수 있는 기세도 기세지만 결코 만만치 
     않은 투기를 그녀에게서 느낀 것이다.

     " 호호호 좋아 영감 나는 마법사에겐 관심 없으니깐 저리 비켜 있으라고 "

     프놈을 완전 무시 한 채 아리우스에게 다가선 하린은 다짜고짜로 반말이다.

     "이봐 보아하니 용사의 수련을 한 듯한데, 나를 이기면 여길 그냥 통과
      시켜줄 테니 각오 단단히 하고 나한테 덤벼 보라고 "

     그리고 아리우스가 채 뭐라고 말하기도 전에 하린은 검을 휘두르며 
     아리우스에게 달려들었다.

     프놈은 어처구니없이 하린을 쳐다보았다.
     결과가 너무 뻔한 것이라 여자인 하린이 너무 안 되 보였던 것이다.

     상대가 드래곤의 왕마저 이겨버린 괴물이라는 것을 알면 과연 저렇게 
     천방지축으로 덤벼들 수 있을까.

     "퍽" 하는 소리와 함께 단 한번의 검도 제대로 휘둘러보지 못하고 하린의 
     몸은 날아가 버렸다.

     뭐가 어떻게 됐는지 조차 제대로 본 사람이 없었다.
     라우 아노와 케니 얼로우의 입이 딱 벌어져 버리고 말았다.

     하린 얼로우의 실력을 잘 알고 있는 그들의 입장에서는 참으로 이해 할 수 
     없는 결과였다.

     얼마 전에 지나던 마스터급의 기사와 하린 얼로우가 시비가 붙은 적이 
     있었다.
     물론 일방적으로 하린이 시비를 걸은 것이지만

     비록 일방적으로 밀리긴 하였지만 결코 만만치 않게 싸웠던 하린이었다.
     죽자살자 하고 달려드는 하린에게 그 마스터급 기사는 결국 질려서 도망가
     버리고 말았었다.

     숨이 끊어지는 듯한 고통과 함께 하린으로서는 도무지 정신을 차릴 수 없는
     고통이 복부에 밀려 왔다. 그러나 믿을 수가 없었다.
     아마 자신이 너무 성급하게 달려들다 크게 허점을 보인 모양이라고 생각
     했다.

     간신히 일어선 하린은 고개를 절래 절래 흔들며 몸을 복부에 스며드는 
     고통이 멈추기를 기다렸다가 다시 아리우스를 향해 검을 겨누었다.

     이번에는 무척 신중하게 상대방을 노려보면서 접근하기 시작했다.
     " 타앗 " 하는 소리와 함께 시퍼런 검 날이 아리우스의 목을 노리고 직선
     으로 찔러왔다

     절제된 동작으로 가장 빠른 직선거리를 찔러오는 검을 쳐다보며 내심 이리
     우서는 경탄했다.

     이론의 기교와 실전의 충분한 경험을 바탕으로 한 검술이라는 것을 한눈에
     알 수 있었다.
     화려하지 않으면서도 실용적이고 날카로웠다. 

     또한 온 몸의 근육이 굳어있지 않았다.
     쓸데없는 데 힘이 들어가지 않았으면서도 찌르기가 실패했을 때를 대비해서
     미리 그 다음변화까지 염두에 둔 자세였다.

     그러나 그것은 어디까지나 그 수준에서의 이야기다.
     그런 것이 아리우스에게 통할 일이 없었다.
     아리우스의 몸이 흔들리는가 하더니 칼끝은 비켜 지나갔고 동시에 내지른 
     주먹이 하린의 북부에 다시 꽂혀 버렸다.

     하린은 찌르기가 실패하는 순간 다음 동작으로 칼을 비스듬히 내려치면서 
     몸을 틀려고 하였다.

     그러나 갑자기 아리우스의 얼굴이 눈앞으로 확 다가서며 북부에 엄청난 
     충격을 느꼈다.
     놀랄 사이도 없이 정신의 끈을 놓쳐 버린 하린의 몸이 마치 모래성처럼 
     무너져 내렸다.

     너무 어처구니없이 당해버린 상황이라 라우 아노와 케니 얼로우는 눈만 
     끔벅 이고 있었다.

     이건 강해도 너무 강했다.
     설혹 그랜드 마스터라 하더라도 저 정도는 아닐 것 같았다.

     " 형님 저희 누난 돌려주실 거죠 "

     케니가 앞으로 나서며 생글거리는 얼굴로 물어왔다.
     정말 변죽도 좋은 녀석이다.
     언제 봤다고 대뜸 형님이란 말인가.
     방금 전 까지만 해도 보따리 풀라 하던 녀석이,

     그러나 그 소리가 그렇게 싫지는 않았다.
     더구나 그 상황에서도 생글거리며 웃는 모습이라니

     " 네 친누나냐 "
     " 예 "
     " 네 이름이 뭐냐 "
     " 케니 얼로우 에요, 누나는 하린 얼로우이고요 "
     " 뭣 네가 케니 얼로우, 그럼 네 아버지가 탐 얼로우 "
     " 저희 아버님을 아세요 "

     어찌 아리우스가 탐 얼로우를 모를 수가 있단 말인가?
     한때는 자신이 그와 같이 되고자 얼마나 갈망했던가?
     자신의 양아버지가 뮤란에서 유일하게 존경할만한 인물이라고 했던 대 기사
     가문의 탐 얼로우, 바로 1000년 뮤란을 떠받들고 있었던 세 개의 기사 가문 
     중 하나가 아니었던가?

     " 근데 네가 왜 여기에 있지 뮤란 제국에 안 있고 "
     " 아버님, 어머님은 돌아 가셨어요 4년전에요 "
     " 누가 네 아버지를 죽일 수 있단 말이냐 "
     " 킬 나이트단과 그 기사 단장이요 "
     " 아무리 킬 나이트라고 해도 너희 아버지는 그랜드 마스터다 "
     " 그 중에는 홀 베리급 흑마법사도 한 명이 있었어요 "


 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
31 양수종 chowoo   아리우스전기[2:7]제자를 두다  20000816 917 29 장편  


                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 7 장 : 제자를 두다
     

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=         


     보통 마법의 종류는 18000여가지 나 된다고 하는 것이 정설로 되어있다.
     그러나 그걸 단 두 가지로 나눈다면 신성 마법과 흑마법으로 나눌 수 있다.
     이 마법으로 인간이 이룰 수 있는 최고의 경지에 오른 사람을 그랜드 홀 
     배리급( 대 마법사 또는 대 현자 )라고 불렸다 

     또한 사악한 흑마법의 최고 경지에 이른 사람을 달리 그랜드 틸 배리급
     ( 대 제사 )라고도 불렀다.

     왜냐하면 이 흑마법을 추종하는 사람들은 대게 마신 들을 숭배하는데, 이들 
     마법사가 제사장의 성격을 띠기 때문이었다.
     또한 이 경지에 이른 여자 흑 마법사를 마녀라고 한다.


     아리우스는 침통한 표정을 지었다.
     자신도 반은 뮤란 인이라 할 수 있었다.

     비록 동방의 한 제국 출신이지만, 자라기는 뮤란에서 양아버지 밑에서 
     자랐다.

     탐 얼로우는 당시 기사 지망생이었던 자신에게는 우상이었다.
     뮤란제국에는 수십 개의 기사가문과 수십 개의 마법 가문이 있었지만 그 
     중 최고의 기사가문은,  얼로우 가문과 에도우 가문, 아우루가문이, 삼대 
     기사가문 이라 하여 최고를 다투고 있었다.

     조금 편협한 에도우 가문, 과격한 아우루 가문에 비해, 겸손하고 정직한 
     얼로우 가문은 국민들에게 가장 존경받는 가문이었고, 충성심도 대단해  
     황제가 가장 믿었던 가문이 얼로우 가문이었다.

     근데 그런 가문이 멸 문 하다니,

     " 네 나라 황제는 너희가문을 가장 믿고 아꼈다고....., "
     " 황제는 죽었어요 "
     " 뭐..., "
     " 도대체 형은 어디서 오신 거죠, 사 년 전 뮤란제국은, 지금의 황제인 
       던 힐라한이 황제의 자리를 찬탈하면서, 당시 황제였던 빌 힐라한의 가족
       을 모두 시해하는 사건이 있었죠,
       당시 에도우가문, 아우루가문, 대마법사였던 우루하노도 합세하였죠, 
       오로지 공주이셨던 세나 힐라한만이 또 다른 대마법사 소리지한 님에게 
       구출되어 탈출하셨어요.?
       저희 가문도 그들이 사주한 킬 나이트들에게 같은 날 멸 문하고 말았죠, 
       저와 누나만 간신히 살아남아 이렇게 떠돌고 있는 걸요.
       어떻게든 살아남은 공주 님을 찾아서 합세하려 하지만.....,
       이 사건은 너무나 유명해서 모르는 사람이 없는데...., "

     아리우스는 조금 이상한 생각이 들었다.
     빌 힐라한은 비록 크게 존경받는 황제는 아니었지만, 폭군은 더더욱 아니
     었다. 더구나 그의 동생 던 힐라한은 그의 형에게 항상 충성스런 자세로 
     일관하였으며, 조금 소심한 성격이라고 소문으로 들어서 알고 있었던 
     것이다.
 
     근데...,

     " 뮤란의 형제애는 두텁고, 더구나 던 힐라한은 소심한 성격이라 그럴 수 
       있는 사람이 아닌 걸로 알고 있었는데, 어떻게 된 거지 "
     " 모두 속은 거죠, 무려 수십 년을 그 많은 사람들을 감쪽같이 속여왔으니, 
       정말 무서운 사람이에요. 
       소심하기는커녕 그는 과격하고 흉폭한 성격으로 정권을 잡자마자 전 
       황제의 충신들을 모두 죽여 버렸죠, 
       간신히 살아남은 몇몇만이 대륙의 깊은 곳으로 숨어서 공주 님의 소식
       만을 애타게 기다리지만 그날 이후 아직 아무런 소식도 없어요.
       하지만 뮤란 역사상 최고의 현자이신 대마법사 소리지한 님과 함께 
       어디선가 숨어서 때를 기다리고 있는 것이 확실해요
       던 힐라한의 욕심은 그 뿐만이 아니에요.
       그 이후 강력한 군사력을 키워 다른 나라까지 넘보고 있어요.
       지금 뮤란의 군사력은 사상 최고래요.
       던 힐라한은 아틀란 대륙을 앞으로 이년 안에 통일하겠다고 공공연히 
       떠들고 있는 걸요.
       벌써 수십 개의 제국과 휴니크족들이 멸망하거나 항복하고 말았죠
       다른 제국들은 서로 연합하려 하지만 잘 안되나 봐요. "

     아리우스는 그 외에도 많은 소식을 케니 얼로우에게 들을 수 있었다.
     아리우스는 자신이 산에서 수련하는 오년 간 벌어진 변화에 사뭇 놀라지 
     않을 수 없었다.

     아리우스와 케니 얼로우가 한참 대화를 나누고 있을 때였다
     한쪽에 눕혀있던 하린이 " 끄응 " 하는 소리와 함께 일어났다.
     정신을 차린 하린은 아리우스를 처다 보더니, 벌떡 일어섰다.
     ( 비록 다리를 후들거리긴 했지만 )

     " 다시 한번.., 난 아직 항복하지 않았어 "

     아리우스와 프놈은 어처구니없이 하린을 처다 보았고, 케니와 라우 아노
     는 고개를 절래 절래 흔들고 있었다.

     그때부터 아리우스는 세상에는 이런 여자도 있다는 것을 알게되었다.
     아무리 두들겨 맞아 나가떨어져도 다시 일어나 덤비는데 정말 끝이 없었다.

     은근히 화가 났던 아리우스도 나중에는 질리고 말았다.
     아무리 무자비한 아리우스도 여자를 마구잡이로 때릴 수는 없는 것이다.
     그렇다고 죽일 수도 없고, 라우 아노는 겁먹은 채 아예 끼여들 생각도 
     못했고, 케니가 말려보려 했지만 막무가내였다.

     정말 꿈에 볼까 두려운 여자였다.
     프놈은 자기가 어쩌다가 이런 말도 안 되는 인간들을 만나게 되었는지 
     사나운 자기 운명을 한탄했다.

     프놈은 참으로 기가 막히다 는 생각이 들었다.
     어째 요즘 만나는 인간들은 전부 이 모양이라는 말인가.
     만약 자신이 하린과 격투를 하게 되었다면, 생각만 해도 진저리쳐지는 
     일이었다.

     " 털썩 " 하는 소리와 함께 결국 하린 얼로우가 완전 탈진한 채 쓰러져 
     버렸다.
     아리우스가 일단 기절시켜 버린 것이다.

     쓰러지면서 한 하린의 마지막 말은 "아직도 내 개는 비장의 한 수가.. "였다


     루드유나산은 큰산은 아니지만 제법 웅장한 맛은 있었다.
     이산 중턱을 조금 못 와서 조그마한 분지가 형성 되 있었고, 그 분지 
     가운데에는 통나무집이 하나 덩그러니 있었다.

     그 집안 사슴 가죽으로 덮인 나무 침대에는 하린이 걸터앉아 있었다.
     그 앞 나무탁자를 중심으로 돌 의자에는 아리우스 등이  둘러앉아 있었다.



     하린은 깨어나자마자 "다시 한번" 하고 소리치며 달려들 기세였지만, 
     상처가 회복되고 때를 봐서 정식으로 결투 요청을 들어주기로 하고 
     간신히 진정 시킬 수 있었다.

     사실 속으로 겁을 먹었으면서도 오기로 대들려 했던 하린도 못 이기는 척 
     하며 물러선다.

     하린과 프놈이 이 자리에 있게 된 연유는 순전히 케니 때문이었다.
     순진해 보이던 케니는 아리우스에게 자신을 제자로 삼아 달라고 때를 쓰기 
     시작했는데 그 고집이 절대 하린 이하가 아니었다.

     울고불고 때를 쓰는 것은 기본이고, 나중에는 자살하겠단다. 이 말에 아리우
     스가 피식 웃었더니, 정말 절벽으로 뛰어 내리는 것이 아닌가? 

     아리우스가 바람의 마법으로 돌풍을 일으켜 간신히 올려놓았더니, 이번엔 
     바위에 머리를 부딪혀 가는 게 아닌가? 이번에도 라우 아노가 옆에 있다 
     얼른 옷자락을 잡았지만 한쪽 머리가 깨지면서 피투성이가 되어 버렸다.

     할 수 없이 허락해버린 아리우스는 묘한 기분이었다.

     처음에는 귀찮은 생각이 앞서 기도 했지만, 막상 제자로 허락하고 보니. 
     기분이 또 다른 것이 아닌가.

     한때 자신이 우상으로 여겼던 대 기사의 장남을 제자로 삼은 것이다.
     더구나 이십 사세의 젊은 나이에 제자라니, 왠지 조금 쑥스럽다는 생각도 
     들었다.

     하지만 기분이 나쁜 것은 절대 아니었다.

     알 수 없는 기쁨도 있었고, 한동안 가족이 없던 자신에게 가족이 생기는 듯
     한 포근함도 있었다.

     무엇보다도 이제는 누군가를 가르치는 스승이 되었다는 뿌듯함으로 가슴이 
     설레기도 한다.

     그러나 그 기쁨은 케니에게 비할 것이 못되었다.

     그 사나운 자신의 누나가 옷자락한번 건들지 못하고 당한 아리우스가 한 
     없이 존경 스러웠다.

     더구나 마음만 먹으면 하린 누나를 죽일 수 있는 실력을 지녔으면서도 번번
     히 손속에 인정을 배 푼 것으로 보아 절대 나쁜 사람은 아닌 것 같았다.
     오라와 마법을 동시에 사용하는 마법의 용사인 것이 분명해 보였다.

     강력한 마력을 느끼는 노인네( 프놈 )가 아리우스 앞에서는 꼼짝도 못하는
     걸로 봐서도 아리우스의 실력을 어림잡을 수 있었다.

     최소한 마스터급 이상의 무력과 정 마법사 급 이상의 마력을 지닌 것이 
     확실하리라 짐작한 것이다.

     아리우스는 그 배운바가 전혀 겉으로 들어 나지 않아 언뜻 보면 그저 평범
     하게 보이기도 하였다.
     단지 탄탄한 몸과 적당한 근육이 그가 용사의 수련을 했구나 정도로만 과소
     평가받기에 적당할 뿐이었다.

     한번도 제대로 된 스승을 모셔보지 못했던 케니로서는 그 기쁨이 이루 
     말할 수 없었다.

     얼마나 모시고 싶었던 스승인가?



 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
32 양수종 chowoo   아리우스전기[2:8]이리온 대전  20000816 819 24 장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 8 장 : 이리온 대전     

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=         

     그러나 떠돌이에 불과한 케니를 누가 제자로 삼아 줄 것인가?
     그렇다고 자신의 이름을 함부로 대고 다닐 수도 없는 처지였다.
     얼마나 많은 마법사들과 기사들에게 거절을 당하고 마음 아파했던가.?

     그나마 뮤란에서 다니던 마법학교에서 다진 기초를 바탕으로, 집안 대대로 
     내려오는 마법 서를 보면서 틈틈이 익힌 덕에 지금은 어느 정도 실력을 
     보유하고는 있지만 아직 자신의 실력이 어느 정도인지는 알 도리가 없었다.

     하린도 이 사실을 알고는 " 흥 " 하는 콧소리만 한번 냈을 뿐 가타부타 
     말이 없었다.

     속으로야 얼마나 고마운 일이랴 마는 그 자존심이 뭔지,

     근데 또 다른 문제가 생겼으니, 바로 라우 아노였다.
     갑자기 자신도 제자로 써 달라고 때를 쓰기 시작한 것이다.
     그게 안되면 하인으로라도 쫓아 다닌다나,

     자신보다 대여섯 살이 더 많은 라우 아노를 제자로 삼는다는 것은 말도 
     안 되는 일이라고 아리우스는 생각했다.

     그러나 단순 무식한 사람이 고집을 무리면 그거보다 난감한 것이 없었다.
     더구나 라우 아노와 각별한 정이 들었던 케니가 라우아노의 절대적인 
     지지자로 나서서 말하길 "배우는데는 나이가 무슨 필요가 있습니까"? 
     라고 말하는데는 별로 할말이 없었다

     하긴 자신도 이런 시절이 있긴 했었다.
     얼마나 기사 아카데미에 들고 싶었던가?
     결국 들어가지는 못했지만 그때의 기분이 케니나 라우 아노 같을 것이다.


     특히 라우 아노는 어차피 누군가는 보살펴 주어야 하는 처지였다.
     아리우스는 라우에게 반드시 용기를 심어 주리라 다짐하면서 일단 수락하였다.

     그러나 라우 아노에게는 무술을 가르쳐 주되 정식 사제지간이 아닌 호칭만 
     마스터라 부르기로 하였다.

     이렇게 해서 라우아노는 외 제자가 케니는 정식 제자가 되어 버렸다.
     졸지에 두 명의 제자를 거느리게 된 아리우스였다.

     프놈은 어째 자신이 요즘 만나는 인간마다, 괴상망측한 괴물들만 만나는지 
     모르겠다며 속으로 투덜거렸지만 아리우스의 앞에서는 입도 뻥긋하지 
     못했다

     " 근데 스승님도 이리온 대전에 참석 차 가시는 중입니까"?

     아주 자연스럽게 스승님이라는 말이 나온다.

     " 이리온 대전 그게 뭐지 "
     " 모르고 계셨습니까 "?
     " 난 오 년 동안 산 속에서만 살았다. "
     " 원래 이리온 제국에서는 4년마다 한번씩 마법대회와 무투 대회를 열고 
       있었죠. 이 두 대회는 같은 시기에 열렸는데, 그것을 통칭 이리온 대전
       이라고 해요. 이전까지는 참가 할 수 있는 자격이 자국내 기사나 용사,   
       또는 자국내 마법사에 한 했기 때문에 이리온 제국 이외의 국가에서는 
       별 흥미를 같지 않았었죠. 그런데 이번에는 사정이 달라졌어요. 
       뮤란제국과 이리온 제국 사이에  전쟁이 일어났기 때문이죠, 더구나 이 
       전쟁에서 이리온 제국이 형편없이 밀리면서 용사들과 마법사들을 구하기
       위해, 뮤란 인이 아니면은 누구든지 참석할 수 있게 되었어요. 
       그 뿐 많이 아니에요.  
       숲과 물, 땅속에 존재하는 모든 휴니크의 종족들에게까지 개방해 
       버렸어요.  물론 상금도 엉청나게 많구요. 
       이리온 국은 이 대회를 이용해서 뮤란제국과 싸울 힘을 얻으려해요. 
       그 대회에 참석치 않더라도 구인이나 용병으로 지원하면 많은 상금을
       나누어주기로 했나봐요 "

     " 그런다고 그들 중 이리온 제국을 위해서 뮤란제국과 싸울 용사들이 몇이
       나 되겠어, 용병들 외엔.., 지면 도망가 버리면 그만 아닌가"?
     " 그렇지 않아요 이번 대회에 참석하는 모든 족속들은 대회에 참가신청
       을 함과 동시에 이리온의 단 하나뿐인 대 마법사인 요나 시하라가. 
       모든 마법을 동원하여 만든 약물인 요나의 묘약을 먹어야만 되요. 
       이 묘약을 먹으면 삼십 일에 한번씩 해약을 먹어야 하는데 그것을 먹지 
       못하면 칠공에서 피를 토하고 죽는데요. "

      " 그까짓 돈 때문에 자존심 강한 용사나 마법사가 그렇게까지 하면서 참
        석할까? 기껏해야 오합지졸뿐이겠지."
      " 그 말도 틀렸어요. 이번 대회 우승자에게는 마법창 아로와 마법의 
        거울인 천마경이 쥐어지고, 준 우승자나 뛰어난 실력을 보인 자들에
        게 주는 보물들이 어마어마하다고 해요. "
      " 칠대신기 중의 아로와 천마경까지. 이건 엄청나군 "
  
     아로와 천마경은 결코 값으로 따질 수 있는 물건들이 아니었다. 
     용사와 마법사들이 가장 갖고 싶어하는 두 가지 물건을 경품으로 내 놓다
     니, 결코 간단하게 볼일은 아닌 것 같았다.

     그 외에도 여러 가지 보물들을 경품으로 내 놓았다면 이리온 제국 천년의 
     모두라 할 수 있는 황궁의 보고를 개방한 것이 틀림없었다.

     아리우스는 갑자기 흥미가 일기 시작했다.

     앞으로 벌어질지 모를 마신 들과의 전쟁에 칠대신기는 절대 필요한 
     물건이었다.
     더구나 그 칠대신기가 두 개씩이나 있다면 아리우스로서는 절대 놓칠 수
     없는 기회인 것이다.
     아울러 이 대회에 참석하는 용사들 중 쓸 만한 용사들은 미리 알아두는
     것도 좋을 것 같았다.

     사실 프놈을 말도 안 되는 억지로 끌고 다니는 이유도 나중에 프놈의 힘이
     절대 필요하기 때문이었다.
     그리고 마르티네스와의 결투도 빠르게 자신을 업 그래이드 시키기 위한 
     하나의 방편이었다.

     신들과 인간과의 전쟁이 벌어지면 데이폰 정령계는 중립일 수밖에 없을 
     것이다.

     그러나 인간과 계약을 맺은 정령왕이나 정령들은 인간을 위해 싸울 수밖에
     없는 것이다. 아리우스로서는 모든 정령들 중에서도 가장 원로 중 하나이자 
     대지의 모든 지리를 아는 프놈이 반드시 필요한 존재인 것이다.

     또한 라우 아노와 케니에게도 좋은 공부가 될 것이 분명했다.
     내심 아리우스는 결정을 내리면서 케니에게 물어보았다.

     " 참가 자격은 "
     " 모두 세가지 방법이 있어요 "

     케니가 말한 세가지 방법은 다음과 같았다.

     첫째 : 이리온 제국에서 보낸 초청장을 가진 용사나 마법사
     둘째 : 이리온 제국에서 인정한 사람의 추천을 받은 용사나 마법사
     셋째 : 확실하게 뮤란의 첩자나 뮤란인이 아닌 신분을 지니고 주최측에
         서 만들어 놓은 관문을 통과한자. 등이었다.

     " 좋아 우리도 참석한다. "
     " 예 하지만  사부님. "
     " 나머지는 가면서 걱정한다. 내일 출발할 태니 모두 준비하고. 라우와 케니
       는 나와서 실력 발휘를 한번 해보도록 어느 정도의 실력을 가졌는지 좀 
       보자 "

     프놈의 입술이 쭈삣 대며 말했다.

     " 그럼 준비는..., "
     " 그야 하린과 영감이 하면 되지. "
     " 뭐 내가....."

     불만을 토하던 프놈은 째려보는 아리우스의 눈을 본 순간 말이 쑥 들어가 
     버리고 말았다.
     프놈은 자고로 사람을 잘못 만나면 죽어라 고생해야 된다는 정령계의 속담
     이 옳다는 것을 뼈저리게 느낄 수밖에 없었다.

     그러나 자신은 인간과 계약한 것도 아닌데 무슨 꼴 이람 그저 한숨만 푹푹
     나오는 프놈이었다.

     며칠 후 이리온 제국의 수도 넥시온으로 향하는 대로에는 다섯 명의 일행이 
     걸어가고 있었다.
     아리우스 일행이었다.

     라우와 케니의 실력을 테스트 해 본 아리우스는 상당히 놀랐었다.
     라우의 무력은 거의 마스터급에 근접해 있었고, 특히 선천적인 힘은 과히 
     장사중의 장사라 할 수 있었다.

     그러나 그놈의 성격이몬지.

     케니의 마법은 들쑥 날쑥이었다.
     어떤 것은 상당한 실력을 지녔는가 하면 어떤 것은 형편없었다.
     그러나 나름대로 기초가 탄탄하였고, 정령 소환 술 만큼은 상당한 경지에 
     이르러 있었다.

     아리우스는 지금도 걸으면서 어떻게 하면 라우아노의 성격을 고칠 수 있을
     까 고민하고 있었다.

     아리우스의 뒤에는 프놈과 케니가 아주 친숙한 모습으로 떠들고 있었다.
     둘은 출발하면서 친해지기 시작해서 지금은 아주 가까운 사이로 변해 
     있었다.

     지금 구천 육 백 살인 프놈은 인간의 나이로 팔십 살이었다
     ( 정령왕의 평균 수명은 12000살 )

     그에게는 손녀의 나이와 같은 또래인 케니가 싫지 않았던 것이다.
     그리고 케니로서도 사부인 아리우스보다 나이 지긋하고 자상한 프놈이 편
     할 수밖에 없었다.


 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
33 양수종 chowoo   아리우스전기[2:9]불의 정령왕 실라만다(1)  20000817 881 30 장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 9 장 : 불의 정령왕 실라만다(1)     


     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=         


     그러나 아무리 가까워져도 프놈이 말해주지 않는 게 있었으니.

     그것은 아리우스와 어떻게 알게 되었느냐 하는 거고, 어디를 가는 
     중이었느냐

     하는 것, 그리고 프놈과 아리우스의 정체였다.

     아리우스는 마법과 오라의 수련을 끝내고 이제 갓 세상에 발을 들여놨다고 
     만 말해주고, 자신은 소국의 마법사였는데 여행 중이라고만 이야기해
     줄뿐이었다.

     그리고 둘은 우연히 만나 동행했단다.
     아리우스에게 물어봐도 그냥 웃기만 했다.

     케니는 때가 되면 가르쳐 준다는 말에 일단 궁금한 것을 접기로 했다

     프놈의 입장에서는 자신이 아리우스의 길잡이로 잡혀가는 중이라고 말 
     하기에는 자존심이 너무 상했고, 또한 아리우스에 대해서는 아는 게 실제로
     없었다.

     더구나 고귀한 정령왕이 싸움한번 못해보고 인간에게 끌려 다닌다는 것을
     어떻게 제 입으로 이야기하랴. 

     눈치 빠른 케니는 이 상당한 실력의 마법사가 자기의 스승을 두려워한다는
     것과 자의반 타의반에 의해 움직이고 있다는 것을 눈치 챘지만 그냥 
     모르는척하기로 했다.

     그러나 자신이 스승으로 모신 아리우스가 도대체 얼마나 강한 지에
     대해서는 궁금함을 참을 수 없었다.

     그래서 프놈에게 물어봤더니. 대답은 간단했다.
     자기도 어느 정도인지 짐작을 못하겠단다.

     그런다고 포기할 케니가 아니었다.

     한참 마법의 기초 수련을 하며 길을 가던 케니가 프놈에게 불쑥 물어봤다.

     " 만약 출전자중에 대마법사나 그랜드 마스터급 용사가 있어서 첫 상대
       로 만나면 어쩌죠 "

     그러자 프놈은 피식 웃으며 말한다.

     " 누군지 모르지만 그놈은 이 대회에서 가장 재수 없는 자식이 될 거야 "

     이 말에 케니는 오히려 헷갈리기 시작했다.
     인간으로서 더 이상 오를 수 없는 경지가 대 마법사나 그랜드 마스터급 
     기사였다.

     그런데 지금 이 이야기는 그런 실력자들이 아리우스의 상대가 안 된다는 뜻 
     아닌가?

     케니의 상식으로 이해가 안 되는 것은 당연했다.
     그 이후부터 케니 등은 모든 궁금증을 속으로 갈무리 해 버렸다.
     언제인가는 알게 될 것이라는 위안과 함께,

              =========> ********* <===========     

     길옆의 커다란 숲 안에 바위 동굴 속, 아리우스 일행은 여장을 풀고 노숙을
     하고 있었다. 원 채 출발한 시간이 어 중간해서 숙소를 잡기 전에 해가 
     저물어 버렸다.

     그러나 사실은 출발 전에 이쯤에 있는 동굴을 아론 등이 잘 알기에 여기서
     노숙하기로 하고 출발했던 것이다.
     즉 제 시간에 제 자리에 도착한 것이다.

     한 쪽에서는 아론이 산 되지 고기로 스푸를 끓이고 있었다.
     그리고 케니는 자신의 마법을 이용해 작은 벌래나 모기 등이 접근하지 
     못하게 마법의 부적을 벽에다가 붙여 놓았다.

     숙식 준비가 끝나자, 아리우스는 케니를 불렀다.

     " 케니, 네가 가장 자신 있는 마법이 소환술이라고 했지 "
     " 예 사부님 "

     케니는 영리한 눈을 반짝거리며 대답했다.

     " 현재 네 힘으로 불러낼 수 있는 정령은 어느 정도 등급이지 "
     " 중급 정도의 정령은 부를 수 있습니다 "
     " 음 그 정도면 상당한 수준이긴 하지만 "

     아리우스는 여러 가지로 생각해 보더니 케니에게 말하였다.

     " 네가 알고 있는 정령 소환술 중 정령왕을 부르는 소환술은 아는 게 
       없나 "
     " 저희 가문 대대로 내려오는 마법서 중에 정령왕 소환 마법이 적힌 
       마법서가 하나 있기는 해요. 하지만 전혀 소용없는 것이라 가문 대대로 
       보관만 해 왔거든요 "
     " 소용이 없다니 그게 무슨 말이지 "
     " 우선 정령왕을 부를 정도의 소환술을 사용하려면 그 마나의 경지가 
       그랜드 홀배리급 대 마법사가 아니면 도저히 불가능 할 뿐만 아니라
       설혹 그 정도의 마나를 수련한다고 해도 소용없는 것이, 저희 집안 
       대대로 내려온 마법서 라는 게 불의 정령왕을 소환하는 소환 
       마법이거든요. "
     " 불의 정령왕, 그게 무슨 이유가 되지 "
     
     아리우스가 물으면서 케니가 아닌 프놈을 쳐다보았다.
     프놈은 불의 정령왕이라는 이야기를 듣더니 얼굴을 찌푸리며 말했다.

     " 불의 정령왕은 누구와도 계약하지 않아 "
     " 그게 무슨 말이지 정령이라면 소환시킨 마법사와는 무조건 계약이 성립
       되는 게 아닌가? "
     " 물론 그렇지 하지만 다섯 계급으로 나누어진 신분 중 최상급인 정령왕은 
       좀 다르지 자신보다 마나가 약한 마법사와는 절대 계약하지 않아 물론 
       가끔 가다 예외는 있지, 하지만 이 불의 정령왕 실라만다는 그 중에서도
       좀 특별하지 "
     " 특별하다고 "


     천계의 신들 중 불의 신 볼칸은 천신 계와 마신 계를 통틀어 가장 강한 
     신들 중 하나였다.
     뿐만 아니라 신 들 중에서 가장 미남 신 중 하나였다.
     강하고 미남인 볼칸에게 수많은 여신들이 애정 공세를 퍼부었으나 볼칸은 
     또 다른 신 족의 여신인 에리에스 여신에게 반하여 청혼하였고 둘은 모든 
     신들의 부러움을 받으며 결혼하였다.

     그러나 모든 완벽한 것은 없다고 하였다.
     이 완벽한 볼칸은 알고 봤더니 아주 지독한 조루였던 것이다.
     불처럼 화끈 한 것은 좋지만 그의 밤이란 게 불꽃처럼 화끈 했다가 너무 
     빨리 꺼져 버렸던 것이다.

     그 때부터 볼칸은 지독한 공처가가 되어 단 한번도 자신의 아내 앞에서 
     고개를 들지 못하였다.

     언제부터인가 이 소문은 신들 사이에 소문이 나기 시작했고, 그를 우상시
     하던 모든 여신들과 천사들은 볼칸의 뒤에서 그를 비웃기 시작했다.

     이에 화가 난 볼칸은 자신의 정기와 불의 정기로 인형의 모습을 만든 다음 
     생명의 여신에게 부탁해서 새로운 천사를 만들어 내었는데, 그가 바로
     실라만다였다.
    
     실라만다는 실로 아름답고 완벽한 남자 천사였다.
     그는 힘으로는 거의 볼칸에 필적하였고, 외모 또한 여자보다 아름다웠으며
     밤에도 강하였다.

     순식간에 수많은 여신들과 여 천사들 사이에 염문을 뿌리며 신들의 화교 
     계에 최고 인기 있는 남자 천사가 되었다.
   
     실라만다를 양자로 삼은 볼칸은 실라만다를 통해 그 동안의 고통을  위안 
     삼을 수 있었으며 또한 실라만다를 통해 대리만족의 기쁨을 누릴 수 
     있었다. 

     또한 실라만다는 자신의 양아버지를 비웃었던 여신들과 여 천사들로 하여금 
     자신을 사랑하게 하였다가 외면해 버림으로서 철저하게 복수해 버렸던 
     것이다.

     그런데 그 와중에 문제가 생겼다.
     실라만다를 사랑했던 여신 중 하나가 그 애증의 상처를 이기지 못해 소멸의 
     연못에 몸을 던져 그 혼과 육신이 완전 소멸해 버렸던 것이다.
 
     즉 인간의 이야기로 하자면 자살해 버린 것이다.
     거기다가 바다의 신이 애지중지하던 여 천사와 놀아나다 그 마저 들켜
     버리고 말았다.

     그 여 천사는 바로 바다의 신이 사랑하던 애첩이었던 것이다.

     결국 신들의 재판이 벌어졌고 실라만다는 불의 정령왕이 되어 데이폰계로 
     쫓겨나고 말았다.
     뿐만 아니라 그 이후로 실라만다는 영원히 도마뱀의 모습으로 살아가야 
     하는 저주를 받았고, 또한 그 식사로는 화산에서 터져 나오는 불 이외의
     것은 아무 것도 먹을 수 없었다.

     하지만 식욕과 성욕은 그대로 살려 둠으로서 그는 항상 고통 속에서 살아 
     가야 했다.
     여자를 사랑하고 싶어도 누가 도마뱀을 사랑하랴, 또한 먹고 싶은 음식을
     먹으면 그의 몸은 순식간에 쪼그라들며 고통에 시달려야 했다.

     그나마 그가 소멸되지 않은 것은 순전히 볼칸의 보살핌 덕이었으며, 그
     와중에도 불의 정령왕이란 자리를 차지할 수 있었다.

     이렇게 해서 불의 정령왕이 된 실라만다는 오만하기 이를 대 없었다.
     그래서 불의 정령왕을 소환했던 일부 대마법사가 오히려 이 정령왕에게
     죽는 경우도 있었다.

     또한 그는 어떤 대마법사와도 계약을 맺는 것을 싫어했던 것이다
     그는 도마뱀이 되어서도 그 오만함을 버리기는커녕 오히려 더욱 포악해지고
     사나와 졌던 것이다.

     데이폰계에서도 모든 정령들이 이 실라만다를 두려워해서 그의 궁전 
     근처에는 함부로 가지 않았다.

     정령왕으로 아직 그 어떤 마법사와도 계약해 보지 않은 유일한 정령왕이
     바로 이 실라만다였다.

     또한 어떤 대 마법사도 이 실라만다를 소환하려 않았다.
     아주 오랜 옛날에 실라만다의 성격을 모르고 소환했다가 혼쭐이 났던 
     몇 명의 대마법사들 빼고는,

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     제가 가장 고심했던 캐릭터 중 하나인 실라만다입니다.
     불의 정령왕으로 아주 작은 도마뱀이죠, 하지만 자신의 모습이 언제나
     용을 닮았다고 큰소리칠 뿐 아니라 두발이 아니면 걸어다니지 않는
     답니다.
     두 발로 뒤뚱거리며 걸어 다니는 도마뱀이죠, 하지만 요 조그만 녀석의
     파워란 계 절대 만만치 않답니다.
     성격은 자아 도취에 과대망상, 그리고 못 말리는 바람기에 노래실력도
     기가 막히죠, 또한 요리 실력도 아주 대단하답니다.
     근데 자신이 만든 요리를 먹을 수 없으며, 도마뱀을 사랑할 여자가 
     있을까요?... 헐헐~~~

     이 실라만다는 실제 신화에 나오는 불의 정령왕인데 성격과 정황 등은 
     모두 제가 꾸민 이야기도 혹여 헷갈리지마시길 바랍니다.
     ( 신화에서도 도마뱀으로 나오더군요. 그래서 그 불의 정령왕에다가
       재미있는 상상을 가해 보았습니다 )


 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
34 양수종 chowoo   아리우스전기[2:10]불의 정령왕 실라만다(2)  20000817 876 29 장편  
 

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 10 장 : 불의 정령왕 실라만다(2)     


     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=     


     " 특별하다.  그거 좋군, 케니 그 마법서 가지고 있으면 내게 좀 주련
       그 실라만다 얼굴 좀 보아야겠다. "
     
     아리우스의 말이 끝나자 케니를 비롯해 라우와 하린의 얼굴마저 창백해 
     버렸다.

     " 뭐 걱정할 것 없어 불러내어 가지고 인간을 우습게 아는 실라를 혼 좀 
       내주려 하거든 "

     모두 불안한 안색들을 하였지만 아리우스는 아랑곳하지 않고 열심히 소환 
     마법에 열중하기 시작했다.
     이미 충분한 마나를 보유하고 있는 아리우스로서는 마나를 이용하는 법과
     소환의 주문을 외우기만 되었다.

     이미 기초적이고 기본적인 소환마법 정도는 아르곤에게 배우고 터득한 
     아리우스는 자신이 가지고 있는 마나가 소환 마법에도 뛰어난 능력을
     지니고 있다는 것을 알고 있었다.

     드디어 새벽녘이 되었을까? 아리우스는 불의 정령왕을 소환하기 시작하였고
     모든 사람들은 멀리 떨어져서 아리우스를 지켜보고 있었다.

     아리우스가 주문을 외우면서 마나를 모으기 시작한지 조금의 시간이 지나자
     그의 주위로 미세한 파공이 일어나며 아리우스 앞 공간에 차원의 문이 
     서서히 열리기 시작했다.

     

     불의 정령왕 실라만다는 자신의 궁전에서 아주 멋진 상상을 하다가 자신을 
     소환하는 마법의 주문을 들었다.
     몸서리쳐 지도록 화가 난 실라만다는 독이 오른 눈으로 열리는 차원의 문을
     쏘아보았다.

     도대체 이게 얼마만의 소환인가?
     약 수 천년 전 얼빠진 마법사가 자신을 소환하였다가 수염과 로보는 물론
     이고 머리카락까지 몽땅 태워먹고 반죽음이 되었다가 살아난 이후로는 
     감히 자신을 소환하는 마법사는 없었다.

     실라만다는 이번에도 한번 혼을 내주어 다시는 자신을 소환하는 멍청한 
     마법사는 없게끔 만들겠다고 다짐하며 차원의 문으로 빨려 들어갔다.


     마치 악어의 머리 비슷한 도마뱀의 머리가 먼저 차원의 문에 나타났다.
     그러더니 아주 큰 도마뱀 한 마리가 의젓하게 뒷짐을 쥐고 두 다리로 서서
     아리우스를 쳐다보고 있다.

     이 도마뱀의 크기는 약 0.3휴런( 36센티 )정도인데 버티고 선 두 다리가 
     제법 길고 튼튼해서 아주 맵시 있는 몸매를 하고 있었다.

     또한 가늘고 별로 크지 않은 두 손은 뒷짐을 지고 있었는데,
     도마뱀과 용의 중간쯤 되는 모습 같아 조금 우습게 생긴 모습이기도 했지만
     당당한 몸짓과 교활한 눈이 제법 상대에게 만만치 않은 모습으로 
     비추어져 보이기도 했다.


     차원의 문은 이미 사라져 버렸다.
     실라만다는 아리우스를 보면서 마나가 전혀 느껴지지 않아 혹시 자신이 
     잘못 본 것이 아닌가 하는 생각이 들어 고개를 조금 갸웃 하기도 했다.

     하지만 차원의 문에 떨어진 마나의 기운과 주문의 방향은 아리우스
     가 분명했다.
     그러나 자신의 오만과 안하무인 한 성격 탓에 실라만다는 프놈을 보지
     못하고 있었다.

     " 케케 인간아 네가 나를 소환했느냐 "

     실라만다는 묘한 웃음소리로 아리우스를 비웃으며 묻고 있었다.
     네가 감히 나를 불렀느냐는 표정과 웃음이 역력했다.

     실라만다를 힐끗 쳐다본 아리우스는 빙긋 웃더니 실라만다에게 다가와서는
     한 손으로 실라만다의 허리를 움켜쥐었다.

     아리우스의 행동은 너무 생각지 못한 돌발적인 행동이었고 그 모습이 너무
     자연스러워 마치 자신이 자신의 물건을 서슴없이 집어드는 듯한 
     모습이었다.

     실라만다의 눈이 놀람과 분노로 부릅떠지는 순간 아리우스는 피식거리며
     웃으며 말하기 시작했다.

     " 이봐 도마뱀, 난 지금 배가 고파서 너를 소환했다고 그러니 얌전히 있어
       그래 야지 잘 구워져서 익어진단 말야 "

     동굴 안에 모든 사람은 물론이고 프놈과 실라만다도 얼굴이 어리둥절해지고
     말았다.
     아리우스의 말도 뜻밖이지만 감히 불의 정령왕을 불에 굽다니 그게 있을 수 
     있는 일인가? 불은 실라만다의 음식 아닌가? 상식적으로 이해가 안 가는 
     일이었다.

     원래 사람이 너무 황당한 일을 당하면 화도 안 나게 마련이다.
     그러다 고 시기가 지나면 울화가 치민다. 지금 실라만다( 뭐 사람은 
     아니지만 )가 그랬다.

     처음에는 어이가 없다가 치솟기 시작한 노화에 온몸이 부들부들 떨리기 
     시작했다.

     " 이  정신나간 놈이....... "
     " 정신나간 건, 너다 실라만다 감히 도마뱀 주제에 인간을 무시하고 아직도 
       자신의 처지를 이해 못하다니 "

     말하는 아리우스의 눈은 차가웠다 아울러 아리우스의 손이 서서히 청색을 
     띠면서 청색의 불이 마치 환상처럼 어리기 시작했다.
     바로 처음으로 라이트닝 화이어( 뇌화의 불 )를 손에 모으기 시작한 것이다.

     실라만다는 이젠 도저히 아리우스를 용서할 수 없다고 생각하고 자신의 
     오라를 끌어 모으려고 하였다. 그 순간 청색의 불꽃이 자신을 덮으면서
     자신의 힘이 사라지고 있는 것이 아닌가?
     당황한 실라만다가 입으로 자신의 최고 무기인 화이어버드를 토해내려고 
     입을 열었으나 어쩐 일인지 그 마저 시전이 안 되는 게 아닌가?

     그제 서야 실라만다는 알 수 없는 공포에 섬짓 함을 느꼈다.
     그러나 그 때는 이미 늦어서 갑자기 온몸에 엄청난 열기가 들이닥치고   
     있었다.

     아울러 "치지직" 하는 소리와 함께 정말로 실라만다의 몸이 타 들어가기 
     시작했다.
     순식간에 고기 타는 노린내와 함께 실라만다는 엄청난 고통에 어쩔 줄을
     몰랐다.

     실라만다는 자신의 천적을 만났음을 모르고 있었다.
     뇌화의 불이란 우주에서 가장 강하고 뜨거운 불이었다.
     아울러 모든 불은 이 뇌화의 불 앞에서는 모두 수그러든다.
    
     실라만다가 불의 정령인 만큼 이 뇌화의 불안에서는 아무런 힘도 쓸 수가
     없는 것이다. 최소한 불과 관련된 어떤 마법이나 오라도, 뭐 그렇다고 
     다른 류 의 마법으로 덤벼봐야 별 소용없는 짓거리겠지만,

     아리우스는 이 이치를 알기에 빠르게 실라만다를 손으로 잠아 뇌화의 불을
     일으킨 것이다. 물론 아리우스는 아직 이 뇌화의 불을 완벽하게 펼치지는
     못하지만 이 정도만으로도 불의 정령왕을 상대하기에는 충분했던 것이다.

     어떤 불에도 타지 않는 자신의 몸이 타 들어가는 것을 본 실라만다는 
     완전히 공포에 질려 버렸다.

     케니 일행과 프놈도 입이 쩍 벌어진 채 이 광경을 보고 있었다.
  
     " 으악, 살려 줘, 살려 줘, 어 흐흐흑 "

     정령왕은 질릴 대로 질려서 울고 있었다.
     본능적으로 자신이 영원히 소멸 될 수 있다는 것을 눈치 챈 것이다.
     원래 소환된 정령은 고통은 있을 수 있어도 죽음은 없다.

     브라만계에서 정령이 죽으면 그 죽기 전 고통에 시달리는 것 외에는 삼일 
     후면 정령계에 살아서 돌아가 버리는 것이다.

     그러나 지금 아리우스의 뇌화의 불은 그런 차원과 공간을 초월하고 있었다.
     본능적으로 실라만다와 프놈은 그것을 알 수 있었다.

     " 널 살리면 난 무얼 먹으란 말이냐, 실라만다 "
     " 나난 맛이 없다구, 날 살려 주면 시키는 대로 뭐든지... "
     " 너 따위 사람 알기를 뭐 같이 아는 도마뱀을 어따가 쓰지 
       다 필요 없다. "
  
     아리우스의 말은 냉혹했다.

     " 잠깐, 잠깐.., 난 요리도 잘 하고 여자도 잘 꼬시고 그리고...... 으아악 
       뭐든지 제발 살려 주십시오... 으허헝 "
     " 요리는 아무나 해도 되고, 여자는 필요 없다. 그냥 넌 구워지는 게
       났겠어. "

     실라만다는 공포로 머리가 하얗게 비워지고 있었다.
     그 모습을 보면서 프놈은 자신이 아리우스에게  덤비지 않은 것이 얼마나
     현명한 짓이었는지 다시 한번 되새기고 있었다.

     " 나난 싸움도 잘 하니깐.. "
     " 나 보다 강한가? "
     " 으허헝, 그 그건.... "

     이때 프놈이 나서며 말한다.
     
     " 이제 실라는 절대 함부로 못 할 테니 용서해 주게나, 비록 조금 건방진 
       면이 없지 않으나 알고 보면 착한 도마뱀일세 "

     실라만다는 귀가 번쩍 트이는 말이었다.
     아울러 그 목소리의 주인공이 프놈이란 것을 그제 서야 눈치 채였다.
 
     " 그 그렇지 프놈 난 착한 도마뱀이라고 그러니, 제 제발 말 좀 잘해주게 "

     프놈은 일편 어이가 없고 일편 우습기도 하였다.
     저 오만하고 건방지고 제멋 대로인 도마뱀이 착하다니, 그래도 같은 정령왕
     이니, 어차피 자신이 나서야 되겠다고 생각했다.

     " 어떤가 그냥 죽이면 얼마 안 되는 고기에 불과하나 살리면 여러모로 쓸모
       가 있을 것일세 "
     " 그렇게 하시지요 사부님 "
     " 마스타 "

     케니와 라우도 프놈의 말에 동조를 구하고 나선다.
     실라만다는 이때처럼 프놈과 인간들이 좋아 진 적이 없었다.
     실날 같은 살길이 열리는 것도 같았던 것이다.

     " 음 그도 그렇기는 한데... "
   
     아리우스가 망설이는 기색이 일자 실라만다는 다급했다.

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=
  
     휴 불쌍한 실라만다, 
     그러게 좀 겸손하지 쯧쯧.....

     제 글 감상 달아 준 여기주님, 그리고 래인보우 캐릭터 만드느라 고생하신
     드래곤 나이트의 김희선님, 추천해 주신 엘프님, 그 외에 지루한 제 글을 
     꾹 참고 읽어 주시는 여러분께 감사들입니다.


 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
35 양수종 chowoo   아리우스전기[2:11]신의 사자 켄타우루스족  20000818 810 26 장편  
                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 11 장 : 신의 사자 켄타우르스족    

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=     

     " 나 날 살려주면, 뭐든지 시키는 하겠다 그러니 ... 
       불의 신 볼칸과 주신 오딘의 이름을 걸고 맹세한다. "
     " 정말인가? "
     " 정말이다 "

     아리우스는 빙그래 웃더니 뇌화의 불을 거두기 시작했다 아울러 실라만다의
     몸으로 파고들었던 화기도 모두 흡수해 버렸다.
     이 불에 다치면 그 어느 약과 마법으로도 치료가 불능인 것이다.
     지금처럼 아리우스가 그 화기를 흡수해 소멸시키면 바로 나아지지만

     순식간에 익어가던 실라만다의 몸은 원 상태로 돌아갔다.
     완전하게 제 상태로 돌아가자 아리우스는 실라만다를 바닥에 내려놓았다.

     땅에 선 실라만다는 팔을 들어보고 다리를 들어보는 둥 수선을 피우며
     자신을 점검하더니 아무 이상이 업자 그제 서야 안심한 표정을 지으며
     아리우스를 쳐다보았다. 

     그러더니 갑자기 땅바닥에 주저앉아 울기 시작하는 게 아닌가?
     처음에는 훌쩍거리다가 나중에는 대성통곡하기 시작했다.

     모두 어리둥절해서 실라만다를 쳐다보기 시작했다.

     아리우스는 속으로 웃음을 참으면서 말하였다
     
     " 그렇게 억울한가? "

     실라만다는 아리우스의 목소리에 놀라서 벌떡 일어서더니 말하기 시작했다.
     
     " 내가 그럼 화 안 나게 생겼나 생각해봐라, 이 나이가 되어 가지고 고생만
       하게 생겼는데..., 꺼이, 꺼이, 그리고 너 처럼 무지막지한 인간하고 평생 
       계약을 해야 하다니, 이게 무슨 팔자인가 ? .......  "
 
     실라만다는 한번 말하기 시작하자 그 푸념은 끝이 없었다.
     무려 30여분을 울면서 떠벌리기 시작했는데 그야 말로 모든 사람들이
     질리지 않을 수 없었다.

     나중에 참다 못한 아리우스가 소리를 버럭 질러 버리자.
     겨우 입을 다물고 자신의 생애 최초로 아리우스와 계약을 맺고 말았는데
     그 계약이란 게 아리우스에게 일방적으로 유리하기 이를 데 없었다.

     아리우스의 공포 분위기에 눌린 실라만다는 아리우스의 분위기만 살피며
     이 불평등 계약을 맺고 말았다.

     그것을 보는 프놈은 남의 일 같지가 않아서 속으로 한숨을 푹 내쉬고
     말았다.
   
     
     그로부터 열흘 후 넥시아로 가는 대로에는 아리우스 일행이 길을 걸어가고 
     있었다.
     실라만다는 정령 계로 돌아갔고 프놈은 여전히 함께 있었다.

     " 음식점이다. "

     앞서 가며 두리번거리던 라우의 목소리에 갑자기 힘이 실렸다.
     길옆에 큰 객 점이 하나 자리하고 있었다.
     이 층으로 이루어진 이 건물은 제법 큼직했고 넥시아로 가는 대로의 음식점
     답게 모든 것이 제대로 갖추어져 있는 듯 했다..

     아리우스 등이 이 주점에 도착해서 안으로 들어가니
     시간이 마침 점심때라 일 이층에 손님들이 꽉 차있었다.
     간신히 이층에 자리에 자리잡은 일행은 오랜만에 느끼는 제대로 된 음식 냄
     새에 식욕을 참지 못하고 있었다.

     이것저것 음식을 한껏 시킨 일행이 사방을 둘러보았다.
     그야말로 별의 별 종족들이 전부 들어차서 제각자 떠들고들 있었다.

     라이칸드러프족(늑대인간), 반시( 여자요정 ), 피어시( 남자요정 ), 수파르
     나족( 날개인간 ),와이트족( 요괴족중, 푸른색 파부에 뾰족귀 ),  오크족( 
     거인 요괴족 ), 드워프족( 땅속이나 동굴에 사는 난쟁이족 )등이 자리에 
     있었는데, 약80여명의 손님중 이 괴족들이 차지한 비율이 무려 50%이상
     이었다.

     평상시 같으면 있을 수 없는 일이었던 것이다.

     특히 라이칸 드러프족이나 오크족등은 인간과 별로 사이가 좋지 않아
     인간들이 출입하는 곳에는 잘 안 나타나는 것이 통례였다..
     그러나 지금은 최소한 이리온 제국에서만큼은 모든 게 예외였다.
     모든 종족간에 잠시 휴전한 상황이라 할까?


     일행이 음식을 기다리고 있는 중이었다.
     이 층으로 세 사람의 신형이 서서히 올라왔다.
     한 명의 켄타우르스( 위는 인간 아래는 말 )와 키가 후리후리하고 평범하게 
     생긴 20대 초반의 여자 한 명, 그리고 금발에 각이 진 얼굴 2휴런의 거대한 
     키, 근육질의 몸매에 거대한 칼을 둘러멘 여 전사였다.

     세 명의 일행은 상당히 어울려 보이지 않을 뿐만 아니라 모두 특이한 복장
     이라 모든 시선이 그들에게 향했다.

     신의 사자라는 켄타우르스 족은 숲 깊은 곳에 숨어서 살며 인간 세상에 
     모습을 나타내는 경우가 거의 없었던지라 모두들의 눈길을 끌었던 것이다

     특히나 그 켄타우르스 말고도 거대한 여전사의 당당한 모습은 모두의
     시선을 끌기에 충분했다.

     거기에 전혀 평범한 인상의 여자라니.
     이들을 본 프놈의 눈이 휘둥그래졌다.

     프놈과 눈이 마주친 켄타우르스가 반가운 표정으로 휘파람을 불며
     다가왔다.

     " 여 프놈 이거 오랜만이군 그 동안 잘 있었나 친구 "

     그 인사를 받는 순간 프놈의 인상이 완전히 구겨졌고, 라우등의 시선이 
     프놈에게 옮겨졌다.
     순간 2층은 더더욱 조용해졌다.

     누군가가 신음처럼 중얼거리는 소리가 들렸다.

     " 대지의 정령왕 프놈 "

     이 소리를 듣고 제일 놀란 것은 아리우스를 제외한 라우 일행이었다.
     설마 자신들이 함께 다녔던 볼품없는 노인네가 그 유명한 대지의
     정령왕 프놈이라니, 놀라는 것이 당연했다.

     " 정말 오랜만이군 케이론 "

     다시 한번 탄성이 들려왔다
     켄타우르스 족의 왕이자 불사신 케이론, 태고에 켄타우르스 족은 창조의 신
     카눔과 신성 계약을 맺은 신의 사자였다.

     이 계약은 3천년전 주신 오딘과 다시 그 계약을 맺게 되는데 그 계약을 
     달성한 켄타우르스의 왕이 바로 케이론이었다.
     덕분에 케이론은 그 계약이 파기되지 않는 한 불사신의 몸이 되었고, 모든
     켄타우르스 족의 가장 존경받는 왕이 될 수 있었다.

     이 케이론은 지혜와 음악 사색에 뛰어날 뿐 아니라 우르스켄( 곤봉 )의 
     사용법을 인간에게 처음으로 가르쳐 준 장본인이기도 하다.

     오백년전 마계의 호리아곤족( 두 개의 뱀 머리에, 인간의 몸, 고론[ 거대한
     고릴라 ]의 발과 매의 손, 용의 날개를 가진 괴물로 약 3휴런[ 1휴런은
     1.2미터 ] 정도의 키 ) 과 시비가 붙은 적이 있었다.

     이때 케이론은 거대한 우르스켄으로 다섯 명의 호리아곤을 단숨에 쳐 
     죽였었다.
     인간계의 생물이 마족을 이기기란 결코 쉬운 일이 아니었다

     그런데 마신 계의 마족들 중에서도 일급에 속하는  호리아곤을 다섯이나 
     한꺼번에 죽였으니 그것은 엄청난 일이 아닐 수 없었다..

     이일로 호리아곤의 왕인 아르혼( 아르혼은 머리가 셌 달렸음 )은 케이론
     이라면 치를 떨었다.
     하지만 자신들은 마신 계에 있는지라 함부로 인간계에 침입할 수가 없었다.
     이름만 유명했지 그 실체를 나타내 본적이 없는 케이론이 나타나자 주점  
     안은 더욱 조용해졌다.

     케이론과 프놈은 친한 친구 사이였다.

     " 근데 자네가 왠 일인가? 켄타피아( 켄타우르스족의 마을 )에서 전혀
       움직이질 않더니 더구나 ..., 으헉 "

     말을 하며 평범해 보이는 아가씨 쪽을 보던, 프놈의 신형이 프르르 떨렸다.
     그것도 잠깐 프놈은 곳 안정된 얼굴로 돌아왔다.

     " 흠 사정이 그렇게 되었네.., 근데 자리가 영... "
     " 같이 착석하면 안될까 "

     케이론의 제의에. 프놈 이 벌떡 일어서며  먼저 평범해 보이는 아가씨에게 
     권한다.

     " 이쪽으로 오십시오 "

     가장 정중한 목소리였다.
     그 목소리에는 황송해서 어쩔 줄 모르겠다는 표정과 음색이  뚜렷하게 
     나타나 있었다.

     라우등은 계속해서 벌어지는 상황에 대처를 못하고 어물쩡해 저 버렸다.
     하린 조차도 어쩔 줄 몰라했다.

     정령왕 프놈만 해도 정신이 없는데 케이론까지 더구나 그 대단한 프놈과
     케이론이 여왕 모시듯 하는 평범한 여자. 물론 엄청 덩치 큰 저 금 발의  
     여자도 보통은 아닌 것 같았다.

     그 여자는 평범한 여자의 뒤쪽에 시립 하듯 서 있었다.
     그것은 더욱 그 여자의 신분을 궁금하게 만들었다.
     그러나 그 와중에서도 태연한 것은 아리우스였다.

     켄타우르스 등을 한번씩 쳐다본 다음 전혀 신경 안 쓰는 눈치였다.
     평범한 아가씨와 금발의 거녀를 스칠 때는 눈이 한번 반짝였을 뿐이었다

     케이론등이 자리에 앉을 때 프놈은 아리우스의 눈치를 슬며시 살핀다.
     ( 케이론은 하반신이 말이기 때문에 자리에 앉을 수 없다. )
     아리우스가 계념치 앉자, 내심 안도의 숨을 쉬며 자신도 자리를 잡았다.

     눈치 빠른 케이론은 프놈의 표정에서 프놈이 아리우스를 무척 어려워
     한다는 것을 알았다.


 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
36 양수종 chowoo   아리우스전기[2:12]모여드는 영웅들  20000818 841 25 장편  
                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 12 장 : 모여드는 영웅들  

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=     

     정령 왕들 중에서도 가장 강한 정령 왕 중 하나인 프놈이 눈치를 본다.
     그것도 인간의 눈치를,  조금 이상한 일이었다.
     더구나 둘은 계약을 맺은 사이도 아닌 것 같았다.

     혹시나 해서 케이론은 아리우스를 살펴보았다.
     혹시 플리모프한 드래곤이나, 신이 아니가 하고, 케이론이 아리우스를 
     슬며시 쳐다 볼 때였다.

     ' 신이나 드래곤은 아니에요. 분명 인간이고, 근데 특별한 것은 느끼지
       못하겠군요. '

     경쾌하고 시원한 목소리가 머리 속으로 밀려 들어왔다.
     케이론이 평범해 보이는 여자 쪽으로 시선을 주자, 미미하게 고개를
     끄덕이고 고개를 숙인다.

     싸이미러 마법으로 자신의 생각을 상대방의 머리에 복사하듯이 전달하는
     마법이었다.

     바로 옆에서 말하듯이 또렷하게 들리지만 마법을 시전한 상대방 외엔 그
     누구도 들을 수 없다.

     케이론의 입장에선 더욱 궁금하기 이를 데 수 없었다.
     분명 그랜드 홀베리급( 대마법사 )마법사는 아니었다.
     그 정도의 인간이라면 자신이 모를 리가 없었다.

     " 이봐 프놈 동료가 있으면 소개 좀 해줘야 되는 거 아냐 "

     프놈의 몸이 주춤하며 자신도 모르게 아리우스를 향했다.
     라우 등은 황송한 표정을 지었지만,  아리우스는 시큰둥하다.
     케이론은 그 많은 세월을 살아오면서 자신 앞에서 이렇게 시 큰 둥
     한 휴니크는 처음이었다.

     조금 화가 나기도 했지만 프놈의 얼굴을 보고 참기로 했다.
     그러나 얼굴이 굳어지는 것은 어쩔 수 없었다.
     이때 금발의 거녀가 아니꼬운 듯이 아리우스를 꼬나보며 말했다.

     " 이봐 네 이름 이 뭐야 "

     누가 들어도 완전 시비조의 음성이었다.
     아리우스의 눈이 서서히 거녀를 향했고, 라우등은 당황했다.
     프놈이 사색이 되서 막 막으려고 할 때였다.

     도대체 시비라면 절대 양보 안 하는 여자가 이쪽에서도 한 명 있었던
     것이다

     " 그럼 네 년은 뭐냐, "

     직격탄이다.
     거녀는 어처구니없다는 표정으로 하린을 쳐다본다.
     그야말로 한 주먹거리도 안 되는 여자가 냉랭한 표정으로 자신을 쏘아보고 
     있는 게 아닌가?

     프놈이 얼른 일어서서 말리면서 말하기 시작했다.

     " 자자 그 만들 하자고, 아리우스 여기는 내 오랜 친구 케이론이고 이쪽은
      하린......,"

     간신히 수습을 하며 모두의 소개가 끝나고, 금발의 거녀와 평범한 아가씨의
     차례가 되였을 때 프놈은 우물쭈물하며 아가씨 쪽을 쳐다보았다.
     마땅히 소개할말이 떠오르지 않는 듯 했다.

     그러자 그 평범해 보이는 아가씨는 스스로 고개를 수기며 자신을 소개했다.

     " 저는 핼랜이라고 하는 베리오니( 수련을 위해 여행중인 마법사 ) 에요 "

     마치 환청을 듣는 듯이 아름다운 목소리였다.
     갑자기 머리 속이 시원해지는 느낌이었다.
     라우 일행은 이 평범해 보이는 아가씨를 다시 쳐다보게 되었다

     여자인 하린 마저도 그 목소리에 마음이 풀어지며 가슴이 울렁일 정도였다.
     아리우스도 다시 한번 그녀를 쳐다본다.
     참으로 신비한 목소리였다.

     금발의 거녀는 거칠기는 했지만 이 핼랜이라는 아가씨를 무척 존중하고
     어려워하는 것 같았다.
     노화를 감추고 나름대로 예를 취한다.

     " 라피네이, 보니크( 오라를 수련중인 용사 )에요 " 
     " 처음 뵈어요 핼랜 누나, 라피네이 누나 "

     언제나 변죽 좋은 케니가 생글거리며 먼저 말했다.
     케니의 말 한마디에 분위기는 풀어져 버렸다.

     " 호호, 실례가 안되었는지 모르겠네요 "
     " 뭘요 근데 누나의 목소리는 너무 아름다우네요 "
     " 호호 고마워 케니 "

     금방 친해지는 분위기였다.

     " 근데 누님들도 이리온 대전에 참석하는 건가요 "
     " 그냥 구경이나 하려고 "

     이렇게 둘이서 분위기를 제법 화기 있게 돌려놓자 프놈은 약간 안심이
     되었다.

     케이론이 슬쩍 프놈을 보며 싸이미러 마법으로 물어 보았다.

     " 프놈 도대체 저 청년이 누구야 "

     그러자 프놈이 마법을 쓰지 않고 말한다.

     " 아리우스는 내 친구일세, 더 이상은 묻지 말게, 물어도 할말이 없으니. "

     케이론은 당황했다.
     마법을 쓰지 않고 말하는 바람에 모든 사람의 시선이 집 중 된다

     " 알겠네, 내가 실례했군 "

     케이론은 말하면서 조금 멋쩍은 표정을 지었다.
     핼랜과, 라피네이도 무척 호기심 어린 눈초리였다.
     프놈이 마법을 안 쓰고 말한 것은 이유가 있을 것이다.

     예를 들어 프놈의 마력보다 아리우스의 마력이 배 이상 높아 싸이미러
     마법을 써도 소용이 없다거나...., 물론 그럴 리는 없겠지만
     ( 어디까지나 핼랜등의 생각 )

     보통 싸이 미러 마법은 그것을 사용하는 사람보다 배 이상의 마력을 지닌
    자면 누구든지 엿들을 수 있었다.

     궁금하기는 라우등도 더하면 더 했지 들 하지 않았다.
     프놈이 정령 왕인 것을 알았을 때 라우등의 놀라움은 엄청 컸다.

     그런데 그런 정령 왕이 절절 매는 아리우스는 도대체 누구인가?
     하긴 정령왕 중 가장 강하다는 실라만다를 다루는 것을 이미 보았던 일행
     인지라 이젠 다른 일에 놀랄 경우는 거의 없었지만 너무 뜻밖이었던
     것이다.

     하지만 호기심은 어쩔 수 없는 것이다.
     라우등은 아리우스의 오라와 마력이 이미 그랜드 홀배리( 대마법사 )급
     이나 그랜드 마스터급 이상이라는 것은 알고 있었지만 도대체 어느 정도 
     강한지에 대해서는 아직도 미지수였다.

     라우와 케니는 가슴에 용솟음치는 기쁨을 속으로 죽이고 있었다.
     왜 아니겠는가? 자신의 스승이 자신들이 생각했던 것 보다 훨씬 강하다는 
     것을 알았는데, 그야말로 자부심이 팍팍 드는 것은 어쩔 수 없었다.

     프놈이 어정쩡하게 입을 다물자 핼랜등은 라우와 케니를 쳐다보았다.

     " 저희 스승님은 자신에 대해서 말하는 것을 별로 좋아하지 않으세요 "

     핼랜등은 다시 한번 놀랐다.
     이제 이십 사오세 정도의 나이에 제자라니 더구나 우리라면 누구를
     말하는 것인가?

     " 어머 언니와 함께 스승으로 모시나 보지 "
     " 아니요, 여기 라우 형님이 제 사형이신 걸요 "

     순간 핼랜등은 멍해졌다.
     보기에도 대단해 보이는 라우가 제자라니. 더구나 나이가?
     핼랜등은 아리우스 일행 중 라우의 오라가 가장 높다고 생각했었다.

     드러난 기세에서 라우의 오라는 거의 마스터급에 필적할 정도라  케이론과
     라피네이는 은근히 놀라고 있었다.

     근데 그가 제자라니, 케이론등은 다시 한번 아리우스를 쳐다보았지만
     아무 것도 짐작할 수 가 없었다.

     이때 시킨 음식이 나오면서 일단 대화가 중단되었다.
     음식을 더 시킨 일행은 먼저 나온 음식을 나눠 먹기 시작했다.
     이렇게 음식을 먹고 있을 때였다.

     " 저기 케이론님, 안녕하셨어요. 저희 남매가 인사드립니다. "

     일행이 돌아보니 거기에는 두 명의 엘프족이 서 있었다
     반시( 여자 엘프 )는 17세 정도의 나이로 귀여운 모습에 뾰족한 귀를, 
     긴 갈색 머리카락으로 가리고 있었다.
     아울러 양볼에 보이는 보조개가 아주 매력적이었다.

     피어시( 남자 엘프 )쪽은 후리후리한 키에 30대 초의 굉장한 미남이었으며
     조금 말랐고, 허리에는 숏 스미타(초생달 모양의 단검)세 자루가 나란히 
     꽂혀 있었다.

     자세히 두 남매를 쳐다보던 케이론은 얼굴이 환해졌다.

     " 오 이게 누구야 란노, 란시 남매 아닌가? 햐 많이 컸는데, 
       백 이십년만인가? 그래 할아버지는 잘 있고? "
          ( 주 : 엘프족의 나이는 인간의 열두배 )
     " 예 케이론님, 하나도 안 변하셨군요 "
     " 하하 이리 오너라 일행을 소개 해 줄 테니, 핼랜님 엘프족의 그랜드
       홀배리인 질리아니크  대장로의 두 손주, 손녀입니다. "
     " 안녕 하세요, 이름은 핼랜이고 현재는 베리오니에요 "

     순간 두 남매는 당황했다.
     케이론이 이렇게 정중한 모습을 보이는 것을 처음 본 것이다
     그랜드 홀 베리급인 자신의 할아버지한테도 보이지 않았던 정중함이었던
     것이다.

     더군다나 베리오니이면 그랜드 홀 배리인 할아버지와는 비교도 안 되는
     신분이 아닌가?
     하긴 그게 궁금한 것이 어디 이, 남매 뿐이랴마는,

     그러나 무슨 이유가 있으려니 하고 정중하게 자신들의 소개를 하기 
     시작했다.



 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
37 양수종 chowoo   아리우스전기[2:13]드워프 족  20000819 903 25 장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 13 장 : 드워프 족  


     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=     


     동방의 대국 이리온제국의 수도인 넥시아로 향하는 관도 위에는 황혼이
     일고 있었다.
     아리우스 일행과, 핼랜 일행, 란노 남매는 우연찮게 같은 일행이 되어 길을
     가게 된 것이다.

     왁자하니 떠들면서 걸어가는 일행은 자연히 걸음도 늦어졌다.
     란노와 란시 남매는 케니와 금방 친해져 같이 웃고 떠들고 있었다.
     특히 언뜻 비슷한 나이의 란시와 케니는 특히 빨리 친해질 수 있었다.

     프놈은 라우와 같이 걸어갔으며, 핼랜의 뒤에는 라피네이가 호위하듯 뒤
     따른다.
     하린은 어떻게 해서든지 라피네이와 겨뤄보려 틈을 노리고 있었다.

     벌써 몇 번이나 시비를 걸었지만, 그때마다 핼랜과 프놈의 방해로 무산
     되었다.

     아리우스는 그 중간쯤에서 마치 사색하듯이 걸어가고 있었다.
     아리우스는 걸으면서 계속 오라의 기를 수련하고 있었던 것이다.
     특히 뇌화의 불을 운용하는 법을 열심히 습득하고 있었다.

     맨 뒤에서 따라오는 케이론은 웅얼거리며 노래를 하고 있었다.
     원래 켄타우르스 족은 노래를 잘 하기로 유명한 족이었다.
     따라서 케이론이 허밍 하듯 부르는 노래도 상당히 듣기에 좋았다.


     " 숲에는 실프( 바람의 정령 )의 노래 소리가. 가득합니다.

       나뭇잎이 부딪히는 소리, 날아가는 새 울음이  아데스( 가을의 여신 )의 

       따뜻한 가슴을 열어 놓았습니다

       내리는 따사로운 햇발은 평화의 바구니에 풍요로 들어섭니다.

       태양이 지쳐 서산에 걸리면 황혼은 벌써 길을 가리고 들어섭니다.

       나이들은 농부는, 주름진 손으로 아데스의 젖가슴을 더듬고

       아이의 얼굴은 희망으로 가득합니다.

       페논( 여름의 신으로 아데스의 남편 )의 질투를 .뒤로하고

       들에는 프레이야( 풍요의 여신 )의 꿈이 익어갑니다.

       세월이 흘러 아이가 어른이 되어도 가을은 언제나

       이 자리에 돌아 올 겁니다.
 
       자리하나 없던 집집에는 모든게 넉넉함으로 가득하고,
  
       아름다운 꽃들이 언덕을 더듬어오면, 한껏 저 물은 가을의

       하늘엔 고요한 어둠이 진을 칩니다.
  
       이제 오로지 신에게 기도하는 것은 
 
       ' 세상을 영원히 평화롭게 하소서 ' "
   

     ' 가을의 찬가 '라고 하는 노래였다.
     케이론의 노래 소리가 막 끝나갈 때였다.
     갑자기 아리우스의 신형이 우뚝 멈추어 서더니 숲으로 가려진
     서쪽을 쳐다보기 시작했다.

     아울러 조금 후엔 핼랜과 라피네이도 멈추어 선다.
     다른 일행은 어리둥절해서 아리우스와 핼랜 등을 쳐다보고 있었다.
     그리고 잠시 후 누가 먼저라고 할 것 없이 일행은 숲 속으로 들어가기 
     시작했다.

     한참전진하고 나자  케이론과 프놈도 사악한 요기로움과 비명 소리를 들을
     수 있었다.

     케이론이 놀라서 핼랜 쪽을 쳐다보았다.

     " 이 사악한 느낌은 엄청나군요 도대체 뭐가 있기에 "
     " 아직은 저도 잘 모르겠어요 "

     케이론은 알 수 없는 불안과 호기심을 억누르고 앞으로 나아가기 시작했다.
     그러면서 자신의 앞쪽에서 신형을 움직이는 아리우스를 쳐다본 후 라피네이 
     쪽으로 고개를 돌렸다.

     라피네이의 큰 눈이 아리우스의 등뒤에 고정되어있었다.
     그것은 핼랜의 눈도 마찬가지다.

     케이론은 라피네이와 핼랜의 고귀한 정체를 누구보다도 잘 알고 있었다.
     그들의 마법과 오라의 능력도 또한 잘 알고 있었다.
     자신은 사실 이들의 길 안내를 위해 따라온 것에 불과했던 것이다.

     근데 아리우스는 이 두 명의 여자보다 훨씬 먼저 이 느낌을 알아챘다.
     그것이 무얼 뜻하는지 모르는 것은 아니지만 그건 있을 수 없는 일이었다.

     아마도 무슨 특별한 재주를 타고난 감각 같은 것을 지니고 있을 지도 
     모른다고 케이론은 생각했다.
     물론 핼랜이나 라피네이도 같은 생각이었다.


     두 개의 산을 넘었을 때는 이미 해가 완전히 저물고 있었다.
     목적지에 거의 도달하고 있는 것이다.

     마법에 약한 라우는 프놈에게 손을 잡힌 채 거의 끌려오다시피 하고
     있었다.
     돌연 아리우스의 신형이 멈추며 앞쪽에 서있는 거대한 나무를 쳐다보다..

     핼랜 등의 시선도 모두 거기에 멈추어졌다
     " 퍽 " 하는 소리와 함께 나무 줄기를 뚫고 라피네이의 손이 나무 속으로 
     사라졌다가 다시 나오고 있었다. 

     그런데 그의 손에는 일 휴런이 채 안 되는 난쟁이 노인이 붙잡혀있었다.
     빨간 옷에 하얀 긴 수염, 제법 탄탄해 보이는 체구, 드워프 족이었다.

     땅속이나 나무 속 등에서 살며, 손재주가 특이할 정도로 좋아 이들이 만든
     무기나 기구 등 은 항상 비싼 값에 거래되곤 했다.

     창백하게 질려 있는 드워프 노인은 무엇인가에 굉장히 겁먹은 표정이었다.
     오들오들 떨고 있는 모습이 어둠 속을 뚫고 아리우스 등에게 강하게 전해져
     들어왔다.

     " 무슨 일이 있는 거지 드워프노인 " 
    
     케이론이 엑시플( 통역 마법 )로 물어보았다.

     " 당신들은 누구입니까? "

     제법 정신을 차린 드워프 노인은 앞에 있는 일행을 보고 조금 마음이
     놓이는 듯 했다.
     그러다 케이론을 보더니, 안색이 변하며 묻는다.

     " 켄타우르스, 당신은 혹시 케이론 님이 아니십니까 "
     " 나를 아나 노인 "
     " 오 저의 조상 님이 우란 님이십니다 "

     케이론의 안색이 변했다

     우란 은 바로 케이론의 무기인 타우르켄을 만들어준 드워프로 천 오백년전
     드워프 족의 족장 이였다.

     타우르켄은 모든 우르스켄( 곤봉 )중에 아직까지는 가장 뛰어난 무기로
     인정받고 있는 보기였다.

     " 케이론 님 저희 종족을 살려 주십시오.
  
     저희는 케이론 님의 보기를 저희 조상 님이 만들었다는 사실을 두고두고
     자랑으로 삼아 왔습니다...., "

     " 도대체 무슨 일인가 "
     " 킬 나이트의 군대와 알 수 없는 마물들이 이 숲을 점령 한 체 저희
       드워프 족을 비롯해 숲을 생으로 살아가는 종족들을 마구잡이로 죽 이고
       있습니다. "
     " 무슨 이유인지는 모르고요 "

     갑자기 참견하고 들어온 아름다운 목소리에 놀라며 핼랜을 쳐다본 드워프
     노인은 고개를 절래 절래 흔든다

     " 이유만 안다면 야, 하지만 무엇인들 저희 생명보다 귀하겠습니까? 
       숲을 뒤지면서 무엇을 찾고 있는 듯도 하지만 ....., "
     " 피비린내가 여기까지 진동하는군요. 얼른 앞장서세요 "
     " 감사합니다 "

     잠시 후 일행은 드워프 마을에 도착할 수 있었다.
 
     드워프 마을은 숲의 가운데에 있었는데 그 숲 안에는 커다란 공터가 있었고
     그 공터 뒤쪽으로는 거대한 절벽이 가로 놓여 있었다. 그리고 그 절벽에는 
     무수한 토굴이 뚫려 있었는데 그곳이 바로 드워프들의 집이었다.

     제법 운치가 있었을 것 같았던 마을은 지금은 드워프들의 흩어진 시체와
     피비린내로 진동하고 있었다.

     드워프 노인은 거의 실성하다 시피 해서 이리저리 뛰어 다니기 시작했다.
     살아남은 드워프 족들을 찾기 위해서 인 것이다.
     잠시 후 토굴 깊숙이 숨어 있던 드워프들이 하나 둘 나타나기 시작했다.

     약 백 오십 명 정도 가 살아남아 있었다.
     이 마을엔 모두 삼천 오백 명이 살고 있었다고 했다.
     거의 학살에 가까운 죽음이라 안 할 수 없다.
     살아 남은 드워프들도 공포에 질린 채 부들거리고 있었다.

     그러나 케이론을 보고 그가 누구인지를 안 다음부터는 조금 씩 안정을
     찾아가고 있었다.

     일행들은 시체의 잔인함에 치를 떨었다.
     어떤 시체도 온전하게 죽은 시체가 없었다.
     또한 시체들 모두가 고통에 겨워 죽은 모습들로 죽기 전에 고문 등의 잔혹 
     행위가 있었던 것이 분명해 보였다.

     아리우스 등은 분노와 그 참혹함에 치를 떨었다.
     다친 드워프는 없었다
     즉 도망을 치다 살아남은 드워프는 우란 의 후예가 유일한 모양이었다.


 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
38 양수종 chowoo   아리우스전기[2:14]호리아곤 족  20000819 797 24 장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 14 장 :     


     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=     


     아마도 숨겨 논 처나 자식을 살리기 위해 우정 적에게 노출되었던 것
     같았다.
     그래서 그런가 유난히 나이들은 노인들 시체가 많았다.

     그러나 그들이 죽은 위치로 보아 채 도망하기도 전에 모두 죽은 것 같았다.
     숲에 도달해서 죽은 시체가 거의 없었던 것이다.

     우리안( 우란의 후예 드워프 )만이 어디에 갔다 오면서 보고 피했기에
     그나마 살아 남을 수 있었던 것이다.

     이 참혹한 광경을 보면서 케니가 아리우스에게 물었다.

     " 사부님 대체 무슨 일이 있기에 이토록 참혹하게 ..... "
     " 아무래도 우정 이들을 공포에 몰아놓고 참혹하게 죽인 것 같은데 이유를
       모르겠군 "

     아리우스가 고개를 갸웃거리자 핼랜이 다가오며 차분하게 말하였다.

     " 아마도 어떤 주술적인 힘을 얻으려 한 것 같아요 "
     " 주술적인 힘 "
     " 흑마법 중에는 이렇게 죽은 상대의 영혼을 빨아들여 사용하는 마법이
       몇 종류 있는 걸로 알고 있어요. "
     " 특히 어떤 봉인을 푼다던가 할 때는 이런 식으로 상대를 죽여 그 영혼의
       에너지를 사용하는 경우가 더러 있기는 해요 "
     " 음, 그리고 함부로 움직이지 않는 킬 나이트들이 이렇게 대놓고 활동하다
       니 무엇인가 굉장히 중요한 일이 벌어지고 있는 느낌이군요. "
     " 발자국 등으로 보아 안 되도 4, 50명 정도는 될 것 같군요. "
     
     아리우스는 핼랜과 이야기를 나누며 자신의 육감을 최고조로 끌어올리고 
     있었다.

     " 적어도 400명 이상의 킬 나이트들과 알 수 없는 마기도 느껴지는군요 "
     " 점점 이쪽으로 다가오는 것 같아요. "
     " 아무래도 우리의 기척을 눈치챈 것 같군요 "

     아리우스는 한참 시체를 치우고 있는 우리안에게 다가가서 말한다.

     " 우리안 살아남은 종족들을 대리고 동굴로 숨어요 아주 깊숙이 "

     놀란 우리안이 드워프들을 데리고 토굴로 들어가자 아리우스는 프놈과 케니
     라우, 란시, 란노 남매 등을 불러 혹시 모를 위험에 대비해서 드워프들을 
     쫓아가라고 했다.

     잠시 후 몇 군데 피워놓은 모닥불을 중심으로 아리우스, 핼랜, 케이론,
     라피네이 등이 모였다.

     " 흠 꽤 많은 숫자이군, 숨소리나 발자국 소리로 보아 킬 나이트들이겠군 "
     " 상당한 실력의 마법사도 있는 모양입니다. 그리고 그 보다 더 강한 
       무엇인가도 같이 있군요 "

     케이론과 라피네이가 돌아가면서 말하고 있었다.
 
     그러나 그들의 목소리를 들으면서 아리우스는 과거의 늪을 해 메고 있었다.
     자신의 양아버지를 해치고 자신을 죽이려했던 킬 나이트들을 다시 만난
     것이다.

     특히 자신에게 눈 하나를 잃은 킬 나이트와 양아버지의 배틀 엑스를 가지고 
     있던 그 킬 나이트도 여기에 있기를 아리우스는 속으로 빌고 있었다.
     실로 복수의 기회가 이런 식으로 빨리 다가올 줄은 아리우스로서도 뜻밖의
     일이었다.

     자신이 해야 할 일이 있기에 당분간 모든 일을 잊고 있으려 했던 아리우스
     로서는 뜻밖의 사건이었다.

     케이론의 손에는 어느새 타우르켄이 들려 있었다.
     아마도 등에 메고 있던 여행용 보퉁이에서 꺼냈으리라.
     타우르켄( 곤봉 )은 청동 색으로 빛나고 있었으며 케이론의 딱 벌어진
     어깨와 멋들어진 수염, 그리고 단단한 상체와 어울려 묘한 조화를 이루고
     있었다.( 주 : 케이론은 상체에 아무 것도 입고 있지 않았다 )

     라피네이도 빅 커틀랫( 거대하고 폭이 넓은 도 )을 뽑아 들고 있었다.
     그 커틀랫은 큰 키에 근육질의 그녀와 묘한 동조를 이루고 있었는데,
     특히 황금색의 머리카락이 달빛에 빛나는 모습과 함께 , 그녀의 각이 진
     얼굴은 상당히 건강한 아름다움과 묘한 신비를 뿌리고 있었다.

     아리우스와 핼랜만이 무기를 꺼내 들지 않았을 뿐이다.
     비록 미모는 아니었지만 핼랜의 눈은 실로 아름답고 깊었는데 지금은 아주 
     침착하게 가라앉아 있었다

     이렇게 모든 사람들이 만반의 준비를 하고 있는 순간 쿵쿵 하는 소리와
     숲의 나무들이 부서지면서 3휴런( 3.6미터 )정도의 거대한 괴물들이
     나타나기 시작했다.

     그들의 모습은 크기가 약 2휴런 정도에 모두 누런 황토색으로 빛나는 인형
     과 같은 모습이었다.
     비록 사람과 같은 모습이지만 생명의 온기가 느껴지지 않았다.

     " 골램 들입니다. 이들은 제가 맞겠습니다 "

     케이론이 소리를 지르며 타우르켄을 휘두르기 시작했다.
     흙으로 형체를 만든 후 마법의 주술과 부적으로 생기를 넣어 만드는 
     이 골램 들은 비록 평범한 인간들이나 휴니크들에게는 위협이 뒬 수 있을지
     모르지만 신의 사자라는 케이론에게는 상대가 될 수 없었다.

     " 퍼버벅 " 하는 소리와 함께 10여기의 골램들이 순식간에 부서져 나갔다.

     숲에서 지켜보던 검은 그림자들은 케이론을 알아보고는 조금 놀라는 
     듯했다.

     약 10여분만에 골램들은 완전히 부서져 벌였다.
     케이론 혼자의 작품이었다.
     케이론이 마지막 한기의 골램을 부셔 버렸을 때였다.

     " 흐흐 케이론 결국 이렇게 만나고 마는구나 "

     음침한 소리와 함께 거대한 그림자가 하늘에서 날아 내려오고 있었다.
     날아 내려온 물체를 쳐다본 케이론은 물론이고 핼랜 등도 놀라움을 금치 
     못했다.

     사람의 몸통에 고론( 거대한 고릴라 )의 발, 매의 손에, 용의 날개를 달았고 
     머리는 뱀의 형상을 했는데 무려 세 개나 달려 있었다.
     말은 가운데의 머리가 하고 있었다

     그 괴물은 상당히 거대한 록 소드를 들고 있었으며, 손목에는 검은 색 갑주
     를 두르고 가사의 갑옷을 몸에 걸치고 있었다. 

     " 호리아곤의 왕 아르혼 " 케이논이 신음했다.

     호리아곤 족은 원래 머리가 둘인데 그 들의 왕족은 머리가 셋 이었다.

     " 마계의 족속이 어떻게 인간계에 함부로 나타났지 "
     " 흐흐 이미 결계의 문은 무너지고 있다. 케이론 너는 네 목숨이나 
       걱정해라 "

     말이 끝나기도 전에 아르혼은 거대한 롱 소드( 검 )를 휘두르며 케이론
     에게 달려들었다.

     거대한 검날이 목을 노리고 떨어져 왔지만, 케이론은 조금도 당황하지 않고
     타우르켄을 비스듬히 들어서 막음과 동시에 고개를 숙여서 상대의 공격을
     흘려버렸다.

     정면대결에서는 아무래도 마신 계의 영족인 아르혼에게 힘이 딸릴게 
     뻔했다.
     그때부터 아르혼과 케이론은 무시무시한 대결을 펼치기 시작했다.

     둘의 무기는 모두 패도 적인 힘이 바탕이 되어 사용하는 것들이라 둘의 
     주변에는 뿜어지는 오라의 경력에 위해 마치 태풍이 쓸고 간 것처럼 망가
     지기 시작했다.

     빅스 롱 소드란 폭이 넓고 길이가 긴 검을 말한다.
     따라서 어지간한 파워가 아니면 이 검을 사용하기가 상당히 어려울 것이다.
     그리고 타우르켄( 곤봉 )역시 중병기 인지라 힘을 뒷받침되지 않으면 사용
     하기가 쉽지 않다.

     단 빅스 롱 소드는 두 손으로 타우르켄은 한 손으로 사용하는 게 틀리다면
     틀릴까?

     둘 다 휘두르고 막는 게 거침이 없다.
     롱 소드는 좌우로 흔들리며 케이론을 어지렵혔고, 케이론의 타우르켄은 상
     대의 머리를 치려고 호시탐탐 그 기회를 노린다 

     도한 케이론의 네 개의 말굽은 상대의 몸을 걷어 차려 기회를 노렸고, 
     아르혼의 뱀 머리는 케이론의 목을 물어뜯으려 그 기회를 노리기 시작했다.

     힘에는 아르혼이 앞섰고 기교는 케이론이 앞섰는데 시간이 갈수록 케이론이 
     몰리고 있었다.

     계속 밀리던 케이론은 타우르켄을 들은 오른손에 온 힘을 집중해서 아르혼
     의 왼쪽 머리를 내리침과 동시에 왼손엔 마법의 힘을 모으기 시작했다. 

     무시무시한 기세로 곤봉이 들이쳐 왔지만 아르혼은 조금도 당황하지 않고 
     거대한 소드를 한 손으로 든 채 케이론의 하체를 내리치면서 왼손을 들어 
     팔목으로 타우르켄을 막아 나갔다.

     아르혼의 팔목에는 마법의 갑주가 감겨 있었다.
     순간 " 쾅 " 하는 소리와 함께, " 크윽", "컥" 하는 소리가 한꺼번에 
     터져나왔다.

     케이론의 타우르켄은 아르혼의 팔목을 내리친 기세를 그대로 밀어부처 
     아르혼의 팔과 함께 아르혼의 왼쪽 머리를 강타해 버렸다. 
     마법의 갑주를 믿었던 아르혼은 그 무시무시한  기세에 밀리며 자신의 팔로 
     자신을 치는 상태가 되어 버렸던 것이다. 

     비록 단단한 비늘로 덥힌 머리가 깨지지는 않았지만 엄청난 고통이 아르혼
     을 괴롭혔다.

     타우르켄에는 신성 마법이 봉인되어 있어 아른혼의 갑주에 봉인된 흑마력 
     과는 완전 상극이었던 것이다

     아르혼이 고통에 떨 대 케이론 역시 고통에 시달리고 있었다.
     아르혼의 검이 그의 몸통을 베고 지나간 것이다.

     검이 배어진 자리는 엄청난 고통을 동반하며 갈라졌다가 다시 원상태로 
     돌아가고 있었다.
     그러나 불사신이라고 고통마저 없는 것은 아니었다.

     고통을 무릅쓰고 케이론은 왼손에 모았던 마력으로 정령을 소환하기 
     시작했다.
     순간 상급 불의 정령 에우테가 케이론의 왼손에 소환되어 들어왔다. 

     케이론은 이번엔 아르혼의 오른쪽 머리를 향해 소환된 에우테를 날려 
     보냈다.
     에우테는 자신을 소환한 주인의 명령에 따라 맹렬한 불꽃을 마들며 
     아르혼의 오른쪽 머리를 향해 날아갔다.

     아르혼은 자신을 향해 날아오는 불의 정령을 보더니 오른쪽에 있던 머리를
     딱 벌리고는 차가운 바람을 토해냈다.

     거기에는 불의 정령이 가장 싫어하는 음습함과 혼탁함이 가득 차 있었다
     " 꺄아악 "하는 소리와 함께 정령 에우테는 불꽃으로 폭발하며 자신의 
     세계로 돌아갔다.

     당분간은 누구의 소환에도 응하지 못할 것이다.

     자신의 마법이 실패할 것을 이미 짐작하고 있었던 케이론은 아르혼이 
     에우테를 처리하는 사이에 아르혼의 정면으로 다가서며 타우르켄으로 
     아르혼의 어깨를 가격하는 한편, 두개의 앞발 중 왼쪽발로 아르혼의 발가락
     을 밟아 버렸다.


 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
39 양수종 chowoo   아리우스전기[2:15]셔우너 숲의 결투  20000820 787 24 장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 15 장 : 셔우너 숲의 결투     

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     타우르켄을 막아내던 아르혼은 생각지도 않았던 공격에 발가락을 내주고는
     그 엄청난 고통에 소리를 지르기 시작했고, 그와 아울러 흉 성이 폭발하기
     시작했다.

     케이론은 일격이 성공하자 자신의 곤봉을 전후좌우로 어지럽게 휘두르며
     아르혼의 세 개나 되는 머리를 집중 공격하기 시작했다.

     케이론의 곤봉 솜씨는 교묘하기 이를 대 없어서 실체가 어느 머리를 노리고
     공격하는지 알아보기가 쉽지 않았다.
     아울러 케이론의 발굽은 계속해서 상대의 발을 공격하고 있었다.

     아르혼으로서는 케이론의 이 입체적인 공격에 일순 당황하며 뒤로 조금씩
     밀리기 시작했다.
     아픔과 폭발한 흉 성은 아르혼으로 하여금 더더욱 초조하게 만들고 있었다.

     어느 정도 뒤로 밀리던 아르혼은 양옆의 두 입에서 독기를 쏘아내며 케이
     론을 압박하기 시작했다.
     드디어 자신의 비기까지 사용하기 시작한 아르혼이었다.

     두 개의 독사 입에서 뿜어지는 독기는 확실히 케이론의 움직임을 둔화 시키
     기 시작했다.



     둘이 사력을 다하고 있는 동안 다른 호리아곤들이 숲에서 나와 핼랜 등을 
     향해 다가서고 있었다.

     그러자 금발의 라피네이가 앞으로 나오면서 거대한 커틀랫을 뽑아 들었다.
     그 거대한 커틀랫을 마치 종이처럼 가볍게 뽑아 들은 라피네이의 모습은
     마치 전쟁의 여신 같았다.

     당당하게 커다란 키와 알맞은 근육 그리고 황금색의 긴 머리카락이 풀어져
     흐른 채 바람에 날리고 있었다.
     약간은 각이 진 턱과 또렷한 눈동자에는 자신감이 넘치고 있었다.

     비록 라피네이의 그 큰 키도 보통 2.5휴런에서 3휴런 가까이 되는 
     호리아곤들에 가려 오히려 왜소하게 보이기도 했지만 기세에서는 오히려
     상대를 누르는 분위기였다.

     커틀랫에서 뿜어지는 오라의 강력한 기운이 호리아곤들을 주춤하게 하였다.

     기세 좋게 달려들던 호리아곤들은 이 기세에 눌려 분주하게 뒤로 물러났다.
     그들은 너무 뜻밖이라는 듯이 라피네이를 바라보는데 처음처럼 얕잡아 보는 
     기색은 아예 없었다.

     라피네이는 사실 그들 호리아곤들 정도는 안중에도 없었다.
     단지 그 와중에서도 간간이 걱정스러운 듯 핼랜 쪽을 바라보곤 했다

     멈칫하고 망설이던 호리아곤들 중 맨 앞에 있던 한 호리아곤이 롱 와이번( 
     긴창 )을 직선으로 찌르면서 라피네이에게 덤벼들었다.

     그게 신호인 듯 네 명의 호리아곤들이 그 뒤를 따라 공격해 들어오는데
     달려드는 기세가 흉 험하기 이를 대 없었다.

     그러나 라피네이는 가볍게 와이번을 피하면서 한 손으로 상대를 들어서 
     던져버림과 동시에 그 거대한 커틀랫을 가로로 휘두르고 세로로 한번을 
     내리 그었다.

     순식간에 호리아곤 하나가 두 쪽으로 쪼개어졌으며 두 명의 호리아곤이
     허리가 잘라진 채 대지에 그 몸을 뉘어 버렸다.
     또한 던져진 호리아곤은 무려 10휴런 정도나 날아가서 쳐 박혀 버렸다.

     어이없게도 그 거대한 호리아곤의 몸을 한 손으로 들어 던진 것이었다.

     아직 싸움에 말려들지 않은 아리우스와 핼랜은 그것을 이상하게 보지 
     않았지만, 다른 호리아곤들에게는 이 엄청난 광경에 주춤하지 않을 수 
     없었다.

     아울러 공격해 왔던 호리아곤 중 살아남은 한 명은 혼비백산해서 뒤로
     도망가버렸다.

     이렇게 호리아곤들이 함부로 라피네이에게 덤비지 못하고 겁을 먹고 있는
     순간 숲에서 검은 로보를 걸친 여자가 걸어나오면서 라피네이를 경계의
     눈초리로 바라보면서 물어본다.

     " 넌 대체 누구냐 "

     검은 로보나 그 분위기로 보아 여자 흑마법사 같았다.

     " 나는 라피네이다 "
     " 라피네이 처음 듣는군 "
     " 대답을 했으면 자신의 이름도 알려주는 게 예의 아닐까 "?
     " 난 모하자니다 "
     " 킬 나이트의 보콜( 제사급 마법사로 틸베리급 바로 아래 )급 흑마법사 
       모하자니 "
     " 후후 나를 아는군 "
     " 꽤 알려진 이름 아닌가, 그 나이에 보콜 급이라니 빠르군 "

     말은 그렇게 하면서도 태연하기 만한 라피네이다.
     모하자니는 조금 위축되는걸 느꼈지만 태연한척하였다.

     " 넌 날 아는데 난 널 모르겠군, 도대체 누구지 "?
     " 모르는 것이 좋을걸 알면 도망가지도 못 할 테니 "
     " 호호호, 좋아 호기는 아주 좋구나 근데 어쩌지 네 말에 겁먹을 내가 
       아닌데 "
     " 모하자니, 네 사부인 대 마녀 스트레이니도 내 앞에선 그렇게 건방지지
       못했다. "
     " 네가 우리 사부 님을 만나보았단 말이냐 "?

     모하자니는 조금 놀라면서 긴장하기 시작했다.
     결코 빈말 같지 않았던 것이다.

     " 물러서라 모하자니 네가 이길 수 있는 상대가 아니다. "

     갑자기 괴기한 목소리가 들리면서 모하자니 옆으로 희미한 그림자가 생기더
     니 점차 사람의 모습으로 변화하기 시작했다.

     그리고 그냥 그 자리에 원래부터 있었던 것처럼 두 명의 사람이 나타났다.

     한 명은 검은 망토와 검은 철 갑옷을 걸치고, 그리고 허리에는 적당한 크기
     의 소드(검)를 차고 있었으며, 얼굴엔 철로 된 가면을 쓰고 있었다.

     당당한 체구와 뿜어져 나오는 오라의 세기로 보아 상당한 실력을 감춘 기사
     임을 알게 해 주었다.

     또 한 명은 비썩 마르고 키가 작은 노인인데 회색 로보에 검은 망토를 
     걸치고 있었다
     노인이 입고 있는 로보는 전형적인 흑 마법사의 복장이었다.

     " 아드리안님, 로우노님 오셨습니까 "?

     모하자니가 인사를 하나 둘은 들은 척도 하지 않고 라피네이 쪽을 보며 
     말한다.

     " 흐흐 라피네이, 설마 네가 여기 있으리라 곤 생각 못했다. "
     " 로우노, 이게 무슨 짓이냐 "?
     " 흐흐 그건 알 거 없고 오늘 여기 셔우너 숲에 살아 숨쉬는 것은 모두 
       죽는다. 그것만 알고 있으면 된다. "
     " 로우노 너희 힘만으로 가능할까 "?
     " 물론 아니다. 내가 아무리 그랜드 틸 배리( 흑 마법사 최고의 경지 )급 
       흑마법사이지만 골드 드래곤의 적 통인 널 어떻게 이기겠느냐 "?

     골드 드래곤이라는 말에 모하자니와 호리아곤들은 모두 모골이 송연 해지는
     것을 느꼈다.

     아울러 호시탐탐 공격 기회를 노리던 호리아곤들은 아예 뒤로 물러나 
     버렸다.

     라피네이는 긴장하기 시작했다

     " 호 그 방법이라는 것이 뭐지 "
     " 나와 그랜드 마스터급 기사가 합세한다면 너 와 능히 자웅을 겨룰 수 
       있지 "

     라피네이는 가슴이 서늘해지면서 흑 기사 쪽을 쳐다보았다.
     그 뿜어져 나오는 기세가 가히 그랜드 마스터급 기사임이 분명했다.
     라피네이는 난감해지기 시작했다.

     자신이 폴리모프 한다고 해도 장담할 수 없는 상황이 되어 버린 것이다.
     라피네이는 로우노 옆에 서 있는 흑기사를 다시 한번 쳐다보았다.

     킬 나이트엔 그랜드 마스터급 기사는 킬 나이트의 수장인 애버한과 트리논
     이외에는 없는 걸로 알고 있었는지라 도무지 누구인지 짐작할 수 가 
     없었다.

     라피네이는 슬쩍 핼랜 쪽과 케이론 쪽을 살펴보았다.
     케이론은 상당히 밀리고 있었는데, 어느새 싸움은 계곡 안쪽으로 옮겨져 
     있었다.

     케이론은 몇 번이나 아르혼의 소드에 살을 베이고 있었다.
     다행이 신이 내려준 그의 몸체는 상처가 나는 즉시 바로 아물어 버렸다.
     그러나 그럴 때마다 그 고통에 치를 떠는 케이론이었다.

     그런 케이론에게 가장 힘든 것은 아르혼의 입에서 뿜어져 나오는 독기였다.
     그의 독은 불사체인 케이론을 어쩌지는 못했지만 케이론의 힘을 저하시키고
     눈을 제대로 뜨지 못하게 하였던 것이다.

     그의 상대 아르혼은 발을 약간 절고 있는데 그 아픔과 분노에 어쩔 줄을 
     모르면서 케이론을 몰아 붙이고 있었다.

     그러나 몇 번의 가격에도 케이론을 쓰러트리지 못하자 무척 약이 올라 
     있었다.

     케이론은 당분간은 지탱할 것이다. 고통이야 있겠지만, 신의 허락 없이는
     죽고 싶어도 못 죽는 케이론이므로 그다지 걱정하지는 않아도 될 것 
     같았다.

     문제는 핼랜과 아리우스였다.
     절대 핼랜의 정체가 밝혀지면 안되었다.

     그러나 적들은 숫자가 너무 많았고 또 얼마나 더 많은 고수들과 인원이 
     있는지도 짐작이 가지 않았다.

     아리우스의 실력이 어느 정도 되는지 아직 짐작도 못하는 라피네이 
     입장으로서는 몹시 불안할 수밖에 없었다.

     " 후후 불안한가 라피네이 그러나 넌 우리가 
       상대하지 않는다 널 상대 할 분은 따로 있지 "

     라피네이가 그 말을 듣고 흠칫 하는 순간 , 숲에서는 또 한 명의 인물이 
     걸어나오고 있었다.

     언제 떴는지도 모르는 거대한 달빛에 드러난 상대방을 보는 순간 라피네이
     는 대경질색 해버리고 말았다.


     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     항상 제 글에 관심가져 주시는 분들께 감사드립니다.
     추천해 주시고 감상 평 해주신 전선영님 김희선님 그리고 구라님 정말 감사
     합니다.

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
40 양수종 chowoo   아리우스전기[2:16]골드 드래곤  20000820 795 25 장편  
                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 16 장 : 골든 드래곤     

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     " 라피네이야 정말 오랜만이구나, 파오스 형님은 안녕하시냐 "
     " 아오스 삼촌, 정말 이상한 데서 만나는군요 "
     " 살다보면 항상 뜻밖의 일이란 있게 마련이란다 "
     " 아무래도 삼촌이 이 자리에 나타난 것은 결코 좋은 뜻은 없겠군요 "
     " 휴, 여러 가지 이유가 나를 그렇게 만드는 구나, 하지만 여기서 널 
       만날 줄은 몰랐구나 "
     " 흥 간신히 살아서 도망치더니, 겨우 인간들에게 빌붙어 나쁜 짓만 하고
       있었군요 "
     " 너는 보지도 않고 너무 잘 아는구나 "

     금발에 조금 뚱뚱해 보이는 몸, 그리고 적당한 키의 이 중년 사내가 바로 
     라피네이의 작은아버지인 아오스였다.
     금룡왕 파오스에게는 단 한 명뿐인 동생으로 파오스는 나이차이가 많이 
     나는 이 동생을 무척이나 귀여워했었다.

     또한 금룡왕의 아버지였던 전대 금룡왕도 뒤늦게 얻은 아오스를 끔찍하리
     만큼 아꼈었다.
     그러나 라피네이와 그의 오빠인 라피타이는 나이 차이가 얼마 나지 않는 
     아오스를 무척 싫어했었다.

     그들 남매에게 돌아올 사랑까지도 아오스가 독차지한다고 생각했었던 
     것이다.
     더구나 아오스는 오라의 무투에는 타고난 천재성을 발휘하면서 더더욱 
     큰 기대와 함께 사랑을 독차지하게 되었다.

     그로 인해 라피네이 남매는 알 수 없는 박탈 감에 시달리곤 했었다.

     더구나 모든 사랑과 기대를 거의 독차지하다 시피 한 아오스는 갈수록
     이기적이고 독선적으로 변해갔다.

     라피네이와 라피타이 남매는 그런 아오스에게 무수한 시달림을 받으며 어린
     시절을 보내게 되었고, 그의 할아버지인 전대 금룡왕은 항상 아오스만을 
     감싸고돌았다.
     
     그때의 심적 상처라는 것은 이루 말할 수 없는 고통을 이들 남매에게 
     주었다.

     마법의 위력을 시험한답시고 라피타이에게 화이어 볼을 시전 하는 바람에
     그의 오빠인 라피타이는 거의 죽음 직전까지 간 적도 있었다.
     그러나 그때도 그들의 아버지와 할아버지는 오로지 아오스만을 감싸고
     돌았다.

     이때의 충격으로 라피타이는 집을 뛰쳐나와 대륙을 떠돌며 방황하기 
     시작했다.
     나중에서야 자신의 잘못을 깨달은 파오스가 라피타이를 찾았지만 그때는 
     이미 라피타이가 집을 나간 한 참 뒤였다.

     더군다나 이 충격으로 그들의 어머니이자 파오스의 부인이었던, 우리안 
     은 북해로 들어가 파오스와의 결별을 선언해 버렸다.

     아르곤 이후 드래곤들의 나가리자( 황제 )였던 파오스가 받은 충격은 컸다.
     
     이 라피타이의 일 다음부터 파오스와 아오스의 갈등은 시작 되었고, 
     점점 오만해진 아오스는 그의 아버지가 죽은 다음에는 공공연히 파오스의
     자리를 넘보기 시작했다.

     결국 여러 가지로  심적 타격을 지니고 두문 불출하던 파오스가 약화된 
     틈을 노리고 그를 지지하던 드래곤들과 함께 반란을 일으키고 말았다.
 
     그러나 자신의 천재성만을 믿고 오만했던 아오스는  미처 생각하지 못했던
     것이 있었다.

     첫째 골드 드래곤의 백성들은 오만하고 포악한 아오스를 좋아하지 않았다.
     반란이 일어나자 몇몇을 재외 한 모든 골드 드래곤들이 파오스의 편에 서서
     싸웠던 것이다.

     둘째 드래곤들의 황제 파오스를 너무 과소 평가 했던 것이다,
     젊은 나이에 자신의 아버지를 대신해 골드 드래곤의 왕위를 물려받곤 
     드래곤 대전에 나가 나가리자의 자리를 당당하게 차지하고 돌아온 파오스의
     실력은 결코 아오스의 아래가 아니었다.

     천재성은 아오스가 더 나을지 몰랐지만 성실성과 마법을 익혀온 세월에서
     파오스의 상대가 되지 못했다.

     나가리자의 자리를 차지하고 나서도 나중에는 아오스에게 뒤지지 앉기 위해 
     그야말로 피나는 노력을 하고 있었던 파오스였던 것이다.

     내색하지는 않았지만 파오스 역시 아오스에게 쏠린 아버지의 편애에 나름
     대로 상처를 받고 있었던 것이다.
     단지 아버지에 대한 효성에 그것을 속으로 삼키고  있었고, 아르곤과의 
     싸움으로 심하게 상처를 입고 있는 아버지의 마음을 편하게 해 드리기 
     위해  자신 또한 아오스를 아꼈던 것이다.

     너무 세상을 우습게 보았던 아오스는 쉽게 일으킨 반란만큼이나 너무 어이
     없이 패한 채 도주해 버리고 말았다.
     그때 살아남은 아오스들은 아오스를 포함해 넷 뿐이었다.

     하지만 이때의 심적 충격으로 많은 시간을 번민해온 파오스 나가리자는 
     마음에 병을 가슴속에 담고, 거기에 세월의 무게까지 더해서 지금은 시름
     시름하고 있었던 것이다.

     그런데 어디론가 살아져서 다시는 모습을 보이지 않았던 아오스가 여기에 
     나타난 것이다.
     누구보다도 아오스의 천재성을 잘 아는 라피네이의 마음이 무겁게 가라앉기
     시작했다.

     아오스 하나만으로도 도저히 힘든 상황인 것이다 더구나 ....,!

     " 휴 삼촌은 아직도 정신을 차리지 못한 것 같군요 "
     " 하하 나는 원래부터 차릴 정신이 없었다. "

     아오스는 무척 당당했다.

     " 당신이 아오스인가요 "

     라피네이가 뭐라고 반박하려 할 때 갑자기 부드럽고 아름다운 목소리가 
     들리더니 핼랜이 앞으로 걸어나왔다.

     마치 청량한 계곡의 맑은 물이 흘러내리는 듯한 목소리였다.
     아오스의 눈이 반짝이며, 이 평범한 아가씨를 스치고 지나갔다.

     별로 경계의 대상은 아니라는 생각이 들었다.
     단지 신비하리 만치 아름다운 눈동자만은 어둠 속에서도 마치 별처럼 반짝
     이고 있었다.

     아오스는 괜히 기분이 좋아졌다.

     " 호 이거 매력 있는 아가씨군, 조카의 친구인가 보지, 내가 분명 
       아오스인데, 무슨 일이지 "
     " 뭐 좀 물어 봐도 되나요 "
     " 뭐지 내가 아는 것이라면 "
     " 왜 드워프들을 죽인 것이죠 "?
     " 그건 ...., "

     " 아오스 님 "

     갑자기 로우노가 끼어 들면서 아오스의 말을 막는다.
     아오스는 로우노의 외침에 흠칫 하는 표정을 짓더니 하던 말을 멈추고 
     말았다.
     그러자 핼랜은 웃으면서 아오스를 보고 말한다.

     " 호호호, 자신이 없나보죠 "
     " 그게 무슨 말이냐 "
     " 어차피 저희를 살려 줄 생각은 아니겠죠 "
     " 그야 당연하지 "
     " 근데 뭘 망설이죠, 이왕 죽일 거면 속이라도 시원하게 해주면 그게 덕 
       아닐까요 "

     아오스는 그 말도 옳은 것 같았다.
     그러나 말 한마디에 호락호락 할 그들도 아니었다.

     " 흥 계집애가 제법 머리를 쓰는구나, 그러나 말해 줄 수 없다. "

     로우노의 목소리는 거칠었나.
     그러나 핼랜은 아랑곳하지 않고 아오스를 보면서 이야기한다.

     " 어머 난 아오스 님이 책임자 인 줄 알았더니 그도 아니군요 "

     아오스의 얼굴이 조금 굳어지며 말한다.

     " 그게 무슨 말이냐 "
     " 아오스 님이 책임자이고 위엄이 있다면 어떻게 다른 사람이 저렇게  
       중간에 끼어 들어 건방지게 말할 수 있죠, 필히 아오스 님은 저들에게
       이용당하고 있거나 아니면 아오스 님을 무척 우습게 알고 있나 보죠 "
     " 계집에가 못하는 말이 없구나 "

     당황한 로우노가 무서운 표정을 지으며 으르렁거린다.
     계집애란 소리에 라피네이가 이를 갈며 당황한 목소리로 나선다.

     " 네 이 늙은이가 감히..., "

     이를 핼랜이 눈짓으로 저지하며 말했다.

     " 나는 아오스 님이랑 말하는데 너무 실례 아닌가요 "

     상관이랑 말하는데 윗사람을 무시하고 끼어 든다는 말투다.
     로우노가 울그락 불그락 해서 욕지거리를 하려고 할 때, 아오스가 한 손을
     들어 말리며 말한다.

     " 로우노 주제넘게 끼여들지 말고 좀 있어라 "

     아오스의 말투에는 기분 나쁜 표정이 역력했다.


     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

    
      벌써 40회가 되었군요.
      항상 쫓기며 쓰는 글이라 읽으시는 분들의 많은 이해를 바라고 있습니다.
      그리고 카민님 감평 정말 감사합니다.
      
      지적하신 부분은 나름대로 노력하겠습니다.
      에구 그래도 오타가 있을듯......걱정입니다.
    

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
41 양수종 chowoo   아리우스전기[2:17] ****결투 [골드 드래곤 대 골드 드래곤(1)]  20000821 797 25 장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 17 장 : 결투 [골드 드래곤 대 골드 드래곤(1)]    

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     로우노가 당황하며 이 난폭하고 오만한 드래곤에게 황급히 고개를 숙이며
     물러난다.
     그러나 그의 눈에는 무엇인가 하다 만 이야기가 끈적하게 남아 있었다.
     하지만 아오스는 개의치 않고 핼랜을 보며 말한다.

     " 흐흐 알고 싶으냐, 그럼 말해 주지 "
     " 가르쳐 주신 다니 저희를 살인 멸구 하기로 작정하셨군요 "
     " 물론이지, 하지만 너는 살려서 내 시녀로 삼겠다. "

     핼랜은 그 소리에 생글거리며 웃기만 한다.
     시녀로 삼겠다는 말에 오히려 라피네이의 안색이 창백하게 질리며, 
     당황해한다.

     마치 자신이 모욕을 당한 듯한 표정이었다.
     핼랜이 그런 라피네이를 눈짓으로 진정시키며 아오스를 쳐다보았다.

     " 오늘 이 셔우너숲에서 죽는 것은 드워프만이 아니다. 살아 있는 생명
       채는 모두 죽는다. 흐흐 "
     " 그건 왜죠 "
     " 죽은 자의 혼이 필요한 때문이지 "
     " 그건 무슨 뜻이죠 "
     " 지옥의 문을 열기 위해서라고 하면 이해 할 수 있을까? "

     핼랜이 고개를 갸웃거리며 다시 물어본다.

     " 지옥의 문이라뇨 "

     이때 로우노가 불안한 목소리로 다시 끼어 들었다. 

     " 아오스 님...., "

     그 말에 흠칫한 아오스의 얼굴이 험악하게 변하며 딱딱한 목소리로 
     말하면서 앞으로 서서히 걸어 나왔다.

     " 남은 이야기는 너 혼자 살아남은 다음에 말해 주마.., "

     아오스가 앞으로 나서자 라피네이 또한 빅 커틀랫을 들고 마주해 나가기 
     시작했다.

     " 애야 조심하거라 너도 알다시피 내가 좀 거칠거든 "

     아오스의 목소리는 누가 들으면 오해할 만큼 친절한 목소리였다.
     그러나 라피네이는 그 목소리에 깔려 있는 진득한 살기를 느꼈다.
     손에 들린 거대한 커틀랫( 폭이 넓은 도 )이 부르르 떨리고 있었다.

     금룡 족에서 아버지 파오스와 오빠 라피타이를 제외하면 가장 강하다는
     라피네이였지만 상대는 아버지인 파오스가 오더라도 장담할 수 없는 무투의
     천재였다.
  
     현재에는 오라의 깊이가 어느 정도인지 라피네이도 짐작이 가지 않았던 
     것이다.

     아오스도 허리에 차고 있던 롱 스미타( 기다란 초생달 모양의 검 )를 
     뽑아 들면서 로우노 등을 보며 명령하였다.

     " 로우노 라피네이는 내가 맡겠다. 
       너는 저 계집을 사로잡아라. 그리고 모하자니는 호리아곤들을 데리고, 
       나머지 살아 있는 드워프들을 찾도록 "

     그러나 아오스의 말이 채 끝나기도 전에 라피네이의 거대한 몸이 바람처럼
     날아들면서 거대한 커틀랫을 위에서 아래로 일직으로 내려그었다.
     라피네이의 선공이었다. 라피네이의 공격은 마치 도끼를 내려찍듯이 약간은
     무자비한 공격 방법이었다.

     그런 커틀랫에서는 밝은 색의 광채가 햇살처럼 빛나면서 솟아오르고 
     있었다.
     그 광채로 인해 커틀랫의 크기가 1휴런정도는 저 길어져 보였다.

     " 놀랍구나 화이트 플랙시온( 검에 오라를 넣어 그 기로서 상대를 밸 수 
         있는 경지 : 검 라이트와 같은 경지 )
       의 경지라니 "

     이를 본 아오스는 경탄한 목소리로 말하면서 옆으로 몸을 움직여 피함과 
     동시에 록 스미타를 수평으로 휘둘러 라피네이의 옆구리를 공격해 
     들어갔다.
     
     그러자 커틀랫에 위해 두 쪽이 날 것 같은 아오스는 이미 커틀랫의 사정
     권에 벗어나 버렸고, 동시에 상대의 스미타는 라피네이의 몸을 이등분하려
     덤비는 상황이 되어 버렸다.
r
     아울러 공격해 들어오는 아오스의 롱 스미타에서도 밝은 광채가 예리하게 
     솟아 나오고 있었다.

     아오스의 얼굴에 회심의 미소가 어렸다.
     그러나 아오스의 웃음이 채 가시기도 전에 무서운 기세로 내리치던 라피네
     이의 도가 돌연 중간에서 멈추는가 하더니. 그대로 방향을 틀어 아오스
     쪽으로 도 끝을 겨누었다.

     순간 다시 한번 커틀랫의 끝에서 플랙시온의 마법이 그대로 폭사되어 
     공격해 들어갔다.
     수평으로 들어오는 아오스의 롱 스미타는 아랑곳하지 않는다.

     한 마디로 너 죽고 나 죽자는 식이었다.

     아오스는 대경질색하지 않을 수 없었다.
     우선 무서운 기세로 내리치던 커틀랫을 중간에서 멈추는 것 도 쉬운 일이
     아니다.

     생각해 보라 전력을 다해 내리치던 거대한 검을 중간에서 순간 적으로 
     멈추다니, 그뿐 아니라 순간적으로 검 끝의 방향을 바꾸어 재차 플랙시온을
     뿜어내다니 이는 생각했던 것보다 라피네이의 검술은 더 뛰어난 것이다.

     더구나 죽자살자 달려드는 라피네이의 공격에는 아예 자신의 죽고 사는
     것에는 상관이 없다는 식인지라 당황하지 않을 수 없었다.

     라피네이야 어차피 상황이 상황인지라 그럴 수 있다지만 자신은 아직 
     죽으면 안 되는 것이다.
     원래 재주가 많고 천재일 수 록 죽는 것을 무서워한다고 했던가.

     자신의 스미타로 라피네이의 몸을 두 동강 내는 순간 라피네이의 플랙시온
     에 의해 자신 또한 머리가 부서져 버릴 것이다.
     실로 진퇴 양난인 것이다.

     그러나 역시 아오스는 천재로서의 면모를 유감없이 발휘하고 있었다.
     아오스의 몸이 흔들리는가 싶더니 그의 몸이 옆으로 기울어지면서 라피네이
     의 공격을 피해내고 있었다.

     아울러 수평으로 쳐 나가던 롱 스미타를 위로 쳐 올리며 라피네이의 손목을
     공격해 나갔다.

     이 공격은 두 가지의 의미를 내포하고 있는바 먼저 스미타를 위쪽으로 
     올리면서 기울어진 아오스 자신의 무게 중심을 잡아주며 갑작스럽게 팔을
     공격하므로 상대에게 전혀 예상 밖의 공격을 감행한 것으로 설혹 실패
     하더라도 상대방으로 하여금 얼결에 물러서게 하는 묘용이 포함돼 있었다.

     아울러 상대가 팔을 들어 피하면 스미타는 곳 바로 치던 자세에서 변화하여
     상대의 가슴을 공격해 들어갈 것이다.

     이렇게 몇 수 앞을 내다본 아오스의 무투력과 정신력은 실로 대단한
     것이었다.

     더구나 아오스의 이 피하고 공격하는 자세는 조금의 군더더기도 없을뿐더러 
     마치 나뭇가지가 바람에 흔들리듯 유연하기 이를 대 없었다.

     검을 휘두르는데 있어 몸에 힘이 들어가면 자세가 둔탁해 지고 힘의 안배가
     적절해 질 수 없어 쉬이 지칠 뿐만 아니라 근육이 생각한대로 잘 따라가지
     런 못해 실수를 유발하게 마련이다.

     그것을 모르는 용사나 기사는 거의 없을 것이다 
     그러나 그것을 알면서도 행하기는 쉽지 않은 것이 현실이다

     특히 강적을 만날 수록 그리고 목숨이 오가는 치열한 격투일수록 그 자세를 
     유지할 수 있는 자가 몇 명이나 되랴.

     그런 면에서 아오스는 확실히 뛰어난 용사였다.
     반면에 라피네이는 비록 아오스의 노련함이나 기교는 따라갈 수 없었지만 
     투기와 용맹에 있어서는 결코 아오스에게 뒤지지 않았다.

     더구나 아오스에게는 남다른 감정이 있는 라피네이였다.
     또한 아오스의 성격을 누구보다도 잘 아는 라피네이는 그의 공략 법을 
     나름대로 생각해 놓은 것이 있었다.

     아오스가 자신의 공격을 무위로 돌리며 오히려 자신의 팔을 베어왔지만, 
     라피네이는 전혀 신경 쓰지 않고 오히려 한발 앞으로 전진하며, 다시 한
번       커틀랫의 방향을 바꾸었다. 

     라피네이의 커틀랫은 아오스가 비켜간 쪽으로  방향을 틀며 다시 한번 
     아오스를 공격해 들어간 것이다.

     단 일격에 세 번의 변화를 부리며 다가서는 라피네이의 빅 커틀랫은 
     마치 요술을 부리는 것처럼 거침이 없었고, 그 힘이 전혀 줄지 않았다.
     과히 신기에 가까운 검술이 아닐 수 없었다.

     아오스로서는 상대가 피하기는커녕 오히려 한발 앞으로 다가서 버림에
     공격의 타점을 잃어버리고 말았다.
     아울러 자신이 베어지는 것에는 아랑곳하지 않고 공격해오는 라피네이에게 
     아오스는 할 수 없이 자신의 스미타를 거두며 뒤로 두어 걸음 후퇴했다.

     자신의 몸을 돌보지 않는 라피네이의 무식한 공격은 확실히 아오스에게는 
     당혹스런 공격 법이었다.

     지금도 설혹 자신의 공격이 성공하더라도 자신은 두 쪽이 나고 말 것임은
     명확한 일이었다.
     팔 한 짝과 목숨 그걸 맞바꿀 바보는 없다.
     더구나 아오스로서는 상대의 목숨과 자신의 손가락과도 바꾸지 않을 드래곤
     인 것이다.

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

  
     갈수록 시간에 쫓기는 초우입니다.
     장편이 참으로 어렵긴 어렵군요.
     시와 수필 등 가벼운 글만 쓰다가 (그래보았자 글 쓰기 시작한지 오개월이지만)
     두 개의 장편을 동시에 쓰려니 눈이 쓰리고 아픕니다.

     그래도 보아 주시는 분들이 있으니 용기가 나네요.
     항상 감사드리고 있습니다.

     그리고 제 글을 멋지게 감평해 주신 신경수(cuscus)님 감사드리구요.

     후후! 이미진님의 글이 바로 아래에 있네요. 무려 세개씩이나 올리시다니
     하나는 아까 희선님 글과 함께 읽었는데 지금 보니 두 개를 더 올리시다닝
     에구 시간 없는뎅... 난리입니다.

     글구 자게 비인기 동호회는 이제 인기 동호회로 이름을 바꾸심이 어떠신지요.
     회장 진우군님, 부회장 황혼님 두 분의 인기가 아직도 없다고 투덜 대시면
     안되지요 헐헐~~~

     이숙진님의 드래곤들도 이제 서서히 꿈틀 됨니다.
     희선님이 반하셨나봐요( 희선님은 드래곤이라면 뿅... 하하하 )

     그리고 세이님 글도 갈수록 ( 흠 10회 올리면 내가 나도질 해주죠 헐헐 )
     올퐁의 전사들은 확실하게 자리를 잡아가는군요.
     모두 화이링입니다.

  
     아! 즐거운 하루가 되시길 바랍니다. 모두.....



 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
42 양수종 chowoo   아리우스전기[2:18] 결투 [골드 드래곤 대 골드 드래곤(2)]  20000821 786 25 장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 18 장 : 결투 [골드 드래곤 대 골드 드래곤(2)]

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     아오스로서는 라피네이가 이렇게까지 무식하고 강렬하게 공격해오리라고는
     생각지도 못한 일이었다.
     더구나 자신이 예전에 알던 라피네이의 실력이 아니었다.

     자신이 떠난 후에 많은 발전이 있었던 것이 확연해 보였다.
     그를 모르고 상대를 얕본 것 또한 아오스의 실수라면 실수인 것이다.
     더구나 지금 같은 결투에서 뒤로 물러난 것은 더욱 큰 실수였다.

     또한 이는 라피네이가 바라고 있던 바이기도 했다.
     라피네이는 아오스가 두어 걸음 후퇴하는 순간 조금도 망설이지 않고 
     커틀랫을 전후 좌우로 휘두르며 아오스를 핍박해 가기 시작했다.

     아오스보다 머리하나는 더 큰 라피네이의 공격은 무시무시했다.
     우선 커틀랫을 휘두르데 절대로 그 동작이 크지 않았다.
     손목의 스냅과 가볍고 빠른 공격으로 아오스의 치명적인 급소만 노리고
     공격해 들어가기 시작했다.

     그녀의 기다란 황금머리는 마치 파도처럼 출렁이고 있었고 커다란 두 눈은
     이글거리며 타오르고 있었다.
     드래곤족의 나가리자에 딸로서 과연 이란 감탄이 나올 만큼 아름답고 기개
     넘치는 모습이었다.

     한번 뒤로 밀리기 시작한 아오스는 그때부터 정신없이 밀리기 시작했다.
     더구나 라피네이의 공격은 방어를 무시한 채 오로지 공격 일변도였다.

     이는 아오스를 상대하는 대 있어서 라피네이가 아오스보다 유리한 상황을
     만드는데 절대적인 공헌을 하고 있었다.

     모든 싸움이 그렇듯 한번 밀리기 시작하면 거기에는 가속도가 붙게 마련이
     고, 또한 한번 밀리기 시작해면 다시 회복하기가 쉽지 않는 것이 일반적인
     원칙이다.

     이처럼 한번 뒤로 밀리기 시작한 아오스는 그 밀리는 속도가 점점 빨라지기
     시작했다.
     라피네이는 그 기회를 놓치지 않으려고 일도, 일도 에 전력을 다해서 
     공격을 가하고 있었다.

     그러던 어느 순간 라피네이의 신형이 엄청난 속도로 아오스에게 
     달려들었다.
     그런 라피네이의 양손엔 직선으로 커틀랫이 들려 있었고, 그 커틀랫에서는.  
     약 삼 휴런정도의 광채가 찬란하게 솟아 있었는데 마치 커틀랫의 길이가 
     그만큼 길어진 것처럼 보였다.

     반격의 기회를 노리던 아오스는 이 광경을 보고 처음으로 안색이 변하고
     말았다.

     보기에 단순해 보이는 라피네이의 공격에는 자신이 어느 쪽으로 피하더라도
     그 자세에서 바로 방향을 틀어 공격해 올 수 있는 2차, 3차에 대한 공격
     까지 염두에 둔 필사의 공격 법이라는 것을 본능적으로 깨달을 수 있었던
     것이다.

     순간 아오스의 몸에서 무서운 경기가 소용돌이치며 몸을 감싼 채 뒤로 퉁겨 
     나가기 시작했다.
     위나 양옆으로 못 피한다면 뒤로 물러서는 것밖엔 방법이 없는 것이다.

     그렇다고 등을 보이고 도망간다면 그건 자살 행위나 마찬가지다.
     상대의 공격을 살피며 뒤로 후퇴하는 방법은 이 방법밖에 없는 것이고 
     실제로 가장 효과적인 방어 법이었다.

     아울러 둘은 서로 일정한 거리를 두고 마주본 채  아오스의 뒤쪽으로 퉁겨
     지듯이 날아가기 시작했다.
     한 명은 상대의 심장에 도를 겨누고 한 명은 그 도의 방향을 가름하며 단 
     한치의 양보도 없는 모습이었다.

     아오스는 스미타를 수직으로 들고 상대의 변화에 대비하며 뒤로 날아가고
     있었고, 라피네이의 커틀랫은 아오스의 몸 쪽을 향해 직선으로 겨누어진
     채, 상대의 허점을 찾으며 찔러 들어가는 형상이었다.

     그런 와중에도 둘의 눈은 무섭게 마주본 채 상대의 심중을 읽기 위해 안간
     힘을 다 쓰고 있었다.

     아울러 둘 사이에는 서로의 오라가 폭풍처럼 일어나며 그 기세가 서로 
     부딪혀 "우르릉" 하는 소리와 함께 둘 사이에 거대한 돌풍을 일으키고 
     있었다.

     이 돌풍에 부디 치거나 말려든 셔우드 숲의 거대한 나무들이 마치 
     두부처럼 힘 업이 부서져 나가기 시작했다

     아울러 부서지고 파해 쳐진 자리에는 마치 거대한 지진이 일어난 것처럼 
     황폐해져 버렸고 숲에서 숨어 있다 미쳐 피하지 못한 킬 나이트들이 이 
     와중에 휩쓸려 사방으로 퉁겨져 나가며 걸레처럼 뜯겨 지고 있었다.

     그야말로 뭐 싸움에 뭐 터진 꼴이 되 버린 것이다.
     둘의 격렬한 싸움에 넋을 잃고 쳐다보다가 미쳐 피하지 못한 것이다.

     그리고 그 상태로 둘의 신형은 서로를 가격하지도 막아내지도 못한 채 함
께       셔우드 숲을 가르고 사라져 버렸다.

     마치 누군가가 거대한 길을 내 놓은 듯한 흔적만이 그 둘이 사라진
     방향 쪽을 향해 나 있을 뿐이었다.

     그야 말로 정신없이 이 광경을 지켜보던 사람들은 그 엄청난 광경에 질려
     버리고  말았다.
     난생 처음 구경하는 드래곤 대 드래곤의 결투는 잠시 그들이 왜 여기에 와
     있는지 조차 잊어버리게 만들었던 것이다.

     그러나 아리우스와 핼랜만은 경탄의 기색은 지었지만 그리 크게 놀라는
     표정은 아니었다.
     그들로서는 어느 정도 예상을 하고 있었던 것이다.
     단지 라피네이가 걱정되기는 했지만 지금은 그것을 걱정할 때가 아닌 
     것이다.

     그 둘이 사라진 후에도 모든 시선은 그 둘이 사라진 쪽으로 모여 있었다.
     문득 로우노는 자신들이 왜 여기에 와 있는지를 깨달았다.

     고개를 한번 절래절래 흔든 로우노는 아리우스와 핼랜 쪽을 향해 고개를
     돌렸다.

     " 이제 너희들을 지켜 줄 사람은 없겠구나, 그냥 스스로 잡히는 게 
       어떠냐 "

     이 말을 시작으로 모든 킬 나이트들과 호리아곤들이 정신을 차린 채 
     포위망을 좁혀 오기 시작했다.
     그러나 아리우스와 핼랜의 표정은 변함이 없어 그 속내를 알 수 없었다.

     로우노 입장에서는 조금 모호하기 이를 때 없는 일이었다.

     자신이 보기에는 별로 특별해 보이지 않는 그 둘이 전혀 겁먹은 표정이
     아니었다.

     더구나 그들을 보호하고 있던 라피네이가 없어진 상황에서도 전혀 당황한
     기색 없이 태연한 그들을 로우노 입장에서는 이해하기 조금 모호했던
     것이다.

     혹시 숨겨 논 조력자라도 있는지도 모른다는 생각이 들기도 하였다.
     자연히 로우노는 조금 신중해질 수밖에 없었다.

     이 와중에서 핼랜과 아리우스는 서로 상대방에게 은근히 감탄하고 있었다.
     아리우스 입장에서 보면 이 평범한 아가씨의 알 수 없는 기품과 이런 
     어려운 상황에서도 전혀 흔들리지 않는 평정 심에 감탄할 수밖에 없었고,
     핼랜의 입장에서도 그 감탄의 감정은 아리우스의 그것 이상이었다.

     감탄의 이유는 같았지만,
     둘은 묘한 부조화 속에 조화를 이루고 있었다.

     한 명은 거칠고 투박해 보이고 한 명은 얌전해 보인다.
     마법사인 것 같은 핼랜은 그 흔한 매직로우( 마법의 지팡이 )하나 들고
     있지 않았고, 투사 이미지의 아리우스 역시 평범한 검 한 자루가 허리에서
     덜렁거리고 있었지만 아직 뽑아 들지도 않았거니와 느끼는 기세가 별로
     강해 보이지 않았다.

     하지만 대충 걸친 각표 가죽옷의 아리우스와 단정한 마법사 차림의 핼랜은
     알 수 없는 현기 같은 것이 그들을 감싸고 있었다.

     그것은 묘한 분위기로 로우노를 압박하고 있었다.
     그러나 언제까지 그러고 있을 수도 없는 노릇이었다.

     " 남자는 죽여도 좋다. 여자는 사로잡도록, 모하자니 넌 어서 출발하라 "

     말이 끝나기가 무섭게 킬 나이트의 흑기사들이 숲에서부터 한꺼번에
     무리 지어 나타나면서 아리우스와 핼랜에게 달려들었다.

     바로 그 순간이었다. 갑자기 핼랜의 몸에 광채가 어리기 시작했다
     아울러 핼랜의 주위로 차원의 문이 열리며 빛나는 형체의 정령들이
     소환되어 나타나기 시작했다.

     로우노는 기겁한 목소리로 소리지른다.

     " 피해, 돌아와라 "

     그러나 채 그 말이 끝나기도 전에 강력한 돌풍이 일어나며 흑기사들을 덮쳐
     버렸다.
     바람의 최상급 정령들인 싸이론들이었던 것이다.

     로우노는 정신이 없었다.
     마법을 통해 정령을 소환 할 때에는 그 준비기간이라는 것이 있다.
     마력을 모으고, 주문을 외고, 특히 최상급 정령을 소환하려면 아무리 대
     마법사라 할지라도 약간의 시간은 걸리게 마련이다.

     그런데 눈앞의 핼랜이라는 이 아가씨는 아주 간단하게 바람의 최상급 정령
     싸이론을 불러낸 것이다. 

     그것도 하나가 아니라 넷이나 되는 싸이론을, 소환 마법을 사용할 때 가장
     까다로운 정령들 중의 하나가 싸이론이다.

     바람의 정령들 중 특히 돌풍과 태풍을 관장하는 정령들답게 난폭하고
     자존심 강하며 성격이 괴팍한 지라, 마법사들이 가장 꺼리는 정령 들
     중 하나가 바로 이 싸이론들이었다.

     그런데 지금 무려 넷이나 소환되어 나타난 것이다.
     그것도 전혀 들어보지도 못한, 풋내기 마법사 여자가, 로우노가 기겁할 
     수밖에 없었다.

     이제 상대방을 우습게 볼 생각은 버렸다.
     나타난 싸이론들은 둘 은 킬 나이트들을, 그리고 둘은 모하자니와 
     호리아곤들을 공격해 들어갔다.

     모하자니는 호리아곤들을 데리고 자리를 뜨려하다가, 몰려오는 엄청난
     회오리바람에 대경 질색 해버리고 말았다.

     순식간에 킬 나이트들과 호리아곤들은 우왕좌왕 하면서 자신들끼리
     부디 치고 넘어졌으며, 또한 바람에 말려 공중으로 날려진 채 허우적거렸다.


     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=


     이제 거의 한권을 향해 정진하고 있는 아리우스전기입니다.
     많은 분들의 격려 정말 감사드리구요.
     추천해주신 민영님 이 자리를 빌어 감사드립니다.

     메일 보내 주신분들께는 제가 따로 메일 답장 해 드리겠습니다.
     모두 감사합니다.

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
43 양수종 chowoo   아리우스전기[2:19] 결투( 검 대 검, 정령 대 악령 )  20000822 797 26 장편  
                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 19 장 : 결투( 검 대 권, 정령 대 악령 )    

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     드워프 족의 터전 한쪽이 순식간에 아수라장이 됨과 동시에 모하자니 등이
     허우적거리며 나뒹굴 때였다
     검은 그림자 하나가 어느 틈에 핼랜에게 다가서며 인 소드( 중간 크기의 
      검 )로 핼랜의 목을 공격해 들어갔다.

     킬 나이트의 대검사인 아드리안이었다.
     과연 생각대로 그는 그랜드 마스터급의 용사로 소드에서 뿜어져 나오는 
     소드 라이트는 결코 라피네이 등에 뒤지지 않았다.

     그러나 이미 아드리안의 공격을 예상하고 있던 핼랜은 조금도 놀라지 않고
     급히 뒤로 물러서며 피해 버렸다.

     하지만 핼랜보다 더 빠른 사람이 있었다. 그는 핼랜이 동작을 취하기도
     전에 아드리안의 앞을 막아서고 있었고 " 퍼벅 " 하는 소리와 함께
     핼랜에게 공격해오던 아드리안은 덮쳐오던 그 속도보다 더 빠르게
     다시 퉁겨져 나가고 있었다. 핼랜의 앞에는 어느새 아리우스가 서 있었다.

     퉁겨져 나간 아드리안은 거기서도 서너 발자국 물러나서야 간신히 중심을
     잡고 선다. 하지만 불안할 정도로 다리를 후들거리고 있었다.

     로우노는 어이없을 정도로 놀랐다.
     핼랜 또한 마찬가지다

     눈앞에 벌어진 일을 안 믿을 수도 없었고 그렇다고 현실을 믿기엔 그들의
     상식으론 이해가 안 되는 일이었다
     같은 그랜드 마스터급의 용사라도 이렇게 쉽게 아드리안을 물리 칠 수는 
     없는 것이다. 

     물론 같은 그랜드 마스터급 용사라도 조금의 실력 차는 있을 수 있을    
     것이다
     그러나 그것은 백지 한 장의 차이다.
     이렇게 일방적일 수는 없는 것이다.
     그리고 솔직히 대륙에서 그랜드 마스터급 기사가 몇이나 되겠는가?

     아마도 아드리안이 너무 얕보고 덤볐다가 방심의 허를 찔렸을 것이라고.
     스스로를 위안하며, 로우노는 아리우스를 보면서 말했다.

     " 흐흐, 제법이구나 그러나 운 좋게 한번 성공했다고 네가 이겼다고 생각
       하지 말아 "

     이 말을 듣고 아리우스는 슬며시 웃음을 띄우며 말한다.

     " 이봐 늙은이 싸움을 입으로 하나 무척 말이 많군 "

     이 모욕적인 말을 듣고 로우노의 눈빛이 강한 살기를 띄우기 시작했다.
     로우노가 울화를 참으며 아드리안을 슬쩍 바라본다.

     " 후, 아직 싸움이 끝난 것은 아니지, 모두 한발 물러서서 이 싸움에 
       끼어 들지 말아라 "

     강경한 어조와 함께 아드리안은 아리우스에게 다가서기 시작했다.
     자신이 그렇게 맥없이 나가떨어진 것을 스스로 인정할 수 없었다.
     또한 그의 자존심이 도저히 용납하질 않는 것이다

     아드리안의 소드에서는 강력한 빛줄기가 솟아나고 있었다.
     그러나 아리우스는 태연하기 이를 때 없었다.
     마치 당사자는 구경꾼이라도 된 것처럼 여유가 있었다.

     이 모습은 아드리안에게 더욱 자존심의 상처를 주었다.
     " 타앗 " 하는 외침과 함께 아드리안의 소드가 아리우스의 목을 겨누고
     공격해왔다.
     그의 검에는 검 라이트가 밝은 빛으로 서늘하게 솟아나 있었다.

     아드리안의 공격이 아리우스에게 거의 다다랐을 때였다.
     아리우스의 신형이 바람처럼 흐르는가 하더니 소드의 공격 권 밖으로
     사라져 버렸다가 검이 지나간 다음에 다시 제 자리로 돌아오는 것, 
     아닌가?

     " 매직 싸이클( 바람의 마법중 하나 ) " 로우노의 입에서 신음소리가 났다.
     어느 정도 일정 수준의 마법사라면 누구나 하는 마법 중 하나였다.
     그러나 지금 아리우스가 펼친 매직 싸이클의 수준은 그랜드 홀 배리( 
     대마법사 )급 마법사기 아니곤 흉내도 내기 어려운 경지였다.

     로우노는 긴장한 채  여차하면 합세하기 위하여 서서히 마력을 끌어올리며 
     주문을 외기 시작했다.
     또한 나머지 킬 나이트들은 핼랜에게 달려들기 시작했다.


     ================> 아리우스 대 아드리안 <===================

     마치 태양이 줄기를 이루면서 몰려가듯이 휘둘려지는 아드리안의 소드는 
     아리우스의 치명적인 급소만을 노리고 있었다.

     그러나 아드리안의 검은 끝까지 휘둘려지는 경우는 없었고 항상 중간에서
     멈추어 진 채 재차 공격을 감행해야만 했다.

     그것은 아리우스가 검이 오는 방향을 미리 알고 피하거나 가끔 공격해 
     오는 손과 발이 아드리안의 호흡과 리듬을 끊고 있었기 때문이었다.

     검을 들어 상대를 공격하고 방어하는 것은 호흡과 검의 리듬이 일치가 
     되어야 한다.
     그래야만 공격과 방어가 원할 하게 이루어지며 힘의 소비를 줄이고
     몸의 무게 중심과 근육의 이완이 제대로 잡히는 것이다.
 
     아울러 오라의 기를 검에 주입하는 것 또한 이 호흡과 절대적인 관련이
     있다 하겠다.
     
     아리우스는 아드리안이 한 호흡과 그 다음 호흡이 이루어지는 순간이면
     어김없이 날카로운 공격을 감행하고 있었다.

     그렇게 되자 아드리안은 호흡의 불 이치로 빨리 피곤이 옴과 동시에
     검에 주입되는 오라의 흔들림으로 인해 검 라이트 역시 조금씩 흐트러지곤
     하였다.
  
     그러나 역시 아드리안은 평범한 스워드가 아니었다.
     어느새 아리우스의 공격패턴을 읽고 스스로 호흡을 조절하고 있었다.

     이렇게 서로 공격을 주고받는 둘은 빛의 광채에 둘러 쌓인 채 한치의
     양보도 없이 팽팽하게 맞서고 있었다.
     그러나 겉에서 보기에는 아드리안의 일방적인 공격 같아 보였다.

     이 둘의 대결이 얼마나 치열한지 다른 킬 나이트들은 이 싸움에 끼어
     들 생각도 못하고 없었다.
     몇 몇 킬 나이트의 흑 기사들이 이 싸움에 말려들어 그 오라의 폭풍에 온
     몸이 갈라 진 채 퉁겨 나가자 아예 둘의 결투 장소 근처에는 아무도
     얼씬하지 않았다.

     이 둘의 오라라는 것은 일반 흑기사들이 감당할 수 있는 것이 아닌 것이다.

     둘의 대결을 예리하게 관찰하고 있는 로우노는 시간이 갈수록 놀라고 
     당황스럽기 이를 때 없었다.

     사실 알고 보면 아드리안의 일방적인 공격을 아리우스는 피하고만 있는
     것이다.
     그러나 아드리안의 검은 아리우스의 털 끗 하나 건들지 못하고 있었다.
     그리고 아직 아리우스는 검을 들지도 않았던 것이다.

     이것을 보고 있는 로우노의 안색은 갈수록 어두워지고 있었다.
     그러나 함부로 아드리안을 돕지도 못하고 있었다.
     너무 치열하게 엉켜있어 자신이 끼어 들 여지가 없었던 것이다.

     또한 그의 한쪽에는 전혀 만만치 않은 여 마법사 핼랜이 흑기사들의 합 
     공을 받고 있었는데 그것 또한 여의 치가 않았다.
     흑기사들이 핼랜의 마법에 밀리고 있었던 것이다.
     과연 소문 그대로 싸이론들의 기세는 대단했다.

     검과 검 사이를 날아다니며 돌풍으로 상대를 이리저리 무너뜨리고 있었는데
     정령들의 날렵함과 힘에서 킬 나이트들과 호리아곤들이 어쩔 줄을 모르고 
     있었다.

     이는 싸이론들의 힘도 힘이지만 핼랜의 정령 술이 그 만큼 대단하다는 
     증거였다.      

     이를 지켜본 로우노는 먼저 핼랜을 사로잡는 쪽으로 가닥을 잡았다.
     자신이 흑 기사들과 힘을 합해 먼저 핼랜을 제압한 후 아드리안을 도와 
     아리우스를 상대하기로 결정한 것이다.

     아무리 아리우스가 강하더라도 당분간은 아드리안이 버텨 주리라 믿은
     것이다.


     ====================> 핼랜 대 로우노 <=======================

     핼랜의 정령 소환술은 정말 대단한 것이었다.
     먼저 달려들던 몇 명의 흑기사는 소환된 대지의 정령 오래아( 산을
     지칭하는 대지의 최상급 정령 )가 그들의 머리 위를 산의 거대한 무게로
     눌러 버리는 바람에 모두 그 압력에 기절해 버렸고, 무리를 지어 있는 
     흑 기사들은 싸이론들의 광풍에 이리 저리 땅바닥을 굴러다니며 자기들끼리
     부딪치고 넘어져 크게 다친 부상자들이 속출하고 있었다.

     이때 결심을 굳힌 로우노가 다가서며 흑마법으로 악령을 소환해 내기
     시작했다.

     먼저 식인 악령인 오거들이 무려 다섯이나 소환되어 오래아들에게 달려들기 
     시작했다.
     마치 구름의 한 조각처럼 생긴 채 거대한 입을 지닌 이 악령들은 포악하고 
     잔인하기로 이름높은 악령들이었다.

     그러나 바람의 정령 중 귀족에 속한 싸이론들 또한 거칠은 것이라면 별로 
     뒤지지 않았다.

     사람의 모습을 하고 잠자리의 날개를 지닌 싸이론들은 그 키가 겨우 
     0.1휴런( 12센티 )정도밖에 되지 않았지만 사납고 거친데다, 싸우는 것을
     상당히 즐기는 편이었다.

     원래 평소부터 런의 세계에서도 서로 사이가 안 좋은 싸이론들과 오거였다.
     그야말로 서로간에 적수를 만난 두 정령들은 빠르게 서로 엉키기 시작했다.
     오거들은 날카로운 이빨로 싸이론들의 목을 물려고 하였고 싸이론들은  
     거대한 돌개바람으로 오거들을 날려 버리려 하였다.

     그러자 오거들은 하늘을 자유자제로 날아다니며 바람의 테두리를 벗어나
     싸이론들에게 다가서려 하였다.
     그들의 몸에서는 시 독의 음습한  안개가 악취와 함께 뿜어져 나오고 
     있었다.

     이렇게 두 무리의 정령들은 서로 팽팽한 세력균형을 유지한 채 어느 쪽도 
     절대적인 우위를 차지하지는 못하고 있었다.
     단지 싸이론들의 매서운 공격이 오거들을 몰아붙이고는 있었다.

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     음 희선님 여전히 저를 행복하게 해 주시는 분이군요.
     감상 고맙구요. 구라님 초청 고맙습니다.
     꼬옥 참석할께요. 그리고 님의 글 읽고 있으니 곧 감평 올려 드릴께요.
     님 덕분에 제 글이 신문에 올라간줄 알았네요.

     휴 그리고 길연경님, 그리고 서민영님 정말 고맙습니다.
     제 글을 추천해 주시다니( 힘이 무럭 무럭 )
 
     그리고 작가@독자란의 김나영님 여전히 감사합니다.
     오늘도 성급히 쓰느라 오타가 있을 예정입니다.
     읽다가 찾으시는 분들은 꼬옥 메모하셨다가 알려 주시면 감사하겠습니다.



 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
44 양수종 chowoo   아리우스전기[2:20]결투( 아르혼의 죽음 )  20000822 805 27 장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 20 장 : 결투( 아르혼의 죽음 )  

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     셔우드 숲을 비추는 달은 어느새 하늘의 중천에서 만월의 모습으로 이 
     들의 격렬한 결투를 냉정하게 조명하고 있었다.

     셔우드 숲의 온갖 생물들과 대지, 그리고 산의 일부가 이들의 결투에 의해
     맥없이 부서지고 파괴되고 있었다.

     흑 기사들은 싸이론들이 오거들과 싸우자 어느 정도 여유가 돌기 시작했다.
     현재 핼랜의 곁에는 둘의 오래아만이 남아서 흑기사들을 상대하고 있었는데 
     그 둘 만으로는 수많은 킬 나이트들과 호리아곤들을 상대하기에는  
     역부족이었다.

     원래 소환된 정령은 소환시킨 마법사의 마력을 에너지로 움직이게
     마련이다.
     그래서 똑같은 정령을 소환하더라도 그 마법사의 마력 정도에 따라 그
     정령의 힘은 달라질 뿐만 아니라 활동할 수 있는 시간도 틀려진다.

     지금 핼랜처럼 최상급 정령 여럿을 불러 자신의 마력을 분산시킨 채 
     두 군대의 싸움을 움직여야 할 경우에는 더욱 마력의 소모가 클 수밖에 
     없었다.

     더구나 둘의 오래아가 밀리기 시작하자 대지의 정령 오래아 둘을 더 
     소환시키면서 핼랜은 힘에 버거워하기 시작했다.

     로우노는 그것을 노리고 오로지 싸이론만을 자신의 악령으로 상대하게 
     한 채 킬 나이트들이 오래아와 핼랜을 집중 공격하게 하여 핼랜의 힘을
     빼고 있었다.

     이 방법은 상당히 실효를 거두고 있었지만 핼랜의 마력이란 것이 로우노가 
     생각한 이상으로 강한 것이라서 생각처럼 그렇게 쉽게 핼랜을 어쩔 수는
     없었다.

     로우노의 놀람은 실로 이만 저만이 아니었다.
     핼랜의 마법은 그의 상상을 훨씬 초월한 것이었다.
     충분히 그랜드 홀배리급의 대 마법사에 필적하는 마나을 지닌 것이다.

     어느 면에서는 그것을 능가하는 면도 있었다.
     특히 정령 소환술에 있어서는 로우노가 눈으로 보면서도 믿어지지 않을
     정도였다.

     최상급 정령을 일곱이나 소환하는가 했더니 이제는 아홉으로 늘려 소환하고
     있었다.

     아무리 대 마법사라 하더라도 최상급 정령의 경우 다섯 이상은 무리인
     것이다

     근데 아홉이라니, 더구나 흑마법의 대 제사인 자신과 킬 나이트의 정예 
     100여명이 합세하고도 아직 핼랜의 터럭하나 건들지 못하고 있었던 것이다.

     " 사로잡을 생각 말고 그냥 주살 하라 "

     로우노의 외침과 함께 흑 기사들의 공격은 더욱 거세어 졌고 핼랜의 안색은
     점차 창백하게 변하기 시작했다.
     로우노는 마침내 핼랜을 사로잡을 생각을 포기한 것이다.

     네 명의 오래아들은 이미 공격력을 상실했고 핼랜의 주위에 대지의 방어 결
     계만을 간신히 유지 한 채 방어에만 급급하기 시작했다, 
     소환자의 마력이 줄어들면서 싸이론들도 오거들에게 점차 밀리고 있었다.

     어느 순간 " 끄악 " 하는 소리와 함께 오래아 하나가 흑 기사의 검에 
     퉁겨 진 채 사라지고 있었다.
     결계의 한쪽 끝이 무너지자 순식간에 킬 나이트의 흑 기사들이 그 틈을 
     비집고 핼랜에게 다가왔다.

     위기일발의 순간이었다.

     그러나 그 순간 갑자기 " 커억 ", " 크아악  " 하는 두 개의 비명이 거의 
     동시에 들리는가 하더니 핼랜을 향해 다가서던 흑기사들 역시 파이어볼에 
     가격 당한 채 한꺼번에 아홉 명이 이승을 하직하고 말았다.

     너무 순간적인 일이라 흑 기사들과 로우노는 잠시 어리둥절해 지고 말았다.


       ===============> 아르혼의 최후 <=====================

     어느 정도의 시간이 흐르자 아드리안은 초조해지기 시작했다.
     자신의 사력을 다한 공격이 아리우스의 옷자락 하나 건들지 못하고 있었던
     것이다.

     시간이 지날수록 아리우스는 여유가 있어 보이고 아드리안의 신형은 조금씩
     흔들리고 있었다.

     그러던 어느 순간이었다.

     피하기만 하던 아리우스가 갑자기 앞으로 달려들며 손으로 아드리안의 소드
     를 잡아가는 것이 아닌가?

     아드리안은 어이가 없었다.

     광 라이트가 걸려있는 검을 손으로 잡으려 하다니 미치지 않은 다음에야......
     그러나 아드리안은 검을 잡아가는 아리우스의 손이 은은한 자색을 띠고 
     있는 것을 보지는 못했다.

     아리우스의 손과 아드리안의 검이 막 부딪치려 할 때였다.
     갑자기 아리우스의 손이 묘하게 움직이더니 아드리안의 검 날이 아니라     
     검 면을 쳐서 비끼면서 마치 얼음 위를 미끄러지듯이 검 면을 타고 들면서 
     아드리안의 손목을 가격함과 동시에 발로 아드리안의 복부를 가격해 버리고
     말았다.

     엄청난 충격에 아드리안은 비명을 지르며 검을 노친 채 쓰러지고 말았다.
     아리우스는 이 한 수를 위해 여태껏 피하기만 하면서 기회를 노리고
     있었던 것이다.

     그냥 무력으로만 싸워도 어차피 아드리안의 실력으로는 아리우스를
     이길 수는 없었다.
     하지만 아리우스가 쉽게 이길 수 있을 만큼 만만한 실력자는 아니었다.

     그래서 아리우스는 계속 시간을 끌면서 한번의 극적인 순간을 기다려온 
     것이었다

     이런 상황이 아니면 시간도 시간이지만 또 얼마나 많은 로우노쪽
     기사나 마법사가 이 싸움에 가담할지도 모르는 것이었다.

     이렇게 단 한번의 기회에 상대방을 완전히 무력화시키는 전법은 아르곤에게
     배운 것이다.
     처음에 아리우스가 상대의 검 면을 친 것은 상대의 호흡과 리듬을 빼앗기 
     위해서였다.

     이렇게 상대의 호흡과 리듬을 무너뜨려 상대를 물리치고 사실상 기사의
     생명이라고 할 수 있는 검을 빼앗은 아리우스는 조금도 지체하지 않고 
     그 검을 들어, 케이론을 거의 완전히 무력화시킨 채 일방적인 공격을   
     퍼붓고 있던 아르혼의 심장을 향해 던져 버렸다.

     또한 잇달아서 자신이 지닌 검마저 뽑아 던졌다.
     그와 동시에 아리우스는 핼랜을 공격하던 킬 나이트의 흑 기사들에게 달려
     들며 아홉 개의 파이어볼로 상대들을 날려 버렸던 것이다.

     한참 정신없이 케이론을 몰아 부치던 아르혼은 갑자기 날아온 검이 자신의
     심장을 노리고 날아오자 대경 질색하며 옆으로 비킴과 동시에 뒤로 한
     발을 더 물러났다.

     그러나 아르혼도 처음에 날아오는 검 바로 뒤쪽에 이어서 날아오는 
     아리우스의 진 검을 미쳐 보지는 못했다. 
     날아오던 아드리안의 검이 아르혼을 스치고 지나감에 약간 안심하는
     찰라, 어느새 뒤이어 날아온 아리우스의 검이 빠르게 그의 심장 바로 옆을
     관통하고 말았다.  

     순간 아르혼의 세 개나 되는 머리에서는 동시에 비명이 터졌는데 그 소리가
     너무 지독하게 컷 고 마치 하나만 소리를 지르는 것처럼 일시에 비명이   
     터졌다.

     온 몸에 상처투성이로 불사의 몸만 아니었으면 벌써 죽었어야 할 케이론은
     이 순간 갑자기 힘이 솟아남을 느꼈다.

     케이론은 비틀거리는 아르혼을 보고 달려들면서 곤봉으로 그의 가운데 머리
     를 내려쳐 버렸다.
     순식간에 아르혼의 머리는 산산이 부서져 버렸다.
     녹색의 피가 사방으로 튀면서 아르혼의 거대한 몸은 땅으로 서서히 무너져
     내리고 있었다.

     아르혼의 뇌는 바로 그 가운데 머리 속에 있었던 바 머리가 부서진 
     아르혼의 신형은 맥없이 무너져 버렸던 것이다.

     잠시 후 그의 몸은 땅으로 녹으면서 고향인 마신 계로 텔레포트 되었고 
     그의 영혼은 영원히 소멸되고 말았다.
     인간계에서 죽은 아르혼의 시체는 자동으로 차원의 문을 통해 그의 
     고향으로 사라진 것이다.

     로우노는 갑자기 벌어진 일에 당황할 수밖에 없었다.
     순식간에 킬 나이트들은 쓰러지기 시작했고 로우노와 몇 명의 흑기사만이
     살아남아 있었다.

     처음으로 살인을 한 아리우스의 기분은 실로 묘한 것이었다.
     알 수 없는 두근거림을 애 써 감추고 로우노를 바라보는 아리우스의 눈에는
     비웃음과 함께 진득한 살기가 흐르고 있었다.

     로우노는 알 수 없는 공포에 전율하며 아리우스를 바라보고 있는데 
     거기에는 지금 이 현실을 받아드리기가 무척 어렵다는 표정이 역력했다.

     사실 그 뿐만이 아니라 핼랜과 케이론의 충격도 이만 저만이 아니었다.
     그들이 지금 이 자리에 있었기에 망정이지 누군가에게 지금 이 소식을 
     들었다면 절대 믿지 안았을 것이다.

     아리우스의 강함도 강함이지만 마지막에 보여 준 한 수는 실로 쾌속하고
     군더더기가 전혀 없을 뿐만 아니라, 백전 노장의 경험자만이 할 수 있을 것
     같은 멋진 수법이었다. 

     이는 지, 용, 힘 중 어느 한가지라도 모자라면 할 수 없는 일이었다.
     결투를 치열하게 이끌고 가다가 한번에 적장을 제압하고 또 다른 강적을 
     향해 생각할 시간조차 주지 않고 기습해 버렸다.

     또한 그 기습에 사용한 두 자루 검을 던지는 수법의 절묘함은 아무나 할 수
     있는 것이 아니었다.
     먼저 상대로 하여금 자신이 필요로 하는 곳으로 피하도록 검을 던지고 
     상대가 피할 그 장소에 검을 던져 넣었다.

     경황 중에 아르혼은 아리우스의 의도대로 몸을 피했고 그 자리에 마치
     대기하고 있던 것처럼 또 하나의 검이 그의 몸을 관통한 것이다.
   
     실로 눈 깜빡 할 사이란 이를 두고 한 말일 것이다.

     단 번에 적의 수장 중 가장 강한 둘을 무력화시킨 아리우스는 로우노를 
     향해 걸어갔다.

     로우노의 안색이 창백하게 질리고 있었다.


 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
45 양수종 chowoo   아리우스전기[2:21]시작되는 마신계의 저주  20000823 829 29 장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 21 장 : 시작되는 마신계의 저주   

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     아리우스는 로우노를 쳐다보더니 빙그레 웃으며 말한다.

     " 거봐 늙은이 싸움은 입으로 하는 것이 아니라니깐 "

     아리우스는 혀까지 끌끌 찬다. 그런 아리우스에게 케이론이 다가서며
     고맙다는 눈인사를 한다. 
     아울러 아르혼의 가슴을 관통했던 아리우스의 검을 뽑아들고 와서 
     전해준다.

     아리우스는 싱긋 웃어 보이며 자신의 검을 챙기고는 " 쿨럭 " 거리며
     일어서려고 버둥거리는 아드리안에게 다가선다.

     입으로 흘러나오는 피는 철가면을 붉은 색으로 덧칠하고 있었다.
     피를 삼키며 아리우스를 바라보고 있는 아드리안은 온 몸을 부르르 떨었다.
     도저히 자신이 어쩔 수 없는 상대라는 것을 뼈저리게 느끼고 있는 그로서는 
     이미 방법도 용기도 다 일어버린 상황이었다.

     더구나 아리우스에게 당한 명치는 아드리안에게 고통과 전신 마비라는
     두 가지 선물을 주고 있었다.

     아리우스는 아드리안에게 다가서서는 그의 철면을 벗기려 하였다.
     그것을 본 로우노는 몸을 부르르 떨더니 아리우스에게 소리를 질렀다.

     " 너무 한 거 아닌가, 차라리 죽이던지, 모욕은 주지 말아야 할 것 아닌가 "

     핼랜과 케이론도 조금 떨떠름한 표정을 지었다.
     기사가 패해서 쓰고 있는 면구를 강제로 벗겨진다면 그것은 죽음보다 더한
     치욕이 되는 것이다.
     차라리 죽인 다음에 면구를 벗긴다면 모를까?

     그러나 그것과는 아랑곳하지 않고 로우노를 노려보며 아리우스는 차갑게 
     말했다.

     " 흥 그런 소리 말아 저 면구에는 망각의 저주 마법이 깃들어 있다. 
       모르긴 몰라도 자신의 과거조차 읽어버리고 너의 꼭두각시가 되서 여태껏
       움직이고 있었을걸, 나는 그의 과거를 찾아주려 할뿐이다. "

     그 말을 들은 모든 자들은 다시 한번 몸을 부르르 떤다.
     망각의 저주마법이란 상대의 혼을 제압해서 자신의 노예로 만드는
     흑마법으로, 그 마법에 걸린 사람은 자신의 과거를 잊은 채 완벽한 다른
     사람으로 태어나 그 마법을 건 사람의 꼭두각시로 평생을 살아가게 되는
     것이다.

     그러나 자신이 그 마법에 걸려 있는지는 자기 자신도 모른다.
     그것을 알고 있는 사람은 오로지 그 마법을 시행한 마법사만이 알게 되는 
     것이다.

     그러나 이 마법은 잊어버린 고대의 흑마법이고 현재에는 전해오지 않는 
     것으로 알려져 있었다.

     아리우스의 말에 로우노는 물론이고 핼랜 등도 다시 한번 놀랐다.
     우선은 그 저주받은 마법이 다시 살아났다는 것이고 또 하나는 그것을
     알아본 아리우스의 안목이었다.

     갈수록 아리우스에게 놀라고 있는 것이다.
     도대체 그의 능력의 끝은 어디란 말인가?

     사실 아리우스도 처음부터 그 사실을 알았던 것은 아니다.

     아드리안과의 결투 중에 그의 면구에서 뿜어지는 흑 마법의 기운과 조금
     기계적인 아드리안의 몸짓에서 유추해 낸 것뿐이다.
  
     대 나가리자 아르곤에게 마법을 배울 당시 고대의 마법에 대해서 많은 
     이야기를 들은 것이 또한 지금에 유효했던 것도 있었다.
  


     로우노가 당황해하고 아리우스가 아드리안의 면구를 막 벗기려 할 때였다.
     갑자기 셔우드 숲 안쪽에서 괴이한 바람이 불어오기 시작하더니 점차 붉은 
     색으로 물들기 시작하는 것이 아닌가.

     아울러 알 수 없는 거대한 기운이 셔우드 숲을 감싸기 시작했다.
     모두가 멈칫할 때, 로우노가 괴상한 웃음을 지우며 말한다.

     " 흐흐 드디어 시작했군, 이제 이 숲에서는 아무도 살아나가지 못한다. "
     " 그게 무슨 말이냐 늙은이 "

     아리우스의 물음에 대답한 것은 엉뚱한 핼랜이었다.

     " 당신들 무슨 짓을 한 거죠.....  설마........ "
     " 설마 뭐란 말이냐 계집애야. 네가 뭘 알았는지는 모르지만 이미 늦었다.
       흐흐 "
     " 정말이군요....  완전히 미쳤군.... 그 악마를 깨우다니..... 
       절대 용서받지 ... "

     핼랜은 채 말을 못 끝내고 말았다.
     갑자기 일어난 괴이한 현상 때문이었다.
     죽은 드워프들이 있는 곳과 매장한곳, 그리고 죽은 흑기사들의 몸에서
     기이한 광채들이 빠져 나오기 시작하면서 그 광채가 빠져 나온 시체들은    
     마치 미라처럼 바싹 말라 버리는 게 아닌가.

     " 그 악마가 생체 에너지와 영혼의 기를 빨아드리기 시작했어요. 
       빨리 막아야 되요 "

     말이 끝나기가 무섭게 핼랜은 마법의 주문을 외우기 시작했다.
     순간 핼랜의 몸에서 보라색의 오라가 뿜어져 나오더니 빠져나가던 생체
     에너지들이 핼랜의 주의에서 움직이지 못하고 요동치기 시작했다.

     이 모습을 본 로우노가 놀라며 외친다.

     " 신성 오라, 신성 오라라니....... "

     아리우스도 흠칫한다.
     신성 오라를 사용 할 수 있는 것은 오로지 신뿐이다.
     말 그대로 신성 오라 인 것이다.

     그럼.......................?

     케이론만은 이미 핼랜의 정체를 알고 있었으므로 놀라지 않고 핼랜의
     근처에서 그녀를 호위하듯 서 있었다.
     오라로 생체에너지의 기를 제어하면서 핼랜은 아리우스를 쳐다보며 말한다.

     " 빨리 로우노를 사로잡아요 "

     그 말과 동시에 아리우스의 신형이 로우노를 향해 날아갔다.
     그러나 로우노에게 향하던 아리우스의 신형은 갑자기 되돌아오면서 핼랜의
     앞을 막아서고 있었다.

     그리고 핼랜은 보았다. 숲에서 날아오는 파이어볼을 그것은 황금색의
     찬란한 빛을 뿌리며 핼랜을 향해 날아오고 있었다.
     아리우스가 빠르게 핼랜을 막고 섰지만 그 보다 먼저 한 개의 파이어볼이
     핼랜의 오라를 가격하고 있었다.
     또 하나의 파이어볼은 아리우스에게 저지 당한 채 공중에서 폭발로 사라져
     버렸다.

     순간적으로 일어난 일이라 아리우스로서는 방법이 없었다.
     파이어볼에 가격 당한 오라가 깨지면서 무려 4휴런 정도를 뒤로
     물러나서야 간신히 신형을 세운 핼랜의 입가에는 핏물이 고이고 있었다.

     " 파이어드래곤 "

     얼른 핼랜을 부축 해 가는 케이론의 신음 같은 음성이 끝나기도 전에 
     숲에서 두 명의 금발 장년인 이 걸어나왔다.
     둘 다 마른 큰 키에 한 명은 짧고 한 명은 장발의 머리를 하고 있었다.

     둘은 마치 뱀처럼 날카로워 보이는 눈매를 하고 있는데, 둘의 모습은
     놀라울 정도로 닮아 있었다.

     마치 파이어볼처럼 보이게 둥글게 말아서 파이어드래곤을 펼친 실력만
     보더라도 둘의 실력을 가늠케 하였다.
     강력한 파이어드래곤에 의해 심한 부상을 당한 핼랜은 그들을 보자 안색
     더욱 핼쓱해졌다.

     아울러 안타까운 눈초리로 사라져 가는 생체 에너지의 덩어리들을 
     바라본다.

     그의 오라가 깨지면서 생체에너지들이 숲의 안쪽으로 무섭게 빨려 들어
     가고 있었다.

     " 골드 드래곤, 레너 형제 " 

     케이론이 신음하며 착잡한 목소리로 말한다.
     아리우스는 그들을 자세히는 모르지만 금룡 족이라는 말에 놀랐다.

     그 둘은 원래 드래곤의 나가리자 파오스 때부터 너무나도 유명했던 쌍둥이 
     형제였다.

     무려 120여 번의 드래곤 결투에서 단 한번도 패하지 않았다는 무적의 형제
     무투력에 있어서는 파오스와 아오스를 빼고는 골드 드래곤 족 중 최고라고
     알려져 있는 형제들이었다.

     단지 그들의 신분상으로 황족인 두 형제와 겨루어 보지는 않았지만 크게
     뒤쳐지는 실력은 절대 아닐 것이라고 소문이 나있는 바로 그 형제였다.
     그 둘은 아오스와 함께 반란을 주도했다가 살아 남은 네 마리의 금룡 중
     둘이었던 것이다.

     로우노는 그들이 나타나자 그들에게 다가서서 공손하게 말한다.

     " 오셨습니까. 두분 대공.. "
     " 멍청한 놈 일하나 제대로 처리 못하고...... "

     말을 하면서 장발의 드래곤은 핼랜을 쳐다본다.

     " 여신이라니 천계의 신이 여기에 뭐하러 나타났지... 흐흐, "

     그 말을 받은 것은 케이론이었다.

     " 아무리 간이 부운 드래곤이라도 여신을 모독하다니 완전히 겁을 
       상실했군 "
     " 흐흐 그건 다 옛날 예기다. 계집 넌 대체 누구냐 "
     " 호호 제가 누구인 것 같은가요. 드래곤 아저씨 "

     그 와중에서도 흔들리지 않는 핼랜이었다.
     그러나 아리우스는 알고 있었다.
     지금 핼랜의 상태는 보통 심각한 것이 아니었다.

     너무도 태연한 핼랜의 음성에 두 드래곤은 약간 놀라며 말한다.

     " 인내가 대단하군 그러나 그게 언제까지 버틸 수 있을까? "

     그 말이 채 끝나기도 전이었다.
     갑자기 아리우스의 신형이 무서운 속도로 두 골드 드래곤을 향해 달려
     들었다....


 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
46 양수종 chowoo   아리우스전기[2:22]검은 머리의 여전사  20000823 890 30 장편  
                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 22 장 : 검은 머리의 여검사   

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=
    
     두 골드 드래곤에게 달려드는 아리우스의 손에는 두 개의 둥근 구체가 
     푸른빛으로 빛나고 있었다.
     두 개의 그린 파이어볼은 순식간에 두 골드 드래곤의 가슴을 향해 날
     아 갔다.

     " 꽝 " 하는 소리와 함께 드래곤 형제의 파이어볼과 아리우스의 파이어볼
     이 부딪치며 엄청난 흙먼지를 일으키고 있었다.

     비록 갑작스런 아리우스의 공격이었지만 싸움에 임해서는 항상 긴장을
     늦추지 않는다는 기본에 충실한 드래곤 형제는, 바로 반격을 가할 수 
     있었고, 그 네 개의 파이어볼은 중간에서 정면 충돌해 버리고 말았다.

     두 개의 파이어볼이 서로 부딪치는 순간이었다.
     아리우스의 파이어볼은 상대의 파이어볼과 부딪친 후 부서진 기운이 다시
     뭉치면서 갑자기 팽이처럼 돌기 시작했다.

     그러자 주위는 순식간에 흙먼지가 날리고 돌풍이 일어나며 그 기운이    
     하늘로 솟는가 하더니 다시 땅으로 주저앉으며 시야를 가리고 있었다.
 
     잠시 후 흙먼지가 사라진 자리에는 아리우스 핼랜 케이론 등의 신형은
     사라지고 없었다.

     그제 서야 어떻게 된 상황인지 안 드래곤 형제는 반대편 숲으로 띄어들어
     가며 소리를 지른다.

     " 빨리 쫓아라 "
 
     로우노 역시 살아남은 호리아곤들과 킬 나이트들을 대리고 아리우스들을
     뒤쫓기 시작했다.


         =============> 셔우너숲의 어느 한 곳 <================

     라피네이와 아오스의 신형은 숲을 가로질러 날아가고 있었다.
     아오스는 단 한번의 실수로 인해 자신이 위기에 몰렸음을 알았다.
     뼈저리게 후회했지만 이미 늦은 것이다.

     아오스는 어떡해서든, 이 위기를 벗어나기 위해서 애를 썼다.
     그러나 라피네이의 커틀랫은 집요하게 아오스의 치명적인 급소를 노리고 
     파고들고 있었다.

     "쿵" 하는 소리와 함께 아오스의 몸이 거대한 바위틈으로 박혀들고 있었다.
     이제는 더 이상 물러설 수 없게 된 것이다.
     아오스의 신형이 멈추는 순간 라피네이의 커틀랫은 그대로 아오스의 가슴을
     찔러갔다.

     도저히 피할 방법이 없었다.
     아오스는 힘껏 스미타로 라피네이의 커틀랫을 쳐내려 하였다.
     그러나 날아오는 가속도까지 붙어 있는 라피네이의 그 거대한 커틀랫을 
     가벼운 스미타로 쳐낸다는 것 자체가 쉬운 일이 아니었다.

     더구나 바위틈에 박힌 몸은 거동이 불편할 수밖에 없었다.
     
     그러나 어떻게 해서든지 급소만은 피해가려고 발버둥치고 있었다.
     아오스는 등허리에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.
     거의 아오스가 절망하는 순간이었다.

     갑자기 거대한 구체가 라피네이의 얼굴을 향해 날아오는 것이 아닌가?
     라피네이는 대경 질색했다.
     지금 아오스의 심장을 가격한다면 아오스는 치명적인 상처를 입을 것이다.
     그러나 자신은 그 구체에( 파이어볼 )얼굴이 부서지고 말 것이다.

     라피네이는 날아가던 그 속도에서 갑자기 몸을 뒤로 젖히며 그 구체를 
     피함과 동시에 발로 아오스의 얼굴을 가격하려 하였다.
    
     그러나 아주 잠깐의 시간이었지만 아오스에게는 그야말로 꿀 같은 
     시간이었다.
     구체가 날아오는 순간 이미 라피네이의 다음 수를 읽은 아오스였던 것이다.
     순간적으로 양발을 들어 라피네이의 발을 막아냄과 동시에 스미타로
     라피네이를 공격하려 하였다.

     라피네이는 이미 자신의 발 공격이 막히는 순간 아오스의 스미타공격을
     염두에 두고 빠르게 뒤로 물러서 버렸다.

     그리고 구체가 날아온 곳을 바라보았다.
     그 곳은 자신이 선 자리에서 오른쪽 숲가였다.
     그곳을 쳐다본 라피네이는 가슴이 써늘해지고 있었다.
     
     거기에는 하체는 사자의 모습에 상체는 인간이고, 얼굴은 소의 머리를 
     한 마물이 거대한 롱 와이번( 기다란 창 )을 들고 서 있었던 것이다.
     그 마물은 네 개의 튼튼하고 날렵한 다리와 날카로운 발톱 그리고 몸에는
     푸른색의 날개가 달려 있었다.

     소의 머리에 달린 입은 아주 이상하게 씰룩거리고 있는데 보기만 해도 
     징그럽게 생겼다.

     라피네이는 그 우두 괴인을 보고는 가슴이 뛰는 것을 느끼고 있었다.
     아울러 당혹한 표정을 숨길 수가 없었다.
     그 우두 괴인은 마신 계에 산다는 마족 중 하나인 미누스였던 것이다.
     이 미누스의 광폭하고 파괴적인 힘은 이미 널리 알려져 있었다.  

     그 옛날 신들의 전쟁당시 불의 신 볼칸과도 싸웠던 마물이 바로 
     이 미누스였다. 
     그 때의 멋진 대결은 간간이 시나 그림으로도 브라만계에 회자되고 
     있었다.
     이 미누스는 태초의 고신 중 인데스의 아들로 실제로는 마신 이라고 해야 
     함이 마땅할 것이다.

     라피네이는 얼떨떨했다.
 
     " 어떻게 마계의 마족이 브라만계에 나타날 수 있지 "

     라피네이의 말이 끝나자 미누스의 괴상한 웃음이 허공을 가르고 지나간다.
   
      " 흐흐, 그거야 나중에 죽으면 알 것이다.  금룡의 계집아 "

     라피네이의 얼굴이 분노로 이글거리기 시작했다.
     터지는 울화를 속으로 감추고 라피네이는 다시금 커틀랫을 움켜잡았다.
     라피네이와 미누스가 일 측 일발의 자세로 맞서려할 때였다.

     " 멈추시오, 미누스 저 계집은 나에게 맡기시고 하던 일이나 마저 하시오 "

     아오스의 목소리는 단호했다.
     그의 눈은 분노가 이글거리고 있었다.
     조금 전 결투에서의 실수를 만회하겠다는 의지가 강하게 표출되고 있었던
     것이다.

     미누스는 그런 아오스를 쳐다보더니 고개를 끄덕이고 숲으로 살아져 가며
     말한다.
 
     " 아오스 빨리 끈 내고 오시오 "

     라피네이는 미누스가 사라지자 아오스를 쳐다보며 물어본다

     " 도대체 무슨 일을 벌이려 하는 것이죠, 어떻게 마계의 마물이 함부로 
       브라만계의 영역을 넘어 들어와서 저렇게 돌아다니는 것이죠 "

     라피네이의 물음에 아오스는 빙긋 웃으며, 말과 동시에 스미타를 위에서 
     아래로 내리 그으며 라피네이를 공격하였다.

     " 그보다는 네 앞가림이나 해라 라피네이 "
  
     라피네이는 거대한 커틀랫으로 상대의 스미타를 막아냄과 동시에 막은 자세
     그대로 아오스를 공격해 들어갔다.

     라피네이는 자신의 실력이 아오스에게 뒤지고 있음을 잘 안다.
     좀 전의 그런 상황에서 확실하게 아오스를 끝내지 못한 것이 못내 
     아쉬웠지만 이미 지나간 일이었다.

     라피네이는 애써 그것을 잊고 상대를 공격해 나가기 시작했다.
     그러나 이번 결투는 아까 전과는 양상이 틀렸다.
     이미 라피네이의 전법에 혼이 난 아오스는 다시는 라피네이의 전술에
     말려들지 않았다.

     스미타를 이용해서 가볍게 찌르고 배고 휘두르며 라피네이를 몰아가는 
     아오스의 눈부신 검술은 과연 아오스를 왜 천재라고 했는지 그 이유를
     명확하게 말해 주고 있었다.

     계속 뒤로 밀리기 시작한 라피네이는 방어하기에만 급급하고 있었다.
     한번의 기회를 놓친 라피네이에게 사라진 그 기회는 다시 돌아오기 힘들 것
     같았다.

     잠깐 사이에 둘은 120여 번의 칼질을 하면서 맞서고 있었다. 
     그리고 점차 라피네이는 뒤로 밀리기 시작한다.
     라피네이 입장에서는 원통했지만 실력에서 어쩔 도리가 없었다.

     뒤로 한번 밀리기 시작한 라피네이는 어느 사이 상당한 거리를 밀려 나가고 
     있었다.
     어느 순간 아오스의 눈이 번쩍이더니 맹렬한 속도로 라피네이에게 다가서며
     눈부신 검 라이트를 뿜어내었다.
     
     아오스의 이 플랙시온은 자신의 전력을 다한 기미가 역력히 보였다.
     순간 뒤로 한발 물러나던 라피네이는 무언가에 걸려 뒤로 넘어져 버렸다.  
     어이없게도 그 바람에 아오스의 공격을 피해 낼 수 있었다.

     그러나 상당한 수의 금발이 베어지며 사방으로 퍼져 떨어지고 있었다.
     라피네이가 놀라서 황급히 일어서려 할 때였다. 

     " 누구냐, 누군데 자는 사람을 발로차고 난리인 거야 "

     약간은 차갑지만 상당히 아름다운 목소리가 들리며 흑발에 긴 머리의
     여자가 일어서고 있었다.

     그녀가 일어서자 차가운 달이 그녀를 비추어 주었다.
     약간 후리후리한 키에 조금은 마른 듯한 동방계 여자였다.
     그녀는 허리에 평범해 보이는 검을 차고 있었고, 손목에는 약간 귀중해 
     보이는 팔찌 비슷한 갑주를 차고 있었다.

     그 갑주는 아주 가볍고 아름다워 여자의 장식용 팔찌 같았다.
     만월에 드러난 그녀의 얼굴은 너무 아름다워 아오스는 물론이고 
     같은 여자인 라피네이조차도 잠깐 넋을 일을 정도였다.

     신비하게도 그녀는 나이를 짐작하기 어려웠다.
     언뜻 보면 아주 어린 소녀의 얼굴이었고, 언뜻 보면 20대 중반으로도 
     보였던 것이다.

     그것은 더욱 그녀를 신비한 모습으로 가름하고 있었다. 
     그녀는 조금 차갑고 냉정하며 오만해 보이기도 하였다.

     그러고 알 수 없는 일종의 기세가 무섭게 뻗어 나오고 있었다.
     그 기세는 그녀를 귀하고 강해 보이는 인상과 함께 한층 지적으로 보이게
     하였다.

     아오스는 자기도 모르게 정중하게 말한다.

     " 아가씨는 뉘시오 "

     그녀는 물음에 답하기는커녕 아오스와 라피네이를 번갈아 쳐다보다니 
     흥미로운 듯 말했다.

     " 어어, 상당히 강한 금룡들이군 근데 같은 금룡끼리 왜 싸우고 난리지 "
 
     여자의 이 한마디에 라피네이와 아오스의 인상이 딱딱하게 굳어졌다.


     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     여기까지 읽어주신분들 정말 감사합니다.
     
     그리고 희선님아 님이 보내준 캐릭터 여기 포토 ?이 없어서 못 보고 있어요오
     이거이 어케야 되암요. 보고 싶어 미치겠어라!

     하여간 넘넘 감격했습니다.
     정말 고마와요.

     그리고 읽으신 독자님들 제 글이 재미 있다고 생각 하시면 추천 꾹 눌러 
     주고 가시면 감사 하겠습니다.

     그럼 모두 해피하세요.

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
47 양수종 chowoo   아리우스전기[2:23]내 이름은 래나  20000824 815 25 장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 23 장 : 내 이름은 래나
  
     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     단 한번에 드래곤인 것을 알아본 것이다. 그것도 골든 드래곤이라는 것을,
     그 둘이 긴장하는 것은 당연했다.
     그 여검사는( 둘의 추측으로 ) 아오스를 쳐다보더니 피식 웃는다.

     " 난 계속 잘 테니까?  저리 가서 싸우라고 내가자는 것 방해하지 말고,
       흠, 그리고 이 숲에서 굉장히 요악한 냄새가 풀풀 나던데 이 싸움이
       그것과 연 관이 있나 보군 "

     말을 마친 그 여검사는 다시 누울 자세를 취했다.
     아오스의 얼굴이 벌개졌다.
     굉장히 모욕을 당한 기분이었다.
  
     인간 주제에 드래곤의 왕족을 이다지도 무시하다니, 아오스로서는 실로 
     황당한 일이었다.
     
     " 계집 정말 버릇이 없구나, 어차피 이 숲에 있는 생명체는 아무도 살아서
       여길 나갈 수 없다. 너 역시 마찬가지고 "
     " 그렇단 말이지, 갑자기 호기심이 생기는 군 "

     여 검사는 말이 끝남과 동시에 자세를 바로 하고 아오스를 향해 자세를
     취한다.
     그녀의 자세란 것이 양손을 그냥 늘어뜨리고 오른발을 앞으로 한발 내
     놓았을 뿐이었다.

     그러나 그 평범한 자세 하나로 그녀의 몸 전체는 마치 하나의 검처럼 
     날카로운 예기를 뿜어내고 있었다.

     아오스는 상대의 자세를 보면서 롱 스미타를 직선으로 세우며 역시 오른쪽 
     발 하나를 앞으로 내 딛는다.

     " 무슨 짓을 하려고 하는 것이냐, 드래곤 도대체 무엇 때문에 생명의 에너
       지가 필요한 것이지 "
     " 알 필요가 있을까? 그냥 죽어주면 그만이지 "

     아오스는 자신이 실수했음을 깨달았다.
     괜한 말 한마디에 강적 하나를 만들어 놓은 것이다.
     지금 라피네이와 둘이 합세라도 하게 되면 자신이 상당히 불리한 입장이 
     되어 버림을 생각 안 할 수 없었던 것이다.

     그러나 여검사는 아오스의 생각을 눈치 챈 듯 아오스에게 말했다.
  
     " 우리 단 둘이 겨루어서 내가 이기면 말 해 줄 수 있겠느냐 "
     " 흠 인간 주제에 정말 대범하군, 좋아 그 대신 일대일이다 "
     " 그야 두말하면 잔소리지 "
     " 아오스라고 한다 넌 누구냐 "
     " 파오스의 동생 아오스, 그럼 네가 바로 드래곤의 나가리자 파오스의 그 
       잘난  동생 아오스란 말이냐 "
     " 왜 알고 나니 후회 되냐 "

     아오스의 대답을 들은 여 검사는 웃는다.

     " 후후, 난 단지 재미있을 거란 생각을 했을 뿐이다 "
     " 흐흐, 제법 여유가 있구나 그런데 넌 누구냐 "
     " 난 래나다. 그냥 그렇게 부르면 된다 "

     아오스는 래나란 이름을 아무리 생각해 보아도 기억해 낼 수가 없었다.
     즉 자신이 모르는 이름이었던 것이다.

     " 자 각오해라 래나 "

     아오스의 스미타에서 서서히 부드러운 검광이 올라오기 시작했다.
     자신의 오라를 스미타에 모은 것이다.
     그러나 래나의 모습은 처음과 별 틀린 게 없는 자세였다.

     " 이얍 "

     하는 기합과 함께 아오스의 신형이 번개처럼 래나에게 공격해 들어갔다.
     강력한 플랙시온을 뿜어내며 아오스의 스미타는 래나의 어깨를 배어내려
     하였다.

     라피네이의 안색이 하얗게 질려 버렸다.
     언뜻 래나의 몸이 갈라지는 환상이 보이는 듯했다.
     
     바로 그 순간이었다.
     아오스의 스미타가 막 래나의 어깨에 닿으려 할 때였다.
     갑자기 예리한 광채가 직선으로 아오스의 미간을 향해 뻗어 나왔다. 

     아오스는 대경 질색하여 공격하던 그 자세 그 대로 뒤로 퉁겨 나가며 
     머리를 옆으로 기울였다.
     과연 아오스다운 빠르기였다.
     그러나 몇 가닥의 머리카락이 풀풀 거리며 날고 있었다.

     실로 가슴이 서늘해진 아오스는 상대 여검사를 놀란 눈으로 쳐다보았다.
     어느 새인가 그녀는 검을 뽑아서 손에 들고 있었다.
     옆에서 보는 라피네이조차도 언제 검을 뽑았는지 확실하게 보지 못했을 
     정도로 그녀의 발 검은 빨랐다.

     아오스는 놀란 가슴을 진정시키며 이번에는 빠르지도 않고 느리지도 않게 
     스미타를 직선으로 래나에게 찔러갔다.
     래나는 상대의 스미타를 쳐다보면서 서서히 느리게 검을 들어올리고 
     있었다.

     원래 스미타란 반달처럼 휘어진 도에 가까운 검이었다.
     굳이 말하자면 언월도 정도를 생각하면 될 것이다.
     즉 찌르기보다는 베기에 능하도록 만들어진 것이다.

     그런데 지금 아오스는 그 스미타로 찌르기를 하고 있었다.
     또한 그것을 막아 가는 래나의 검 또한 상식적으로 이해가 되지 않을 만큼 
     느렸다.

     찔러 가는 아오스의 스미타에서 아지랑이 같은 기운이 서서히 뭉치고
     있었다.
     그 기운은 점차 금색을 띤다.
     그것을 본 라피네이는 신음하듯 중얼거리며 놀라고 있었다.

     " 골든 피어셔 "
     이는 골든 드래곤의 왕족에게만 전해 내려오는 비기 중의 하나로 그 황금색
     기운은 오라의 결정 채로서 검 라이트의 플랙시온과는 또 다른 검 플랙시온
     의 하나였다.

     단지 틀리다면 이 피어셔는 플랙시온 자체에서 휘어지고 꺾어질 수 있다는
     점이 틀렸다. 
     
     아오스의 스미타가 어느 지점을 통과하는 순간 갑자기 빨라졌고 직선으로
     다가서던 스미타가 갑자기 확 늘어나며 래나의 가슴을 찔러갔다.
     실로 갑작스런 공세였다.

     그 늘어난 스미타의 색은 황금색이었다.
     즉 검이 늘어난 것이 아니라 사실은 골든 피어셔가 갑자기 늘어난 것이라
     할 것이다.

     그러나 벌써 래나의 신형은 옆으로 비켜서며 느릿하게 들어올리던 검을
     갑자기 빠르게 하여 상대의 옆구리를 공격해 갔다.
     그 빠름과 쾌속 함은 실로 번개를 방불케 하였다.

     아울러 래나의 신형은 빠른 속도로 아오스와의 거리를 좁혀가고 있었다.
     아오스는 자신의 공격이 실패로 돌아가자 찔러가던 자세에서 베어내기 
     자세로 방향을 바꾸었다. 이 또한 쾌속하기 이를 때 없어 마치 처음부터
     찌르기가 아닌 베어내는 공격을 한 것 같은 착각이 들 정도였다.
     아울러 검에 어린 골든 피어셔는 마치 뱀처럼 구불거리며 방향을 바꾸어 
     래나를 베어가고 있었다.

     그러나 어느새 래나의 신형은 그 자리를 치우쳐, 무서운 속도로 자신에게 
     접근해 오며 거의 무방비 상태인 자신의 옆구리를 공격해 오는 것이 
     아닌가?

     아오스는 다시 한번 헛 바람을 일으키며 휘두르던 자세에서 다시 방어의
     술로 변환시킨다.
     아오스는 몸을 앞으로 숙임과 동시에 옆으로 비틀어서 래나의 공격을 피해
     내었다.
     또한 스미타를 이리저리 휘둘러 래나를 위협하였다.

     이렇게 시작한 둘의 대결은 순간적으로 10여분이 지나가고 있었다.
     래나의 검은 날카롭고 빠르기 이를 대 없었다.
     특히 처음부터 끝까지 변하지 않고 단아한 그녀의 모습은 보는 이들로 
     하여금 알 수 없는 압박과 신비감마저 주고 있었다.

     아오스의 골든 피어셔는 확실히 무서운 비술이었다.
     마치 뱀처럼 구불거리고 불규칙해서 상대로 하여금 방어하기가 실로 
     어렵게 하는 기술이었다.

     하지만 래나에게는 잘 먹히지가 않는다.
     빠르고 쾌속한 그의 몸놀림은 항상 아오스의 골든 피어셔보다 한 박자가 
     빨랐다.

     둘의 결투는 그 근처에 어떤 영향도 주지 않고 마치 유령처럼 서로에게만 
     모든 오라의 기세를 결집시키고 있었다.
     이는 서로간에 오라의 제어력이 어느 정도인지를 말해 주는 것이었다. 
     필요 없는 힘을 낭비하지 않고 일격 일격에 온힘을 기울이고 있기에 가능한 
     일었다.

     둘의 신형은 마치 달빛을 벗삼아 춤을 추는 듯했다.
     낙옆이 지는 듯 흐느적거렸고, 바람처럼 변화 무쌍했으며 때로는 번개처럼
     빠르게 움직이고 있었다.  

     그 와중에 벌써 아오스의 몸에는 10여 군대에 상처를 입고 있었다.

            ============> 드워프 족의 비밀 동굴 <=============

     하린과 케니, 라우 등의 일행은 살아남은 드워프들과 함께 그들의 비밀 
     동굴 속으로 들어갔다.
     좁고 얕아서 라우는 기어가고 있었고, 다행히  생각보다는 그래도 넓은 
     편이라 기어서 움직이는 데는 큰 불편이 없었다.

     그 모습을 보고 란시와 드워프들이 키득거리기도 했지만 라우는 얼굴만 
     붉힌다 
   
     동굴은 마치 미로처럼 뚫려 있어서 설혹 적이 발견하더라도 상당기간 애를
     먹어야 할 것 같았다.
     그러나 대지의 정령왕 프놈은 이미 이 미로의 모든 것을 다 알고 있었다.
     드디어 드워프들이 항상 피난처로 만들어 놓은 동굴의 광장에 들어설 수 
     있었다.

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     휴, 읽어주신 분 들게 먼저 감사드립니다.
     어느덧 이부도 이만큼이나 왔군요. 그리고 감상문 써주신 송예석 님
     그리고 김희선님 감사합니다.
     두 분의 충고 및 의견 가슴에 새기고 참고하겠습니다.
 
     그리고 독자님들께 한마디 전합니다.
     래인보우의 캐릭터에 약간의 손질을 가했습니다.
     먼저 검사일 때의 모습을 갈색머리에서 검은 머리색으로 바꾸었습니다.
     또한 일곱 번째의 모습은 보라색머리로 결정하였습니다.


 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
48 양수종 chowoo   아리우스전기[2:24]무슨일인가 벌어지고 있다.  20000825 806 24 장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 24 장 : 무슨일인가 벌어지고 있다.

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     동굴 안 광장은 상당히 넓고 컸다.
     또한 높이도 상당해 라우가 일어서도 천장과는 상당한 거리가 있을 
     정도였다.

     케니는 이 동굴이 천연동굴에 인공을 가미해서 만들어 졌음을 알았다.
     동굴 벽은 모두 암석으로 상당히 단단해 보였다.
     그 동굴 안에는 상당 분의 식량과 생활 품들이 있어서 당분간 생활하는데
     지장이 없을 정도였다.

     케니 등은 드워프들의 준비성에 경탄을 금치 못했다.
     그러나 알고 보면 항상 숲의 마물과 맹수들에게 위협을 당하고 사는 드워프
     들에게 이런 준비는 필수였다.

     일행은 일단 앉아서 약간의 휴식을 취했다.
     그 동안 우리안 드워프 노인은 먹을 것을 가져다주었다.
     그것은 허든이라는 두더지를 잡아서 말린 고기로 상당히 고소한 맛을 
     지니고 있었다.

     그 고기는 약간의 닭고기 맛이 나는 것으로 드워프들은 그 허든이 가장 
     중요한 주식 중 하나였다.

     어느 정도 식사를 마친 일행은 광장 주변을 둘러보았다.
     그 동굴의 광장은 바닥과 지붕은 물론 모든 곳이 암석으로 되어 상당히 
     견고한 모습을 풍기고 있었다.

     사방에 켜놓은 드워프등불이 동굴 내부를 상당히 환하게 비추고 있었다.
     동굴에 들어올 때처럼 케니나 란시가 라이트 마법으로 동굴을 비추지 
     않아도 되었던 것이다.

     라우는 하린과 프놈 곁에 앉아서 오들오들 떨고 있었다.
     얼굴에는 불안과 공포가 하나 가득 이다.
     그 덩치 크고 강하게 생긴 라우아노가 무서워하는 모습은 애처롭다기 
     보다는 웃음이 나오게 한다.

     란시는 오빠인 란노를 보고 불안한 표정으로 물어본다.

     " 오빠 무슨 일이 벌어지고 있는 걸까요 "

     란노 또한 이유를 알 리가 없었다.
     란노는 대답대신 프놈을 쳐다보았다.
     프놈은 무엇인가 알고 있으리라 생각한 것이다.

     대지에서 벌어지는 일을 그가 모를 리가 없었다.
     그러나 프놈 역시 알 수가 없었다.
     숲 자체에 쳐진 결계로 인해 모든 정보가 차단된 것이다.

     숲의 정령과 하급 정령들이 이 셔우드 숲의 정보를 프놈에게 전달하지 못
     할 정도로 강한 결계라면 필히 보통 일은 아닐 터이다.
     프놈은 고개를 흔든다.
     자신도 모르겠다는 뜻이다.

     프놈은 잠시 생각에 잠기듯 하다가 갑자기 눈을 뜨며 일행에게 말한다.

     "우리가 들어온 동굴 쪽에서 무엇인가 다가오고 있군 
      아무래도 안 좋은데 "

     프놈의 말이 끝나자마자 일행은 각자의 무기를 정 검하고 싸울 채비를 
     한다. 드워프들 역시 나름대로 무기들을 집어들고 싸울 채비를 차린다.

     하린은 검을 꼬나들고 동굴입구 쪽으로 다가서며 프놈에게 말한다.

     "적이 이쪽으로 곧장 오나요. 그리고 몇이나 되죠" 
     "상당한 수 자야 대지의 울림으로 보아 여기에 곧 도착하겠는걸"
     "그럼 나가서 맞서야겠군요. 적의 숫자가 많으면 좁은 곳이 유리해요. "
 
     하린은 결심을 굳힌 듯 일행을 돌아보며 물어본다.
  
     "누가 나와 함께 갈 건 지요 "
     "내가 가리다. "     

     하린의 말이 끝나자마자 요정 란시가 일어서고 있었다.
     그러나 프놈이 반대를 한다.

     " 아니 란노는 여기를 지켜야 되 위험은 거기서만 오는 게 아니야
       어쩌면 저쪽 비밀 통로 쪽도 위험할지 모르고 "

     하린은 동감이란 듯이 고개를 끄덕인다.
     여기에 실제 싸울 수 있는 용사라고 해야 하린과 란노가 전부다.
     케니와 란시는 마법사이니 상당히 도움이 될 것이다.
     하지만 겁쟁이 라우에게는 기대할 수 있는 게 없고, 프놈은 소환되어 
     온 것이 아니기에 어떤 싸움도 할 수 없다.

     정령왕이 아니면 혼자 스스로 소환될 수도 없는 것이다.
     그러나 조언은 해줄 수 있을 것이다.
     결국 드워프의 용사 셋과 케니가 하린을 따라 나섰다.

     약간 좁은 동굴을 따라 어느 정도 들어가자 스스슥 하는 기이한 소리가 
     들리며 무엇인가 다가오는 기척이 느껴진다.
     미로처럼 얽힌 동굴 여기저기서 들려오는 것으로 보아 상당히 많은 숫자의
     무엇인가가 다가서고 있었다.

     하린 일행은 모든 미로가 하나로 귀일 되는 입구에서 그들을 기다렸다.
     드디어 나타나기 시작한 그들의 모습을 본 일행은 눈이 휘둥그래진다.
     나타난 것들은 엄청남 양의 쥐 때였다.
     아니 쥐뿐만이 아니라 거기에는 늑대와 하이에나, 그리고 퍼디 투골 등의
     맹수와 짐승들이었는데 그 짐승들의 눈은 모두 공포에 질려 있었다.

     하린 일행은 질 겁을 하고 말았다.
     핏발선 그들의 눈은 누구든지 막으면 그만 안 나두겠다는 표정이 역력했다.
     평시에는 서로 먹이사슬 관계에 있는 짐승들이 서로간에 신경을 쓰지 않고 
     오로지 안으로 도망가려 구만 한다.

     그러나 하린 등은 그것을 용납할 수가 없었다.
     쥐 때와 짐승의 무리들은 하린일행과 서로 대치하고 기회를 엿보기 시작
     했다.
     짐승의 무리들은 모두 두려움과 초조함에 어쩔 줄을 모르고 있었다.
     그리나 뿜어지는 하린의 기세에 잠시 주춤하고 있다.
     
     먹고 먹히는 관계가 아니라 살아남기 위한 인간과 짐승들의 대결이 시작
     되고 있는 것이다. 
     어느 순간이었을까?

     "캬아악" 하는 소리와 함께 한 마리의 늑대가 하린을 행해 달려들었다.
     하린은 단 일 검에 그 늑대를 두 쪽으로 갈라 버렸다.
     뜨거운 피가 하린의 얼굴을 붉게 물들이고 있었다.
     그러나 그것이 시작이었다.
     수천 마리의 쥐 때를 비롯해 늑대 등이 한꺼번에 하린의 일행을 향해 달려
     들었다.  
 
     하린은 정신없었다.
     전후 좌우로 검을 휘두르기 시작했는데 죽여도, 죽여도 끝이 없었다.
     케니는 최하급 불의 정령 탤리들을 한꺼번에 7개나 소환하여 쥐 때를 상대
     하고 있었다.
     좁은 동굴 입구에 하린이 앞에 서서 늑대들의 공격을 저지하고 있었으며
     케니는 소환한 불꽃의 정령들로 하여금 쥐 때들이 하린의 근처에 못 오도록 
     방어해주고 있었다.
   
     순식간에 수십 마리의 쥐 때가 불꽃에 타 들어가며 죽어갔다.
     세 명의 드워프 용사들 중 한 명은 이 쪽의 상황을 알리기 위해 안으로 
     들어갔다.

     늑대들과 쥐 때들은 동굴 안으로 들어가기 위하여 필사적이었다.
     시간이 지날수록 그 광기는 더더욱 거세졌고, 하린은 이미 기진맥진해 
     있었다.
     케니 또한 이미 그 힘이 바닥을 보이고 있었다.
     
     그러나 안으로 들어간 드워프는 소식이 없었다.
     두 명의 드워프 용사가 간간이 하린과 교대를 해 주었지만 그들은 채 이 
     삼분도 버티지 못하고 위기에 몰리곤 하였다.
     그러나 그 이 삼분도 하린에게는 큰 힘이었다.
 
     그러나 케니의 처지는 말이 아니었다.
     이미 지칠 대로 지쳐서 불꽃의 요정중 단 두 개만이 남아서 간신히 쥐 때의
     전진을 막고 있을 뿐이었다.

     그리고 드디어 우려했던 투골과 퍼디가 공격준비를 하고 있었다.
     그 중에서도 투골의 용맹과 강인함을 잘 아는 하린과 드워프 용사들 그리고
     케니는 절망하고 있었다.

     하린은 오기로 버티고 있었지만 이미 검을 들 힘마저 없었고, 드워프의 두 
     용사는 늑대에게 물린 상처가 깊어 꼼짝도 못하고 있었다.
     케니는 정신이 아득해짐을 느낀다.
     이제 마지막 남은 두 개의 정령 마저 사라지고 있었다.

     기다렸다는 듯이 쥐 때가 일행을 향해 몰려오기 시작했다.
     일행이 절망으로 손을 놓는 바로 그 순간이었다.
     갑자기 모든 짐승들이 미친 듯, 요동치기 시작했다. 
     또한 " 윙 "하는 날개 소리가 들리더니 수만 마리의 메뚜기 떼가 나타난 
     것이다.

     메뚜기 떼는 그 동안의 굶주림을 채우려는 것인지 모든 짐승들에게 달라 
     붙기 시작했다.
     하린 일행은 기다시피 해서 동굴 안쪽으로 숨어 버렸다.

     몇 분이나 지났는가?
     동굴은 순식간에 짐승들의 허연 뼈들이 수북히 쌓이기 시작했고 살아있는 
     단 하나의 생명체도 남겨놓지 않고 먹어 버린 메뚜기 떼는 잠잠하게 않아 
     있었다.

     하린 일행은 질린 모습으로 그 광경을 바라보고 있었다.
     일행은 숨을 죽이고 후퇴해서 본래의 광장으로 돌아가기 시작했다.
     다행히 배부른 메뚜기 떼는 움직이지 않고 있었다. 

     그러나 광장으로 들어선 일행은 다시금 끔찍한 광경을 봐야했다.
           
     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     1 : 투골 => 호랑이와 비슷하나 호랑이보다 작고 훨씬 날렵하다.
                 두 개의 길다란 어금니를 지니고 있으며 무리를 지어 다닌다.
     2 : 퍼디 => 들개의 종류지만 늑대보다 사납고 무리를 지어 다니며
                 날카로운 이빨을 가지고 있다.
     

     제글에 감상문 써주신 양세열님 감사합니다.
     그리고 끝까지 읽어주신 독자님들께는 언제나 감사드리고 있습니다.

     항상 좋은 날이 되시기를 바랍니다.

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
49 양수종 chowoo   아리우스전기[2:25]골드 드래곤 파이어  20000826 786 26 장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 25 장 : 골드 드래곤 파이어

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     동굴 속 광장에는 그야말로 아수라장이 따로 없었다.
     다른 쪽에 있는 비밀통로로 밀려들어온 이곤이라는 몬스터들에 의해 살아
     남은 드워프 족들 중 약 4분의1이 죽어 있었으며 아직도 그들과의 싸움이
     한참이었다.

     이 이곤 족은 눈이 하나밖에 없고 지하에서 생활하는 족속들인데 밤에만
     활동을 한다. 즉 낮에는 눈을 뜨지 못하는 부엉이 족이었다.
     하지만 그들은 선천적으로 강한 힘과 날카로운 이빨을 지니고 있고 청색 
     피부는 짐승의 가죽보다 튼튼해 어지간해서는 상처도 입지 않는 
     족속들이었다.

     또한 날램과 빠르기는 표범과 같았으며, 죽음을 두려워하지 않는 
     용맹성으로 이미 널리 알려져 있는 몬스터였다.
     인간이고 또 다른 휴니크족이고 간에 숲에서 가장 만나기 싫어하는 몬스터
     중에 하나가 바로 이 이곤들인 것이다.

     휴니크족도 아니고 마물도 아닌 이들은 수백 명이 때로 몰려 사는데 그들의
     키는 아무리 커도 0.8휴런 정도를 넘지 않는다.
     낮에는 두더지처럼 지하토굴에서 자고 밤이면 어슬렁거리며 먹이를 찾는다.

     이들은 짐승이고 사람이 고를 가리지 않고 잡아먹는다. 심지어는 같은 
     족끼리도 싸워서 이기면 그 시체와 포로를 먹는 것으로도 유명했다.
     그야말로 숲의 무법자들인 것이다.
     그런데 이들이 어떻게 이 비밀통로를 알고 몰려 왔단 말인가.?
 
     알 수 없는 일이었지만 지금 그걸 생각할 때가 아니었다.
     라우아노는 드워프들 속에 들어가서 덜덜 떨고 있었고 드워프들은 이곤의 
     상대가 되지 않았다.

     단지 란노와 란시 남매의 맹활약으로 이곤족들은 거의 반수가 죽어 있었다.
     둘의 활약은 눈 부셨지만 드워프들까지 완벽하게 지켜 주기에는 벅차고 
     있었다.
     한 개의 스미타를 휘두르며 통로로 들어오는 이곤들을 처치하는 란노의
     모습은 실로 눈부셨다.
 
     그 커다랗고 후리후리한 키와 귀족처럼 생긴 미남의 얼굴에는 땀방울이 
     송골송골 맺혀 있었다.
     상당히 지친 듯 하지만 하면 휘두를 때마다 정확하게 한 명의 이곤이 죽어 
     넘어지고 있었다.

     그 용감한 이곤들도 란노에게는 겁먹은 듯 함부로 달려들지 못하고 있었다
     그에 반하여 란시는 드워프들과 함께 이곤들을 상대하고 있었는데 그는 
     마법의 주문으로 드워프들을 보호하는 한편 불꽃의 정령들을 소환하여 이곤
     들을 공격하고 있었다.

     아마도 그런 란시가 아니었으면 드워프들은 벌써 전멸하고 말았을 것이다.
     그런 한쪽에서 프놈은 죽어 가는 드워프들을 안타깝게 보고 있었지만 
     그 자신은 상관 할 수가 없었다.
     프놈은 스스로 소환된 상황이라 브라만계의 어떤 것에도 함부로 관여할 
     수 없는 것이다.

     여기에 하론과 케니가 뛰어들었다.
     비록 둘도 이미 지칠 대로 지쳐 있었지만 둘의 가세는 드워프들과 요정 남
     매에게 큰 힘을 주었다.

             =============> 한 참 후 <=============

     동굴은 어느 정도 정리가 되어가고 있었다.
     동굴입구는 케니와 란시의 결계마법과 거대한 나무를 서너 개 대어서 막아
     놓았다.
     일단 메뚜기 때의 공격은 막을 수 있을 것이다.

     살아 남은 드워프들은 이곤 족의 시체를 한쪽으로 치우고 죽은 드워프들의
     시체를 한 쪽으로 모으고 있었다.
     케니 남매의 가세로 비록 이곤들을 물리칠 수는 있었지만 그 피해는 너무
     막심했다.
     침통한 우리안과 흐느끼며 비통해하는 드워프들의 모습은 하린일행을 우울
     하게 만들고 있었다.
     그러나 그들도 지칠 대로 지쳐 있었고, 언제 또 누가 침입해 올지 알 수 
     없는 상황이었다.
     이제 여기 밀실은 절대 안전한 곳이 될 수 없었다.
     모두들 걱정과 우울함을 감추고 어느 정도 시체 정리가 끝나가고 있을 
     때였다.

     갑자기 붉은 색 기운이 마치 안개처럼 은은하게 동굴 속으로 흘러 들어오는
     것이 아닌가? 모든 일행은 잔뜩 긴장한 채 그 은은 한 안개를 쳐다본다.
     그 안개 같은 붉은 기운은 마치 살아있는 듯 스멀거리며 죽은 이곤과 
     드워프들이 있는 곳으로 가더니 그들의 시체를 덮쳐 버렸다.
     
     그리고 모두 숨을 죽이고 있는 가운데 시체들의 몸에서 밝은 광채들이 빠져
     나가기 시작했다.
     아울러 죽은 이곤과 드워프들의 몸은 마치 미라처럼 말라 버리는 게 
     아닌가?
     
     모든 일행은 놀라움과 두려움, 당혹한 모습으로 보고 있었다.
     그러나 그들로서는 어떤 조치도 못하고 있었다.
     아니 도리가 없었다. 살아남은 드워프들과 라우는 그저 두려움에 벌벌 떨고
     있었다.

             ==========> 래인보우와 아오스의 결투 <===========

     라피네이는 둘의 결투를 지켜보며 자신의 실력에 대해서 뼈아픈 고민을 
     하고 있었다.
     어려서부터 남다른 마음 고생은 라피네이를 굳건하게 만들어 주었다고
     할 수 있었다.
     물러날 때와 그렇지 않을 때를 구분하고 세상을 보는 안목이 뛰어난 
     라피네이였다.

     그래서 오빠와 함께 있을 때는 오히려 라피네이가 라피타이의 누이 같은 
     모습을 보일 때가 많았다. 
     잠깐이라도 자신이 쉴 동안의 시간만 벌어준다면 다행이라고 생각했다.
     아무리 강한 인간이라도 드래곤의 왕족을 이길 수는 없다고 생각한 것이다.
     그러나 기이한 래나의 자신감에 걸었던 기대가 지금은 기대를 넘어 경악
     으로 가고 있었다.

     대체 인간으로서 저렇게 강할 수가 있는 것인가?
     아무리 생각해보아도 이해할 수 없는 일이었다.
     그러나 현실적으로 눈에 보이는 사실조차 안 믿을 수는 없었다.

     그러나 어찌 라피네이의 놀람이 아오스만 하랴.
     아오스는 싸우면서도 믿기 지가 안았다.
     도대체 얼마나 강한 여자인가 드래곤의 파워로도 이길 수가 없다니 이것이
     말이 된단 말인가?
     하지만 현실은 냉정했다.

     지치고 상처받은 아오스는 치미는 분노와 알 수 없는 억울함을 억누르고 
     갑자기 스미타를 서너 번 흔들어 공격을 가하는가 하더니 뒤로 물러서서 
     래나를 바라보며 물어본다.

     " 도대체 너의 정체는 뭐냐, 분명코 인간은 아닌 터  도대체 누구지 "

     숨을 헐떡거리는 아오스와는 반대로 래나의 모습은 처음 그대로와 크게 변
     한 것이 없었다.

     " 안 믿는군 난 인간이다. 이름은 래나 "

     아오스는 허탈한 표정을 지었다.
     그러더니 다시 하번 래나를 쳐다보며 말한다

     " 이젠 나를 원망하지 말아 인간의 계집아, 이제부터 진짜 드래곤 파워의 
       무서움을 보여주겠다. "

     아오스는 말이 끝남과 동시에 자신의 스미타를 하늘을 향해 들어 올렸다.
     그러자 황금색의 거대한 서기가 솟아오르며 아오스와 그의 스미타를 감싸기
     시작했다.

     이를 본 라피네이가 놀라면서 래나의 앞을 막아선 채 말한다.
 
     " 골든 드래곤 파이어에요. 인간이 받아내기에는... "
     " 비켜 이건 내 싸움이다. "
     
     라피네이의 말이 끝나기도 전에 래나가 라피네이를 밀치고 앞으로 나오면서
     한 소리였다.
     라피네이가 놀란 듯 래나를 바라보니, 래나는 아주 재미있다는 표정이었다.
     
     " 정말 재미있군, 드래곤이 이렇게 강할 줄 몰랐는데 "

     라피네이가 뭐라고 할 사이도 없이 래나는 신형을 날리며 아오스를 공격해
     갔다.
     래나의 검에서는 청색의 플랙시온이 무려 3휴런이나 솟아 나와 은은한 청색
     으로 빛나고 있었다.

     그 청색의 플랙시온은 직선으로 아오스의 가슴을 찔러간다
     그와 동시에 아오스가 스미타를 내리며 래나를 향해 겨냥하자 아오스의 
     스미타에서는 세 마리의 거대한 금룡이 꿈틀거리며 래나를 마주 공격해 
     온다.

     그러자 래나의 검에서 뿜어지던 청색 플랙시온이 갑자기 세 가닥으로 갈라
     지며 검의 형상으로 변한 채 그 세 마리의 금룡을 향해 찔러 들어갔다.

     순간 강력한 빛이 번쩍였다 사라지는가 하더니 " 꽝 " 하는 소리가 셔우드
     숲을 강타했다.
     순간 " 크으윽 "  " 허억 " 하는 두 마디 비명이 동시에 들리며 아오스와
     래나는 퉁겨지듯이 뒤로 비칠대면 물러섰다.

     이번에는 래나도 상당히 손해를 본듯했다.

     그 폭풍에 역시 한쪽으로 밀려난 라피네이는 놀라움을 금할 수가 있었다.
     골드 드래곤 파이어는 그들 골드 드래곤들이 할 수 있는 최강의 드래곤 
     파워였다.
 
     그것도 세 개의 드래곤 파이어 라니 아직 라피네이는 두 개를 펼칠 수 있을 
     뿐이었다.
     그것을 받아낼 인간이 있으리란 생각은 꿈에도 안 해 본 라피네이와 
     아오스였다.

     모든 것이 잠잠해지고 나자 마치 폭풍이 지나간 듯 정적이 찾아들고 
     있었다.
     래나의 머리는 헝클어져 있었고 입에서는 은은하게 핏물이 비치고 있었다.
     그러나 신비하게도 옷은 전혀 흩어지지 않았다.

     아오스 역시 입가에 피가 흐르고 있었고 옷은 여기저기 찢겨져 있었다.
     이번 대결은 서로 무승부인 듯 했다. 
     아오스는 참으로 억울한 심정이었다.
   
     자신이 아는 최강의 비기를 펼치고도 인간의 여자를 이기지 못했다.
     지금 펼친 드래곤 파워는 자신이 플리모프 하여 펼친 것과 동일한 위력의
     드래곤 파워였다.

     그런데 그것을 태연히 받아낸 인간이라니 그것도 여자가?

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     재미있었는지 모르겠습니다.
     끝까지 읽어주신 분들께 항상 감사하고 있습니다.
     읽어보신 분들께서는 언제나 올바른 충고로 이 글이 제대로 써질 수 있도록
     도와주시면 정말 감사하겠습니다
      
     그리고 예리하게 질러 주신, 가을밤님, 서준표님, 김희선님 감사합니다.
     이 자리를 빌어 다시 한번 감사드립니다.
     
     여기에 나온 이곤 족은 제가 임시로 만들어 상상해본 몬스터입니다.
     이 이곤족은 카눔신의 실수로 만들어진 마물로 휴니크족과 마물의 중간쯤 
     되는 괴물들입니다.
     
     그리고 희선님 글 감평 올려 놓았는데 보셨을라나?

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
50 양수종 chowoo   아리우스전기[2:26]신에게 우리는.....?  20000826 797 26 장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 26 장 : 신에게 우리는....?  

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     라피네이도 놀랐지만 아오스의 놀람이야 무엇으로 말하랴.
     지금 아오스가 시전 한 드래곤 파이어는 자신이 가지고 있는 마법의 검 
     스미타의 힘으로, 본래 드래곤 파워의 제 힘이 모두 들어가 있었다.
   
     아오스의 스미타는 골드 드래곤 파이어를 시전 할시 플리모프하기전의 
     드래곤의 파워를 그대로 전달해주는 능력이 있는 것이다.
     그걸 알고 있는 아오스와 라피네이가 놀라는 것도 무리는 아니다.
 
     결국 아오스가 플리모프 하여 드래곤으로 변한다고 하더라도 래나의 힘은 
     그에 못지 않다는 것이 증명된 것이다.

     래나는 상상외로 강한 골드드래곤의 파워에 놀라고 있었다.
     자신이 생각했던 것보다 아오스의 능력은 더 뛰어난 것이다
     하지만 그녀의 눈은 흔들림이 없었고, 표정은 여전히 냉랭해서 무슨 생각을
     하고 있는지 전혀 알 수가 없었다.

     아오스와 래나가 다시 격돌하려 서서히 오라를 끌어올리기 시작할 때였다.
     갑자기 중천에 뜬 달이 붉은 색 안개에 서서히 가려지는 것이 아닌가?
     숲 전체에 서서히 스미는 붉은 안개는 사이 하다 못해 아름답기까지 했다.
     안개가 깔리기 시작하자 아오스의 얼굴에 괴이한 미소가 어리기 시작했다.

     " 흐흐 이제 드디어 시작이군 "
     " 이 안개의 정체를 알고 있군, 안 그런가 드래곤 "
     " 물론 알지 하지만 가르쳐 줄 생각은 조금도 없다. 한가지는 말해주지 
       다시 한번 말하지만 오늘 이 숲에 살아있는 생명체는 모두 죽어야한다. "
     " 흥 그래 난 죽을 생각 없으니 너나 죽어라 "

     래나는 차갑게 말하며 다시 그 평범한 장검을 들어 올렸다.
     아오스는 괴이한 미소를 지으며 스미타를 수직으로 새운다.

     둘의 시선에 다시 스파크가 일기 시작했다.

       ============> 셔우드 숲의 아리우스와 핼랜 <===============

     아리우스와 핼랜 그리고 케이론의 신형은 급했다.
     우선 핼랜의 상처가 생각보다 심했다.
     
     " 케이론 아무래도 어디서 좀 쉬어야겠소 "
     " 어찌 된 건지 그녀의 신성 오라가 자신의 몸을 보호하지 못하고 있는데 "
     " 아무래도 이 숲에는 강력한 흑마법의 결계가 쳐 진 듯 합니다. 
       그 마법의 힘과 저 붉은 색 안개 속에 서린 알 수 없는 마기가 신성
       오라를 제어하는 것 같습니다. "
     
     셋은 거대한 나무 둥지 뒤쪽에 핼랜을 내려놓고 잠시 쉬었다.
     예의 그 붉은 안개는 다행히 쫓아오는 무리들의 시야를 가려주고 있었다.
     덕분에 약간의 시간은 벌 수 있으리라.

     아리우스는 그녀를 내리고 자신의 오라를 끌어 모아 그녀의 몸에 붉은 
     기운이  닿지 않게 하였다. 그리고 숲에 펼쳐진 마법의 결계에서 파생된 
     사악한 기운 역시 오라의 힘으로 막아 버렸다.

     그러자 핼랜의 신성 마법은 빠르게 그녀의 신체를 복구시키고 있었다. 
     어느 정도 시간이 지나자 그녀의 몸은 완전히 건강을 되찾고 있었다.
     그녀의 회복 속도로 보아 과연 여신이 분명 한 것 같았다.

     그녀는 일어서서 아리우스를 고맙다는 듯이 바라본다.
     그러나 아리우스는 의문이 가득한 눈으로 그녀를 보며 묻는다.
     
     " 당신이 신성인 것은 처음부터 알아보았소, 그러나 그 많은 신중 누구
       인지는  모르겠구려, 그리고 신이 왜 브라만계에 인성을 가장하고 나타
       난 것이오. "
     " 휴 알고 계셨군요. 그러리라 생각은 했어요. 난 핼래나 에요. "
    
     핼랜이 자신의 본 명을 밝히자 아리우스는 조금 놀란 듯이 다시 한번 
     핼래나를 쳐다본다.
     이 평범해 보이는 여신이 바로 가장 아름다운 여신 중 하나이며 생명의
     여신인 헬래나라니, 그녀는 또한 강과 모든 물의 여신으로 바다를 제외한
     모든 강과 샘, 우물, 냇물과 비를 관장하는 여신이었다.
     바다의 신은 그녀의 오빠였다.

     휴니크들에게 가장 사랑 받는 신중의 하나가 바로 이 핼래나 여신이었다.
     그런 여신이 인세에 나타나다니 프놈이 이 여신 앞에서 절절 매던 모습이
     이해가 가는 일이었다.
     아리우스로서는 지금 벌어지고 있는 사태에 대해서 어느 정도 짐작을 
     못하고 있는 것은 아니지만 가장 존귀한 여신 중의 한 명인 핼래나의 
     출현은 생각보다 더욱 심각한 사태를 예고하는 것 같아 조금 불안하였다.

     " 난, 여신인 그대가 이 지상에 온 이유를 알고 싶소 핼래나 "
    
     아리우스의 무뚝뚝한 말이 떨어지자. 케이론이 나서며 아리우스를 나무란다.
  
     " 너무 무래 하지 않은가? 여신 님 앞에서 "
     " 이봐요 케이론 난 신에 대한 존경심은 별로 없는 편이오. 그러니 나에게
       너무 예법을 따지지 않는 게 좋을 것이요 "
     
     아리우스의 일침에 케이론이 머쓱해하자. 아리우스는 다시 핼래나를 바라
     보며 약간은 따지듯이 물어본다.

     " 드디어 마계의 브라만계 침입이 시작된 것이오? 그리고 천신들 쪽에서는 
       어떻게 한다고 합니까? 휴니크들을 도울 거요? 아니면 중립이요. "
   
     아리우스의 물음에 헬래나는 아연해 버렸다.
     설마 휴니크들 중에 이 일을 알고 있는 자가 있으리라고는 생각도 못한 
     것이다.
     그러나 그 소리에 가장 놀란 것은 케이론이었다.

     " 그게 무슨 소리입니까? 핼래나 여신 님 "
     " 휴우 케이론 그게..... "
     
     핼래나는 그만 머뭇거리고 말았다.
     갑작스런 사태라 어떻게 해야 좋을지 모르겠단 표정이었다.
     그러나 그녀의 갈등은 그리 오래가지 않았다.

     " 이렇게 된 거 말 안 할 수 없겠지요. 좋아요 제가 알고 있는 것을 다 
       말해드리죠, 그 대신 아리우스 당신이 먼저 이일을 어떻게 알게 되었는지 
       말해 주시지 않겠어요. "

      아리우스는 잠시 생각에 잠기는 듯 하더니 핼래나를 보며 묻는다.

     " 당신은 어느 편이요 핼래나 "
     " 전 물론 휴니크, 당신들의 편이에요. 나의 신성을 걸고 맹세할 수 
       있어요. "
     " 좋소 당신을 믿겠소. 그 동안의 실례를 용서하길 바랍니다.
       아주 오래 전 카눔 신은 이런 날이 올 것을 짐작하고 인세에 일곱 개의 
       신기를 남겨 놓았소. 나는 운이 좋아 마신 계의 음모를 알고 있는 
       드래곤의 나가리자 아르곤의 제자가 되어 그 이야기를 전해 들었오 "
     " 그랬군요 당신이 강하다 했더니 아르곤의 제자로군 요. 
       아르곤이라면 아마도 알고 있었을 것이에요. 그 또한 일종의 음모에   
       당한 것이니까요 "
     " 이제 당신 차래요 핼래나 "
     " 오래 전부터 마신 계의 루시퍼 일행은 이 브라만계의 주인인 휴니크들을
       모두 없애고 자신들이 직접 이 세계를 다스리려 하였지요.
       그러나 신들의 아버지 비슈뉴와의 맹세와 차원의 결계 그리고 천신 계의
       반대에 부딪쳐 그 뜻을 이루지 못하고 있었어요. "

     핼래나의 이야기는 계속 이어지고 있었다.

     "그런데 언제부터인지 천신 계도 세 부류로 나뉘어져 이 브라만계의 입장을 
      달리하게 되었어요.
      먼저 마신 계와 함께 이 브라만계를 멸 문 시키고 그들과 나누어서 이 
      세계를 직접 통치하자는 쪽과  그 반대 의견을 가진 쪽, 그리고 중간에서
      어느 것도 좋다는 쪽, 이렇게 세 파로 나누어진 것이죠 "

     잠시 아리우스를 쳐다본 핼래나는 미안한 표정으로 케이론을 쳐다보았다.
     케이론의 눈은 분노로 이글거리고 있었다.
     왜 안 그렇겠는가? 신의 사자란 걸 얼마나 자랑스러워하던 그들인데 자신들
     이 섬겼던 신들은 뒤에서 자신들을 멸문 시키려 했다니, 화가 안 나면 이상
     한 일이었다.

     " 왜 우리가 뭘 잘못했단 말이요 신들에게 "
     "흥 케이론 우리 휴니크의 존재란 저들 신들에게 있어선 그냥 장난감이나
      그저 가축 정도에 불과 할 뿐이요. 그들은 아니지만 그들과 같은 동족이
      만들어 놓은 그저 피조물, 아무 때고 맘 먹이면 눌러 죽일 수 있는 
      그런 것 말이요. 우리가 가축을 사육하다 잡아먹듯이 뭐 조금 
      비슷 할거요. "

     아리우스의 통렬한 말에 케이론의 얼굴은 참혹하게 구겨졌고, 핼래나는 
     몸둘 바를 몰라하고 있었다.

     "다 그런 것은 아니에요. 정말로 휴니크들과 이 세계를 사랑하는 신들도
      많아요."
    
     그러나 핼래나의 이야기는 별로 두 휴니크에게 감흥을 주지 못했다.
     아리우스는 잠시 생각하더니 핼래나를 쳐다보며 다시 묻고 있었다.

     "그래서 그 세 개의 파로 나뉘어져서 어떻게 된 것이요"
    
     핼래나는 알 수 없는 미안함을 지니며 대답한다. 
 
    =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     오늘은 비가 무척 많이 오는군요.
     참으로 우울한 날입니다.
     그래도 여기 글쓰는 재미에 그 시름도 잠깐은 잊고 사는군요.
     그럭저럭 이 아리우스 전기가 벌써 50회분이 되었군요.
     이제 일단 장편 분량 1200장의 원고지는 넘은 것 같아 조금은 마음이
     편해집니다.  
     아울러 너무 급하게 써서 올리느라 참으로 부족한 것이 많은데도 불구하고
     읽어주시는 분들께 항상 감사드립니다.

     문득 이런 화두를 던져 봅니다.
     신에게 인간이란 무엇일까?
     무척 궁금합니다.
      
     

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
51 양수종 chowoo   아리우스전기[2:27]악신 카르미나  20000827 805 25 장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 27 장 : 악신 카르미나

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     "천신들의 분열은 마신계에 기회를 제공한 셈이 되고 말았어요.
      그들은 언제부터인가 나름대로의 가공할 계획을 세우고 브라만계를 차츰
      공략해 들어오기 시작했죠. 그 낌새를 눈치챈 저희 반대파 중에서 제가
      지상에 내려와 그들의 동태를 살피고 있었던 것이에요"
     "여기 일은 대체 어떻게 된 일이요."
     "짐작하기로 결계의 문을 깰 정도로 강력한 힘을 지닌 태고의 악신을 봉해
      논 봉인을 풀려고 하는 것 같아요. 아마도 그 봉인을 풀음과 동시에 그 
      악신의 힘을 이용해 마계와 브라만계를 이어주는 차원의 문을 열려고 하는
      것 같아요. 또한 그 악신의 봉인을 푸는 데에 죽은 지 하루가 지나지 않은 
      시체의 혼과 생체 에너지를 필요로 하는 것 같아요."

     아리우스와 케이론의 얼굴이 굳어지고 있었다.
     사실이라면 이것은 결코 관과 할 수 있는 일이 아니다.
     이미 결심을 굳힌 아리우스는 핼래나 여신을 바라보며 궁금한 표정으로 
     묻는다.

     "누구의 봉인을 풀려고 하는 것 같습니까?"
     "위치나 힘으로 보아 태고의 악신 중 하나인 카르미나인 것 같아요."
     "카르미나는 누구입니까?"
     "태고의 신중에서 가장 사악한 신중의 하나였죠. 이 악신은 비슈뉴와 카눔
      이 합심해서 잡아다가 이 셔우드 숲 깊은 곳에 봉인한 것으로 알고 
      있어요. 불사의 신이라 죽이지도 못하고 여기에 봉인한 것이지요"

     케이론은 자신의 눈앞에 아비규환으로 변해버린 세상이 눈에 선하게 들어
     오는 기분이었다.
     배신감보다는 허탈한 생각으로 인한 마음의 공백이 너무 커서인가? 
     무엇인지 스스로 갈피를 잡지 못하고 있는 것 같았다.
     그런 케이론을 핼래나는 안쓰럽게 쳐다보고 있었다.
     아리우스 또한 그것을 보았지만 현재로서는 그것에 신경 쓸 여유가 없었다.

     "이 사이한 기운의 중심처가 바로 그 악신이 봉인되어 있는 곳일 것 같소.
      갑시다. 반드시 막고야 말 것이요."

     핼래나 또한 서둘러서 일어선다.
   
     "그의 힘이 완전히 회복되기 전에 찾아 내야해요. 그렇지 않으면 아니 
      지금도 우리의 힘으로는 어림도 없겠지만....... "
     "모든 것은 운명이오. 일단 빨리 찾고 봅시다."

     아리우스와 핼래나 케이론이 그 사이 한 기운이 서리는 쪽으로 방향을 잡고
     악신을 찾아 나서기 시작했다.
     이때 핼래나가 문득 아리우스를 쳐다보며 물어본다.

     "고맙다는 정식인사를 인 제야 다시 드리는군요. 정말 감사합니다. 
      아리우스여! "
     "음, 좀 전은 그 금룡 형제도 형제지만 숲에는 그에 못지 않은 드래곤의 
      파워가 두 군데서나 더 느꼈오. 아무래도 그들을 물리치고 악신에게 접근
      하기도 쉽지 않을 것 같소."

     아리우스와 케이론 그리고 핼래나의 얼굴이 어두워진다.

     "다행이라면 그녀의 기가 가까운데서 느껴지는 것이긴 한데"
     "그녀라니요"
    
     핼랜이 아리우스를 쳐다보며 호기심 어린 모습으로 물어본다.
     케이론도 이젠 마음이 좀 진정되는 듯 했다.
     그 또한 아리우스를 바라보며 의아한 표정을 지었다.
     아리우스는 피식 웃으며 그들의 궁금증에 더 한층 불을 지른다.

     "곧 알게 될 겁니다."

     더 이상 뭘 물어봐야 대답할 것 같지도 않았다.
     그리고 더 이상 묻고 답하기에는 쳐 해진 상황이 그들을 허락하지 않았다.
     어둠과 붉은 안개 속에서 검은 그림자들이 나타나기 시작했다.
     바로 킬 나이트들과 호리아곤들이었다.

     이들을 보자 케이론이 곤봉을 치켜들고 앞으로 나섰다.
  
     "아리우스, 이들은 내가 맞겠소. 그러니 서둘러서 악신을 찾아 주시오"
   
     아리우스는 바로 고개를 끄덕였다.
     불사신인 케이론이 그들에게 죽일 일은 없을 것이다. 
     그리고 지금은 양보할 시간도 상황도 아닌 것이다.

     케이론은 곤봉을 매섭게 휘두르며 그들에게 달려들었고 동시에 아리우스와
     핼래나는 마법을 사용하여 앞으로 쏘아 나갔다.
     언뜻 보이는 숲의 그림자와 붉은 안개에 어스름한 달빛, 그리고 그 안에서
     춤을 추듯 싸우는 케이론과 킬 나이트, 그리고 호리아곤의 모습은 기이한
     운치를 자아  내고 있었다.

     마치 그림자가 엉켜 싸우는 듯한 모습이라 죽으면서 지르는 비명만 아니라
     면 정말 아름다운 그림이 되었을 것이다.
     몇몇의 호리아곤과 킬 나이트가 아리우스에게 달려들었지만 그들은 언제나
     단 한 숨에 두 쪽이 되어 죽어갈 뿐이었다.

     그들의 무리를 헤치고 앞으로 달려나가는 둘의 앞에는 족히 1000년 이상 된
     거대한 나무의 바다가 겹겹으로 쌓여 있었다.
     처음부터 길이란 것이 있을 수도 없었다.
     단지 아리우스는 자신의 감각과 흘러가는 혼의 방향을 중심으로 악신의 
     위치를 계산해 나가고 있었다.

     그 감각은 핼래나 역시 같이 느끼고 있어서 둘은 말하지 않아도 알아서 
     방향을 잡아 전진하고 있었다.
     그 동안 간간이 나타나는 킬 나이트들과 호리아곤들에게 아리우스의 검은 
     항상 무정했다.

     "느끼고 있나요 숲에 살아있는 생명체가 없어요. 그리고 급격하게 나무와 
      식물들이 말라가고 있어요"
     "아마도 짐승들의 감각은 휴니크들에 비해 훨씬 뛰어난 점이 있어 이미 
      피했거나 아니면 살상을 당했을 것이요."
     "드워프들이 위험하지 않을까요"
     "걱정이요. 짐승들이 밖으로 빠져나가지 못했을 테니 본능적으로 드워프들
      이 있는 곳으로 들어갔다면...... "
     "함께 있는 분들을 믿어야겠지요."
     "여러 가지로 시간이 없어, 빨리 서둘러야 할 모양이요."

     아리우스와 핼래나는 마치 속삭이듯이 서로의 의견을 나누고 있었다.
     둘은 지금 돌아가는 이치를 어느 정도 한눈에 파악하고 있었다.

     강력한 악신의 소름끼치는 기운이 점점 가까워지고 있었다.
     아리우스는 몸으로 느껴오는 강력한 위험신호를 체크하고 있었다.
     그들의 머리위로는 죽은 자들의 혼과 생체에너지가 밝은 빛으로 흘러가고
     있었다.

     그 무리들은 마치 커다란 야광충 벌래가 때로 날아다니는 듯한 광경이었다.
     그 모습들은 묘한 아름다움과 두려움을 동시에 느끼게 하는 모습이었다.
     아울러 그 혼의 무리는 아리우스와 핼래나에게 길 안내 역할도 하고 
     있었다.
     
     어느덧 셔우드 숲이 끝나는 곳에 다다른 둘의 눈앞에는 거대한 두 개의 
     산이 칼처럼 마주 서 있는 장관이 눈에 들어왔다.
     이 두 개의 산은 마치 자른 듯한 모습으로 나란히 서 있는데 그 절벽의 
     높이가 끝이 보이지 않았다.

     대략 산의 높이는 4000여 휴런 정도 되어 보였는데 이 두산이 마주 보고 
     있는 모습은 상당히 기이한 모습이었다.
     거의 암석으로 이루어진 산은 언뜻 보면 아주 사악한 악마의 형상을 
     닮아 있었다.
     또한 산과 산 사이에는 깊은 계곡이 자리하고 있었는데 그 계곡 사이로
     혼의 무리들이 흘러 들어가고 있었다. 

     산을 쳐다보며 핼래나가 말하였다.
   
     " 신들의 전설에 위하면 저 산은 바로 투 반나산이 틀림없을 거예요.
       저 산의 틈 사이에 그 악신이 봉인되어 있다고 했어요.
       그리고 셔우드 숲은 이 산을 지키는 일종의 결계였어요.
       그래서 휴니크들은 아무도 저 산을 보지 못하였죠.
       숲 밖에서도 서 산은 안보이거든요. 근데 지금은 숲의 결계가 이미 깨져
       있군요."

     아리우스가 핼래나의 설명을 들으며 어느새 그 산과 산 사이의 틈새에 
     다가와 있었다.
     마법의 힘으로 점프한 것이다. 
     둘이 곡 입구를 살펴보자. 곡 입구에는 
     수많은 킬 나이트들과 호리아곤들 그리고 미누스를 비롯해 금룡 형제가 
     이미 와서 기다리고 있었다.
     미누스를 본 핼래나는 약간 놀라면서 말했다.
    
     "미누스로군 요. 저자를 조심해야 할거 에요. 아오스에 비해 절대 약자가 
      아니거든요. 아마도 그 이상일 거예요. 
      휴, 저들은 마계의 인물들이라 브라만계에 함부로 나다닐 수가 없는데
      이제는 대 놓고 활개를 치는군요"
    
     아리우스 또한 미누스를 알고 있었다.
     아르곤에게 신들의 전쟁에 대한 이야기를 들어서 알고 있는 아리우스였던
     것이다.

     아리우스는 힘의 균형을 견주어 보았다.
     아무리 생각해 보아도 비교가 되지 않는다.
     저 쪽은 미누스를 비롯해 금룡형제 그리고 또 누가 있을지 모르는 일이었
     다.
     그러나 그런 것을 따질 시기가 되지 못했다.
     
     아리우스는 자신의 검을 뽑아 들었다.
     이제 선택의 여지는 없는 것이다.
     이때 핼래나 여신은 아리우스를 쳐다보면서 마치 노래하듯이 흥얼거린다.

     "이 글귀는 신계와 마계에 동시에 내려오는 예언의 글이에요.
      모두 맞아 들어가는 것 같네요. 하지만 이 예언에 따르면 저 악신을 
      우리가 이길 수 있을 지에 대해서는 예언한 카눔신 조차도 모르고 
      있어요. 이 예언이 지금 나에게 해당 될 줄이야....."

     핼래나의 탄식 어린 말이었다.
     핼래나가 흥얼거린 예언의 글귀는 다음과 같았다.
     
     
     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     51회의 이야기가 끝났습니다.
     항상 제 이야기를 사랑해 주시는 분들께 감사드립니다.

     행복하고 즐거운 주말 되시기를 바랍니다.

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
52 양수종 chowoo   아리우스전기[2:28]운명의 엇갈림  20000827 815 25 장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 28 장 : 운명의 엇갈림

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

                두 개의 산이 마주 보고, 붉은 안개가 어린 곳
                죽은 자의 그림자가 등불을 들고 흘러들 때,
                생명의 강으로 비슈뉴의 봉인을 푸는 자여!
                그의 손으로 세상을 얻으리니.
                망령의 묘지가 숲을 이루고,
                숲은 밤으로 이어지고, 
                태양은 숨어서 달이 되리라. 

                영웅의 검이 이를 막을지니
                불의 왕과 아름다운 여신들이 
                이를 도우리라.
                그러나 악신의 혼을 태워 소멸 할 자
                그대의 운명은 아무도 모를지니,
                브라만의 생명이 그대와 함께 할지라.
                
                
     아리우스는 구절 하나 하나를 의미 있게 짚어 보았다.
     확실히 카눔신 조차도 그 후의 일은 함부로 예언하지 못했다.
     여신들이라 함은 이 핼래나 여신과 래인보우를 말함일 것이다.
     불의 왕이란 실라만다를 말함인 것 같았다.

     이렇게 생각에 잠긴 핼래나 역시 자신이 그 예언의 중심에 서리라고는 생각
     지 못했던 일이었다.
     핼래나가 궁금한 것은 불의 왕과 여신들에서의 그 여신들이란 자신을 빼고
     또 누구를 말함인지 그것이 궁금했다.
    
     아리우스는 이미 짐작하고 있는 것 같았다.
     핼래나는 비록 궁금하지만 물어보지 않았다.
     곧 알게 될 것이란 생각에서였다.

        ===========> 래인보우 대 아오스 <===========

     둘은 이미 상대의 힘을 어느 정도 알았기에 함부로 달려들지 못했다.
     또한 드래곤 파이어 등의 강력한 오라는 한 두 번 이외에는 함부로 사용 할
     수가 없었다.
     그 만큼 많은 힘을 사용하는 것으로 꼭 결정적일 때가 아니면 함부로 쓰지
     않는다.
     
     주위에 붉은 안개는 점점 짙어지고 있었다.
     또한 빛의 무리들이 나타나 어느 한곳을 향해 밀려가는 것이 보였다.
     라피네이와 래나는 느낌으로 그것이 무엇인지 알 수 있었다.
     아오스는 그것을 보면서 약간은 교활한 미소를 띄운다.

     "후후, 라피네이 저 혼의 무리 중엔 네 일행의 혼도 있을 것이다.
      아울러 네가 보호하고자 했던 드워프들은 지금쯤 모두 죽어서 저들의 
      무리에 섞여 있을 것이다. 안됐구나 살아남은 것이 너 하나라니 "

     아오스의 비웃음을 들으며 라피네이는 안색이 약간 창백해졌다.
     하지만 여전히 침착하다.
     거구인 그녀의 몸에서는 강력한 금색의 오라가 출렁거리고 있었다.

     "아오스 삼촌 세상이 모두 삼촌의 뜻대로만 되지는 않을걸요.
      함께 있던 요정 남매와 아리우스란 청년 또한 그렇게 호락호락한 실력은
      아니에요"

     아리우스란 이름이 나오자 처음으로 래나의 표정이 변한다.
     라피네이의 대꾸에 아오스가 또한 뭐라고 대답하려 할 때 그보다 먼저 
     래나의 음성이 라피네이에게 향했다.

     " 지금 아리우스라고 했느냐 "
     " 아리우스란 사람을 아나요 "
     " 그는 지금 어디에 잊느냐, 이 숲에서 그의 강력한 힘이 느껴지고 있다. "

     아오스는 래나의 음성을 자르며 말했다.
  
     " 흐흐, 모르긴 해도 그는 죽었을 것이다. "
     " 호호호 뉘들의 실력으로 말이냐, 금룡아 함부로 추측하지 말아, 네 
       따위들에게 죽을 사람은 아니다. 그리고 그가 혹 여라도 안 다쳤기를 
       빌어라, 그의 손 끝 하나라도 다치면 나 래인보우의 이름을 걸고 금룡의 
       씨를 말릴 것이다. "
     " 이 계집이 미쳤구나 네가 그와 무슨 관..... 래인보우..., 네가... 아니, 
       당신이 그, 루시퍼의 딸, 래인보우란 말이요. "
     " 누가 나 말고 래인보우란 말이냐 그리고 루시퍼의 딸이란 말은 빼라
       다시 한번 그 따위 말을 지껄이면 혀 바닥을 뽑아 버리겠다. "

     래인보우의 음성이 서늘해지고 있었다.
     아울러 래인보우의 머리는 흑발의 긴 생 머리에서 보라색으로 변하고 
     있었다.

     아오스와 라피네이의 놀람은 이루 말할 수 없었다.
     아오스가 아무리 배짱이 좋다고 하더라도 래인보우 앞에서도 그럴 수는 
     없었다.
     아오스와 라피네이는 전혀 의심하지 않았다.
     래인보우가 아니라면 인간이 저렇게 강할 수는 없는 것이다.
 
     더구나 보라색으로 변하는 그녀의 머리 결을 보는 그들이 더 이상 무엇을 
     의심하랴, 아오스는 이 전설 같은 여신의 모습을 보며 처음으로 공포를 
     느끼고 있었다.

     그 만큼 래인보우의 이름은 경원의 대상이었던 것이다.
     보라색의 머리를 지닌 래인보우의 기질은 이미 변해 있었다.
     좀 전의 냉정한 기사의 모습에서, 이번에는 마나과 오라의 기운이 함께
     소용돌이치는 마녀와 검사의 모습을 함께 지니고 있었는데 보는 사람으로 
     하여금 그녀의 미모와 위엄에 절로 머리가 수그러지게 하고 있었다.

     아오스는 자신이 상대를 잘못 만났음을 인정해야만 했다.
     자신의 혼자 힘으로는 래인보우의 일곱 가지 파워 중에서 두 번째라는 
     저 보라색 오라의 파동을 자신이 이겨냄은 거의 불가능할 것이란 것을 
     알았다. 더구나 라피네이까지 옆에 있음이니 말해서 무엇하랴.

     아오스는 한 숨을 쉬면서 래인보우를 보다가 그만 넋이 나가고 말았다.

     그녀의 변환은 그녀의 어머니가 그녀의 미모로 인해 많은 사건이 일어나자
     봉인해 놓았던 그녀의 미모에 대한 봉인마저 일부 풀어지고 있었던 것이다.
     봉인이 풀린 그녀의 폭발하는 미모는 라피네이조차 눈을 돌릴 수 없을 
     정도였다.
 
     아오스는 완전히 정신이나가 있었다.
     가슴으로부터 울렁거리는 마음을 주체하지 못하고 있었다.

     래인보우는 힐끗 아오스를 쳐다보더니 라피네이에게 말한다.
     
     "아리우스는 어디에 있지, 나를 거기로 안내하라."
      
     래인보우는 처음부터 반말이었다. 그러나 그 반말이 그렇게 어울릴 수가   
     없었다. 아오스를 완전히 무시한 래인보우는 다시금 아오스를 쳐다보지도
     않는다.
     한마디로 난 갈 테니 넌 여기서 놀아라 하는 식이다.
     그러나 그 오만함이 오만해 보이지 않는 래인보우였다.

     라피네이는 아오스를 한번 쳐다보고 래인보우를 안내해서 셔우드 숲의
     아까 그 장소로 떠났다.
     아오스는 떠나는 래인보우를 쳐다보며 안타까워하고 있었다.
     우습게도 아오스가 마음 졸이는 것은 래인보우와 싸우고 안 싸우고 가 
     아니라 가기 전에 자신을 단 한번도 돌아보지 않은 것이 안타깝고
     억울했다.

     이 금룡은 래인보우가 떠난 지 한참이 지나도록 넋을 읽고 그 쪽을 
     쳐다보고 있었다.
     그의 얼굴은 황훌 함과 안타까움이 서로 교차하고 있었다.
     싸움이니 뭐니 하는 따위는 이미 가슴속에서 지워진지 한참 오래 전이다.

     한편 라피네이와 함께 아리우스를 찾아가는 래인보우는 자신에게 화가 나 
     있었다.
     왜 자신이 그 오만하고 예의라고는 요만큼도 없는 사내자식을 생각할 적
     마다 가슴이 두근거리고 초조하단 말인가?
     그 바람에 자신도 모르고 변환하면서 봉인이 풀어지고 말았다.
     다시금 봉인을 제어하면서 래인보우는 아리우스를 생각해 보았다.

     그 알 수 없는 조바심에 아리우스와 해어져서 뮤란에 있는 자신의 어머니
     유품을 가지러 가면서도 별의 별 마법을 다 써서 후닥닥 해치우고 바로
     쫓아 온 것이다.

     자신의 허리에 차여져 있는 검 또한 어머니의 유품 중 하나였다.       
     래인보우는 괜히 억울하고 화가 났다.
     도대체 왜 그럴까? 이유가 뭘까? 왜 이렇게 안타깝고 초조할까?

          ==============> 드워프의 동굴 <=================     

     하린 일행은 지칠 대로 지쳐 있었다.
     그리고 드워프들은 겁에 질려 있었다.
     영혼이 빠져나가는 모습은 드워프들만이 아니라 하린 일행 역시도 오한을 
     일게 하는 것이었다.

     란노는 자신의 허리에 찬 단검을 빼어들고 광장 중앙으로 걸어 나왔다.
    
     " 자 여러분 조금 쉬었으면 빨리 시체를 치우고 다시 적과 싸울 준비를
       합시다. 언제까지 이러고 있을 겁니까? "

     란노의 호통은 모든 사람에게 용기와 정신을 추수리게 하였다.
     일행들은 모두 시체를  한쪽으로 치우고 케니와 란시는 마법의 진을 
     설치한다. 결계를 친다 등등 법석을 떤다.

     이런 와중에 프놈의 안색은 딱딱하게 굳어 있었다.
     대충 어떤 일이 일어나고 있는지 짐작한 프놈은 자신이 정령계로 돌아가야
     할 때가 된 것을 알았다.

     그 동안 정들었던 케니에게 인사도 못하고 정령계로 송환되어 돌아간 
     프놈은 앞으로 벌어질 피의 축제가 눈에 보이는 것 같아 오한이 일었다.
     자신이 돌아가야 함을 일행에게 마법의 힘으로 한번에 전한 프놈은 어느새 
     사라지고 없었다.

     라우아노는 한 쪽에서 겁에 질려 있었다.
     하린은 그런 라우가 측은하기도 하고 화가 나기도 했지만 도리가 없었다.
     일행이 잠깐 쉬고 있을 때였다.
     란노의 신형이 벌떡 일어서더니 자신의 스미타를 빼어 들었다.
     따라서 일행들 역시 무기를 들고 각각 전투 태세를 취한다.

     드워프 마을과 연결된 통로는 좁은 곳이 많아 커다란 신형은 들어오기가 
     좀 힘들다.
     그러나 비밀 통로는 입구가 숲의 가운데 늪지를 지나서 나 있는 문이
     바위로 가려져 있을 뿐 오히려 정면 쪽 입구보다 서너 배는 넓고 컸다.

     란노는 그 비밀 통로 쪽 앞에 섰고, 하린은 입구 쪽에 검을 들고 선다.
     드워프들은 광장 한 쪽에 모여 있고 케니와 란시가 양쪽에 서서 그들을 
     지키고 서는 자세가 되었다. 

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     인간이자 신인 래인보우를 사랑하게 된 황금 도롱뇽 아오스, 에구구 앞으로 
     어찌될지 저도 모르겠습니다.
     쩝, 그리고 래인보우와 아리우스는 ..... 흠....., 핼래나의 비극은 여기서 
     시작 되는 모양입니다. 에구구 허리야......................

     읽어 주신 분들 정말 감사합니다.
     


 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
53 양수종 chowoo   아리우스전기[2:29]블랙 인큐러의 공격  20000828 793 26 장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 29 장 : 블랙 인큐러의 공격  

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     막아 놓은 돌 더미와 나무사이로 메뚜기 떼의 윙윙거리는 소리가 들려오고 
     있었다. 그러나 나무를 쪼개어 돌과 함께 막아 놓은 입구를 뚫지는 못하고
     있었다.

     하린은 일단 약간의 여유를 지닐 수 있었다.
     그러나 그것도 잠시였다. 갈수록 메뚜기 떼의 소리가 줄어들더니 잠시 
     후에는 완전히 멈추어 버렸다.
     붉은 안개 속의 정적, 그것은 이상한 공포를 일으키고 있었다.
     "꼴깍" 하는 누군가의 침 넘어가는 소리가 기이하도록 크게 들리고 있었다.

     하린의 이마에 땀방울이 솟아나고 있었다.
     서서히 다가서고 있는 사악한 느낌에 자신의 오라가 강하게 반응하기
     시작하고 있었던 것이다.
     란노 또한 하린의 느낌을 알았는지 양손에 하나씩 두 개의 스미타를 손에
     쥐고 있었다.
     원래 란노의 이 스미타는 들고 싸우는 것 보다. 마치 부메랑처럼 던져서 
     상대를 공격하는 무기였던 것이다.

     갑자기 " 꽝 " 하는 소리와 함께 하나의 작은 덩어리가 하린의 얼굴을 향해
     날아오고 있었다.
     동시에 하린의 검이 위에서 아래로 직선으로 그어졌다.
     "슈걱" 하는 괴이한 소리와 함께 날아온 물체는 둘로 갈라져서 땅에 떨어
     진다.

     그리고 떨어진 물체를 본 일행은 안색이 변하고 말았다.
     "블랙 인큐러" 란시가 떨리는 소리로 말하고 있었다.
     이 물체를 공격한 하린마저 안색이 변하고 말았다.
     이들이 놀라는 것도 무리는 아니였다.

     원래 마법을 이용해서 움직이는 인형이나 좀비를 만드는 방법은 여러 
     가지가 있다.
     그 중에서 가장 유명한 것이 진흙으로 만드는 골램, 그리고 나무로 만드는
     키오라, 돌로 만드는 티랜, 그리고 철로 만드는 괴물 탈로스 등이 그것이다.
     하지만 그 중에서 탈로스라는 철 괴물을 만들려면 대 마법사 이상의 마나
     와 신성 마법을 지녀야 가능하다.
     
     이와는 반대로 살아 있는 생명을 이용해서 만드는 좀비나 강시에도 여러 
     종류가 있는데 이는 거의가 흑마법에 속하는 것이다.
     그 중에서 가장 악독하고 무서운 괴물이 비로 이 인큐러이다.

     이 인큐러를 만들려면 우선 임신해서 8개월이 된 아이가 필요하다
     그리고 흙으로 만든 통에 마법의 약물을 만들어 넣고, 아이를 모체의 배를
     가르고 꺼내어 여기에 담근다.
     
     이 속에서 5년을 자란 아이를 다시 마법의 갑옷 속에 집어넣는다.
     그리고 아이는 이 갑옷과 함께 성장하는데 다시 오 년이 지나면 아이와 
     갑옷은 모두 검은색으로 변하고 만다.
     이 때를 인큐러라고 한다. 그리고 그때부터 이 인큐러는 오로지 자신을 
     만들고 키운 마법사의 명만을 듣는데 그들은 본능적으로 죽음을 두려워하지
     않을 뿐만 아니라 신체의 신경이 완전히 죽어 있어 아픔과 희로애락을 전혀
     모른다.
     완벽한 살인병기가 되는 것이다.
     하지만 아직 이들은 어린아이와 같은 힘 밖에는 없다.
     
     이 인큐러를 다시 10년 동안 오라의 무투를 가리키며 계속 마법의 약을
     먹게 하면 일차 흑마법이 완성되는데 이때는 갑옷으로 가려진 몸 속 아이의
     눈동자마저 검어진다.
     또한 이 인큐러들은 그때까지 성장이 멈추어버린다.
     이 때부터 이 인큐러들은 전쟁용으로서 가치를 지니는데 이때를 블랙 
     인큐러라고 한다.
     이 블랙 인큐러들의 동작은 고양이보다 빠르고 힘은 맹수보다 강하다.
     또한 이 때쯤이면 입고 있는 갑옷과 피부가 하나가 되어 갑옷 그 자체가 
     이들의 피부처럼 되어 버린다. 

     이 인큐러들 중에 자질과 신체 조건이 뛰어난 인큐러들은 눈동자가 검은색
     이 아니라 적색을 띠는데, 이들의 수는 보통 열 명 중 한 명 꼴이다.    
     흑마법사는 이 들만 골라서 다시 이차 흑마법을 시전 하는데, 그때는 이 
     인큐러를 뜨거운 온천 속에 넣어서 흑마법의 주술과 함께 20년을 키운다.
     그러면 완전히 어른으로 성장한 인큐러가 만들어지는데 이 성장한 인큐러
     들은 모두 붉은 눈동자에 갑옷과 몸 또한 모두 붉은 색을 띠게 된다.

     이 때의 인큐러들을 래드 인큐러라 하는데 이들의 힘은 맹호를 두 손으로 
     찢어 버리고 갑옷은 단단하기가 이를 때 없어 어지간한 검이나 실력으로는
     상대할 수 없게 된다.

     그러나 가장 무서운 것은 이들이 아니라 다크 인큐러다.
     다크 인큐러는 이 래드 인큐러들 중에 가장 뛰어난 인큐러들만 따로
     뽑아 다시 20년간 북방의 빙산 속에 마법의 약물과 함께 묻어 놓는다.
     그렇게 해서 만들어진 이 다크 인큐러는 거의 불사의 몸이라 할 수 있을 
     뿐만 아니라 완벽한 용사가 되어 버린다.

     그들 개개인의 파괴력은 거의 마스터급에 필적하며 혹여 큰 상처를 입어도
     바로 회복될 뿐만 아니라, 입고 있는 마법의 갑옷으로 인해 어지간한 마법
     은 통하지도 안는다.     
  
     그리고 이들의 모습은 검은색 갑옷에, 청색의 눈동자를 지닌다.
     
     지금으로부터 천년 전 인큐러라는 마녀가 있었다. 
     이 인큐러는 한 흑마법사와 결혼해서 아이를 낳았는데 마침 이들의 잔혹한 
     행위를 벌하기 위해 들이닥친 기사단에 의해 남편과 아이를 읽고 말았다.
     인큐러가 공격당한 원인은 자신을 향해 침을 뱄었다는 단 한가지 이유로
     그 마을 전체의 사람들을 모두 죽여 버린 것이다.
     이런 일들이 이 마녀와 그녀의 남편에 의해 비일비재하게 일어나자 오딘의
     신전 기사단이 이 마녀를 처단하려 하였던 것이다.

     남편과 아이를 잃은 대 마녀는 복수를 꿈꾸며 흑마법을 연구에 연구를 한
     끝에 이 인큐러들을 완성하였다. 그 때는 이미 삼 백년이라는 긴 시간이
     흐른 뒤였지만 마녀는 아랑곳하지 않고 오딘의 성전과 그 기사단을 완전히
     쑥 밭으로 만들어 버렸다.
     당시에 그녀는 단 10여 개의 인큐러를 데리고 있었을 뿐이었다.
     그러나 그 10여 개의 인큐러로 그 나라마저 멸망직전에 몰렸던 것이다.    
     결국 그녀는 잡혀 화형 당하고 그 인큐러들 역시 용암 속에 던져지는 
     신세가 되고 말았다.

     그 이후 이 마녀의 거처에서 인큐러를 만드는 마법서를 발견한 일부 
     마법사들은 그 사악함에 치를 떨었다. 
     그 인큐러를 만드는 방법의 잔인함도 잔인함이지만 인큐러를 만들기 위해 
     사용되는 마법의 약 또한 그 재료가 인간의 생간이나 모태의 태반 등 
     도저히 말로 설명하기조차 힘들 정도로 극악했던 것이다.,
     
     마법사들은 당시에 이 흑마법서를 모두 태워버린 것으로 전해지고 있었다.
     하지만 그 마법서의 일부 내용이나 인큐러의 모습 등은 너무 유명한 일화로
     마법을 배우는 사람이면 누구나 가십 거리로 들어보는 이야기가 되어 
     버렸던 것이다.

     그렇게 잊혀진 천년전의 전설이엿는데, 그 전설의 인큐러 중 하나인
     블랙 인큐러가 현실이 되어 나타난 것이다.
     모든 사람이 놀라는 것은 당연한 일 이였다.


     두 개로 갈라진 인큐러는 그래도 죽지 않은 채 검은 동공을 꿈벅거리고 
     있었다.
     죽어야만 떨어져 나간다는 예의 그 마법의 갑옷은 아직도 그 어린 몸에
     붙어있었고 검은색 피는 기이한 무늬를 그리며 주위를 물들이고 있었다.
     란시와 케니 그리고 드워프 족들의 대다수가 토악질을 하고 있었다.

     하린은 치밀어 오르는 분노와 구역질에 입을 질끈 깨물고 있었다.
     하지만 하린에겐 더 이상, 화를 낼 시간이 없었다. 동굴 입구에 검은 동공들
     이 기이한 빛으로 일렁이며 나타나기 시작한 것이다.
 
     드디어 블랙 인큐러들의 대 공격이 시작된 것이다.
     메뚜기 때들은 어떻게 되었는지 단 한 마리도 나타나지 않고 있었다.
     아마도 누군가의 마법에 때 죽음을 당한 것 같았다.

     그 마법사가 이 인큐러들을 조종하고 있을 것이다. 
     
     모든 시선들이 그 들에게로 모여지는 순간 "캬악 "하는 기이한 외침과
     함께 인큐러들의 공격이 시작되었다.

     하린은 입구에 바싹 다가서며 맨 앞에서 돌진해오는 인큐러의 미간을
     검으로 찔러 들어갔다.
     그러자 그 인큐러는 얼굴을 본능적으로 옆으로 숙여 피하며 무지막지하게 
     돌진해 들어온다. 그런 인큐러에게 죽고 사는 것은 아무런 의미가 없었다.

     오로지 명령에 의해 이 동굴 속에 있는 사람들과 드워프들을 단 하나라도 
     죽이면 그게 최고인 것이다.
     인큐러의 손에는 작고 날카로운 소 검이 들려 있었다.
     언 뜻 보면 마치 장난감 칼 같아 보였다.
 
     하지만 하린은 그 검에 악독한 독이 발라져 있음을 느낄 수 있었다. 
     약간 당황한 하린은 순간적으로 뒤로 물러서고 말았다.
     그러자 인큐러는 더욱 빠르게 다가서며 검으로 하린의 명치 쪽을 찌르려 
     하였다.

     그러나 하린은 역시 여 전사였다.
     뒤로 물러서며 손목의 스냅만으로 검을 돌리며 상대의 목을 쳐버린 것이다.
     결코 쉽지 않은 자세였지만 하린의 검에는 상당한 힘이 실려있었다.

     인큐러도 이 뜻밖의 공격은 피하지 못한 채 그대로 목을 내 주고 말았다.
     하린의 검은 상대의 목을 반정도 자른 채 멈추어 버렸다.
     인큐러의 갑옷과 피부가 생각보다 단단했던 것이다.
     그리고 더욱 황당한 것은 목이 반이나 베어진 채로 밀고 들어오며 검을
     휘두르는 인큐러였다.
     또한 그 인큐러는 나머지 한 손으로 하린의 검을 움켜쥐고 있었다.

     뿐만 아니라 어느새 새로운 인큐러 둘이 비좁은 통로위로 나타나 하린을 
     향해 쏘아오고 있었다.
     하린으로서는 검조차 움직이지 못하는 상황이라 꼼짝 못하고 당할 
     판이었다.

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     여기까지 읽어 주신 독자님들께 감사드립니다.
     이번 회에는 제가 심혈을 기울여 만든 새로운 캐릭터들 중 하나인 인큐러가 
     등장했습니다.
  
     앞으로 이리온 전쟁에서 크게 활약할 이들을 주시해 주시기 바랍니다.

     오늘도 해피한 날이 되시기를  바랍니다.

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
54 양수종 chowoo   아리우스전기[2:30]아리우스의 기습  20000829 812 25 장편  


                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 30 장 : 아리우스의 기습

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     하린은 그 와중에서도 흔들리지 않고 침착했다.
     아니 오히려 위기에 몰릴수록 희열을 느끼는 그녀였다. 그 막다른 위험
     속에서 하린은 오히려 희죽거리며 미소를 짓는다. 그런가 하더니 자신의 
     검에 오라를 한 번에 주입시키며 그대로 허리를 90도 정도 뒤로 
     꺾어버렸다.

     그러자 주입된 오라가 폭출하며 검을 목에 배인 채 하린의 검을 잡고 있던
     인큐러는 머리와 몸 일부가 폭발 해 버리고 말았다. 
     아울러 하린의 머리를 공격하던 두 인큐러는 순간적으로 공격의 목표를 
     잃어 버렸다.

     또한 터져 버린 인큐러의 피와 살점이 이들의 시야를 가리면서 더욱 그들의
     시야를 가려버리는 상황이 되어 버리고 말았다.

     그러나 인큐러들은 쏘아오는 가속도로 인해 자신들의 신형을 멈추지 못하고
     하린의 위로 스치며 그냥 날아가는 신세가 되어 버린다.
     그리고 그들의 몸이 막 하린의 뒤로 젖혀진 몸 위를 날아가는 순간 하린의 
     몸은 우아하게 360도를 회전하고 있었다.
     아울러 하린의 검은 땅을 스치고 크게 원을 그리며 그 탄력과 오라의 힘에
     반동하여 그들의 몸을 가르고 지나갔다.

     "털썩"하는 소리와 함께 반으로 동강난 두 인큐러는 땅에 널브러졌다.
     그 모습을 보는 란노를 비롯해 드워프들은 자신들의 처지도 잊은 채 
     경탄하고 있었다.
     하린의 이 일련의 동작은 실로 빠르고 날렵할 뿐만 아니라 그 동작이 
     우아하고 아름다워 마치 춤을 추는 것 같았던 것이다.

     단 한 호흡에 이루어진 이 검무도 멋졌지만, 단 일 검에 그 단단한 갑옷과
     피부로 뭉친 인큐러 둘을 가른 하린의 오라 파워는 실로 대단한 것이다.
     일반의 기사나 검사라면 도저히 생각도 못 할, 일 이였다. 
     더구나 자신에게 자신감이 없다면 어떻게 한번에 두 명의 인큐러를 베어
     내려 하겠는가?

     빠르고 정확하고 대담한 용기는 과히 여장부라 부르기에 조금도 못하지 
     않은 실력이었다.

     그러나 하린의 안색은 약간 파리하게 질려 있었다.
     이 한번의 수에 자신의 힘을 너무 낭비한 것이다.
     하린이 셋의 인큐러를 죽이고 자세를 바로 잡는 순간 이미 두 명의 인큐러
     가 다시 공격해 들어오고 있었다.     

     하린은 그 자세 그대로 왼쪽으로 몸을 돌리며 두어 발작을 옆으로 이동
     하였다.
     그러자 그들의 공격이 다시 한번 하린을 스치고 지나갔고 하린은 자신의 
     앞을 지나치는 두 인큐러의 허리를 다시 한번에 베어내고 있었다.
     눈 깜박할 사이에 여섯의 인큐러가 두 쪽이 되거나 터져 버린 채 널 부러진 
     것이다.

     그러나 인큐러의 공격은 계속되고 있었다.
     하린은 약간 숨이 참을 느끼고 있었지만 침착하게 인큐러들의 공격을 막아
     내고 있었다.
     그러나 얼마안가 하린의 지친 모습이 뚜렸하게 나타나고 있었다.
     하린이 숨을 들이쉬며 호흡을 가다듬는 순간 다시 세 명의 인큐러가 입구
     에서 뛰쳐나오며 하린을 공격하고 있었다.
     하린은 검을 전후 좌우로 휘두르며 그 들의 진로를 막아버렸다.
     하지만 좀 전처럼 그런 위력은 아니였다.
 
     그 세 명의 인큐러가 잠깐 주춤하는 사이였다.
     갑자기 밝은 빛으로 빛나는 물체가 선을 그으며 하린의 뒤쪽에서 날아오
     더니 그들의 목을 스치고 지나갔다.
     그 빠르기가 섬광보다 빨라 무엇인가 빛이 번쩍였다 살아진 기분이었다.
     그리고 인큐러의 몸에서 그들의 머리가 분리되고 있었다.

     그들의 목은 너무나도 예리하게 베어진 채 분리되어 있었다.
     아울러 그들의 베어진 목은 서리를 머금고 얼어 있었으며 단 한 방울의 
     피도 나오지 않고 있었다.

     하린은 멈칫하더니 뒤를 돌아보았다.
     모든 시선이 란노를 향해 돌아서 있었다.
     란노는 큰 키를 자랑하며 양손에 그 손바닥만한 크기의 숏 스미타를 
     손에 쥐고 있었다.
     
     그런 란노의 표정은 평소의 수줍은 듯한 그리고 약간은 어리어리한 듯한 
     모습은 어디에도 없었다.
     모두의 시선을 의식한 듯 다시 수줍은 모습을 하며 란노가 희죽거린다.

     " 하 이것 참 하린 양이 좀 지쳐 보여서..... "

     말을 하던 란노의 표정이 다시 굳어지며 그의 양손에서 두 개의 스미타가 
     동시에 겪발되면서 하린의 뒤로 날아갔다.
     그리고 "꺽" 하는 괴이한 신음이 들려온다.
     하린이 다시 뒤를 돌아보자 네 명의 인큐러가 다시 쓰러져 있었다.

     하린이 놀랄 사이도 없이 그 뒤를 인큐러의 무리들이 한꺼번에 들이닥치고
     있었다.
     
     하린의 안색은 땀과 긴장으로 굳어 있었지만 그녀의 검은 항상 한치의 오차
     도 없었다. 계속되는 싸움으로 이미 지칠대로 지쳐있는 그녀였지만 조금도
     굽힘없이 검을 휘두르고 있었다.
 
     그리고 란노의 스미타는 한번에 꼭 한 두 명의 인큐러를 죽이고 있었다.
     그러나 그 역시도 지치고 있었다. 이미 바닥에는 50여구의 인큐러 시체가
     뒹굴고 있었다.

     둘의 신형이 기진맥진하고 있을 때였다.
     갑자기 인큐러의 공격이 멈추어 버리는 것이 아닌가? 이 갑작스런 현상은 
     하린 일행들에게 더욱 긴장과 위협을 주고 있었다.
     
     고요해진 동굴 입구를 쳐다보던 란시가 하린에게 다가오더니 아주 조그만
     목소리로 말한다.

     " 독이요. 동굴 입구 저 안쪽에서 독의 냄새가 나고 있어요. "

     강심장의 하린도 이때는 안색이 창백해질 수밖에 없었다.

          ==========> 아리우스와 핼래나 <==============
   
     미누스와 금룡 족 래너 형제는 약간 초조한 듯 산 사이의 틈과 주변을 
     두리번거리고 있었다. 한참 막바지에 이른 봉인 작업에 필요한 생명의 
     에너지가 아직 상당 수 부족한 것이다.

     또한 무엇보다도 놓친 아리우스 등이 혹여나 하고 불안한 것이다.
     그리고 그 불안은 너무도 적중하고 있었다.
     미누스는 금룡 형제의 아리우스에 대한 이야기를 듣고 신들의 전설을 
     생각해 내었다. 아울러 그 구절에 영웅이라고 적힌 바로 그 인간이 
     왔음을 짐작했다.

     그러기에 미누스는 더 긴장했을지도 몰랐다.
     미누스가 이런 저런 생각을 하고 있을 때였다.
     갑자기 희미한 빛이 감도는 어른의 머리 만한 구체가 숲에서 날아오더니 
     미누스 등이 있는 곳으로 천천히 날아 왔다.
     미누스 등은 긴장한 채 그 구체를 쳐다보고 있었다.
  
     그런 가운데 그들 앞에까지 온 그 구체가 갑자기 " 펑 "하고 터져 버리는게
     아닌가?
     그러자 엄청남 양의 광채가 갑자기 K아저 나와 모든 보는 이들의 눈을 
     부시게 하였다.
     미누스는 그 광채 속에서 하나의 그림자가 빠르게 날아오며 검을 휘드르는
     것을 어렴풋이 보았다.

     " 기습이다 모두 조심해 "

     미누스는 크게 소리지름과 동시에 롱 와이번을 그 그림자를 향해 찔러 
     대었다.
     그러나 그 그림자는 그 창은 신경도 안 쓰고 그들의 머리 위를 넘어 산
     사이로 뛰어 들어가고 있었다.
     미누스는 놀라며 다시 소리를 지르고 있었다.
 
     " 빨리 막아라, 적의 침입이다. "

     그러나 미누스의 다급한 목소리에도 불구하고 이미 그 들의 부하들은 우왕
     좌왕하고 있었다.
     뿐이랴 여기 저기서 들리는 비명소리로 보아 많은 수의 부하들이 죽어가고 
     있는 것 같았다. 또한 그 비명 소리는 산 계곡사이로 순식간에 멀어지면서
     들려오고 있었다.

     그것이 무엇을 뜻하는지 모르는 미누스가 아니었다.
     어느새 금룡형제가 그 쪽으로 쫓아가고 있었다.

     미누스도 역시 쫓아 들어가려 할 때였다.
     갑자기 두 개의 구체가 미누스의 면상을 향해 날아오는 것이 아닌가?
     미누스는 놀라며 왼손의 방패로 두 개의 파이어볼을 막아내고 자신에게
     공격을 가한 상대를 바라보았다.

     거기에는 평범하게 생긴 여자 한 명이 자신을 보고 서 있었다.

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     안녕하세요. 초우입니다.
     이제 제가 개인적인 사정으로 인하여 하루에 한편, 그것도 9시에서 10시 사이에
     만 글을 올릴 수 있게 되었습니다.

     항상 읽어주시는 분들께 언제나 고맙습니다.
     그리고 제 글 추천해 주신 신지혜님 정말 감사합니다.

     항상 해피한 하루 되세요.

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
55 양수종 chowoo   아리우스전기[2:31]대몬의 충견들( 아미노이, 아미노아 )  20000902 796 26 장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 31 장 :  대몬의 충견들( 아미노이, 아미노아 )

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     미누스는 상대가 평범해 보이지만 그 안에 숨어 있는 신성을 들여다보고 
     있었다.
     신이라니 미누스의 가슴이 철렁해짐과 동시에 카눔의 예언이 맞아 들어감을
     알 수 있었다.

     " 고귀한 여신이 여긴 어쩐 일이요 "
     " 호호 미누스 당신이야말로 마계에 있어야 할 분이 아닌가요 "
     " 흠, 여신의 등장이라 정말 카눔의 예언이 맞아떨어지는군, 하지만 여신
       이여 카눔도 이 일의 결과를 예측하지 못한 것을 잘 알고 있을 것이오.
       굳이 하찮은 휴니크들을 위해 우리가 싸울 필요가 있겠오."
     " 호호, 미누스 휴니크들 또한 우리 신처럼 하나의 인격체이자 생명이지요.
       아무리 신이라도 그들을 마음대로 할 수 있는 것은 아니에요. 그것은 
       우주의 이치에 어긋나지요 "
     " 흥, 이 브라만계는 우리 신들이 만든 그저 놀이 동산이나 가축 우리에 
       불과 할 뿐이요. 이제 키우던 가축이 마음에 안 들어 다른 것으로
       교체하려 할뿐이란 말이요.
     " 이 세계는 태고의 창조신 카눔이 만들었어요. 그가 아니면 아무도 함부로
       할 수 있는게 아니지요. 설혹 카눔이라 하더라도 마찬 가지에요.
       미누스 당신에게 아이가 있다면 당신의 아이라고 함부로 죽일 수 
       있나요."
      "크흐흐, 여신이여 나를 더 이상 설득하려 하지 말기를 나에게 이 따위
       브라만계의 생명들 따위야 올챙이 한 마리 죽이는 것과 별반 차이가
       없으니 말이요 "
     " 그렇겠지요 서로 다 아는 처지, 굳이 이것저것 구차한 이야기는 하지 
       않아도 되겠지요. "

     그렇다, 이미 서로 너무 잘 아는 처지인데 무슨 변명이 필요하겠는가?
     이미 서로의 목적과 벌어지는 일련의 사건을 서로 다 알고 있는 처지 
     아닌가?
     또한 서로간에 말이나 설득으로 될 수 있는 일이 아니었다.
     핼래나의 모습이 서서히  변하고 있었다.
     그녀의 평범한 모습은 점점 아름다워 지더니 어느 순간이 지나자 그 미모는
     고신 인 미누스조차 눈을 도리지 못할 만큼 아름다워졌다.

     완전히 변화된 그녀의 모습은 폭발하는 아름다움을 지니고 있었다.
     샘처럼 시원한 눈, 물처럼 유연한 몸매, 마치 잔잔한 호수를 들여다보는 
     듯한 얼굴, 폭포가 떨어지듯이 출렁이는 머리카락, 너무도 아름다운 이 모습
     이야말로 가장 아름다운 여신 중 하나라는 강과 물의 여신인 핼래나의 본
     모습인 것이다.   

     또한 비의 여신이기도 하였다.
     완벽하게 신성을 되찾은 핼래나를 본 미누스의 안색이 침 중해졌다.
  
     " 물의 여신 핼래나 "

     결코 만만한 상대가 아니라는 걸 미누스는 알고 있었다.


     델핀은 레너 형제와 함께 아오스를 빼고 살아 남은 네 마리의 반란 금룡 중
     하나였다.
     그는 갑자기 터진 구슬의 빛에 눈이 부시자 본능적으로 한 손을 들어 눈을 
     가렸다.

     바로 그 순간 아리우스는 적의 수장 중 가장 약한 델핀을 향해 날아가고 
     있었다.
     그런 아리우스의 검에는 눈부신 검광이 은은한 청색으로 빛나고 있었다.
     다른 누가 어쩌고 할 틈도 없이 아이리스의 검은 델핀을 두 쪽으로 가른 채
     산의 입구로 살아지고 있었다.
   
     델핀은 자신이 어떻게 죽었는지조차 모르고 허무하게 죽어버리고 말았다.
     죽은 델핀의 몸은 아직도 손으로 얼굴을 가린 채였는데 들은 손 역시 두 
     개로 나뉘어져 있었다.
     그의 강함으로 보았을 때 너무도 허망한 죽음이었다.
 
     그러나 그의 눈은 억울함보다는 아직도 자신이 죽었는지 살았는지 조차 
     모르는 듯한 눈빛이었다.

     산과 산 사이의 틈새로 뛰어들어간 아리우스는 킬 나이트들과 호리아곤들의
     정 가운데로 스며들었다.
     산 틈에 들어가서 광채에 영향을 받지 않은 그들이었지만 갑자기 눈부신 
     광채가 한번 번쩍 하는 것이 보이더니 난대 없이 정체불명의 사내 한 명이
     뛰어 들어오자 그들도 본능적으로 자신의 무기로 아리우스를 공격하려 
     하였다.

     그러나 현 상황은 양 때 무리 속에 맹호 한 마리가 풀어진 것과 같은 
     상황이었다.
     아리우스의 검에서 눈부신 청색광채와 함께 전후 좌우로 무려 서른 여섯
     번이 단 한숨에 연결되어 휘둘려지는데 검으로부터 터져나온 플랙시온은
     모두 서른 여섯 개로 나뉘어서 서른 여섯 명의 목을 한번에 베어 넘기고 
     있었다.

     아르혼이 전수한 아홉 가지의 최고 비술 중 하나가 멋들어지게 펼쳐진 
     것이다.
     보고도 믿기 어려운 멋진 광경이었다.
     단 한숨에 서른 여섯의 목을 치다니, 그러나 그 뿐이 아니었다.
     
     동시에 아리우스는 그들의 중간을 정면으로 관통하며 지나가는데 막아섰던
     호리아곤과 킬 나이트들이 던져지는 조약돌처럼 퉁겨져 날아가 떨어진다.
     바로 대지의 마법으로 자신의 몸에 산의 무게와 바위의 단단함을 함께 걸어
     넣고 바람의 마법으로 부딪치고 나간 것이다.
     드래곤의 왕마저 나가떨어졌던 이 강력한 특급 마법에 킬 나이트들과 호리
     아곤들은 부딪치는 대로 무려 4에서 5휴런 정도씩 나가떨어지고 있었다.
     그 모습은 마치 바람에 나뒹구는 낙엽 같았다.

     어이없게도 약 100여명이 지키던 산 틈의 입구는 그렇게 허무하게 무너지고 
     말았다.
     뒤에서 나중에 따라 들어온 금룡족, 레너 형제는 입이 딱 벌어지고 말았다.
     마치 태풍이 쓸고 간 것 같은 상황을 보며 다시금 아리우스가 얼마나 위험
     한 존재인지 알게 된 것이다.
     레너 형제는 다시 급하게 아리우스를 쫓아 들어갔다.

     산의 틈 깊은 곳까지 들어온 아리우스는 전면이 거대한 절벽으로 막힌 곳
     까지 들어왔다.
     이 두 개의 산을 연결하고 있는 절벽의 높이는 어림잡아도 400휴런은 넘어
     보였다.
     그리고 연결된 거대한 절벽에는 어마어마한 크기의 동굴입구가 입을 벌리고 
     있었다.

     그 동굴입구에는 부서진 거대한 돌문이 널 부러져 있었고 영혼의 광채가 
     빨려 들어가고 있었으며, 반대로 붉은 안개가 뭉클거리며 나오고 있었다.
     아리우스는 조금도 망설이지 않고 안으로 뛰어 들어갔다.

     그러나 들어선 아리우스는 그 자리에 멈추어서야만했다.
     그가 안으로 들어서자마자 두 마리의 거대한 개가 나타나 아리우스를 
     막아섰기 때문이었다.
     신기하게도 두 마리의 개는 모두 용의 날개를 달았는데 두 개의 머리를 
     가지고 있었으며 각 한 개의 머리에는 한 개씩의 눈이 달려 있었다.
  
     즉 두 개의 눈을 가지고 있었지만 머리하나에 눈 하나가 달린 형식이었다.
     아울러 두 개의 머리는 모두 날카로운 이빨을 지니고 있었는데 날렵한 몸
     매와 아울러 네 개의 다리는 모두 표범의 다리처럼 날래고 강인해 보였다.

     두 마리의 이 신비한 개들을 본 아리우스의 안색이 딱딱하게 굳어진다. 
     "데몬 대빌의 개, 아미노이, 아미노아" 마신 계의 가장 강한 신중 하나인 
      데몬의 충견인 이 아미노이와 아미노아는 태고의 혼돈 속에서 태어난 생명
      체를 데몬이 마법으로 형상을 만들어주고 자신의 충견으로 삼은 데몬의
      사자와도 같은 짐승들이었다.

     이 짐승들은 불사의 몸과 어지간한 신들을 능가하는 힘과 파워를 지니고 
     있었다.
     아미노이는 두 개의 머리 중 하나의 입에서는 불을, 또 하나의 입에서는 
     태풍을 뿜어낼 수 있으며, 아미노아는 하나의 입에서 번개를 그리고 또 
     하나의 입에서는 사람을 혼미 시키고 상대를 소리로 죽일 수 있다는 혼돈의
     천둥소리를 낼 수 있었다.

     이 두 짐승이 나타남으로 인해 이 일이 누구의 주도하에 행하여지고 있는
     지가 확실하게 나타나 버리고 말았다.
     아리우스로서는 갈수록 답답해지는 일이었다.

     마계의 일곱 대마신 중에서도 가장 잔인하고 악랄하다는 데몬 대빌이라니
     과연 그 다운 짓거리였다.


     레너형제는 동굴 입구가 보이는 곳까지 쫓아왔다.
     그 동안 부서지고 널 부러진 킬 나이트들과 호리아곤들을 보며 레너 형제는 
     이를 갈았다.
     동굴 속을 누가 지키고 있는지 아는 형제는 조금 안심도 되지만 일면 불안
     하기도 하였다.
     갈수록 자신들이 측량하기 어려운 아리우스의 능력이었던 것이다.

     그러나 자신들 둘까지 합세한다면 설사 아리우스가 아니라 그 어떤 신이라
     도 어쩔 수 없을 것이다.
     그들이 막 동굴 입구까지 왔을 때였다.

     " 여어 안녕하신가 친구들 "

     조금 괴상한 소리가 들리며 부서진 돌문 틈에서 도마뱀치고는 조금 커다란
     도마뱀이 두 발로 어슬렁거리며 걸어나왔다.
     그 도마뱀은 두 손은 뒷짐을 지고 있었으며 걷는 모습은 약간 뒤뚱거렸지만 
     정확하게 두 발로 걷고 있었다.

     두 발로 걸어다니며 말하는 도마뱀이라니 레너 형제는 어이가 없었다.
     또한 그들로서는 아무리 생각해도 도마뱀을 친구로 둔 적은 없었다.
     드래곤으로서의 체통이 있지 어떻게 도마뱀과 친구가 된단 말인가?
     약간 어리둥절하는 두 형제를 바라본 예의 그 도마뱀은 너털웃음을 터트
     리며 말한다.
     두 형제가 아주 귀엽고 대견스럽다는 표정이 역력했다.

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     며칠만에 올렸습니다.
     개인적으로 바쁘다 보니( 생계의 유지를 위해 ) 그만 늦어지고 말았습니다.
     독촉 메일 주신 분들께 죄송합니다.

     그리고 김정훈님, 이숙진님, 김희선님 정말 감사합니다.
     님들의 추천과 감상 힘이 무럭무럭 납니다.
   
     항상 가슴속에 새겨두겠습니다.
     



 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
56 양수종 chowoo   아리우스전기[2:32]만다의 불  20000903 781 26 장편  


                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 32 장 : 만다의 불 

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     "으핫핫, 내가 친구라고 해 주었더니 아주 감격해 하는군 아 그 옛날의 
      꼬마들이 제법 컸다고 이 아저씨를 몰라보다니"

     친구에서 졸지에 조카가 되어버린 두 형제는 갈수록 오리무중이다.
     말하는 투로 봐서는 자신들을 잘 아는 것 같은데 자신들은 전혀 모르고 
     있는 게 아닌가?

     "대체 누구냐, 이 요사한 도마뱀아 내가 너 따위를 어떻게 안단 말이냐"
     "뭐뭐 도마뱀..... 이런 새까만 어린 자식이 어른에게 버르장머리없이,
      네 잘난 아버지 루네도 내 앞에서는 그 따위 망발을 함부로 못했건만"

     도마뱀이 펄쩍펄쩍 뛰며 화를 내는데 침이 이리저리 튀어 다닌다.

     레너형제는 자신의 죽은 아버지 이름까지 들먹이며 씨근거리는 도마뱀을 
     곤혹스럽게 쳐다보고 있었다.
     그들 형제로서는 아무리 생각해도 이 도마뱀을 본 기억이 나지 않았다.
     
     레너형제를 다시 한번 쳐다보던 도마뱀 실라만다는 레너 형제 뒤로  한
     꺼번에 몰려오는 킬 나이트들과 호리아곤들을 힐끗 쳐다보더니 그 커다란
     입을 딱 멀리고 레너 형제에게 비키라고 손짓을 한다.
     형제가 얼결에 양쪽으로 갈라져서 비켜주는 순간 실라만다의 입에서는 
     어마어마한 불꽃이 일어나더니 그 불기둥이 마침 달려오던 무리들을 한
     번에 덮쳐 버리고 말았다.
    
     그 불꽃에 닿은 킬 나이트들이나 호리아곤들은 아무리 뒹굴고 별 짓을 다
     해도 그 불을 끌 수도 피할 수도 없었다.
     매캐한 냄새와 함께 약 30여명의 킬 나이트들과 호리아곤들이 불덩이에
     휩싸인 채 죽어가고 있었다.
     이 모습을 본 레너 형제는 몸을 부르르 떨면서 실라만다를 쳐다보았다.

     " 만다의 불 당신은, 불의 정령왕 실라만다. "
     
     실라만다는 아주 대견스럽다는 듯이 용의 형제를 바라보며 고개를 끄덕
     인다.
     
     " 으헤헤, 이제야 날 알아보는구나 "
     " 불의 정령왕, 당신이 왜 여기에 나서는 것이요. 설마...... "
     " 난 계약에 의한 임무를 수행할 뿐이니 시끄럽게 굴지 말고 조용히 살아
       져라 아이들아 "

     레너 형제의 안색이 일변하고 말았다.

     " 당신이 계약을 맺었단 말이요.  누가 감히 당신과... "
     " 시끄럽다. 나도 엄연히 계약을 맺을 자격이 있다. 그런데 뭐가 이상하단
       말인가? "

     레너 형제는 안색이 침중하게 굳어졌다.
   
     " 실라만다 우리를 너무 우습게 아는군. 꼭 이 일에 끼어 들겠다면 다시 
       데이폰계로 보내 드리지. "
     " 우헤헤, 너희 둘이서 말이냐 그래 열심히 한번 해 봐라 그래야 나도 
       심심하지 않지 "

     실라만다는 여유 만만 이였다.
     그러나 속으로는 약간 당황하고 있었다.
     드래곤족의 용사 둘이 합세하여 덤빈다면 제 아무리 실라만다라도 걱정되지
     않을 수는 없는 것이다.      
     드래곤 형제 역시 긴장하고 있었다.

     상대는 정령왕 중에서도 가장 강하다는 실라만다인 것이다.

     " 흥 받아라 도마뱀 "
   
     장발의 레너가 소리를 지르며 파이어볼을 날리고 있었다.
     금색의 파이어볼은 방심하고 있던 도마뱀 실라만다의 몸을 순식간에 격타
     하고 있었다.
     " 펑 " 하는 소리와 함께 실라만다의 몸은 절벽에 내 동댕이쳐지고 있었다.
     절벽에 박힌 실라만다는 어이없이 그 큰 눈을 끔벅거리더니 점차 얼굴이 
     일그러지고 있었다.
 
     "이것들이 감히.... 캬아악 "

     실라만다의 광폭 한 비명소리와 함께 그의 몸이 불꽃에 쌓이기 시작했다.
     아울러 눈에서는 불꽃같은 광채가 횃불처럼 번쩍이며 두 형제를 노려보고
     있었다.
     그 눈은 분노가 가득 차 있어 레너 형제는 감히 마주보지 못한다.

     장발의 레너는 자신의 공격이 이 실라만다에게 타격을 주기는커녕 오히려 
     그의 분노만 샀다는 것을 깨닫고는 가슴이 철렁했다.
     실라만다의 광폭 함과 자존심을 그들이라고 어찌 모르랴.

     레너 형제가 빠르게 다시 공격하려 할 때, 실라만다의 입이 벌어지며 
     거대한 불기둥이 뿜어져 레너 형제를 공격하기 시작했다.
     그 불기둥은 마치 살아 있는 것처럼 꿈틀거리며 끝이 두 가닥으로 나뉘어져
     둘의 몸을 향해 다가서고 있었다.

     불기둥이 다가서기도 전에 벌써 그 엄청난 열기에 질리는 레너 형제였다.
     우주에서 가장 뜨겁고 파괴적인 불 중의 하나인 만다의 불인 것이다.
     불의 신 볼칸의 불 다음으로 뜨겁고 무섭다고 알려진 불인 것이다.

     둘은 빠르게 양쪽으로 나뉘어서 피했지만 만다의 불은 그리 호락호락하지
     않았다.
     만다의 불에는 실라만다의 혼이 담겨 있었던 것이다.
     양쪽으로 갈라진 만다의 불은 레너 형제가 피하는 대로 쫓아다니고 있었다.

     기겁을 한 레너형제는 파이어볼과 오라의 방패로 그 불을 막아보려 하였
     으나 소용이 없었다.
     둘의 신형은 여기저기 그을러진 채 20휴런이나 도망치며 뒹굴고 나서야 그 
     불꽃의 영향에서 벗어날 수가 있었다.

     그러나 두 형제는 몸에서 오한이 나는 것을 느꼈다.
     온 몸이 뜨거운 열기로 인해 아지랑이 같은 김이 무럭무럭 나고 있었다.
     
     둘은 다시 실라만다에게 덤비고 싶은 생각이 들지 않을 정도였다.
     레너 형제는 서로 마주 보았다. 이 상태로는 도저히 실라만다를 이길 
     재주가 없는 것이다.
     
     " 흐흐, 그래 그렇다면 실라만다 우리도 그에 상응하는 모습으로 
      상대해주지 "

     레너 형제의 말이 끝남과 동시에 그들의 몸이 서서히 변하기 시작했다.
     얼굴부터 금색으로 변하기 시작한 레너 형제는 마치 용암이 솟아나는 
     것처럼 커지더니 거대한 금룡으로 변하고 있었다.

     드디어 둘은 용으로 플리모프 한 것이다.

     아오스와 같은 최고의 실력자인 드래곤들은 꼭 플리모프하지 않은 인간의
     상태일지라도 용 본래의 파워를 완벽하게 펼칠 수 있었다.
     오히려 날렵하고 기술을 부리기에는 용의 형태보다 인간일 때가 나을 수도
     있다.

     그러나 레너 형제는 아직 그 정도는 아니고 자신의 파워를 완벽히 
     사용하려면 용의 모습이어야만 했던 것이다.  

     실라만다는 두 형제가 드디어 용의 모습으로 변화하자 자신도 전력을 다 
     해서 두 형제에게 선공을 가하기 시작했다.
     막 용으로 돌아오는 순간 두 형제는 만다의 입에서 튀어나온 파이어볼에
     나가 떨어져야만 했다.
  
     그들의 거대한 몸이 두어 바퀴 뒹굴고는 빠르게 일어서서 만다의 다음 
     공격에  대비하고 있었다.
  
     실라만다는 그때부터 하늘을 날아다니며 두 형제에게 불의 공격을 퍼부어
     대기 시작했는데, 이에 맞선 두 형제 또한 파이어볼과 드래곤 파이어로 
     합 공하며 대항하기 시작했다.

     거대한 두 마리의 금룡과 겨우 30휴런에 불과한 도마뱀의 싸움은 이렇게 
     시작되었다. 
     몸집이 작은 실라만다의 빠르기는 실로 동에 번쩍 서에 번쩍이었다.
     한쪽에서 공격하고 어느 틈에 멀리 날아가서 상대의 공격을 피하는가하면
     벌써 반대쪽으로 날아가서 두 형제를 공격하고 있었다. 
   
     순식간에 두 형제와 실라만다의 몸은 불과 화염에 둘러 쌓인 채 한치의 
     양보도 없이 대치하기 시작했다.
     산과 산 사이의 바위와 절벽이 부서져 내리는가 하면 땅이 거북이 등처럼
     갈라진 채 파 뒤집어지고 있었다. 

     만다는 우선 단발의 레너에게 공격을 집중하고 있었다.
     우선 둘 중의 한 명을 무너뜨리고 나머지 한 명을 상대하려 했던 것이다.
     그러나 레너 형제는 마치 보이지 않는 끈이 연결되어 있는 듯 서로의 
     호흡이 정확하게 맞아 들어가고 있었다.

     하지만 마치 한 몸처럼 움직이며 불의 정령왕 실라만다를 공격하는 두 형제
     의 그 강력한 공격력도 빠르게 자신들의 몸 주위를 맴돌며 만다의 불을 
     퍼부어 대는 이 작은 도마뱀에게는 쩔쩔매고 있었다.
 
     그러나 셋의 싸움은 어느 정도 균형을 유지하고는 있었다.
     레너 형제의 공격과 방어는 필사적이었고 실라만다의 공격은 조금의 여유가
     있는 듯 했지만 완벽하게 이기고 있지는 못했다.

        =============> 핼래나 대 미누스 <==================

     미누스는 자신의 창으로 조금도 망설임 없이 핼래나 여신의 가슴을 찌르고 
     있었다.
     그러나 어느 틈 엔지 핼래나의 오른손에는 끝이 세 가닥으로 갈라진 삼지
     창이 들려있었고 왼손에는 호수의 방패라 불려지는 그 유명한 핼래나의 
     방패가 들려 있었다.

     핼래나는 상대의 공격해 오는 와이번을 자신의 방패로 막아내었다.
  
     그러나 그 파워에 밀려서 뒤로 주르륵 밀려나고 있었다.
     핼래나가 뒤로 밀리자 미누스의 와이번은 무려 이십칠번이나 핼래나의 
     심장과 얼굴을 향해 찔러가고 있었다.

     핼래나는 미쳐 몸을 가다듬기도 전에 밀려오는 미누스의 와이번을 보고 
     안색이 파랗게 질려 버렸다.
     
     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     휴, 김정훈님 감사합니다.
     추천 하신 글속에 담긴 뜻, 명심하고 아리우스전기가 멋진 글이 되도록 
     노력하겠습니다.
     다시 다듬고 다듬어야겠지요.
     
     음 열심히 하자. 열심히.........
 

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
57 양수종 chowoo   아리우스전기[2:33]핼래나 여신의 위기  20000905 763 26 장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 33 장 : 핼래나 여신의 위기

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     과연 미누스의 명성은 결코 거짓이 아니었다.
 
     핼래나는 이를 악물고 방패와 자신의 삼지창으로 상대의 이십칠번이나 되는
     공격을 간신히 받아내고 있었다.
     그 이십칠번의 공격을 다 받아 내었을 때는 핼래나의 입에 핏물이 고여 
     있었고 뒤로는 4휴런 정도나 다시 밀려난 상황이었다.
     만약 핼래나에게 그 유명한 호수의 방패가 없었다면 아마도 가슴과 얼굴에 
     10여 번의 공격을 고스란히 당하고 말았을 것이다.

     이 호수의 방패는 신성마법이 봉인되어 있어 상대의 공격을 받고도 깨지
     거나 뚫어지지 않았던 것이다.
     핼래나가 밀려나자 미누스는 절대 그 기회를 놓치지 않으려 하였다.

     자신의 창에 오라를 잔뜩 주입한 채 창에서 뻗어 나온 플랙시온으로 핼래나
     의 다리를 베어나가기 시작했다.
     이번에 미누스의 공격은 빠르기만 한 게 아니라 엄청난 플랙시온이 무려 
     3휴런이나 길게 돋아나 있었다.

     핼래나의 안색이 다시 한번 창백해진다.

     핼래나는 상대의 창이 자신의 하체를 쓸어오자 그대로 공중에 떠오른 채
     뒤로 서너 바퀴 회전하며 다시 물러서고 말았다.
     그러나 미누스의 공격은 집요했다.
     미누스는 물러서는 핼래나를 바싹 따라가며 자신의 방패로 핼래나의 기습
을       대비하는 한편 창으로 막 지상에 착지하는 핼래나의 다리를 다시 한번 찔러
     가고 있었다.

     미누스의 공격은 집요하고 날카로웠다. 뿐만 아니라 한번의 공격이 실패
     하자 그 창을 다시 거두고 한번 도약으로 핼래나를 따라 붙는 일련의 동작
     들은 실로 빠르고 정교하기가 이루 말할 수 없었다.
     너무 빠르고 강한 미누스의 이 두 번째 공격을 핼래나로서는 피할 여력이
     없었다.
    
     미누스의 창은 그대로 핼래나 여신의 아름다운 다리를 비스듬히 아래로 
     관통하고  말았다.
     핼래나는 스며드는 고통을 억누르고 자신의 마력과 오라를 모두 끌어 
     모았다.
     그러자 다리에 관통된 미누스의 창은 미누스가 아무리 힘을 주어도 빠지지
     않는다.

     미누스가 약간 당황하는 순간이었다.
     갑자기 핼래나의 주위로 수많은 빛의 무리들이 생기며 그 빛의 가운데에서
     물고기 모양의 정령들이 한꺼번에 몰려나와 미누스를 공격하기 시작했다.

     아울러 산 주위에 있던 작은 수분들이 모여 마치 길다란 끈의 모양으로 
     늘어서더니 미누스를 감아 가기 시작했다.
     그 상황에서 핼래나가 물의 정령들인 코라들을 소환한 것이다.
     하급 물의 정령들인 코라들은 비록 큰 힘은 아니지만 엄청난 숫자로 미누스
     를 공격하기 시작했다.

     미누스는 자신의 창을 회수하지 못한 상황에서 몰려오는 수백의 코라들을
     보면서 약간 당혹한 모습이 되고 말았다.
     방패로 몰려오는 코라들의 돌진을 저지했지만 그 수가 너무 많았다.
     미누스가 방패를 휘두르며 코라들의 공격을 막는 동안 또 다른 차원의 문이
     열리며 기이한 모습의 정령들이 나타나기 시작했다.

     그들은 남자의 모습들을 하고 있었는데 온 몸이 비늘로 뒤덮여 있었고 손,
     발에는 물갈퀴가 달려 있었으며 손에는 모두 짧은 와이번을 들고 있었다.
     이 와이번들은 모두 끝이 뾰족한 작살 모양으로 되어 있었고 갈고리 모양의 
     쇠붙이가 창날 아래에 붙어 있었는데 그 쇠는 모두 시퍼렇게 날이 서 
     있었다.

     그들의 수는 모두 열둘이나 되었는데 그들의 몸에서는 강력한 오라의 힘이
     표출되어 미누스를 위협하고 있었다.
     미누스는 이들을 보자 적잖게 당황한다.
     그들은 바로 물의 최상급 정령들인 뮤 들이었던 것이다.
     
     미누스는 최강의 정령들 마저 합세하여 자신을 공격해오자 괴이한 포효를 
     터트리며 마나의 힘을 끌어 모아 주문을 외우기 시작하였다.
     그러자 미누스의 주위에도 차원의 문이 열리며 백골 모습을 한 기이한 
     형체의 그림자들이 나타나기 시작했다.

     그들의 모습은 몸체는 없고 단순한 해골 모양의 기체 비슷한 모습들이었
     는데 그들이 나타나자 주위의 공간이 써늘하게 굳어가기 시작했다.
     하급 악령들인 파롭들이었다.
     그 파롭들 뒤로는 검은 일자형 옷에 기다란 낫을 들고 검은 망토를 걸친 
     12명의 그림자가 뒤따라 나타났다.
  
     그들은 모두 검은색얼굴에 입도 없고 두 개의 구멍이 코처럼 뚫려 있었으며 
     눈은 눈동자가 없이 그냥 푸른색으로 빛나는 동공이 있을 뿐이었다.
     이들이 바로 악령들 중 최상급이라 알려진 드럼들이었다.

     그들은 이미 자신을 소환한 주인의 마음을 헤아리고 각자 자신의 상대들을 
     찾아 공격해 들어가기 시작했다.
     드럼들과 뮤들은 어느 사이에 서로 어울려 마력과 오라의 파워를 동원 한 
     채 한치의 양보도 없는 싸움을 시작했다.
     정령들과 악령들은 서로를 잘 아는 만큼 신중하게 상대를 공격하고 있었다.

     그러나 이 틈을 이용해 핼래나 여신은 뒤로 물러서 일단 숨을 돌릴 수 
     있었다.


     붉은 안개와 달의 음영 속에서 와이번과 낫의 그림자가 번쩍이기 시작했고,
     그 주의로는 음산한 바람과 비바람이 몰아치기 시작하였다.
     달이 뜬 채로 오는 비는 이들의 싸움을 더더욱 신비하고 음산하게 만들어
     주고 있었다. 
  
     이 비바람은 물의 신인 핼래나의 주문으로 만들어진 것으로 주위에 있는 
     수분과 샘물 그리고 조그만 궁창 등에 있던 물들이 하늘로 올라가 다시 
     비처럼 내리며 악령들의 눈을 흐리게 하고 정령들에게 도움을 주는 그런 
     비였다.

     이 비바람은 크지는 않지만 적게나마 정령들의 힘이 되어주고 있었다.


     핼래나는 자신의 다리에 꽂혀 있는 와이번을 힘껏 뽑아 들었다.
     그러자 여신의 피는 대지로 떨어져 내리기 시작했고 아름다운 여신의 
     다리는 마치 붉은 꽃을 뭉개서 발라 놓은 것처럼 되어 버렸다. 
     떨어진 여신의 피가 대지에 스며들자 주변의 풀들이 진저리를 치듯이 
     바람에 흔들리고 있었다.

     신의 무기에 당한 상처는 아무리 신이라도 쉽게 아물지 않는다.
     핼래나는 옷자락으로 상처를 동이고 우선 정황을 살펴보았다.
     우선 정령과 악령의 대결에서는 정령들이 밀리고 있었다.
     비록 비바람이 도움을 주고는 있지만, 붉은 안개와 밤의 음습함은 정령들의
     힘을 빼앗고 반대로 악령들에게는 활동하기 좋은 토대를 만들어 주고 
     있었던 것이다.

     약간 초조한 마음을 가다듬으며 핼래나는 다시 주문을 외운다.
     그 사이 미누스는 괴이하게 입을 비틀며 핼래나에게 다가서고 있었다.
     이미 자신의 승리를 장담한 듯한 표정이었다.
     핼래나는 자신의 신성 소환술로 물의 정령왕인 운디네까지 불러내고 
     있었다.     

     미누스가 다가왔을 때 핼래나의 옆에는 아주 아름다운 여성 한 명이
     나타나 공중에 뜬 채로 미누스를 노려보고 있었다.
     그녀의 모습은 하체는 물고기의 모양을 하고 있었으며 손에는 짧은 삼지창
     이 들려 있었다.
     그녀를 본 미누스는 조금도 개의치 않은 듯 흉측한 웃음을 머금은 채
     이죽거리며 말한다.

     " 드디어 물의 정령여왕인 운디네까지 나타났군 하지만 여기는 육지인데
       과연 얼마나 도움이 될까? "
     
      나타난 운디네는 미누스를 노려보며 말한다.
      
     " 대담하군요 감히 여신을 능멸하다니, 당신이 아무리 고신 중 하나라고
       하지만 과연 나중에 주신들로부터 무사할지 모르겠군요. "
     " 흐흐, 이미 그런 것은 잊은 지 오래다. 운디네, 지금은 네 걱정이나 해라
       그리고 오늘 이후에는 어차피 그런 것이 나를 제약하지는 못할 것이다. " 
     " 무슨 말이죠 "
     " 흐흐, 호기심이 많군. 자 이것이나 막아봐라 다른데 정신 팔지 말고 "

     말이 끝났을 때는 미누스의 손에서 나온 파이어볼이 운디네의 가슴 언저리
     에 도착해 있었다.
     운디네는 뒤로 한 바퀴 회전하며 그 파이어볼을 피한 후 삼지창으로 미누스
     의  눈을 찔러 들어갔다.
     미누스는 자신의 눈을 찔러오는 운디네의 창을 보고 피하기는커녕 오히려
     코웃음을 치며 자신의 오른손으로 운디네의 창을 잡아갔다.

     운디네의 창은 아차 하는 사이에 미누스의 손에 잡히고 말았다.
     운디네가 당황하는 순간 갑자기 운디네의 등뒤에서 무엇인가가 번쩍하고 
     날아오더니 그대로 미누스의 한쪽 눈을 파고들었다.

     너무 뜻밖의 기습이었고, 상대들을 얕잡아 보던 미누스로서는 그야말로 
     날벼락이었다.
     미누스의 왼쪽 눈을 찌르고 들어간 창은 바로 미누스의 와이번으로 핼래나
     가 기습적으로 던진 것이다.
 
     자신의 창에 눈을 찔린 미누스는 고통과 분노로 온 몸을 부르르 떨며 
     무시무시한 외침을 질러대기 시작했다.
     그 고통에 찬 외침 소리는 너무나 처절하고 공포스러워 듣는 이들의 소름을 
     돋게 하고 있었다.
   
     운디네는 핼래나의 기습이 성공하자 빠르게 자신의 창을 미누스의 손에서
     빼어내려 하였다.
     그러나 고통과 노화가 발작한 미누스는 오히려 창을 쥔 손에 힘을 가하며  
     운디네와 함께 통째로 던져버렸다.

     그와 동시에 눈에 박한 와이번을 뽑아 들었는데 그 와이번에는 깨어진 
     미누스의  동공이 이겨진 채 묻어 나오고 있었다.
     눈과 함께 찢어진 피부에서 피가 뚝뚝 떨어지는 가운데 미누스는 뽑아든 
     창을 휘두르며 핼래나에게 덤벼들었다.
 
     그의 하나 남은 눈에는 원한과 고통이 함께 들어 있어 무섭게 빛나고 
     있었다.
     핼래나는 이 흉악하게 덤벼드는 미누스의 공격에 가슴이 서늘해지고 
     말았다.  

     그러나 심하게 다친 발은 핼래나의 기동력을 현저히 저하시켜 피하기에도 
     무리가 있었다.
     할 수 없이 호수의 방패를 들어 상대의 공격을 막아보려 하였다.
     이 일격에는 미누스의 모든 힘이 집중되어 있었고, 핼래나 역시 모든 힘을 
     이 호수의 방패에 집중하였다.

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     
     설명 )  물의 정령
             1.운디네 : 물의 정령왕( 여왕 ), 현 물의 정령왕은 운디네( 여자 )
                       인데 운디네는 기사의 정령왕의 부인입니다.
                       하체는 물고기로 인어의 모습이지요.
                       그러나 인간의 모습으로도 나타납니다.

             2.  뮤   : 바다의 정령으로 최상급 물의 정령

             3.넬리아 : 강의 정령으로 상급

             4.비비안 : 호수의 정령으로 중급

             5.코  라 : 샘과 우물의 정령으로 하급 물의 정령

 
       후후 언제나 잊지 않는 희선님 항상 감사합니다.
       그리고 제 글을 읽어 주시는 분 들게 항상 감사하고 있습니다.
      
 
       야심한 시간 피시방에서 초우가

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
58 양수종 chowoo   아리우스전기[2:34]하린 얼로우의 도전  20000907 745 26 장편  
                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 34 장 : 하린 얼로우의 도전

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     강력한 미누스의 창은 호수의 방패를 관통하고 핼래나의 가슴 언저리까지
     다가서서야 멈추었다.
     핼래나의 표정이 해쓱해지며 한참을 뒤로 물러나고 있었다.
     너무도 놀란 핼래나의 안색은 약간의 공포가 밀려든 기색이었다. 

     미누스는 초조했다.
     산의 계곡 안에서 싸우는 소리가 결코 심상치 않았던 것이다. 레너 형제가
     강력한 적수를 만난 것이 분명했다.
     자신으로서는 한시라도 빨리 핼래나를 물리치고 안으로 들어가서 그들을 
     돕고 싶었던 것이다.
     더구나 최강의 적이라 할 수 있는 아리우스가 지금 어디에 가 있는지도 
     모르는 상황이 아닌가?
 
     만약 이번 일이 실패했을 때는 미누스에게 엄청난 부담이 될 것이다.
     자신은 이미 주신을 죽이려 하였다.
     만약 이 일이 실패하고 난 다음 주신들이 이 사실을 알고 나면 절대로 가만
     히 있을 리가 없었다.
     미누스로서는 오한이 이는 일이었다.

     미누스의 하나 남은 눈은 살기가 가득했다.
     방패를 관통한 채로 자신의 창을 핼래나의 가슴 쪽으로 기울이며 계속 밀어
     들어오고 있었다. 
     반드시 이 기회에 핼래나를 무너뜨리겠다는 강력한 의지가 깃들어 있었다.
     핼래나는 이를 악물고 그 창을 피하려 하였으나 이미 미누스의 창은 그녀의 
     심장 가까이 까지 다가서고 있었다.
     나머지 한 손으로 미누스의 창대를 움켜쥐고 있었지만 부들부들 떨리고 
     있었으며, 방패를 든 손은 거의 마비가 되고 있었다.

     그런데 참으로 알 수 없는 게 여자라고 미누스의 창이 점점 자신을 위협해 
     올수록 핼래나의 머리 속엔 아리우스가 떠오르고 있었다.
     만약 이럴 때 그가 옆에 있었으면 하는 생각이 떠오른 것이다.
     비록 짧은 시간이었지만 그 만큼 아리우스의 강한 모습은 핼래나의 가슴
     속에 각인 되어 있었던 것이다.

     한쪽에 나뒹굴던 운디네와 물의 정령들이 이를 쳐다보며 핼래나를 도우려 
     하였으나 그 또한 악령들에 의해 막히고 있었다.
     운디네와 물의 정령들은 자신들의 주신인 핼래나를 구하기 위해 
     필사적이었다.

     그러나 그들을 저지하는 악령들의 공세 또한 결코 그에 못지 않았다.
     그리고 여러모로 보아 현 상황은 악령들에게 유리하기만 하였다.
     지금 싸우고 있는 장소와 때가 그들로서는 활동하기 가장 좋은 때였던
     것이다.


     동굴의 비밀 문으로 나가는 일행은 모두 긴장하고 있었다.
     맨 앞에는 하린과 케니가 서 있었고, 중간에는 드워프 족들 그리고 맨 
     마지막에는 란노와 란시 남매가 주위를 살피며 빠른 속도로 나가고 있었다.
     이 비밀 통로는 이미 이곤 족 들에게 들통나 있었던 곳이라 그들이 어느 곳
     에 숨어서 습격해올지 몰랐다. 
     그리고 뒤쪽에서는 독 연기가 그들을 쫓아오고 있었다.
     따라서 일행에게는 선택의 여지가 없었다.
  
     동굴 천장에서 물방울이 뚝뚝 떨어지고 있는 것으로 보아 지금 그들이 
     지나는 곳은 늪지의 아래인 것 같았다.
     일행의 뒤를 재촉하는 독의 냄새는 점점 더 강하게 일행을 압박해 오고
     있었다.
     그 때문인가 물방울 소리가 유난히 크게 들리는 듯 했다.
     불안해하는 드워프들을 우리안 노인은 달래며 이끌고 있었는데, 드워프들은
     자신들을 이유 없이 죽이려 하는 적에게 대한 복수심과 그 보다 더한 두려
     움에 어쩔 줄을 몰라하고 있었다.

     그 틈에 있는 라우아노는 온 몸을 부들부들 떨며 울고 있었다.
     그 모습은 마치 덩치큰 아이 같은 모습이었다.
 
     란노는 평시의 약간 장난 끼 있는 모습은 이미 찾아 볼 수가 없었다.
     긴장한 채 양손에 스몰 스미타를 나누어 들고 뒤를 살피며 걸어가는 모습은 
     상당히 듬직한 모습이었다.

     늪의 밑을 완전히 통과하자 동굴은 위쪽으로 오르막길이 되어 있었다. 
     일행은 서둘러 올라가기 시작했다.

     드디어 일행은 비밀 문 입구에 다다랐다.
     그러나 일행은 아무도 선뜻 밖으로 나갈 수가 없었다.
     동굴 입구를 가리고 있어야 할 거대한 바위는 부서져 있었고, 그 앞에는 
     죽은 이곤 족의 수많은 시체들이 모두 미라처럼 말라버린 채 널 부러져 
     있었다.

     모두의 안색이 돌처럼 굳어진 채 얼어붙었다.
     그러나 하린만은 조금도 겁먹지 않은 표정으로 입구를 벗어나 동굴 입구에 
     있는 거대한 나무와 숲을 헤치고 밖으로 나왔다.

     어차피 다른 일행에게도 선택의 여지가 없었다.
     모든 일행이 하린을 따라 서서히 동굴 밖으로 나온다.

     동굴 밖으로 나온 하린의 안색이 딱딱하게 굳어 버렸다.
     동굴을 가린 숲과 나무 그리고 이곤 족의 시체를 헤치고 나온 곳에는 
     상당히 넓은 초지 가 있었다.
     그 초지 는 사방 약 30휴런 정도였는데 그 곳은 모두 시들은 꽃으로 
     뒤 덮여 있었다.

     그리고 그 초지 밖으로는 거대한 나무들이 마치 울타리처럼 둘러싸고 
     있는데 그 안쪽에는 킬 나이트의 보콜 급 마녀인 모하자니와 수십의 킬 
     나이트들 그리고 호리아곤들이 늘어서 있었다.
     하린은 그제 서야 동굴 안쪽에서 내몰고 밖에서 자신들을 기다린 적의 
     계략에 자신들이 농락 당한 것을 알았다.
     하지만 그것은 뒤늦은 깨우침이었다.

     하린이 다시 한번 그들을 살펴보았다.
     나란히 선 킬 나이트들 뒤쪽으로는 붉은 갑옷을 걸친 30여명의 기사들이 
     늘어서 있었는데 마치 굳어버린 돌의 조각처럼 한치의 움직임도 없이 
     나란히 서 있었다.
     붉은 안개 속에 일렬로 서 있는 이들 붉은 갑옷의 기사들은 아주 기이한 
     분위기를 만들어 내고 있었다.
     더구나 그들의 동공 또한 붉은 색을 띠고 있어서 더더욱 이상한 분위기를 
     만들어 내고 있었다.
     
     그들을 본 하린은 거의 절망하지 않을 수 없었다.
     그들이 전설에서 말하는 래드 인큐러라는 것을 눈치챈 것이다.
     설마 했던 그 저주의 흑마법이 드디어 부활된 것이다.
     블랙 인큐러에 이어 드디어 래드 인큐러마저 나타난 지금 그 저주의 마법이 
     성공했음을 인정하지 않을 수 없었다.

     자신들에게 이들은 너무 큰 강적임을 하린은 인정하지 않을 수 없었다.
     그리고 모하자니 옆에는 검은 망토를 길게 늘어뜨린 한 명의 건장한 
     장한 한 명 서 있었다.
     거의 1.6휴런의 당당한 키와 용맹하게 보이는 각진 얼굴 그리고 얼굴을 
     거의 뒤덮은 덥수룩한 수염은 그에게 말 할 수 없는 위엄마저 느끼게 하고
     하고 있었다.
     그리고 그의 눈동자는 금색이었다.
     아울러 머리카락과 수염도 모두 금색이었다.

     모하자니는 그 사내에게 다가서더니 머리를 숙이며 말한다.
     
     " 다군님 저들이 오늘 이 숲에 살아남은 마지막 생물들일 겁니다. "
     " 흠 이제 축제의 끝이 서서히 보이는군, 모하자니 빨리 끝내도록 "
     " 알겠습니다. 다군님 "

     하린은 상대의 이름이 다군이란 소리를 듣자 검을 뽑아들고 나서며 
     소리를 지른다.

     " 다군이라고 네가 금룡족 중 가장 용맹하다는 다군이냐. 그럼 나 하린의 
       도전을 받아라 나랑 일대일로 싸우자. 흥 용기가 없으면 말고 "

     하린이 다군에게 도전하고 나서자 모하자니와 흑 기사들은 모두 아연한
     표정을 지었다.
     어디 그 뿐이랴 막 하린의 뒤에 나타나 이들을 지켜보던 나머지 일행들도 
     안색이 대변했다. 

     다군이 누구인가? 바로 아오스와 함께 살아남은 네 명의 금룡 중 하나가 
     아닌가?
     그 중에서도 다군의 용맹성은 금룡족뿐만이 아니라 전 용족을 통 틀어서도
     가장 뛰어난 것 중 하나로 정평이 나 있었다.
     비록 오라의 파워는 아오스에 뒤지나 그 용맹함은 아오스와 비할 바가 
     아니었다.

     그런 다군에게 일대일로 도전한 인간 하린을 제 정신으로 보는 것은 
     그 누구도 없었으리라.
     다군은 어이없다는 듯이 하린을 쳐다보았다.
     그 들로서는 하린의 도전이 그저 발악 정도로 밖에 보이지 않았다.
     모하자니가 나서며 하린에게 어이없다는 투로 말한다.
      
     " 계집 제 정신이 아니구나 감히 다군님께 망발이라니, 다군님은 너 따위와
       노닥거릴 시간이 없다. 너 따위는 여기 흑기사들과 호리아곤들만으로도 
       충분하다. "
     " 호호, 겁쟁이구나 다군, 주제에 무슨 용족의 최고 용맹이냐, 그 따위 말은
       개에게나 줘라, 차라리 겁나면 겁난다고 해라 다군 "

     하린의 말은 거침이 없었다.
     전혀 겁먹은 표정이 아니었고 눈가엔 이미 강력한 도전 의지 가 이글거리고 
     있었다.
     이런 하린을 보는 다군은 문득 자신의 옛 모습이 연상되기 시작했다.
     자신 또한 한때는 하린과 같았던 것이다.
     아무나 강자만 보면 덤벼들던 금룡족의 꼬마 기사, 강자만 보면 도지던 그 
     병적인 집착으로 얼마나 많은 세월을 싸움으로 보냈던가? 문득 그때가
     그리워지기도 했다.
     그때의 열정을 하린을 보며 되 색임 하는 다군이었다.

     " 좋아 인간의 계집 너의 도전을 받아주지, 이름이 뭔가 "
     " 난 하린이다. 하린 얼로우, 뮤란의 위대한 기사 가문 얼로우 가의 장녀가
       바로 나다. "
     " 용기가 가상하다. "

     설마 했던 다군이 검을 들고나서자 모하자니를 비롯한 킬 나이트들은 
     안색이 변했다.
     하지만 라우아노를 비롯한 케니 일행의 안색은 그 보다 더했다.
     모하자니 등이 그저 뜻밖이라는 표정이라면 하린 쪽 일행의 안색은 일종의
     절망이었다.

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=   
     음 이제 이부도 서서히 종장을 향해 달리고 있습니다.
     언제나 제 글을 읽어주시는 독자 님들과 작가 님들 항상 해피 하시길....

     그리고 희선님 캐릭터 그림 왕 짱입니다.
     좀 부탁이라면, 금발의 래인보우를 조금 더 예쁘게 그려 주세요.......헐, 헐
     하지만 붉은 래나와 보라 래나는 넘 맘에 들어요.
     세 분이나 메일로 희선님을 칭찬해 주시더군요. 아주 잘 그리셨다고......^ ^ 
  
     그리고 안민웅님 감사합니다.
     허접한 글을 추천까지..............
     님의 글도 빨리 올라오기를 기대합니다.



 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
59 양수종 chowoo   아리우스전기[2:35]하린 얼로우 대 골드 드래곤 다군의 결투  20000908 738 26 장편  


                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 35 장 : 하린 얼로우 대 골드 드래곤 다군의 결투

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     그러나 하린의 가슴은 설래 임에 두근거리고 있었다.
     아리우스 이후 최강의 적과 만난 것이다.
     하린은 벌써부터 조상의 피가 꿈틀거리고 있었다.
     그녀는 천년을 넘게 이어온 기사 가문의 장녀인 것이다.

     하린의 검을 든 자세는 흔들림이 없었고, 몸에서 넘치는 기백은 남자의 
     그것을 능가하고도 남았다.
     하린의 기세는 두려움이 없었으며, 단지 강한 적에 대한 호기심으로 가득차 
     있었다. 

     다군은 속으로 감탄하고 있었다.
     하린의 자세가 완벽한 균형을 이루고 있었던 것이다.
     그리고 그녀의 표정에서 두려운 표정을 읽을 수가 없었다.
     단지 있다면 하린의 투혼이 생각했던 것보다 더 대단하다는 것이다.
     다군은 단번에 하린의 기초가 튼튼함을 알 수 있었다.

     검을 들고 한발을 앞으로 디딘 오른다리와 왼다리사이가 넓지도 좁지도 
     않았다.
     그런 자세라면 진퇴가 자유롭고 몸의 무게가 하체에 실려 있어 중심이 잘
     무너지지도 않으며, 휘두르는 검에 힘을 실어주는데도 최상의 자세였다.
     그녀의 검 끝에는 희미하게 검 라이트가 빛을 발하고 있었다.
     플랙시온을 사용할 정도의 고수라면 아무리 튼튼한 금룡의 가죽이라도 
     정통으로 찔리거나 맞으면 상처를 입을 것이다.

     다군은 인간을 상대하면서 오랜만에 약간의 긴장을 하게 되었다.  
     상대가 아주 우습기만 한 맹물은 아닌 것이다.
     따라서 다군의 피도 들뜨기 시작했다.

     다군의 자세는 아주 평범했다.
     두 손을 다 내린 상태에서 하린을 바라보고 있을 뿐인 것이다.
     그런데도 하린에게 주는 무형의 압박은 대단한 것이었다.
     조금씩 긴장되는 것을 느끼며 하린은 마음에 평정 심을 가지려 노력하였다.
     긴장이 되면 몸이 굳어버리고 몸이 굳으면 휘두르는 검에 쓸 대 없는 힘이 
     들어간다.
     따라서 부드러움이 사라지고 강함만 있어 효과적인 공격을 못할 뿐만 
     아니라 쉽게 지치게 마련인 것이다.

     하린의 얼굴이 다시 평정을 찾아간다.
     그러나 강하게 밀려오는 다군의 기세는 여전히 하린에겐 큰 부담이었다.
     다군은 긴장으로 굳어가던 하린이 다시 평정 심을 찾아가는 것을 보며 다시
     한번 감탄하지 않을 수 없었다.
     참 쉽지 않은 상황인데도 그녀의 침착함과 대담함에 경탄하는 것이다.

     하린은 자신이 시간을 끌면 끌수록 불리하다는 것을 알고 있었다.
     다군의 기세에 눌려 나중에는 공격한번 못해보고 당할 수 있는 것이다.
     하린의 검 끝이 점차 올려지며 부르르 떨고 있었다.
     어느새 검이 약 45도 정도로 들려지는가 하더니 아주 부드럽게 하늘로 
     들려지며 다군의 어깨를 향해 대각선으로 그어지고 있었다.
     이 한 수는 마치 바람에 흔들리는 갈대처럼 부드럽고 유연하기 이를 대 
     없었다.

     강하지 않은 듯 한 이 검의 기세 속에는 부드러움과 강함이 함께 숨어 
     있었다.
     하지만 보통 사람들이 보기엔 그 다지 빨라 보이지 않는 그저 평범한 검 
     세로만 보였다. 그러나 다군은 그 평범한 검 세를 보고 긴장하기 시작했다.

     하린의 검은 어느 정도까지는 느릿한가 하더니 갑자기 빨라지기 시작했다.
     그러자 다군은 서 있던 자세에서 하린의 검이 공격해 오는 쪽 발을 축으로
     몸을 뒤로 젖히며 빙글 한 바퀴 돌면서 피해 버린다.
     그러자 하린의 검은 마치 얼음판을 미끄러지는 나무 조각처럼 다군이 있던
     허공을 미끄러져 나가며 헛손질을 하고 있었다. 

     다군은 기이한 동작으로 몸을 피함과 동시에 검을 휘두르는 힘에 위해 
     가까이 다가온 하린의 얼굴을 향해 주먹을 휘두르고 있었다.
     
     검을 휘두르고 난 다음에는 항상 몸의 중심이 흐트러지거나 빈틈이 생기게
     마련이다.
     하린은 그것을 잘 알고 있었다.
     자신의 검이 어긋나자 하린은 빠르게 다음 동작으로 연결하여 상대를 연속
     적으로 공격하려 하였다.
     그러나 하린이 미처 다음 동작을 하기도 전에 날아온 다군의 주먹은 어느새
     하린의 얼굴을 강타하고 있었다.
 
     아무리 순간적으로 몸의 오라를 끌어내어 막았다고는 하지만 다군의 주먹에
     맞은 하린은 하늘이 노래지는 것을 느끼며 자신의 몸이 허공을 날아가고 
     있다는 것을 느끼고 있었다.

     라우 아노는 날아오는 하린을 얼른 안아들고 살펴보았다.
     눈과 볼 언저리가 퍼렇게 변한 채 부풀어오르고 있었다.

     둘의 결투를 지켜보던 모든 자들은 눈 깜 밖 할 사이에 벌어진 이 일에 
     대해서 모두 눈이 휘둥그래졌다.
     그들로서는 하린의 검이 다군을 베는 것 같았는데 순간적으로 하린이 퉁겨
     나가듯이 나가떨어진 것이다.
     그 일련의 동작들이 너무 빨라서 지켜보면서도 제대로 상황판단이 안 서고
     있었던 것이다.

     다군의 입가에 웃음기가 머금어진다.
  
     " 어때 인간의 계집 이제 정신이 좀 드나 "
   
     모하자니 등은 덩달아 의기양양하고 있었으며 하린의 일행은 모두 안절, 
     부절 한다. 
     그런데 다군의 일침이 끝나자마자 하린은 벌떡 일어서더니 다시 앞으로 
     나선다.
     볼 한쪽이 눈과 함께 퍼렇게 멍든 하린은 희죽희죽 웃고 있었다.
     
     " 과연 다군이다. 역시 대단해, 하지만 겨우 이 일합으로 나를 이겼다고
       생각하지 말아, 너의 실력은 내가 아는 누군가에 비하면 아직 멀었다.
       이 똥 탕에 빠졌다 나온 것 같은 누리끼리한 용 자식아, 그러니 잘난 척 
       하지 말라고 "

     하린의 일갈에 다군의 얼굴은 정말 똥 탕에 빠졌다 나온 얼굴이 되고 
     말았다.
     다군은 너무 울화가 치밀어 말도 못하고 씩씩거리는데, 바로 다군이 정면
     으로 보고 있는 앞쪽에서 란노가 배꼽을 잡고 웃는다.

     " 으하하하, 아이고 배야, 통 탕에 빠졌다 나왔다니 나 같으면 그 소리 듣고 
       안 산다. 안 살아....., 어 정말 얼굴이 똥색이 되었네 "

     란노의 능청은 잔뜩 겁먹고 주눅이 들어 있던 일행에게 어느 정도 여유를 
     만들어 주고 있었다.
     모든 일행이 피식거리며 웃고 말았던 것이다.
     순식간에 놀림감이 된 다군은 얼굴이 울구락 불구락이었다.
     원래부터 다혈질인 다군이고 보니, 이 상황에서 이성을 잃은 것이 
     당연하였다. 

     " 이 잡종 년을 절대 용서 안 한다. 누구든지 내가 저년을 잡을 때까지 
       끼어 든다면 절대 용서하지 않겠다."

     다군은 고함과 함께 어느새 뽑아든 롱 스미타를 휘두르며 하린에게 
     달려들었다. 
     하린은 상대가 휘두르는 검을 억지로 막았지만 그 반동에 또 다시 나가
     떨어지고 있었다.

     도무지 파워에서 상대가 아니었던 것이다.
     하린은 다군의 무자비한 공격을 서너 차례까지는 잘 피하고 있었다.
     그러나 벌써 그 한계에 몰려 의기일발의 경지까지 가고 있었다.
     입술을 타고 한 줄기 핏물까지 흐르고 있는 것으로 보아 내부가 진탕되면서
     내장이 상처를 입은 것 같았다.
     그 뿐만 아니라 산발한 머리카락과 후들거리는 다리가 하린의 상태를 잘 
     말해주고 있었다.
     란노는 양손에 든 스미타에 서서히 오라를 주입하고 여차하면 달려들 
     자세를 취하기 시작했다.

     다군은 자신의 공격을 무려 네 차례에 걸쳐 막아내고 피해낸 하린을 
     조금 뜻밖이라는 듯이 바라보더니, 피식거리며 웃는다.
     이제 화가 나다 못해 어이가 없었던 것이다.

     " 그래 그래 참 대단한 인간의 계집임을 내가 인정하마, 그러나 그도 이제
      끝이다. 어디 이것도 한번 막아 보아라 "

     다군의 말이 끝남과 동시에 다군의 스미타에서 황금색의 서기가 피어오르기 
     시작했다.
     그 황금색 서기를 본 하린과 하린 일행은 모두 안색이 변하고 말았다.
     다군이 이번 기회에 아주 끝장을 보려 하다는 것을 알았던 것이다.

     하린은 이를 악물고 모든 오라를 자신의 검에 집중하였다.
     그리고 자신에게 밀려오는 다군의 강한 황금색 오라를 조금도 시선을 
     돌리지 않은 채 마주보며, 검으로 막아 나갔다.
     다군의 황금색 오라는 어느새 끝이 두 가닥으로 갈라지며 하린의 몸을 쓸어
     가고 있었다.
     
     " 퍽 " 하는 기이한 소리와 함께 하린의 몸이 붕 뜨고 있었다.
     두 가닥의 검 플랙시온이 서로 부딪치자, 다군의 강한 파워를 이기지 못한
     하린이 퉁겨지고 있는 것이다.
     그 퉁겨지는 하린의 몸을 나누어진 다른 한 가닥의 황금색 플랙시온이
     공격해오고 있었다.

     그러나 하린은 그 와중에서도 눈을 똑바로 뜬 채 상대의 공격을 주시하고   
     있었다.
     하린은 자신의 몸이 퉁겨지며 전해지는 그 강한 충격 속에서도 몸을 한바퀴
     비틀며 그 것마저 피해내고 있었다.
     언뜻 보이는 다군의 눈에는 경탄과 놀람이 교차하고 있었다.

     그 와중에서도 정신을 잃지 않고 자신의 공격을 피하는 하린에게 일면 
     질리면서도 경탄하지 낳을 수 없었던 것이다.
     다군은 오늘 인간의 계집하나에 참 많이도 놀란다고 생각하며 반드시 
     상대를 죽여야겠다는 살 심을 더욱 굳히고 있었다.

     다군은 퉁겨져 나가는 하린의 몸을 따라 몸을 날리고 있었다.
     그런 다군의 검에는 예의 그 강력한 황금색 플랙시온이 마치 마술처럼 걸려
     있었다. 

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     모두 안녕하시지요.
     오늘도 무사히 한편 올렸습니다.
     항상 읽고 용기를 주시는 님들께 감사드립니다.
     그리고 희선님 에구구 코믹한 핼래나가 넘 재미있네요.
     그리고 눈 뜬 래인보우 오호 예쁘고 귀엽습니다.
     하지만 최고의 백미는 실라만다 제 생각한 모습과 거의 일치합니다.
     약 95% 이상이나요.......헐, 헐.

     아 멋진 모습 전 정말 행복해집니다.....  ^^;;

     그리고 추천의 글 올려주신 안민웅님 감사합니다.
     비록 작은 소개지만 전 그 맛에 글을 쓰는 모양입니다.
     그래서 님의 작은 성의 꼭꼭 간직하겠습니다.


 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
60 양수종 chowoo   아리우스전기[2:36]라우아노는 죽는가?  20000909 751 26 장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 36 장 : 라우아노는 죽는가?

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     다군이 막 몸을 날린 순간이었다.
     갑자기 한 개의 광채가 다군의 미간을 향해 날아오고 있었다.
     다군의 다리가 막 지면과 떨어진 순간이라 다군으로서는 놀라지 않을 수 
     없었다.
 
     상대의 타이밍은 실로 절묘했다.
     뿐만 아니라 아주 예리하고 날카로웠으며 날아오는 물체에 실린 파워가 
     결코 얕볼 수 있는 수준이 아니었다.
     다군은 황급히 날아오는 자세 그대로 고개를 숙이며 그 물체를 피했다.
     그러나 고개를 숙여 피한 다군의 눈에 바로 코앞까지 다가온 또 하나의 
     물체를 볼 수 있었다.
     이때는 다군도 눈이 휘둥그래졌다.
     이 두 개의 물체를 던져 공격하는 타이밍과 배합은 너무 절묘해서 다군으로
     서도 당황했던 것이다.
     그러나 역시 다군은 다군이었다.
     다군은 자신이 날아가는 속도를 늦추지 않은 채 고개를 옆으로 돌리며 
     그대로 그 물체를 이빨 사이에 물어 버렸다.
     오라가 잔뜩 주입된 다군의 입에는 손바닥만한 스미타가 하나 물려지게 된
     것이다.

     다군은 그 스미타를 입으로 문 채 거의 공격 불능이 되어버린 하린을 향해
     맹렬하게 다가서고 있었다.
     다군의 집념 역시 가벼운 것이 아니었다.
     하지만 그 스미타를 던진 란노의 실력은 거기서 그치지 안았다.
     어느 틈 엔지 다군이 피하면서 뒤로 날아갔던 스미타가 다시 돌아오며
     다군의 등을 향해 맹렬하게 날아오고 있었던 것이다.

     다군은 본능적으로 등뒤로 날아오는 스미타의 살기를 느끼고 있었다.
     스미타가 막 다군의 등에 박히려는 순간이었다.
     순간적으로 다군의 몸이 앞쪽으로 쏠리며 그의 몸이 앞으로 한 바퀴 돌아
     버렸다.
     그러자 그 스미타는 다군의 등을 스치고 다시 빛나가고 말았다.

     그러나 다군이 몸을 한 바퀴 돌려 그 스미타를 피했을 때 어느 샌가?
     또 다른 스미타 하나가 이미 다군의 심장 근처까지 날아와 있었다.
     이 돌발 상황에는 다군조차 안색이 변하고 말았다.
     실로 급박한 상황이었다.
     
     이 정도로 정묘 하게 스미타를 사용하는 자가 있으리라고는 생각지 못했던
     것이다.     
     모두들 이제 다군도 죽던가? 아니면 최소 하린의 위기는 벗어나는구나 하고
     생각한 순간이었다. 다군은 조금도 망설이지 않고 몸을 틀며 왼쪽 어깨로 
     그 스미타를 받아 버렸다.
     그러자 피보라가 일어나며 스미타는 다군의 어깨를 파고들었다.
     이 힘에 주춤하던 다군은 오른손에 들었던 자신의 롱 스미타를 하린의 
     심장을 향해 던지고 있었다.

     란노는 자신의 모든 기력을 다한 스미타의 공격 비법이 성공하자 하린을 
     구 할 수 있으리라 생각하였다.
     또한 다른 일행 역시 란노의 스미타가 다군의 어깨를 파고들자 일제히 
     함성을 질렀다.   
     아울러 란노의 그 절묘한 수법에 모두 경탄하였다.

     그러나 그 감동은 오래가지 않았다.
     다군이 자신의 스미타를 하린에게 던지는 것을 보았던 것이다.
     
     하린이 그대로 내 동댕이쳐지는 순간 이미 다군의 스미타는 마치 자석처럼
     하린의 심장을 향해 날아오고 있었다.
     란노일행이 눈을 질끈 감는 순간 " 퍽 " 하는 둔탁한 소리가 들렸다.
     그리고 모두 다시 눈을 떴을 때 모두는 아연해지고 말았다.
     특히 케니는 부들부들 떨고 있었다.
    
     라우아노가 어느 틈 엔지 하린대신 스미타를 몸으로 받은 것이다.
     라우아노는 하린의 앞에 손을 벌리고 서 있었고 다군의 스미타는 하린의 
     심장을 정확하게 관통한 채 손잡이만 남기고 들어가 박혀 있었다.

     다행히 란노의 일격을 맞고 던진 스미타라 라우아노의 몸을 관통하고 
     나오지는 못하고 있었다.
     그러나 현재 라우아노가 죽는 다는데는 아무도 의심할 수 없는 상황이었다.
     이젠 아무도 라우아노에게 겁쟁이라 하지는 못할 것이다.
     
     라우아노의 그 거대한 덩치가 서서히 무릎을 꿇고 있었다.
     그런 라우아노를 바라보는 하린의 안색은 하얗게 탈색되고 있었다.
     하린은 그 와중에서도 정신을 잃지 않고 있었던 것이다.
     하지만 죽었다고 생각했다 살아난 하린의 얼굴에는 라우아노에게서 튄 
     피가 범벅이 되어 있었으며, 온 몸이 경직 된 채 후둘 거리고 있었다.
     
     잠시 그 상태로 라우아노를 보던 하린은 벌떡 일어서더니 정신없이 라우
     아노에게 다가서서 거의 필사적으로 그의 몸에 솟구치는 피를 지혈시킨다.
     하린은 자신의 양손을 라우아노의 등에 밀착시킨 채 모든 오라의 기운을 
     전부 동원하여 라우의 몸에서 피가 더 이상 빠져나가지 못하게 하고 있었던
     것이다.
     그녀의 눈은 눈물과 라우의 피로 범벅이 되어 있었다. 
     케니는 자신의 누나에게서 처음으로 여성다운 점을 보고 있었으며, 또한
     가문의 멸망 후 처음으로 자신의 누나가 우는 모습을 보았다.
     기이한 감동이 케니의 몸을 전율케 하였으며, 라우아노에게 무어라 형용
     하기 어려운 고마움을 느끼고 있었다.

     란노 등은 빠르게 다가와서 라우와 하린을 둘러싸고 보호하기 시작했다.
 
     그런 그들을 쳐다보는 다군의 표정은 아주 미묘했다.
     자신이 태어나서 처음으로 다른 휴니크족에게 상처를 입었다.
     결코 가벼운 상처가 아닌 것이다.
     그걸 감수하면서까지 죽이려 했던 하린은 못 죽이고 엉뚱한 인간을 죽인 
     것이다.

     그러나 다군조차도 누군가가 하린 대신 자신의 스미타를 몸으로 받아내리라
     고는 전혀 생각지 못했다.
     갑자기 온 몸에 힘이 빠지는 것을 느끼는 다군이었다.
     왠지 자신이 진 기분이었던 것이다.
     
     모하자니는 일련의 사태를 보면서 치를 떨고 있었다.
     생각 할 수록 하린 일행 한 명 한 명이 대단하다는 생각이 들은 것이다.
     무슨 수를 쓰더라도 여기서 모두 죽이리라고 생각했다. 살려 놓으면 두고
     두고 후환이 될 것이 자명한 자들이란 생각이 든 것이다.
     모하자니는 슬그머니 다군의 눈치를 살폈다.
     현재로서는 다군의 지위가 여기서 가장 높은 것이다.
     
     다군은 그런 모하자니를 돌아보며 말했다.    
     다군 또한 모하자니의 속을 충분히 알 수 있었던 것이다.

     " 빨리 끝내도록 모두 대단한 용사들이다. 
       신중하게 처리하도록... "
     " 알겠습니다. 다군님 "

     다군을 향해 고개를 숙이던 모하자니는 다군의 허가가 떨어지자 입술에 
     잔혹한 미소를 띤다.
  
     " 공격해라 단 한 명도 살려 놓지 말도록 "

     모하자니의 명령이 떨어지자 킬 나이트들과 호리아곤들이 란노들을 향해 
     다가서기 시작했다. 
     란노와 란시 그리고 케니 일행은 자신들의 죽음이 임박했음을 알았다.
     드워프들은 반항을 포기한 채 땅바닥에 주저앉아 버렸다.

     킬 나이트들과 호리아곤들이 막 공격을 개시하려 할 때였다.

     " 흥 때 거지로 몰려다니며 하는 짓거리들이 전혀 맘에 안 드는군 "
  
     아주 아름답고 고혹적인 목소리가 들리며 두 명의 여성이 란노 일행의 앞에
     나타났다.
     나타난 두 명의 여인을 본 란노 일행은 순식간에 안도의 숨을 내 쉰다.
     비록 뒷모습밖에 볼 수 없었지만 그 둘 중에 한 명이 라피네이임을 알아본
     것이다. 
     하긴 그 거대한 키와 근육질의 몸매 그리고 황금색 머리카락은 너무 티나는
     모습이라 몰라볼래야 몰라 볼 수가 없었다.

     그러나 지금 들려온 소리는 결코 라피네이의 목소리가 아니었다.
     일행은 그 목소리가 결코 핼래나 여신의 목소리에 뒤지지 않을 만큼 
     아름다운 목소리라고 생각했다.
     그러나 상대는 핼래나 여신이 아니었다.
     최소한 핼래나 여신의 머리카락이 보라색은 아니었던 것이다.
     그리고 무엇보다도 지금 말한 여성처럼 힘과 기백이 넘치는 음성은 
     아니었던 것이다.

   
     정면에서 두 여인을 본 다군과 모하자니 일행은 얼굴이 핼쓱하게 변했다가
     넋이 나간 모습이 되어 버렸다.
     먼저 라피네이를 본 모하자니와 다군은 가슴이 내려앉는 것 같은 
     기분이었다.

     아오스가 안 나타나고 라피네이가 나타났다면 거기에 대한 답이 무엇인지 
     그들이 모를 리가 없었다.
     또한 여기서는 일대일로 라피네이를 이길 수 있는 실력자가 없었다.
     결국 라피네이 하나로 전세는 완전히 역전 될 수 있는 상황이 되어 버린
     것이다.
     그런데 라피네이 말고 또 한 명의 조력자가 나타났다.
     그 조력자가 누구인지는 모르지만 느껴지는 기세가 심상치 않았던 것이다.
    
     그런데 그 기세는 기세라 치고 이 뜻밖의 여인을 본 다군 일행은 완전히 
     넋이 나가 버리고 말았다.
     그들이 본 래나의 미모는 도저히 추측이 불가능했다.
     더군다나 한 번 보면 눈을 돌릴 수 없는 그 마력적인 매력이라니, 같은 
     여자인 모하자니조차도 눈을 돌리지 못하고 있는데, 다군이나 킬 나이트
     들이야 더 이상 말해서 무엇하랴,

     래나는 그들의 넋이 나간 모습을 보더니 허리춤에서 반지 하나를 꺼내어 
     왼손 약지에 꼈다.

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     드디어 60번째 글을 올렸습니다.
     갑자기 가슴이 따뜻해집니다.
     여기까지 읽어 주신 독자님들 감사합니다.
     항상 행복하게 사십시오.
     
     그리고 희선님 라피네이의 그림이 어째 핼래나를 연상케 합니다.( ^^;; )
     그래도 마냥 좋은 초우 ( ^0^ <=== 에구 푼수로다 )
     그리고 프리뷰란에 글 남겨 주신 세이님, 전욱님, 정아님, 영아님 정말
     감사합니다.
     그리고 그 후한 점수도요. 더욱 열심히 하란 채칙으로 알겠습니다.
     그럼 내일 다시 찾아 뵙겠습니다.
     


 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
61 양수종 chowoo   아리우스전기[2:37]갈색의 래인보우  20000913 755 27 장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 37 장 : 갈색의 래인보우

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=
    
     대 현자이자 그랜드 홀배리급 대 마법사였던 그녀의 어머니는 자신의 딸이 
     지나칠 정도로 아름다워지자 래인보우가 12세가 되던 해에 하나의 반지를 
     만들어 선물해 주었는데, 그것이 바로 래나의 마력적인 미모와 매력을 봉인
     해주는 현자의 반지였다.
     이 반지는 그냥 둥그런 링 모양의 금색반지였는데 위쪽에는 정교하게 
     래나의 어릴 적 모습이 새겨져 있었다.
   
     이 반지를 돌려 끼면 봉인이 풀어지고 바로 끼면 봉인이 작용하는 것이다.
     내면으로 봉해 놓은 봉인은 래나가 흥분하거나 분노하면 풀어지지만 이 반
     지의 봉인은 그럴 염려가 없었다.
     이 반지는 래나가 이번에 어머니의 유품을 가지고 올 때 함께 가지고 온 
     물건들 중 하나였다.

     래나가 반지를 끼자 다군 등이 고개를 흔들며 정신을 차린다. 
     그러나 이미 그녀의 마력적인 미모는 그들의 가슴속에 각인 되고 난 다음
     이었다.

     라피네이는 래나를 보면서 라우아노를 가리켰다.
     
     "저 사람은 바로 아리우스 님의 제자입니다." 
 
     라피네이는 아리우스와 래나의 관계가 심상치 않음을 눈치채고 아리우스를
     호칭할 때 높여서 불러준다.
     래나는 라피네이가 아리우스라는 이름 뒤에 님 자를 붙여 올려주자 괜스레 
     기분이 좋았다.

     래나는 약간 상기된 표정으로 라우아노를 관심 있게 쳐다보았다.
     라우 아노의 얼굴에는 이미 핏기가 사라져 가고 있었다.
     그런 라우의 등뒤엔 이를 악물고 라우를 살리려 애쓰는 하린의 모습이 
     겹으로 보이고 있었다.

     한편 거기에 있던 모든 휴니크들은 라피네이가 래나에게 공손해 하자 안색
     이 변하고 말았다.
     라피네이의 그 같은 모습은 핼래나를 대할 때와 거의 차이가 없었던 
     것이다.
     그러나 그때와는 달리 라피네이의 음성엔 약간의 두려움도 섞여 있었는데
     골드 드래곤인 라피네이가 두려워할 인간이 존재한다는 것은 있을 수 없는
     일인 것이다. 그러니 모두들 의아해 할 수밖에 없었다.
     라피네이에게 두려움을 주는 상대라니 감이 잘 오지 않는 일이었던 것이다.

     다군과 모하자니는 자신들에게 갈수록 불리해져 감을 느끼고 있었다.
     그러나 다군의 용맹함은 그 두려움을 떨치고 있었다.
     다군은 래나를 흉 맹하게 노려보며 일갈한다.

     " 네가 누군 지는 모르지만 여기서 죽는다는 데는 변함이 없을 것이다. "

     다군의 일갈에 라피네이가 나서며 응답한다.
     라피네이의 음성엔 은은한 분노가 어려 있었다.

     " 다군 네가 간이 부었구나 감히 내 앞에서 그따위 말을 지껄이다니
       하긴 네가 나를 안중에 두었다면 역모 따위에 가담할 이유가 없었겠지.
       하지만 한가지만 물어보자 다군, 무엇이 부족해서 역모에 가담했느냐,
       우리 가문은 너에게 해 줄 수 있는 것은 다 해주었다. 
       그런데 왜 아오스를 따른 것이지 "
     " 흐흐 이제 와서 무엇을 숨기겠느냐 라피네이, 난 아오스의 무술선생
       이었다. 그리고 무엇보다도 내 여동생은 아오스와 장래를 약속한 사이란
       말이다. 그러니 나를 너무 원망하지 말아라 네가 내 입장이라도 별수 
       없었을 것이다. "

     다군은 사실 라피네이를 보자. 자신에게 잘 대해준 파오스가 생각나지 
     않을 수 없었다.
     아울러 미안함과 죄책감에 사로잡히지 않을 수 없었다. 하지만 이미 
     엎질러진 물이었으며, 또 다시 그 상황이 온다고 하더라도 자신으로서는 
     어쩔 도리가 없었을 것이다.

     다군은 하나밖에 없는 여동생의 행복을 위해서라면 이 보다 더 한 짓도 할
     수 있다고 스스로 생각하고 있는 중이었다.

     아주 어려서 부모를 읽고 여동생과 단 둘이 살아온 다군에게 여동생은 생명
     그 이상의 의미였던 것이다.
     어쩌면 아오스는 자신을 이용하기 위해서 자신의 여동생을 미끼로 이용
     했는지도 모른다.
     그러나 그것을 알면서도 너무도 절실한 여동생의 사랑에 다군은 어쩔 도리
     가없었다.

     " 흥, 아오스가 네 여동생을 진심으로 사랑한다고 생각하는가? 
       설마 금룡족 최고의 용사가 그 정도로  어리석었단 말인가?
       다군 지금이라도 정신차리는 것이 어떤가? "

     라피네이의 추궁은 날카로웠지만 다군은 고개를 절래 절래 흔들며 말한다.
    
     " 라피네이 이미 늦었다. 그리고 더 이상 나를 설득하려 하지 말아 "

     라피네이가 막 분노를 터트리려 할 때에 래나가 나서며 말했다.
     
     "더 이상 설득은 시간 낭비, 빨리 이곳을 정리하고 아리우스를 찾아야한다.
      여기 봉인된 고신 의 이야기는 나도 들은 것이 있다.
      빨리 서두르지 않으면 아리우스도 이 세계도 끝이다. "

     말이 끝나는가 했더니 어느새 래나의 신형은 다군에게 달려들고 있었다.
     이미 부상당한 다군이 일곱 변형 중 두 번째로 강한 보라의 래나를 이기기
     는 사실상 불가능했다.
     더군다나 다군은 자신의 무기도 들고 있지 않았다.
     그의 무기인 롱 스미타는 라우 아노의 가슴에 박혀 있어 아직 회수를 
     못한 상황이었다.

     다군은 자신에게 달려드는 래나를 보고 피하려고 했다.
     그러나 자신에게 달려드는 래나의 신형은 자신이 생각한 것과는 비교도 
     안 될 정도로 빠르고 날카로웠다.
     다급한 다군이 자신의 팔로 래나의 검을 막음과 동시에 입에서는 파이어 
     볼을 뿜어내 래나에게 쏘아 보냈다.

     그러나 래나의 신형은 마치 텔레포트 하듯이 옆으로 이동하면서 다군의
     공격을 피하는가 하더니 마치 환상처럼 다군의 바로 앞에 나타났다.
     다군은 래나의 신형이 바로 앞에 나타나는 순간 반항을 포기하고 말았다.
     도저히 자신이 이길 수 있는 상대가 아니라는 것을 깨우친 것이다.

     그와 동시에 래나의 검이 그이 복부를 가르고 있었다.
     금룡족 최고의 용사는 이렇게 허무하게 당한 것이다.
     본 실력으로도 래나를 이기기는 불가능할 것인데 상처 입은 몸으로야 
     더더욱 당연한 결과였다.
     그리고 래나가 누구인지 몰랐던 것도 큰 이유 중 하나일 것이다.

     다군은 화끈해지는 복부의 고통 속에서 하얗게 웃고 있는 여동생의 얼굴을 
     보고 있었다.
     아직 자신은 죽으면 안 되는 것이다.
     자신의 여동생이 행복하게 사는 것을 보고 죽어야 할텐데, 하지만 의식의 
     끈은 서서히 다군을 배신하고 있었다.

     래나는 자신이 왜 이리 흥분하는지 이유를 알 수가 없었다.
     아리우스가 큰 위험에 쳐해 진다는 것을 알 고부터 주 채 할 수 없는 
     초조함에 어쩔 줄 모르고 있었다..
     그 따위 남자 하나 때문에 이렇게 설쳐대는 자신이 왠지 초라해 보이기도 
     하였다.
     그러나 그것도 처음 기분이고 시간이 흐를수록 다른 생각은 다 제쳐놓고 
     오로지 빨리 아리우스를 마나고 싶다는 생각뿐이었다.
     그래서 그가 무사한지 확인하고 싶은 것이 그의 심정이었다.

     그리고 아리우스의 제자라는( 래나로서는 라우아노가 아리우스보다 나이가 
      많고 적고 는 따지고 싶지도 않았다. )사내가 거의 다 죽어 가자 자신이 
     그를 살리지 못하면 아리우스에게 무척 미안할 것만 같았다.
     이상한 의무감마저 드는 것이 아닌가?
     그러다 보니 래나는 자신도 모르게 서두르고 있었다.

     모하자니는 자신의 눈으로 보면서도 도시 믿을 수가 없었다.
     어떻게 다군이 저리 맥없이 당할 수 있단 말인가?
     처음엔 놀람이 그리고 나중에는 공포에 질리기 시작하는 모하자니였다.
     저 정도라면 자기들이 어쩔 수 있는 상대가 아닌 것이다.
     킬 나이트들과 호리아곤들 역시 온 몸을 부들부들 떨고 있었다.
     단지 레드인큐러들만이 그저 묵묵하게 서 있을 뿐이었다.

     그런 그들에게 라피네이가 그 거대한 커틀랫을 들고나서며 말한다.
 
     " 모두 돌아가라 너희 따위에게 힘쓰고 싶지 않다. 아니면 오늘 여기서 
       하나도 빠짐없이 죽여줄까? "

     그녀의 2휴런이나 되는 거대한 키와 근육질의 쭉 빠진 몸매에서는 진득한
     분노의 오라가 꿈틀거리고 있었다.
     그 위엄과 기세에 질린 모하자니는 서서히 물러서고 있었다.
     어차피 지금 자신들에게는 그녀가 보내 주는 것만으로도 천만 다행인
     것이다.
     힘들어 데리고 온 레드인큐러들을 사용조차 못해보고 만 것이 못내
     아쉽지만 지금으로서는 살아난 것만으로도 다행인 것이다. 
     그런 와중에서도 킬 나이트들은 래나의 모습을 이리저리 훔쳐 보고
     있었다. 오로지 살인밖에 모르는 이 킬 나이트들도 좀 전에 본 래나의
     아름다운 모습은 영원히 살아 있을 것이다.
     모하자니는 후퇴하면서 킬 나이트들의 그런 모습을 보며, 분통과 더불어 
     알수 없는 질투에 어쩔줄을 몰랐지만, 그것이 화낸다고 될 일인가?
     
     
     래나는 자신의 검에 쓰러진 다군을 라우아노가 있는 곳으로 가볍게 들고 
     오더니 자신의 손을 라우의 머리 위에 올리고 마법의 주술을 외우기 
     시작했다.
     피가 절절 흐르는 다군을 들고 온 래나의 몸에는 신기하게도 피 한 방울 
     묻어 있지 않았다.
     그녀가 입은 마법의 옷과 오라 때문이었다.     

     어느 사인가? 래나의 머리는 은은한 갈색으로 변해 있었고, 오라의 느낌도
     좀 전의 강하고 살기 어린 느낌에서 따스하고 부드러운 느낌으로 변해 
     있었다.   
     발산되는 오라의 색도 보라색에서 갈색으로 변해 있었다.

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     래나의 신성 치료 마법은 과연 라우를 살릴 수 있을까요.
     살린다면 어떤 방식으로 살릴까요. 라우를 살리는데 다군이 필요한 이유는
     무엇일까요.
     겁쟁이에서 무적의 용사로 다시 태어나는 라우의 탄생을 다음 편에서
     기대해 주십시오.
  
     서민영님 다시 제 글을 추천해 주셨군요.
     감사드립니다. 그리고 이미진님 그 동안 잘 지내셨는지요.
     시간의 고리 기다리고 있습니다. 요즘 안 올라오네요.
     이숙진님은 벌써 2-10이 올라 왔군요.( 에구구 부러버라 )
     헐~~~, 언제나 래나의 든든한 후원자이신 희선님, 그리신 라피네이의 모습
     을 약간 성숙하게 하시면 핼래나, 근육질의 몸매를 주면 완벽한 라피네이,
     헐~~ 하지만 멋있습니다. 실라만다는 제 상상보다 더 멋진 듯....^^
   
     아리우스전기를 능가하는 글을 쓰겠다고 공언하신 정제유님 멋진 글
     기대하고 있겠습니다.
     서승훈님도 기대하고 있겠습니다.   
     
     모든 독자님들과 작가님들 추석 잘 지내셨으리라 믿고 이만 줄입니다.

     끝까지 읽어 주셔서 감사합니다.

     ( 다음편은 오늘 저녘에 올리겠습니다. )
      
     

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
62 양수종 chowoo   아리우스전기[2:38]여신의 피 ( 부제 : 살아나는 라우아노와 죽어가는 여신 핼래나 )  20000913 754 27 장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 38 장 : 여신의 피

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=



     잠시 후 완전히 갈색의 머리로 변한 래나의 모습은 좀 전의 보라색 머리의
     래나와 같은 사람이라는 것이 도저히 믿어지지 않을 정도로 그 기질이 
     바뀌어져 있었다.

     드워프들은 이 신비한 광경에 자신들이 방금 전 까지만 해도 죽을 뻔한 
     사실조차 잊은 채 바라보고 있었다. 
     그것은 란노, 란시 그리고 케니 얼로우 역시 마찬가지였다.
     그들로서는 완벽하게 다른 두 사람의 모습을 보는 느낌이었던 것이다.

     래나의 이런 모습을 본 란노와 란시는 어떤 전설을 떠올리고 안색이 홱 
     변해 버리고 말았다.
     요정은 인간에 비해 굉장히 오래 산다.
     란노가 어렸을 때 마치 동화처럼 전설처럼 들었던 래인보우의 이야기는 
     항상 가슴속에 묻고 살아왔던 것이다.
     근데 200년이 지난 지금 그 전설을 실제 보게 된 것이다.
     란노는 라피네이를 쳐다보았다.
     라피네이는 란노가 무엇을 묻고 있는지 알 수 있었다.
     천천히 고개를 끄덕인다.
     란노와 란시의 표정은 마치 아이처럼 들뜬 모습으로 변했고, 이들을 보는 
     케니의 표정은 궁금하기 이를 때 없는 표정이 되어 버렸다.
      
     하린은 자신의 오라가 거의 다 소진되어지며 기진맥진하고 있을 때 어떤 
     알 수 없는 힘이 자신의 힘을 부드럽게 밀어냄을 알 수 있었다. 
     도저히 항거할 수 없는 강력한 힘이었지만 그것은 마치 솜처럼 부드러워 
     하린으로 하여금 어떤 믿음과 편안함을 주고 있었다.

     라우의 등에서 손을 띤 하린은 라우의 몸이 서서히 눕혀지고 있었으며 
     심장에 꽂힌 스미타가 서서히 뽑혀 나가고 있는 것을 보았다.
     그러나 스미타가 뽑히는 자리에선 한 방울의 피도 흐르지 않고 있었다.

     그리고 한 아름다운 여인의 몸에서 뿜어지는 갈색의 오라가 라우의 몸을
     부드럽게 감싸고 있는 것 또한 볼 수 있었다.
     하린은 그것이 굉장히 강력한 신성 치료 마법인 것을 알 수 있었다.

     이 신비하고 아름다운 여자는 라우의 몸에서 스미타가 다 빠져나가자
     하린을 보면서 빙그레 웃더니 말한다.
     
     " 저기 다군의 죽은 모습이 보이지요. 아직 죽은 것은 아니고 가사상태에
       있는 중이거든요. 그의 심장을 꺼내 오세요. 다시 용으로 플리모프 되어 
       죽기 전에 "
     
     하린은 여자의 웃음이 너무 눈부시고 아름답다고 생각하였다.
     그 웃음은 이상한 편안함과 믿음을 주었다.
     그런데 용의 심장이라니 모든 시선이 의아한 듯 래나를 쳐다본다.
     많은 사람들이 자신을 쳐다보자 래나의 얼굴이 붉어진다.
     
     붉어진 래나의 모습은 고혹적이고 성결해 보였다.
     조금 전 보라색 래나와 지금의 래나를 아무리 매치 시키려 하여도 그
     이미지가 서로 어울리지 않는다.
     그런데 둘은 분명히 한 사람이 아닌가?
     란노와 케니 등은 보고도 잘 믿기 지가 않았다.

     "이 분의 심장은 이미 망가져 있어요. 그래서 다군의 심장을 이식하려 하는
      것이지요. 아마도 다군의 일부 힘도 함께 이전될 것 같군요."

     아름답고 침착한 목소리였다.
     그리고 그 공손함이라니............

        ******* > 핼래나와 미누스의 대결 < *******

     핼래나는 숨이 막혀옴을 느꼈다.
     미누스의 공격은 집요하기 이를 대 없었다.
     비틀대며 뒤로 물러나는 핼래나의 가슴엔 방패를 뚫고 들어온 미누스의 
     와이번이 옷깃마저 뚫고 들어와 있었다.

     핼래나는 자신의 힘이 서서히 빠져나감을 느끼며 겁에 질리기 시작했다.
     뮤와 운디네 등의 정령들은 자신의 주인을 구하려고 필사적 이였지만 
     오히려 악령들에게 밀리며 점차 쓰러져가기 시작했다. 
     다행히 운디네의 활약으로 완전히 무너지지는 않았지만 현실은 여러 가지로
     어렵기만 하였다.

     미누스의 창이 서서히 핼래나의 가슴을 눌러 들어올 때였다.
     갑자기 " 퍼억 " 하는 소리와 함께 미누스가 주춤거리며 뒤로 물러나기 
     시작했다.
     그런 미누스의 뒤에는 언제 나타났는지 케이론이 예의 그 곤봉을 휘둘러 
     미누스의 등을 가격하고 있었다.
     케이론의 온 몸은 피투성이였는데 희미한 오라의 기운으로 보아 상당히 
     지쳐 있는 것이 확실했다.
   
     그러다 보니 케이론의 공격에 별로 큰 타격을 입지 않은 미누스였다.
     미누스는 잠시 주춤하는가 하더니 다시 핼래나에게 달려들며 예의 와이번을
     핼래나의 심장을 향해 찔러 넣고 있었다.
  
     그와 동시에 케이론의 곤봉이 미누스의 머리를 향해 날아오고 있었는데, 
     여기에는 미누스가 자신의 젖 먹던 힘까지 모두 쏟아 부어 그 위력이 결코
     얕볼 수 있는 것이 아니었다.

     미누스의 눈에 잠깐 망설임의 빛이 어리는가 하더니 자신의 모든 오라를 
     머리에 집중하고 최대한 고개를 숙이며 와이번의 끝을 들어 곤봉을 향하게
     하였다.
     그러자 케이론의 곤봉은 와이번의 끝을 때리며 미누스의 머리를 스치고 
     지나갔고, 케이론의 곤봉에 탄력을 받은 미누스의 와이번은 무서운 힘으로
     핼래나를 찔러 갔다.
     이미 한쪽 눈을 실명한 미누스는 괴이한 소리를 지르며 그 와이번에 자신의 
     모든 오라를 집중하였다.

     순간 미누스의 와이번이 핼래나의 가슴을 관통 한 채 등뒤로 삐져 나오고 
     있었다.
     핼래나 여신은 고통에 몸부림치며 순식간에 피투성이가 되었고 그녀에 위해
     소환된 정령들은 마나를 제공하는 매개체가 사라지면서 자신의 세계로 떠나
     가고 말았다.
     사라지는 정령들은 안타까운 눈으로 자신들의 주인을 바라보았지만 어쩔 
     도리가 없었다.  
    
     이와 함께 케이론은 거의 실성하다 시피 하였다.
     자신의 잘못으로 핼래나 여신을 죽인 것 같은 모양이 되 버린 것이다.
     케이론은 갑자기 맥이 탁 풀리는 기분이었다.
     아울러 죄책감에 사로잡힌 케이론은 잠시 멍하니 핼래나를 쳐다보다가
     갑자기 소리를 지르며 자신의 곤봉을 쳐들고 미누스에게 달려들었다.
     그것은 거의 발악에 가까웠다. 

     미누스는 핼래나의 가슴을 관통한 자신의 와이번을 보며 아주 잔혹한 
     미소를 짖고 있었다.
     그러다 케이론이 미친 듯이 달려들자 자신의 와이번을 한번에 뽑아들고 
     뒤로 물러나 버렸다.

     그러자 미누스의 와이번은 핼래나의 방패와 함께 핼래나를 이탈하며 뽑아져
     나왔는데 그 자리에서는 엄청난 피 분수가 뿜어져 나오며 핼래나를 
     죽음으로 몰아갔다.
     하늘로 솟구치는 여신의 피는 순식간에 대지를 검붉은 황혼 빛 땅으로 
     바꾸어 놓고 있었다.
     붉은 달에 붉은 안개 그리고 붉은 피는 아주 기이한 느낌으로 셔우드 숲을 
     꾸밈하고 있었다.
     근처를 지나던 혼의 빛들이 진저리를 치고 있었다.  
     
     잠시 후 핼래나 여신의 몸에서는 엄청나게 밝은 빛이 몰아치더니 그녀의 
     몸은 먼지처럼 부서지며 소멸되어 자신의 세계인 신 계로 돌아가 버렸다.
     하지만 영혼은 유난하게 밝은 빛으로 빛나며 산 사이의 틈을 향해 빨려가고
     있었다. 

     케이론은 이것이 무얼 의미하는지 잘 알고 있었다.
     신에게 죽음이란 잠시 자는 것에 불과하다.
     브라만계에서 죽은 여신의 성체는 신 계에서 일정기간이 지나면 다시 
     소생할 것이다.

     그러나 지금처럼 영혼이 봉인된 고 신에게 먹히고 나면 영원히 소생할 기회
     가 사라질 뿐만 아니라 그 고 신은 완전한 힘을 얻고 말 것이다.
     여신 한 명의 영혼은 인간의 혼, 만 명에 해당하는 힘을 지니는 것이다.
     그 다음에 일어날 끔찍한 결론에 케이론의 몸이 부르르 떨렸다.

     그러나 케이론으로서는 어쩔 수 있는 방법이 없었다.
     단지 자신의 곤봉을 휘두르며 미누스에게 달려들었으나 불사의 여신조차 
     이기지 못한 고신 미누스를 지칠 대로 지친 일개 휴니크족이 상대 할 수 
     있는 것은 아니었다.

     그러나 죽을힘을 다해 반항하고 있는 케이론이었다.
     여신의 생혼은 강력한 고 신의 흡인력에 필사적으로 저항하고 있었다.
     그러나 조금씩 딸려 가고 있는 것이 보인다.
     케이론은 자신의 한계에 어쩔 줄을 몰라하고 있었다.

     미누스는 여유가 있었다.
     자신의 와이번에서 핼래나의 방패를 뽑아 내 던지고는 어느 틈 엔지 옷을
     찢어서 안대를 만들어 머리와 눈에 두르고, 케이론을 여유 있게 상대하고 
     있었다. 

     케이론은 이미 곤봉을 들 힘조차 없었다.
     그런 케이론의 가슴 복판에 다시 미누스의 창이 관통하고 있었다.
     케이론은 고통에 몸부림치며 네 개의 발을 땅에 누이고 몸부림치기
     시작했다.
     그러나 신들과의 계약으로 브라만계에서 케이론은 불사의 몸이었다.
     고통에 몸부림치며 나뒹구는 케이론이었지만 죽지는 않고 있었다.
  
     미누스의 와이번을 타고 흐르는 피는 끝없이 흐르고 있었지만 피가 나오는
     즉시 케이론의 몸에서는 새롭게 피가 만들어지고 있었다.
     움직일 힘조차 없이 바닥에 누워 고통에 몸부림치는 케이론을 보며 
     미누스는 아주 흉측한 미소를 짓고 있었다. 
     이제 그들이 이루고자 하는 것이 바로 눈앞에까지 다가온 것이다. 
     
     조금만 더 지나면 자신은 이 브라만계의 한쪽을 다스리는 황제로 영원히
     군림할 것이다.
     이것이 바로 루시퍼와 미누스의 계약인 것이다.

  
     ****************** 어느 시인의 노래( 백년 후 ) ******************

          책 : 아리우스전기
          패이지 : 제 2 권 38장 제 5쪽 
          저자 : 황룡의 대현자이자 왕인 이누아 이델리자인 
                 인간의 대 현자인 케니 얼로우
                 ...........................  이상 10인 공저

          아름다운 여신의 고결함은 무뢰한자의 욕심 끝에 
          검붉은 꽃잎으로 떨어져 누었노라.
          분노한 케이론의 곤봉은 속절없고. 
          외눈의 우두는 제 멋에 웃고 있노라.  
          죽은 자의 영혼은 무저의 산 틈으로 끌려들고,
          영웅은 어디 가고 노을 빛 달은 먼지처럼 대지를 떠도나니 
          약한 휴니크의 절망은 신들의 비웃음속에 가슴을 비었다.
          대지를 떠도는 바람은 숲에 웅크리고 공포에 떨었노라.
          죽어 가는 생명의 나무에는 고 신의 봉인이 새싹처럼 돋아나는데 
          일곱 개의 능력을 지닌 여신의 숨결은 아직 보이지 않고
          불의 왕은 용의 틈에서 생사를 유영하노라.
          신의 불을 지닌 영웅의 초조함은 여신의 혼을 보고
          분노하리니, 세상을 구원한 자는 가슴속에 분노로 가득 차더라.   


     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     앗 bill99드디어 왔군, 그런데 언제 글써서 올릴 건지, 시간 나는 대로 단편
     이라도 써서 올려봄이 어떤지.....
     기대가 되는데.........., 
     그럼 초우는 오늘부터 빌의 글을 기다린다... 헐헐~~~  

     이미진님 드디어 시간의 고리가 올라왔군요.
     법술사라 무쟈게 기대가 됩니다.
     
     모든 분들 나이스하고 퍼팩트 하세요. 원츄... 헐~~~( 미진님 버젼이당 )
    

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
63 양수종 chowoo   아리우스전기[2:39]번개의 신 토르와 마신 데몬 대빌  20000914 738 25 장편  
                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 39 장 : 번개와 전쟁의 신 토르와 마신 데몬 대빌 

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     핼래나 여신이 죽는 순간 신들의 세계에서도 이 일에 대해서 어느 정도
     알게 되었다.     
     핼래나를 남몰래 사랑했던 번개와 전쟁의 신 토르는 분노에 치를 떨었고,
     불의 신 볼칸은 자신의 양아들인 실라만다의 기를 투 반니 산에서 느끼고
     있었다.  
  
     휴니크족을 멸하는데 은근히 찬성했던 토르는 자신이 짝사랑했던 여신의
     고통에 가슴이 찢어지는 듯 했다.
     이미 핼래나의 영혼이 투 반니 산에서 영원히 묻힐지 모른다는 것이 알려
     지자 신들의 세계에서도 오랜만에 의견이 통일되고 있었다.

     그러나 모두들 말뿐이지 실제로 마신 계와 전쟁을 벌이기에는 너무 위험 
     부담이 컸고, 전쟁 그 자체를 싫어하기에 모두 눈치만 보고 있는 중이었다.
     이렇게 신들이 옥신각신하는 동안 마신 계의 사신은 핼래나의 아버지이자
     주신들의 왕인 오딘에게 핼래나의 영혼을 안전하게 보내줄 것을 보장하는 
     전문과 핼래나를 해한 미누스를 나중에 오딘에게 사로잡아 보낸다는 
     밀약을 보내왔다.  

     모두 마신 계와의 싸움을 꺼리는 가운데 보내온 밀약은 주신들로 하여금 
     방관자로 만들어 버리고 말았다. 
     특히 핼래나의 아버지인 오딘의 침묵은 모든 신들로 하여금 마신 계의 밀약
     을 받아들이는 것으로 암암리에 인식되고 말았다.

     그러나 지혜의 여신인 이데아만은 마신 들의 계획이 결코 브라만계에 
     국한된 것이 아니고, 궁극적으로 천신 계에 대한 도전의 발판으로 삼으려 
     한다는 것을 눈치챌 수 있었다.
     핼래나의 영혼은 돌아오지 않을 것이다.
     즉 마신 들은 분명히 깨어난 고 신이 자신들의 말을 듣지 않고 멋대로 
     핼래나 여신의 영혼을 취했다고 말할 것이 뻔했다.
   
     그런 상황이라면 천신 계에서도 가만히 있지 못할 것이다.
     그러면 어쩔 수 없이 옥신각신 할 테고 미신 계는 이리저리 천신 들을 
     자극하여 전쟁의 구실을 만들 것이 뻔히 들여다보였던 것이다. 
     즉 루시퍼는 이 일로 인하여 한 번에 두 마리 토끼를 잡으려 하는 것이다.
     브라만계의 멸망과 천신 계의 정복인 것이다.
     브라만계의 멸망으로 천신 계는 자신들을 돕는 큰 축을 읽게 되는 것이다.
   
     그러나 오랜 평화는 천신 계를 나태에 빠지게 하였다.
     즉 마신 계와의 전쟁을 피하려 하는 것이다.
     그리고 설마 하는 안일함이 천신 계에 퍼져 있었다.
     
     이데아는 이리저리 힘닿는데 까지 신들을 설득하려 하였으나 아무도 
     귀담아 듣지 않고 있었다.
     하지만 이데아 보다 더 빠른 신이 있으니 바로 라이트닝 트롤이었다.
     오딘과 겨루어도 지지 않는다는 번개와 전쟁의 신 토르는 그 힘만큼이나
     다혈질이고 단순했다.

     그는 어차피 브라만계의 멸망 따위는 안중에도 없었다.
     그러나 자신의 사랑인 핼래나의 영혼이 어쩌면 돌아오지 못할지도 모른다는
     각박 관념이 그를 가만히 있게 내 버려 두지 않았다.
     그리고 감히 주신을 능멸한 미누스를 절대 그냥 놔둘 수 없는 것이다.

     토르는 오딘과 주신들에게 단 한마디의 상의도 없이 자신의 궁전으로 
     돌아와 전투 준비를 마치고 있었다.
     탁상공론이나 하고 있는 다른 신들에게 말해 보았자 울화만 치밀 것이
     뻔했던 것이다. 

     토르의 전차를 모는 말은 바로 번개를 먹고산다는 명마 아드니아 형제였다.
     두 말은 모두 금색의 갈기에 금빛 말굽 그리고 붉은 색의 몸체를 지니고 
     있으며, 마법의 힘으로 하늘을 자유자재로 날아다닐 뿐만 아니라 날아가고
     달리는 속도는 번개만큼이나 빠르다고 알려져 있었다.

     두 말은 청동 색 재갈은 물고 있었으며 두 눈에서는 한번 눈을 감았다가 
     뜰 적마다 번개 불 모양의 빛줄기가 대기를 가르고 날아다닌다.
     토르의 전차는 모두가 밝은 금색이었으며 전차에는 번개 문양의 무늬가
     정교하게 그려져 있었다.

     커다란 뒷바퀴와 조금 작은 앞바퀴는 각각 두 개씩 모두 네 개인데 신들의
     성목인 천년비목으로 만들어져 어떤 마법과 무기에도 부서지지 않는다.
     좌석에 앉은 트롤의 모습은 2휴런의 거대한 몸체에 기다란 수염이 배꼽까지
     내려와 있었고 황금으로 만들어진 투구에는 신봉황새의 깃털이 꽂혀 
     있었다. 

     입은 갑옷은 가슴과 중요한 부분만 가린 일종의 조끼 형식이었으며 양 
     팔에는 용의 갑주를 둘렀고 오른손에는 그 유명한 라이트닝 해머를 들고
     있었으며 왼손에는 번개의 방패를 들고 있었다.
     뿐이랴 왼쪽에는 36개의 화살과 거대한 활이 걸려 있었고, 오른쪽에는 
     12개의 창이 나란히 꽂혀 있었다.

     그리고 이 거대한 토르의 전차를 모는 것은 번개의 천사장 나간이었다.
     나간의 모습은 의외로 왜소해 보이지만 두 개의 눈은 기이할 정도로 컸고 
     두 개의 귀 또한 엄청나게 컸다.
     이 나간이 바로 한눈으로 세상을 굽어보며 두 귀로 천하의 모든 소리를 
     듣고 감별할 수 있다는 천사장 중에서도 수 천사인 나간이었던 것이다.

     나간은 또한 토르의 가장 심복일 뿐만 아니라 트롤 이외에 이 두 마리의
     명마를 몰수 있는 유일한 자이기도 하였다.

     토르의 마차가 자신의 궁전을 떠날 때 이를 지켜보는 여신이 있었으니 
     그가 바로 지혜의 여신 이데아였다.
     토르의 모습을 보며 이데아는 남 몰래 한 숨을 쉬고 있었다.
     이데아의 지혜로움은 모든 것을 알고 있는 듯 했으며 토르의 행동 또한
     이미 예측하고 있었던 것이다.
     그러나 또 다른 상황도 이데아는 이미 예측하고 있었기에 한 숨을 내 쉰 
     것이다.

     토르의 전차는 순식간에 공간을 마법으로 텔레포트 하여 천신 계와 마신 
     계의 경계 지점에 이르렀다.
     이 경계 점에는 브라만 산이라는 거대한 산이 존재하고 있었는데 그 산
     아래에는 비슈뉴의 거대한 신전이 존재하고 있었다.
     이 신전은 천신 계도 마신 계도 함부로 들어설 수 없으며 두 지대의 경계점
     이기도 했다.
     이 신전 안에 바로 브라만계로 통하는 차원의 문이 존재하고 있었다.

     비슈뉴의 자식들은 비슈뉴의 봉인에 의하여 이 경계의 문이 아니면 함부로 
     브라만계로 나갈 수 없었다.
     이 신전 안에서 마법으로 자신이 가고자 하는 곳으로 나갈 수 있는 것이다.
     하지만 거기에는 여러 가지 규약이 존재한다.
     신들이라고 함부로 브라만계로 나갈 수 있는 것이 아닌 것이다. 
     
     주신들이 브라만계로 갈려면 먼저 여기 비슈뉴의 신전에서 기도를 하고
     비슈뉴 신의 계시를 받아야만 한다.
     신들은 자신들이 브라만계로 나가야하는 이유를 대고 그 정당성을 인정
     받아야 하는 것이다.
     아울러 여기 비슈뉴의 신전은 고대의 영 족인 이혼 족이 지키고 있었으며 
     이 이혼 족만이 그 차원의 문을 열 수가 있는 것이다.
     이들은 모두 고대 비슈뉴의 충복들로서 지금은 이 시전을 지키면서 브라만
     산에서 살고 있었다.

     주신이 죽은 이유는 토르로 하여금 정당성을 주기에 충분했다.
     토르가 이 비슈뉴의 신전에 막 도착했을 때였다.
     갑자기 신전의 옆에서 다른, 거대한 전차가 나타나 토르의 앞을 가로막아
     선다.
     그 전차를 모는 것은 매의 머리에 거대한 말의 몸을 지닌 라니틀 두 마리가
     몰고 있었으며 마부는 검은 색 로보를 걸치고 뱀의 머리에 인간의 몸을 
     지닌 사악 천사 유기니스였다.
     전차는 모두 검은색이었는데 라니틀의 흰 피부와 묘한 대조를 이루고 
     있었다.
     더구나 유기니스의 눈은 동공이 없는 검은색이었으며 라니틀의 동공은 
     붉은 색이라서 아주 괴기롭기 이를 대 없었다.
     그 전차에는 비쩍 마르고 키는 오히려 트롤보다도 한 뼘이나 더 큰 거인이
     타고 있었다.
 
     그 거인은 한 손에는 긴 낫을 들고 있었으며 한 손에는 작은 철퇴를 들고
     있었다.       
     역시 오른쪽에는 검은색 활과 화살 그리고 오른쪽에는 토르와 같이 12개의
     창이 나란히 꽂혀 있었다.
     몸에는 검은 갑옷에 검은 색 망토를 두르고 있었다.
     
     그 모습을 본 토르의 눈은 횃불처럼 빛나기 시작했다.
     
     " 데몬 대빌 네가 왜 여기에 나타난 것이냐 "
     " 토르 자네야말로 어디를 그리 급히 가시나. "
     " 그건 알거 없고 어서 비켜라 난 너하고 싸우고 싶지 않다. "
     " 흐흐 하지만 난 꼭 알아야겠다. "
     " 네가 과연 나에게 시비를 걸러 왔구나. "

     나타난 괴인은 바로 마신 계의 일곱 대공 중에서도 가장 강한 마신 중 
     하나인 대몬 대빌이었다.
     대몬은 이미 토르가 나타날 줄 알고 있었다.
     미누스가 핼래나를 죽이는 순간 마신 계의 최고 머리인 이노 사탄은 토르의
     성격상 절대 가만히 있지 않을 것을 알았다.
     그래서 토르와 맞 상대할 수 있는 마신 인 데몬을 급히 보낸 것이다.
     다 되어 가는 상황을 토르 하나 때문에 망치고 싶지 않았던 것이다.

     하지만 이데아는 이 모든 것을 예측하고 있었다.

     토르는 비록 단순하기는 하지만 데몬이 나타나는 순간 더더욱 일이 심상치
     않다는 것을 눈치챌 수 있었다.
     그러자 마음은 급해지고 갈 길은 멀게만 느껴진다.
     아울러 데몬 에게 말로 해결될 상황이 아닌 것을 알았다.

     " 좋구나 데몬 오늘이야말로 누가 진정코 강자인지 겨루어 보자. "
     " 토르 아주 오래 전부터 기다리던 바다. 자 덤벼라 "

     신들 중에서도 가장 강하다는 두 신의 대결은 이렇게 시작되었다.         

    
     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     주 1 : 비슈뉴의 신전을 지키는 이혼 족이란 
            태어날 때부터 그들의 몸은 한 몸 내부에 암수가 함께 공존하는 
            중성입니다.
            하지만 그들의 육신에는 반드시 남자의 영혼과 여자의 영혼이
            함께 깃들어 있어 그 두 개의 영혼은 태어날 때부터 결혼을
            한 상태라고 해야 하나요. 
            즉 일신 이 영혼의 몸이 되는 것이지요.
            암수가 한 몸에 있는 관계로, 성적인 것은 꿈속에서 두 개의 영혼이 
            관계를 맺으며 그 혼의 관계로 임신을 합니다.
            즉 꿈의 관계가 실제 상황이 되는 것이지요.
            그리고 아이를 나을 때는 여자의 혼만 아픔을 느낀다고 합니다.
            이 이혼 족에 대한 설명은 좀 긴 편이라 나중에 다시 설명합니다. 

            이 캐릭터 역시 제가 고심하여 만든 것 중 하나인데
            모습은 온 몸이 흰털로 뒤덮여 있고 눈은 크고 맑으며 수염과 
            머리카락 역시 모두 흰색입니다.
            그 외에 나간, 라니틀, 유기니스 역시 제가 급조해서 만든 것들이라
            혹 유치하더라도 그냥 넘어가 주시길 바랍니다.
            토르와 데몬은 앞으로도 신들의 전쟁에서 가장 중요한 역을 맡은 
            캐릭터들인지라 조금 신경을 써서 설명했는데 더욱 자세한 것은
            나중에 보충하겠습니다.

            토르는 북구 켈트 신화의 번개신 토르에서 따 왔습니다.
            하지만 몇가지를 제하고는 제 맘대로 몇군데를 보충해서
            캐릭터를 완성하였습니다.

            

      ==> 제 글 추천해 주신 김보명님 감사합니다.
           첨 뵙는 분 같은데 제 글이 재미있다니 감사하고 겸허하게 
           받아들이겠습니다.

           그리고 언제나 잊지 않고 찾아 주시는 희선님 님만 생각하면
           기운이 무럭무럭 납니다.
           그 외에 아리우스를 잊지 않으시는 분들 모두 감사합니다.

                

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
64 양수종 chowoo   아리우스전기[2:40]불의 정령왕 실라만다의 환상  20000915 735 25 장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 40 장 : 불의 정령왕 실라만다의 환상

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     *******>  아리우스와 아미노이 아미노아 <*******

     아리우스는 갈수록 초조해지고 있었다.
     시간은 기다려 주지 않는다.
     그리고 대몬의 충견들은 자신에게 정면으로 대항하는 것이 아니라 그저 
     시간만 끌 생각인 것 같았다.
     
     특히 아미노아의 한쪽 입에서 터지는 괴이한 소리는 아리우스에게 견디기
     어려운 고통을 주고 있었다.
     만약 평범한 사람이 들었으면 벌써 귀청이 터지고 말았거나 그 소리에 
     정신을 잃고 말았을 것이다.
     
     평상시의 아리우스라면 별로 어렵지 않게 넘길 소리였지만 싸움에 열중하는 
     동안 점차로 아리우스를 괴롭히고 있었다.
     만약 아르곤의 비술 중 하나인 드래곤 패리어 간을 터득하지 못했다면 
     아리우스도 그 소리에 견디지 못했을 것이다. 
     아미노이는 한 쪽 입에서 불을 토한 다음 다른 입에서 태풍을 토해내어 
     그 두 가지를 교묘하게 섞어서 불 태풍을 만들어 아리우스를 공격하고 
     있었다.
     아미노이가 한번 공격해 들어 올적마다 뜨거운 불을 동반한 거센 바람이
     아리우스를 향해 거침없이 불어오곤 하였다.

     아리우스는 처음부터 그린 파이어볼로 이 두 마리의 개를 상대하고 있었지
     만 여의 치가 않았다.
     날개를 펄럭이며 빠르게 날아다니는 아미노이 아미노아는 아리우스의 
     파이어볼을 아주 여유 있게 피하며 오히려 반격을 가하고 있었던 것이다.
     아울러 처음엔 견딜 만 하던 아미노아의 그 괴이한 소리는 아리우스를 
     갈수록 견디기 어렵게 만들고 있었다.

     무언가 결심을 굳힌 아리우스는 바람의 술에 따라 움직이던 몸을 갑자기 
     멈추고는 양손을 앞가슴으로 들어 올렸다. 
     그러자 그의 몸에는 은은한 금색 광채가 어리기 시작했다.
     아미노이와 아미노아는 자신들의 직감이 있었는지 그들 또한 신형을 멈추고 
     아리우스를 노려보면 자신들의 온힘을 끌어 모으고 있었다.

     드래곤의 나가리자 아르곤이 전해준 수많은 비술 중에 가장 강한 것 아홉
     가지가 있었으니 그것이 나인 드래곤 파워였다.
     그 아홉 가지는 오로지 아르곤만이 가지고 있던 비술이었다.
     지옥의 우물에서 홀로 갈고 다듬은 이 비술들은 전에 알려진 것보다 훨씬 
     강하고 위력적으로 변해 있었다.
   
     특히 그 중에서도 지옥의 우물에서 새로이 만들어낸 세 가지는 아직 드래곤
     의 역사에도 없었던 가장 강한 오라와 마법이었는데 이 세 가지는 아르곤이
     신들을 상대하기 위하여 만든 것들이었다.
     그 세 가지는 아직 아리우스도 완벽하게 익히지는 못하고 있었다.

     지금 아리우스가 두 마리의 쌍 두 견에게 사용하려는 것은 아홉 비술 중 
     나인 라이트 파이어 드릴이란 것이었다.
     이것은 아르곤이 파이어볼을 더욱 발전시킨 것으로, 파이어볼을 구체가 
     아니라 약간 길다란 나사 모양으로 만들어서 강하게 회전하며 상대를 
     공격하는 것으로, 이 공격에 당한 상대는 마치 드릴이 뚫고 지나간 것처럼 
     구멍이 뚫려 죽는 것이다.
     이 비술을 완벽하게 터득하면 한 번에 아홉 개까지 시전 할 수 있었다.

     " 차앗 " 하는 외침과 함께 아리우스의 양손에서 모두 여섯 개의 송곳 같은
     오라의 기가 나타나더니 각각 세 개씩 나뉘어서 아미노이와 아미노아를
     공격해 가고 있었다.
     각 하나씩은 네 개의  머리를 향해 날아가고 있었고 바로 그 뒤를 따르는
     또 하나씩의 송곳은 두 마리 개의 심장을 향해 날아가고 있었다.

     두 마리의 개는 아리우스의 공격이 심상치 않음을 느끼자 빠르게 
     양쪽으로 나뉘어 날아가며 이 파이어 드릴을 피하였다.
     그러나 이 여섯 개의 파이어 드릴은 기다렸다는 듯이 그들이 피한 방향으로 
     꺾어지며 쫓아가는 것이 아닌가?
  
     당황한 아미노이와 아미노아가 이 여섯 개의 파이어 드릴을 피하려고
     이리저리 날아다니기 시작했다. 
     그러나 아미노이 아미노아가 아무리 발버둥쳐도 그 여섯 개의 파이어 
     드릴은 속도만 늦추어 졌을 뿐 여전히 그들을 쫓아오는 것이 아닌가?
     
     그러자 두 마리의 개는 자신들의 입에서 불 태풍과 번개를 토해내며 이 
     파이어 드릴을 향해 공격을 감행하기 시작했다.
     전력을 다한 그들의 공격과 아리우스의 파이어 드릴은 공중에서 정면 
     충돌하더니 서로의 힘을 이기지 못하고 무서운 소용돌이를 일으키며 
     함께 소멸하여 버렸다.

     그러나 앞의 네 개는 소멸하였지만 뒤 따라 오던 두 개의 파이어 드릴은 
     여전히 두 마리의 쌍 두 견을 향해 날아오고 있었다.
     아미노이 아미노아는 몸을 공중으로 뛰우며 이 두 개의 파이어 드릴을 
     급한 대로 피해 버렸다. 
     그리고 두 마리 개의 시선은 자연이 자신들이 피해 버린 파이어 드릴로
     향하였다. 분명히 다시 자신들을 공격해 올 것을 알고 있기 때문이었다.
 
     그 바람에 뒤 따라 오는 두 개의 파이어 드릴은 보지를 못하고 말았다. 
     어느새 아리우스가 두 개의 파이어 드릴을 더 만들어 공격한 것이다.
     이 두 개의 파이어 드릴은 갑자기 날아와서 아미노이 아미노아의 심장을 
     관통하고 있었다.

     너무 순간적인 대다가 한번에 갑자기 힘을 쏟고 난 다음인지라 두 마리의
     영물들도 꼼짝 못하고 당해 버린 것이다.
     이 파이어 드릴이 모두 아홉 개까지 생성 가능하다는 것을 모른 두 영물의
     실수였다.
     또한 자신들의 공격과 아리우스의 파이어 드릴이 부디 치며 일어난 
     소용돌이 때문에 아리우스가 날리는 파이어 드릴을 보지 못한 것이다.
     물론 알았더라도 피 할 수 있었을지 모르겠지만, 두 마리의 영물은 거대한
     비명과 함께 네 개의 입으로 피를 토하며 나가 떨어졌다.
     그러더니 마신 계로 소환되며 사라져 버렸다.
     아마도 다시 살아나려면 상당한 시간이 지나야 할 것이며 당분간은 죽을
     때의 고통에서 헤어나지 못할 것이다.

     아리우스는 일시 몸을 부르르 떨었다.
     한번에 너무 많은 힘을 사용한 것이다.
     잠시 호흡을 가다듬은 아리우스는 밖에서 금룡 형제와 싸우고 있는 
     실라만다를 향해 싸이미러 마법으로 말하였다.

     " 여어 도마뱀, 그렇게 잘난척하더니 여태껏 뭐하나 난 벌써 끝냈는데
       알고 봤더니 실라만다의 전설도 모두 거짓말이군, 겨우 금룡 두 마리
       때문에 쩔쩔 매다니 "

     아리우스의 비아냥거림을 들은 실라만다는 코에서 연기가 나기 시작했다.
     사실 아리우스의 협박에 못 이겨 완전 불평등 계약을 맺기는 했지만 
     아리우스에 대한 불만이 이만저만이 아니었던 실라만다였다.
     그래서 할 수 없이 금룡 형제랑 노닥거리기는 했지만 별로 하고 싶지 않은 
     짓거리였던 것이다.

     그런데 아리우스의 비아냥거리는 소리를 듣고는 그 오만한 자존심이 다시
     한번 구겨지고 있었다.
     무슨 일이 있어도 아리우스에게는 또 다시 지고 싶지 않은 실라만다였던
     것이다.

     " 잘난 체 하지 마라 인간, 겨우 똥개 두 마리 이겨 놓고 감히 용 두 
       마리와 싸우는 나를 뭐라 하다니, 흥, 이따위 잡룡들 쯤이야, 지금까지는
       그냥 심심 풀이였다. "

     한 참 금룡 형제와 노닥거리던 실라만다가 갑자기 괴상하게 웃기 
     시작했다.

     " 카하하하, 예끼 이 잡룡의 자식들아 이제 장난질 그만하고 끝내자 "

     말이 끝남과 동시에 실라만다의 그 거대한(?) 입에서 뿜어지는 불덩이가 
     기이한 모양으로 변하기 시작했다.
     그 불꽃은 마치 인간의 형태로 변하기 시작했는데 순식간에 수 십 개의 
     불 인간을 만들어 내고 있었다.

     만들어진 불 인간들은 두 마리의 금룡 형제를 향해 몸체로 부딪혀 나간다.
     놀란 금룡 형제가 드래곤 파이어로 이 불 인간들을 공격하였으나 겨우 
     절반의 불 인간이 사라진 것 외에 나머지 불 인간의 공격을 고스란히 
     받아야 했다.
     두 형제가 아무리 발버둥 쳐도 그 불 인간들의 공격을 피 할 방도가 
     없었다.

     어느 틈 엔지 사라졌던 불 인간들이 다시 살아나서 금룡 형제를 합세 
     공격하고 있었다.
     죽여도 죽여도 끝이 없을 뿐만 아니라 형체와 생명이 없는 불덩이 그 
     자체인데도 마치 살아있는 인간들처럼 금룡 형제에게 달려든다.
     두 금룡은 온 몸이 불에 데인 대다 나중에는 날개 마저 타 버린 채
     땅 바닥에 나뒹굴고 말았다.

     그 모습을 지켜보며 실라만다는 아주 만족한 웃음을 짓고 있었다.
    
     " 캬캬캬 어떠냐 인간, 이것이 이 실라만다님의 최고 비술 중 하나인 
       파이어 피플이다. "

      그러나 아리우스는 이미 안으로 깊이 들어가고 없었다.
      그제 서야 자신이 아리우스의 격장지계에 속은 것을 안 실라만다는 눈에서
      불꽃이 일고 코에서 연기가 났지만 이미 지나간 일이었다.

      견디다 못한 금룡 형제는 어느 틈 엔지 도망치고 없었다.
      실라만다가 코를 실룩거리고 있을 때 앞쪽에서 유난히 밝은 생체 에너지
      가 산의 틈으로 들어오고 있었다.
   
      실라만다는 그 생체 에너지 덩어리가 누구의 혼인지 한번에 알아보았다.
      이미 핼래나 여신이 아리우스 일행과 함께 있다는 것을 알고 있는 불의 
      정령왕이 아니던가?
      
      불의 정령왕 실라만다는 처음으로 안색이 심각해졌다.
      볼칸의 양자인 자신이 아니던가?
      절대 모른 척 할 수 있는 상황이 아니었다.
      더군다나 자신이 가슴속에 연모했던 여신 중 하나인 핼래나 여신이 
      아닌가? 

      실라만다는 어떻게 해서든지 자신이 이 생혼을 구하려고 마음먹었다.
      강하게 몸부림하며 저항하고 있는 이 생혼을 보며 실라만다의 입술이 
      묘하게 비틀리고 있었다.
      또한 눈은 완전 황홀경을 해 메고 있었다.

      자신이 이 생혼을 구한다면 마음 착한 핼래나 여신이 자신에게 반할지도 
      모른다. 아니 분명코 자신을 멋진 남자라고 생각하고 사랑을 느낄지도 
      모른다. 그럼 자신은 핼래나 여신에게 자신의 처지가 너무 어려워서 받아 
      줄 수 없다고 해야 한다.
     
      하지만 여신은 결코 자신을 포기하지 않을 것이다.

      이 분수를 모르는 도마뱀의 상상은 끝이 없었다. 
     
      =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

      이숙진님 지적 감사하고요.
      훗, 덕분에 토르가 제 이름을 찾았습니다.
      희선님의 캐릭터, 너무 멋지고 감격합니다.


      항상 용기를 주시는 님들께 다시 한번 감사드립니다.

      오늘은 더더욱 시간에 ?기며 쓰느라고 혹여 오타가 있더라도 너그러이
      용서하시기를 바랍니다.

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
65 양수종 chowoo   아리우스전기[2:41]불의 정령왕 실라만다 와 고신 어왠 피어리의 대결  20000916 740 24 장편  
                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 41 장 : 불의 정령왕 실라만다 와 고신 어왠 피어리의 대결 

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     실라만다는 갑자기 그 옛날 신들의 세계에서 자신의 화려했던 시절이 돌아
     오는 듯한 착각이 들었다.
     아름다운 여신 핼래나의 무릎에 누워 잠을 자는 자신의 모습을 제멋대로
     상상하며 즐거워하던 실라만다는 문득 자신의 꿈을 위해서는 서둘러야
     한다는 것을 깨달았다.

     " 아름다운 여신이여 잠시만 기다리시오 이 실라만다가 반드시 당신을 구하
       고야 말겠오. "
 
     실라만다 일생에 지금처럼 목소리를 가다듬고 멋지게 말한 적이 있던가?
     실라만다는 자신의 목소리와 폼이 제법 의젓한데 만족하며 핼래나의 생혼
     에너지를 쳐다보면서 발뒤꿈치를 있는 대로 다 들어 보인다.
     조금이라도 크게 보이려는 몸부림이었다.
     
     실라만다는 자신도 모르게 노래를 흥얼거리기 시작한다.

          " 수정으로 지은 궁전 앞에는 
            세상의 모든 꽃을 모아다가 놓겠소.
            넓은 뜰에는 새 울음소리와 맑은 연못
            당신은 앉아서 그 아름다운 목소리로 노래하고, 
            나는 당신의 무릎 사이에서 잠이 들겠소.
            ........................ "
     
     정말 다행하게도 실라만다의 노래는 여기에서 멈추었다.
     케이론의 처절한 울부짖음을 어렴풋이 들은 것이다.
     실라만다는 정신이 번쩍 들었다.
     아울러 핼래나 여신의 생혼이 어느새 자신을 지나치고 있는 게 아닌가?

     실라만다는 그제 서야 자신이 이 생혼을 구 할 수 있는 방법을 전혀
     모른다는 사실을 깨달았다.
     갑자기 마음이 급해지고 초조한 실라만다는 안절부절 하기 시작했다.
     무언가 방법이 떠오를 듯도 한데 전혀 안 떠오른다.
     그제 서야 자신이 무식하게 힘만 있지 마법에는 무지라는 사실도 
     알게 되었다. 
     
     그것은 실라만다에게는 또 다른 깨달음이었다.
     급한 대로 날아가서 두 손으로 잡았지만 기의 모습인 혼과 생체 에너지가
     손에 잡힐 리 만 무였다.
     그때부터 실라만다는 이 핼래나 여신의 생혼을 잡으려고 별 짓을 다해본다.
     입으로 물어보고 손으로 잡아보고 몸으로 가로막아보고 그런다고 되겠는가?
     
     실라만다는 자신의 그 원대한 꿈이 깨질지도 모른다는 초조함에 어쩔 줄을
     몰라서 이리 뛰고 저리 뛰고 한다.
     실라만다의 가슴엔 좀 전에 들은 케이론의 비명은( 지금도 들리고 있지만 )
     안중에도 없었다.
     
     실라만다는 이리해도 안되고 저리해도 안되다가 문득 한가지 사실을 
     생각해 낼 수 있었다.
     생혼이란 일종의 오라인 것이다. 그러므로 자신의 오라로 그 생혼을 제어
     하면 가능할지도 모른다는 것이다.
     실라만다의 몸에서 붉은 색 오라가 피어나더니 핼래나 여신의 생혼을 
     감싸고 실라만다 쪽으로 당기기 시작했다.

     그러자 안쪽에서 핼래나 여신을 당기는 힘 역시 점점 강해진다.
     실라만다가 자신의 오라에 힘을 점점 가하기 시작하자, 먼 곳에 있는 고
     신의 힘으로는 핼래나의 생혼에 가하는 힘이 약할 수밖에 없었던지 
     실라만다에게 서서히 끌려오기 시작했다.

     실라만다는 아주 흡족한 기분이었다.
     자신의 머리가 아주 나쁘지 않다는 사실에 기뻤고, 이제 얼마 안 있으면 
     핼래나의 은인이 된다는 사실에 기뻤다.
     아마도 저 무식한 아리우스라면 절대로 이런 생각을 해 내지 못했을 
     것이라고 생각하니 묘한 승리감도 생기는 것이 아닌가? 
     이렇게 핼래나의 생혼이 실라만다에게 거의 다가 왔을 때였다.
     갑자기 "퍽" 하는 소리와 함께 실라만다의 몸이 붕 뜨더니 맞은 편 돌 
     더미에 날아가 쳐 박혔다.

     실라만다는 비록 쳐 박혔으나 빠르게 일어나서 자신을 공격한 상대를 
     쳐다보았다.
     어떤 자식이 다 된밥에 재 뿌리는지 결코 그냥 나 두겠다는 표정이 
     아니었다.
     거기에는 멧돼지의 얼굴에 거대한 고릴라의 몸 그리고 용의 손을 가진 
     괴이한 몬스터가 하나 서 있었다.
     그 괴물을 본 실라만다의 눈이 분노에서 놀람으로 가득 찬다.
     
     " 넌 어왠 피어리 "

      이 어왠 피어리는 태고의 고 신족 중 하나였다.     
      아울러 악신 카르미나의 두 충복 중 하나가 아닌가?
      당시에 비슈뉴와 카눔은 카르미나를 봉인하면서 이 두 충복인 고 신들
      마저 함께 봉인하였는데 이 들이 깨어났다면 카르미나의 봉인도 거의
      풀렸다는 이야기였다.

      실라만다의 놀라움은 이만 저만이 아니었다.
      잘못했다가는 계약 첫 소환에서 망신당하게 생긴 것이다.
      그러나 어디까지나 오만 방자하고 안하무인에다가 자신의 힘을 과신하고
      있는 실라만다였다.

      " 흐흐, 이 돼지새끼 피어리야 감히 나를 발로 차다니, 내가 오늘 너를
        바베큐로 만들어 주지 않으면 불의 정령왕이 아니고 도마뱀이다. "

      말이 끝남과 동시에 실라만다의 몸이 화살처럼 날아가서 머리로 피어리의 
      머리를 가격하고 있었다.
      " 퍽 " 하는 소리와 함께 만다의 이 무식한 박치기 공격에 피어리는 뒤로 
      나가 떨어졌으며, 그 갑작스런 아픔에 입에서 괴상한 비명이 터졌다.

      실라만다는 자신의 공격에 비명을 지르는 피어리를 보며 그대로 공중으로 
      날아갔다가 전 속력으로 내려꽂히며 제 이차 박치기로 피어리의 코를 향해
      공격해갔다.

      피어리는 어처구니없이 한 방 먹고는 너무 아파서 눈물이 찔끔 나는 
      상황이었다. 
      피어리조차도 저렇게 무자비하고 격식 없게 싸우는 무식한 정령은 처음
      보는 터였다. 피어리가 정신을 수습하며 쳐다보니 하늘에서 고공 폭격으로
      공격해오는 실라만다의 다음 공격은 더욱 살벌한 게 아닌가?
       
      피어리의 입에서 빠르게 마법의 주문이 외어지고 있었다.
      일순 " 꽝 " 하는 괴이한 소리와 함께 실라만다의 박치기가 피어리를 
      가격했다. 그런데 들리는 소리가 조금 이상하다.
      어느새 피어리는 변신 마법을 사용 쇠기둥으로 변해 있었던 것이다.
      결국 실라만다의 공격은 쇠기둥에 헤딩으로 끝난 꼴이 되고 말았다.

      실라만다의 몸이 부르르 떨더니 맥없이 땅바닥에 굴러 버리고 말았다.
      쇠기둥에서 다시 본 모습을 찾은 피어리는 일어서며 그대로 실라만다의 
      몸을 발로 차 버렸다.
      실라만다는 다시 날아가서 맞은편 바위 절벽에 들어가 박혀 버렸다.
      
      그런 실라만다에게 기회를 주지 않고 다가온 피어리는 실라만다의 꼬리를 
      잡고 잡아당긴 다음 머리를 앞으로 나오게 옆구리에 끼고 삐죽하게 나온 
      바위를 향해 달리기 시작했다.
     " 퍽 " 하는 소리와 함께 그 날카로운 바위와 실라만다의 머리가 정면
     충돌하고 있었다.
     그러나 바위는 산산조각이 나고 말았지만 실라만다의 머리는 말짱했다.
     실라만다의 두 개골은 쇠만큼이나 단단하다는 것이 증명되는 순간이었다.
     
     처음 쇠기둥과 헤딩하며 실라만다는 정신이 하나도 없었다. 비록 단단한 몸 
     덕분에 상처는 나지 않았지만 은은한 고통과 충격은 어쩔 수 없었던 
     것이다.
     그러나 바위와 부딪치며 오히려 정신이 번쩍 들은 실라만다였다.

     아울러 자신이 가장 저주하는 것이 아리우스에서 어느새 이 피어리로
     바뀌어 버렸음을 알았다.
     자신의 꿈을 밟아 버리고 정령 왕의 체통도 망가뜨렸을 뿐만 아니라 감히
     자신을 죽이려 하는 게 아닌가?

     피어리는 이번에는 하고 다시 정령 왕의 허리에 온 힘을 가하기 시작했다.
     자신의 가공할 파워로 실라만다의 허리를 부러뜨리려 하는 것이다.
     그때였다. 갑자기 실라만다의 몸이 점점 뜨거워지기 시작하더니 온 몸에서 
     불꽃이 일어나기 시작했다. 기겁을 한 피어리가 만다에게 가하던 힘을 풀고 
     내 던지려 하였지만 어느새 실라만다는 피어리의 손을 두 팔로 단단하게
     움켜쥐고 절대 떨어지려 하지 않았다.

     그 상태로 둘은 완전히 불 속에 잠기고 말았다.
     피어리는 그 뜨거운 불꽃에 이루 말할 수 없는 고통을 느끼고 있었다.
     그러나 아무리 별 짓을 다해도 만다의 몸은 자신에게서 떨어지려 하지 
     않는다.
     몸부림치는 피어리를 보면서 만다의 눈은 아주 만족하게 웃고 있었다.

     피어리는 만다가 자신에게서 떨어지려 하지 않자 마법의 주문을 외기 
     시작했다.
     그러자 갑자기 그 둘의 주위에만 엄청난 폭우가 쏟아져 내리는 것이 
     아닌가?
     피어리가 마법으로 불의 극성인 물을 불러낸 것이다.
     실라만다는 기겁을 하고 말았다.
     이런 폭우 앞에서는 자신의 불 마법이 안 통한다는 것을 잘 알기 
     때문이었다.
  
     그러나 끈기 하면 실라만다가 아닌가?
     자신의 불꽃이 사그러 들자 실라만다는 빠르게 피어리의 팔을 잡고 올라서
     더니 피어리의 얼굴에 찰싹 달라붙어 그의 코를 자신의 거대한 입으로 물어
     버렸다.
     피어리는 참을 수 없는 고통에 비명을 질러 대었고, 실라만다를 자신의 
     얼굴에서 때어 내려 하였지만 얼굴에 착 달라붙은 만다는 요지부동이었다.
     특히 코를 문 입은 절대 움직이려 들지 않는다.
     그리고 입에서 연기를 토해내어 피어리의 코로 밀어 넣고 있었다.

     싸움에 있어서는 정령 왕의 체통을 몽조리 던져버린 실라만다였다.
     
     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     안녕하세요. 정연섭님 님의 추천 감사합니다.
     첨 뵙는 분인데 제 글 읽어 주신 것 감사합니다.
     그리고 희선님 헐 이거야 원, 언제나 희선님 이야기를 하고 가게 되는군요.
     흠 작은 글이나마 항상 감사합니다.
     그리고 미진님 빨리 슬럼프에서 탈출하시기 바랍니다.
     숙진님 홈 피 멋지던데요. ........... ^^

     세이, 종현, 디비퍼쥬 등등 올퐁의 식구들은 아주 열심히 글들 올리고 
     있어서 보기에 좋고, 아르센등은 포기한 것이가 안 보이네
     
     오늘도 제 글 끝까지 읽어 주셔서 감사합니다.



 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
66 양수종 chowoo   아리우스전기[2:42]용의 심장을 지닌 사나이  20000917 744 26 장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 42 장 : 용의 심장을 지닌 사나이 

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     피어리는 수많은 결투를 해 보았지만 이런 식으로 당해 본적은 없었다.
     아울러 대책도 나오기가 힘들었다.
     이 당황한 고 신은 너무 아프고 억울해서 눈물이 나오기 시작했다.
     그 고통은 눈물만이 아니라 마법의 주문마저 잊게 만들고 있었다.
     특히 실라만다의 입에서 토해지는 역한 냄새와 연기는 그에게 호흡 곤란이
     라는 고통까지 함께 안겨 주고 있었다.
     어디 그 뿐이랴 실라만다의 발은 그 날카로운 발톱과 함께 피어리의 목을
     마구 할퀴고 있었다.

     또 한 가끔씩 토해내는 실라만다의 불꽃에 피어리의 코는 발갛게 익어가고
     있었다. 다행이 신성 체 이기에 망정이지 그도 아니었으면 아마도 먹음직한
     통 구이가 되었거나 벌써 죽고 말았을 것이다.

     피어리는 사전에 이 실라만다를 잘 알고 있었다.
     얼마나 강한 지도 알고 있었다. 그러나 결코 고신 족인 자신 이상은 
     아니란 것도 잘 알고 있었다.
     아무리 정령왕이라 한들 고신 중에서도 상당히 강한 축에 들어가는 
     자신을 이길 수 있으랴, 하지만 실라만다의 이런 육박전은 전혀 예상
     못한 일이었다.

     실로 황당하고 억울했지만 현 상황으로서는 자신의 그 강한 오라도 마법도
     어떻게 써먹어야 좋을지 알 수가 없었다.
     실라만다는 자신의 몸이 분쇄가 되는 한이 있어도 얼굴에서 떨어질 생각이
     없는 모양인 것이다.    

     이렇게 몸부림치던 피어리는 빠르게 자신의 허리를 더듬었다.
     자신에게는 아직 사용하지 않은 무기가 있음을 알아낸 것이다.
     그러자 그의 허리에 찬 요대의 한쪽에 걸려 있던 자신의 무기가 손에 
     잡혔다.    
     
            *******> 래인보우의 심장 수술 <*******
 
      갈색의 래나는 우선 자신의 검으로 라우아노의 가슴을 가르고 망가진 라우
      의 시장을 들어내었다.
      그 심장을 들어내는 것은 손으로 하는 것이 아니라 오라의 기가 대신하고 
      있었다.
   
      래나의 오라는 라우의 절개된 가슴에 병균이 들지 않게끔 보호하고 있을 
      뿐만 아니라, 수술하는 동안 뇌가 멈추지 않게 심장을 대신해서 피를 공급
      하고 있었다.
      심장에 붙은 수많은 신경 가닥이 절단되면서 들어낸 라우의 심장은 완전히
      부서져 있었다.

      하린은 다군의 가슴을 절개한 다음 래나를 쳐다보았다.
     래나는 절개된 다군의 가슴에서 다시 그의 심장을 들어낸 다음, 라우의 
     심장이 있던 자리에 넣고 오라의 기를 증폭하기 시작했다.
     그러자 수많은 신경과 핏줄들이 스스로 자신의 짝을 찾아 이어지기 
     시작하고 있었다. 
     그 순간에도 다군의 심장은 여전히 힘차게 박동하고 있었다.
     아울러 다군의 영혼은 심장이 사라지는 순간 자신의 육체를 이탈하며 
     사라져 버리고 말았다.

     그 혼과 생체 에너지 또한 고 신의 흡인력에 빨려간 것이다.
     
     잠간의 시간이 흐르자 절개된 라우의 가슴이 빠르게 봉합되기 시작했다.
     이 심장 수술을 지며보는 드워프 족의 장로인 우리안과 란노 란시 남매
     하린과 케니 남매, 그리고 라피네이의 놀라움은 이루 말할 수 없었다.

     지금 래나의 치료 마법은 설사 대현자라 할 지라도 흉내내기 어려운 
     것이었다. 
     주신의 능력이 아니라면 심장 이식을 저리 빠르고 정확하게 하기는
     불가능 할 것이다.
     란노 란시 남매는 래인보우의 전설이 결코 거짓이 아니었음을 새삼 느끼고
     있었다.
    
     래나가 누구인지 아직 확실하게 모르는 케니와 하린은 래나가 여신인줄 
     착각하고 있었다.
     드워프들은 래나를 향해 무릎을 꿇고 참배하고 있었다.
     그 엄청난 파워를 보았고 인간이라고 믿기 어려운 미모하며 또한 저 가공할 
     치료 마법 등등, 드워프들의 행동은 당연한 것이었다.
     
     지금 래나의 얼굴은 땀 투 성이었다.
     오라의 소비가 너무 많이 소진된 것이다.
     드디어 수술이 완전히 끝났을 때는 손끝 하나 까딱할 수 없을 정도였다.
     그 만큼 힘들고 어려운 수술이었던 것이다.

     모두들의 시선이 집중된 가운데, 용의 심장을 지닌 사나이 라우 아노의 
     눈이 서서히 떠지고 있었다.


                 ******* > 아리우스 < *******

     아리우스는 다 급했다 어느덧 시간이 너무 흐른 것이다.
     실라만다의 자존심을 건드려 놓은 아리우스는 빠르게 안으로 들어가고 
     있었다.
     갈수록 빨라지는 생체 에너지들의 기인 빛의 무리가 마치 은하수를 보는
     듯한 기분이었다.
     그것이 참으로 아름답다는 생각이 드는 아리우스는 자신의 이율 배반적인
     생각에 쓴웃음을 짓고 말았다.
     남들이 살해당해서 소멸해 가는 것을 보고 아름답다고 느끼다니 왠지 그들
     에게 미안했던 것이다.
     
     아리우스는 자신에게 스스로 욕을 하며, 손에 스노우 드래곤을 뽑아 들고
     앞으로 달려들어가기 시작했다.

     이 동굴의 크기는 너무 거대해서 아리우스는 동굴이 아니라 마치 광장을 
     지나는 듯한 느낌이 들 정도였다.
     아리우스에게 느껴오는 강한 마성은 자신이 이미 카르미나의 근처에 와
     있다는 것을 알게 해 주었다.

     어느 순간 동굴이 갑자기 좁아진다.
     좁아진다고 해 보았자 장정 열 명이 나란히 걸어갈 수 있을 정도의 넓이와
     약 5휴런 정도의 높은 동굴이었다.
     동굴의 천장에는 기이한 수정체 모양의 돌들이 이 열로 박혀 있었는데 그
     돌들에서 강한 라이트 신성 마법이 느껴지며 동굴을 마치 대낮처럼 밝혀
     주고 있었다.

     1.4휴리어( 1휴리어는 1200 휴런 1휴런은 1.2미터 ) 정도의 거리를 들어 
     왔을 때였다.
     아리우스의 앞에 거대한 돌비석이 나타났는데 거기에는 룬어로 적힌 마법의
     주문과 다음과 같은 글귀가 적혀 있었다.

     " 여기 악신 카르미나와 그의 두 충복을 영원히 봉인하노라 하지만 
       언제인가 이 봉인이 풀리는 날 뇌화의 불을 지닌 자 만이 그를 다시 
       봉인하거나 영원히 소멸시킬 수 있으리라. 그러나 나 카눔과 비슈뉴가 
       합하여도 소멸시키지 못하고 간신히 봉인만 할 수 있었던 이 악신을 
       이길 수 는 없을 것이다. 
       이 글을 읽을 수 있는 자는 뇌화의 불을 지닌 영웅뿐이니 그대가 뇌화의
       불을 완전히 자신의 것으로 소화하지 못하였다면 혼자서는 절대로 들어서
       지 말 것을 당부한다.
       이 글은 신성 마법의 봉인으로 오로지 뇌화의 불을 지닌 자 만이 볼 수
       있을 것이다. 
          
                                비슈뉴와 카눔  "

     아리우스는 그 글귀를 읽고는 암담하기 이를 데 없었다.
     자신은 아직 이 뇌화의 불을 사용하는 방법을 겨우 10의 7 정도밖에 익히지
     못하고 있었다.

     하지만 지금 기다릴 시간이 없었던 것이다.
     가까운 곳에서 래인보우의 강한 기가 느껴지기는 하지만 언제 여기에 
     당도할지 알 수 없는 일이었다.
     
     만약 그 사이에 카르미나가 결계의 차원을 부수어 버린다면 신의 세계와 
     브라만계는 하나로 합쳐진 것처럼 서로 왕래가 자유로울 수 있을 것이다.
     물론 그것은 신만이 가능한 노릇이고, 그때부터 마신 들의 브라만계에 대한
     대대적인 공격은 시작 될 것이 뻔했다.
     그렇다고 천신 들이 브라만계를 도울 거란 생각은 애초에 힘든 노릇이었다.

     아리우스는 그 경고를 무시하고 안으로 들어서기 시작했다.
     아리우스가 돌비석을 지나쳐 안으로 깊이 들어가자 동굴은 우측으로 돌아서
     꺾어져 있었다.
     아리우스가 우측으로 돌아서자 거기에는 거대한 광장이 나타났고 그 광장에
     는 아드리안과 대 마법사 로우노가 있었으며, 그들의 뒤로는 검은색 갑옷에 
     푸른 눈동자의 기사들 100여명이 나란히 서 있었다.

     아니 그들의 눈동자가 푸른색이 아니라 동공이 없는 괴이한 눈에 푸른빛을
     띠고 있었다고 해야 옳았다. 
     그들은 모두 신체가 당당하기 이를 대 없어 모두 대단한 실력을 지니고 
     있다는 것을 알 수 있었다.
     그러나 이상하게도 그들에게서는 생기가 느껴지지 않고 있었다.
     
     아리우스는 그들의 모습을 자세히 살펴보았지만 일반 사람 같지는 않았다.
     혹 전설에서 말하는 다크 인큐러들 인가도 생각해 보았지만 피부에 와 
     닿지는 않는다.
     만약 정말 이들이 다크 인큐러라면 아리우스로서는 가슴이 섬뜩해지는 
     일이었다.

     이들은 아리우스를 기다리고 있었다는 듯이 아리우스가 들어서도 별로
     놀라지 않고 있었다.
     그리고 그들의 뒤에는 거대한 붉은 안개 덩어리가 뭉쳐져 보이고있는데
     그 안개의 덩어리는 점차 어떤 형체를 띠기 시작하고 있었다.
     수많은 생혼들이 그 붉은 색 기체 안으로 빨려 들어가고 있는 것이 보였다.
     그 붉은 기체 덩어리 앞에는 나이를 분간하기 어려운 노인 한 명이 지팡
     이를 든 채 지켜보고 있었다.

     그 마법사로 보이는 노인은 머리위쪽으로는 머리카락 한 올 없고 귀밑으로
     만 있는 머리카락은 길게 자라서 그것을 하나로 엮었는데, 그 머리카락은 
     허리아래까지 내려와 있었다. 
 
     전통적인 흑마법사의 로보를 걸친 그의 모습은 아주 비쩍 말라 있었고.
     일견 여자인지 남자인지 분간하기가 어려웠다.
     단지 얼굴 가운데의 매부리코가 인상적이었으며 수많은 잔주름과 구부정한
     허리가 그의 나이를 대신해 주고 있었다.  

     아리우스는 스스로 긴장되는 것을 느꼈다.
     이미 거의 형체를 갖춘 카르미나의 모습에서 이미 봉인 자체가 완전히 
     풀어져 버렸음을 알 수 있었던 것이다.
     그러나 차원의 문을 여는 것 많은 막아야한다.

     아리우스는 스스로 각오를 다지며 스노우 드래곤을 들고 서서히 다가서기
     시작했다.

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     제 글에 감평해 주신 준표, 임우영님, 정제유님 감사드립니다.
     그리고 이숙진님 따뜻한 말 감사합니다. 님 덕분에 기분이 상쾌하군요.
     신지혜님 역시 감사하고요. 문지성님도 관심 감사합니다.
     희선님 덕분에 영화 주연에 감독까지 하게 되서 얼떨떨 하네요. 헐~~~
     멋진 그림 정말 감사드립니다.
     진우군님아 님을 사랑하는 팬들이 많음을 잊지 마시고요.
     
     끝까지 읽어 주신 분들에게 항상 감사하고 있습니다.
          
     
     

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
67 양수종 chowoo   아리우스전기[ 2부 브라만계의 전쟁 ]43회 다크 인큐러  20000918 723 24 장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 43 장 : 다크 인큐러  

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     아리우스의 검에는 청색의 플랙시온이 무려 3휴런이나 뻗어나고 있었다.
     로우노와 아드리안은 아리우스의 실력을 어렴풋이 아는 관계로 상당히 
     긴장 한 채 뒤로 물러서고 있었다.

     로우노의 입에서 괴이한 휘파람 소리가 나자 뒤에 서 있던 흑 기사들이
     앞으로 나오면서 아리우스를 에워싸기 시작했다.
     아리우스는 그들의 기세가 심상치 않음을 느낀다.
     믿기 싫었지만 이들이 정말 다크 인큐러들이라는 것을 인정하기 시작했다.
     그렇지 않다면 저 정도의 기사들을 무려 100여명씩이나 끌어 모을 수가 
     없을 것이기 때문이다.
     아마 아틀란 대륙 전체를 뒤져도 불가능할 것이다.

     아리우스는 처음부터 자신이 알고 있는 오라의 비기 가운데 가장 강한 
     것 중 하나인 퀵 라이트를 시전 하기로 마음먹었다.
     이는 바로 드래곤의 위대한 나가리자이자이자 아리우스의 스승인 아르곤의
     아홉 가지 비술 중 하나였다.
     먼저 그의 명치에서부터 모이기 시작한 오라의 힘은 그의 몸을 내부에서 
     한바퀴 돌아 양손에 모이더니, 서서히 칼끝으로 주입되면서 일반적으로 
     플랙시온이라 불리는 검 라이트를 형성하기 시작했다.

     아리우스의 검 라이트는 은은한 청색에 아주 차가운 빛을 뿌리고 있었다.
     다크 인큐러들은 본능적으로 위험을 안 듯 다가오던 걸음을 멈추고 
     아리우스를 쳐다본다.

     그들은 각자 무기들을 뽑아 들고 있었는데 그것은 대개가 약간 큰 듯한 
     커틀랫( 날이 한쪽만 있는 도 )들이 대부분이고 일부는 배틀 엑스를 든 
     인큐러도 더러 보였다.
     그들의 무기를 보면서 인큐러들의 공격형태가 힘을 위주로 한다는 것을 
     알 수 있었다.
     아울러 강함을 위주로 하는 그들의 공세에 맞선 아리우스는 자신이 알고
     있는 비술 중 부드럽고 빠르며 날카로운 퀵 라이트를 선택한 것이다.
     강을 유로 누르고 쾌로 가른다는 아주 정석 적인 전술이라 할 수 있을 
     것이다.

     로우노가 다시 한번 휘파람을 부르자 맨 앞에 있던 인큐러가 자신의
     커틀랫을 휘두르며 아리우스에게 달려들고 있었다.
     놀랍게도 그 인큐러의 커틀랫에는 무려 3휴런에 가까운 검은색 플랙시온이
     생겨나면서 아리우스를 직선으로 가르며 위협하고 있었다.

     아리우스는 놀라지 않을 수 없었다.
     무려 3휴런이라니 저런 기사들이 100명이면 아무리 아리우스가 아니라 
     아르곤이 살아 돌아온다 하여도 힘든 노릇이었다.
     그렇다고 물러 설 수도 없는 아리우스였다.
     아리우스의 몸이 마치 허깨비처럼 흔들리는가 하더니 고무줄처럼 쭈욱 
     늘어나는 것처럼 그 인큐러를 향해 다가서면서 스노우드래곤을 휘두른다.

     삽시간에 스노우 드래곤에 맺혀 있던 플랙시온이 서른 두 가닥으로 갈라지
     면서 그 인큐러를 공격해 들어가고 있었다.
     인큐러는 자신에게 몰려오는 플랙시온의 무리를 보면서 일순 방어할 능력을
     상실하고 말았다.

     그 만큼 아리우스의 공격은 빠르고 날카로 왔다.
     그런데 그 인큐러를 향해 공격하던 스노우 드래곤이 갑자기 멈추어 
     버리는 게 아닌가?
     그런가 하더니 아리우스의 신형은 그 인큐러를 스치고 안으로 들어서며 
     단 한숨에 서른 두 번의 검을 휘두르고 있었다.
     아울러 서른 두 가닥의 플랙시온은 사방으로 몰아치며 무려 일곱 명의
     인큐러를 난 도질 하고 있었다.
     아르곤의 비기인 퀵 라이트 오라의 비술이었다.
     
     전혀 예상치 못했던 아리우스의 공격에 일곱이나 되는 인큐러가 목과
     몸이 분리되거나 허리가 절단되어 버렸다.

     아리우스는 여기서 멈추지 않았다.
     인큐러들이 자신의 동료들 죽음에 아랑곳하지 않고 빠르게 아리우스를 
     향해 공격해 오려하자 그대로 허공에 몸을 띄우는가 하더니 직선으로 
     로우노를 향해 날아가기 시작했다.

     이 모든 일은 불과 눈 깜박할 사이에 벌어진 일이었다.
     인큐러들도 이렇게 빠른 공격이 있을 줄은 상상도 못했던 것이다.
     로우노와 아드리안은 정신이 번쩍 들 정도였다.
     설마 아리우스의 강함은 알았지만 저 정도일 줄이야. 아무리 기습적이고
     예상치 못한 공격이었지만 어지간한 신검이나 플랙시온으로는 상처하나 
     입지 않는 다크 인큐러 일곱이 당한 것이다.
 
     하지만 로우노는 미쳐 그것을 다 느끼기도 전에 자신을 향해 날아오는 
     아리우스를 볼 수 있었다.
     그때까지도 아리우스에게 당한 인큐러들은 쓰러지지도 않고 있었다.
     단지 로우노의 느낌으로 그들이 당했다는 것을 알 수 있었던 것이다.
     로우노는 인간이 징그러울 정도로 무서울 수 있다는 것을 처음으로 깨닫고
     있었다.
     
     아리우스는 자신의 퀵 라이트를 전력으로 사용하고도 겨우 인큐러 일곱을
     죽이는데 그치자 놀라움과 두려움을 느끼지 않을 수 없었다.
     이 퀵 라이트의 비술은 오라의 소모가 너무 많아 여러 번 사용할 수 없었던
     것이다.
     그러나 지금 자신이 다크 인큐러와 싸운 결과로는 아홉 가지 비술 이외의 
     다른 것으로는 이들을 죽이기란 결코 쉽지 않음을 알 수 있었던 것이다.

     그렇다고 자신의 기습적인 공격으로 겨우 일곱을 죽인 현 상황으로 보아 
     아홉 가지 비술을 몽땅 사용한다고 하더라도 이들을 다 죽이기란 불가능할
     것이다.

     아리우스는 그래서 이 인큐러를 움직이는 것이 로우노라 판단하고 로우노를 
     먼저 없애려 했던 것이다.
     다크 인큐러들은 그들을 조종하는 인물을 먼저 죽이면 자신의 의지로는 
     움직이지 못한다고 들은 아리우스였다.   
     
     
     아리우스가 일곱의 인큐러를 죽이고 로우노에게 날아가면서 공격하기까지는
     실로 눈 깜박할 사이였다.
     로우노와 아드리안이 보기에는 마치 섬광이 번쩍 하는 것 같더니 아리우스
     의 스노우 드래곤이 로우노의 미간을 노리고 날아오고 있는 것이 아닌가?
     로우노의 안색이 파랗게 질리고 있었다.

     그러나 다크 인큐러들의 행동은 아리우스의 상상보다 훨씬 빨랐다.
     어느 틈 엔지 두 명의 다크 인큐러가 로우노의 앞을 막아서고 있었으며 
     좌측과 우측 그리고 아래에서 각 일명의 인큐러가 아리우스를 공격해 오고
     있었던 것이다.

     아리우스는 자신의 신속한 행동에도 불구하고 그들의 빠른 반응에 다시 
     한번 놀라지 않을 수 없었다.
     소문으로 듣던 것 보다 더하다는 생각이었다.
     로우노에게 날아가던 아리우스의 신형이 그 자리에서 멈추는가 하더니 
     빙글, 한바퀴 돌며 스노우 드래곤과 플랙시온으로 아래에서 공격해 오는 
     다크 인큐러의 머리를 가격해 가고 있었다.

     그 모습을 본 아드리안은 다시 한번 경탄과 놀라움을 표하지 않을 수 
     없었다.
     전 속으로 날아오다 갑자기 멈춘다는 것이 얼마나 어려운지 잘 아는 그 
     인지라 놀랐던 것이다. 그러나 로우노는 두 명의 다크 인큐러에게 앞이
     가려져 있어서 그 모습을 보지 못 했다.

     한편 아리우스의 양측에서 공격해 오던 두 명의 다크 인큐러는 자신들의 
     계산대로라면 공격 해 가는 자신들의 타점과 아리우스의 날아오는 속도로
     계산했을 때 이쯤에서 일치하겠지 했는데 갑자기 아리우스가 공중에서
     멈추어 버리는 바람에 자신들끼리 서로 공격하는 형태가 되어 버렸다.

     그러자 둘은 빠르게 공격하던 자신들의 커틀랫을 거두어들인다.
     전속으로 쳐내던 그 거대한 커틀랫을 가볍게 중간에서 회수하는 것은 
     아무나 할 수 있는 일이 아니었다.

     둘은 회수한 커틀랫으로 몸을 비틀며 빠른 동작으로 아리우스의 심장을 
     향해 겨누었다.
     하지만 이때 아리우스는 상 채를 아래로 향하며 아래에서 위로 공격해
     오는 한 명의 다크 인큐러의 머리를 공격하고 있었다.
    
     아울러 둘의 커틀랫은 다시 허공을 겨냥한 꼴이 되고 말은 것이다.
     아리우스의 스노우 드래곤이 아래에서 위로 공격해 오던 다크 인큐러의
     커틀랫과 교차하면서 아리우스는 바닥에 내려섰다.
     아리우스가 내려서자 다크 인큐러들은 잠시 흩어졌다가 아리우스를 둘러
     싼다. 

     그때서야 아리우스의 퀵 라이트에 당한 일곱의 다크 인큐러가 넘어지고 
     있었다. 그들은 목이나 허리가 양단 된 채 넘어졌는데 스노우 드래곤에 
     절단된 곳은 피가 흐르지 않고 있었다.
     그 부분은 마치 얼음을 자른 것처럼 결빙되어 있었던 것이다.

     이 모습을 본 로우노와 아드리안은 치를 떨었다.

     아리우스와 공격을 주고받은 다크 인큐러는 머리에 강한 타격을 받고 넘어
     졌지만 곧 비척거리며 일어서고 있었다. 
     그의 주위로 아리우스를 공격했던 두 다크 인큐러가 내려선다.
     
     비척거리며 일어서는 다크 인큐러를 본 아리우스는 어이가 없었다.
     자신의 전력을 다한 공격으로도 다크 인큐러를 죽이지 못한 것이다.
     결국 이들을 죽이려면 아르곤의 비기밖에 없다는 이야기인데 계속해서
     그것만 사용하다가는 이들을 반도 못 죽이고 오라가 고갈되면서 지쳐죽을
     것이다.

     아리우스는 자신이 얼마나 어려운 지경에 빠져 있는지 실감이 나는 
     순간이었다.
     문득 래인보우의 아름다운 모습이 생각났다.
     강하고 오만하고 아름다우며 신비하기 이를 대 없는 여인, 비록 자신이 
     키에라로 인한 상처 때문에 여자를 보는 눈이 상당히 삐뚤어져 있었고, 
     그녀를 대 할 땐 자신도 모르게 딱딱하게 대했지만, 그녀를 생각하면 
     이상하게 설래 이는 마음을 주체하지 못했다.
     사실 그런 자신의 모습을 감추느라 그녀에게 더욱 무뚝뚝하게 대한 
     아리우스였다.

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     주 1 : 커틀랫 => 이 것은 중국에서 말하는 청룡 언얼도와 비슷하게
            생겼다고 보면 될 것입니다.
            자루는 일반 검처럼 작고 날은 한쪽만 있는 커다란 도라 보면 된다.
            스미타 => 초생달 모양의 날이 하나만 있는 도인데 도 폭이 좁고 
            초생달처럼 크게 휘어진 도를 말합니다.

             환타지에 커틀랫이란 말이 있는지는 모르겠는데, 언얼도 종류의 
             도를 뭐라 부를지가 난감해서 커틀랫이란 이름을 나름대로 붙여
             주었습니다.

       오늘은 참으로 상쾌한 날씨였습니다.
       음 제 글로 인한 괜 논쟁을 벌이셨던 분들은 이제 모두 오해를 풀었으면
       합니다.
       언제나 제 글을 읽어 주시는 분들께 감사하고 있습니다.
     
      휴런 : 제 환타지 세계에서는 12진법을 주로 쓰는 모양입니다.
             그래서 거리 단위를 휴런이라 붙였는데 이는 약 1.2미터를 말하고
             1200( 1.2키로 미터 )휴런을 휴리어라고 지칭했습니다.
             환타지를 쓰는 묘미중에 하나가 이처럼 내 멋대로 만드는 세계관
             이 아닌가 합니다. 헐 ... 나 혼자만의 생각인가요..........
             
            

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
68 양수종 chowoo   아리우스전기[2부 브라만계의 대 전쟁]44화 케이론의 구사일생  20000919 703 25 장편  

      
                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 44 장 : 케이론의 구사일생

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     붉은 안개를 주시하고 있던 괴이한 모습의 노 마법사는 아리우스의 싸우는
     모습을 보고 상당히 놀란 듯했다.
     설마 다크 인큐러를 한번에 일곱을 죽일 수 있는 인간이 존재하리라고는 
     생각지 못한 듯했다.
     다크 인큐러가 죽자 그의 얼굴엔 놀라움과 화가 난 표정이 역력하게 나타나
     있었다.

     아리우스의 몸에서 오라가 소용돌이치면서 스노우 드래곤을 통해 몰려나가
     고 있었다.
     하지만 그에 대항하는 다크 인큐러들은 조금도 물러서지 않고 아리우스에게
     마주 공격해 오고 있었다.
     순식간에 10여분의 시간이 지나갔다.
     그 동안 아리우스는 약 40여번의 발길질과 100여번의 칼질을 하였지만 단 
     한 명의 인큐러도 더 이상은 죽이지 못했다.
     다크 인큐러들의 공격은 체계적이고 절도가 있었으며 강하고 빨랐다.
     한 명의 다크 인큐러만 하여도 상당한 실력을 지니고 있는데다가 자신들
     끼리 유기적인 합 공에도 엄청난 훈련이 있었던 게 분명했다.
     언뜻 그랜드 마스터급의 기사와 일대일로 겨룬다고 하더라도 밀리지 않을 
     것 같았다. 특히 단단한 마법의 갑옷과 그들의 피부 그리고 겁이 없고 
     고통을 느끼지 못하는 점을 감안한다면 그 위력이란 이루 말할 수 없을 
     정도였다. 

                 *******> 살아난 라우아노 <*******

      라우아노가 눈을 뜨자 하린이 제일먼저 울음을 머금고 달려들며 라우아노
      의 뺨을 후려친다.
 
      " 이 바보 같은 자식아 누가 나 대신 죽어달라고 했어, 왜 그런 멍청한 
        짓을 한 거야.... "

      뺨을 맞은 라우아노는 일시 어리둥절하며 하린 얼로우를 쳐다보다가 
      빙그레 웃는다.
      
       " 살아서 다행이야 하린 "

      라우아노의 웃음은 조금의 욕심도 없는 아주 순박한 웃음이었다.
      그리고 무엇보다도 진실했다.
      란시는 그의 웃음이 아주 눈부시다는 생각이 들었다.
      라우아노가 웃자, 하린은 다시 발끈한다.
      
      " 웃지마 이 바보야 "

      라우아노는 일어서더니 자신의 몸을 여기저기 살펴보았다.
      전혀 다친 곳이 없었으며 알 수 없는 힘이 가슴속에서 쿵쾅거리고
      있었다.
      하지만 약간의 둔 중함도 느끼고 있었다.
      라우아노는 문득 세상의 모든 것이 아주 귀중하다는 것을 깨우쳤다.
      다시 살아난 사람에게 세상의 모든 것이 틀려 보임은 당연하리라
      아울러 가슴속에 항상 웅크리고 있던 어떤 응어리가 살아진 느낌이었다.
      온 몸에 힘이 넘치고 있었으며 그 기운과 힘은 일종의 오라처럼 변하여
      라우아노의 몸에서 꿈 틀 거리기 시작했다.
      라우는 자신에게 어떤 큰 변화가 있었음을 느낄 수 있었다.
      라우아노는 주체할 수 없는 기운을 발산하려는 듯 큰 목소리로 소리를 
      지르기 시작했다.
      그 소리는 우렁차게 울리며 셔우드 숲의 하늘을 흔들고 있었다.

      " 목소리를 들어보니 이제 완전히 나았군요 "

      아름다운 목소리가 들리며 라우아노가 이 세상에서 본 여자들 중 가장 
      아름답다고 생각한 그 어떤 여자보다도 더 아름다운 갈색 머리카락의 
      여자가 라우아노의 앞으로 다가섰다.

      라우아노는 자기도 모르게 벌떡 일어서서 이 여자를 공소하게 맞이하였다.
      여자의 몸에서 품기는 분위기가 그를 그렇게 만든 것이었다.
      하린이 얼른 나서며 말한다.

      " 인사 들여 너를 살려준 은인이시니까? "

      그제 서야 라우아노는 자신이 다군의 스미타에 심장이 찔렸던 기억을 
      떠올렸다.

      " 라우아노가 생명의 은인께 감사드립니다. "
      " 전 래나라고 해요. 인사는 나중에 하고 지금은 급하니까 빨리 아리우스
        님을 도와주러 가야해요. 시간이 너무 지체되었군요. 그리고 아직 고맙
        다고 말하기는 일러요. 이제부터 당신의 의지 여하에 따라 다군의 심장
        은 정말 그대의 것이 될 수도 있고 아니면 당신을 죽일 수도 있어요.
        그 심장은... "

      그제 서야 일행은 정신이 번쩍 들었으며 심장 이식이라는 것이 그리 
      쉬운 것이 아님을 알 수 있었다.
      아울러 라우아노는 자신이 자신을 죽이려 했던 금룡의 심장을 지녔다는 
      것을 알고 묘한 기분이 되었다. 
      
                *******> 케이론과 미누스의 대결 <*******

     어느새 붉은 색 달은 서서히 기울고 있었다.
     케이론은 자신의 가슴에 꽂힌 와이번을 뽑아 던지고 그 아픔과 고통에 
     몸부림치기 시작했다.
     미누스는 아주 잔혹한 웃음을 짓고 케이론을 쳐다본다.
     자신의 성과에 아주 만족한 듯했다.
     미누스는 케이론이 뽑아 던진 자신의 와이번을 집어들고 케이론에게 
     다가서며 말한다.

     " 케이론 이것을 아느냐 네가 비록 불사의 몸이기는 하지만 그것은 어디
       까지나 브라만계의 휴니크 사이에서의 말이다.
       나처럼 고 신의 오라에 당하면 너도 죽을 수 있음을 아느냐.
       오늘 나는 너를 죽여주겠다. 잘 가거라 "
  
     미누스의 몸에 어린 오라가 그의 와이번에 모이기 시작했다.
     자신의 모든 오라를 전부 끌어 모은 것이다.
     아무리 케이론이 불사지체라도 그것은 휴니크 사이에서의 말이다.
     신의 전 힘을 다한 일격에도 살아 날수는 없는 것이다.

     케이론의 가슴은 서서히 복구되고 있었다.
     나오던 피가 멈추고 상처가 아물기 시작하는 것이다.
     과연 불사지체 다웠다.
     그러나 고통과 아픔만은 어쩔 수 없는 케이론이었다.
     미누스는 그 모습을 보면서 빙그레 웃는다.

     " 과연 신의 선물은 놀랍구나, 그러나 네가 나의 와이번에 두 쪽이 나고도
       다시 살아나는지 보겠다. 더구나 너의 오라가 극도로 약해진 상황에서
       말이다. "

     케이론은 미누스의 말을 들으면서 절망하지 않을 수 없었다.
     미누스의 말은 옳았다.
     비록 자신이 불사지체이지만 지금처럼 약해진 오라의 능력으로는 고 신의
     일격을 이겨내지는 못할 것이다.
     케이론은 어떻게 해서든지 정신을 차리려고 하였지만 그러기에는 부상이
     너무 컸으며 또한 너무 지쳐있었다.

     미누스는 자신의 와이번을 들고 위에서 아래로 케이론의 몸을 내리쳤다.
     케이론은 눈을 감고 자신의 운명을 한탄하지 않을 수 없었다.
     그 동안 신들의 사자라는 것을 얼마나 자랑스럽게 생각하며 살아 왔던가?
     그러나 지금은 그 자랑스러움만큼이나 아픈 가슴을 지니고 죽어가게 되었던 
     것이다.

     신은 당연히 브라만계를 그리고 이 세상의 모든 것들을 사랑하는 줄만 
     알았다.
     그러나 자신이 가장 믿었던 주신 오딘은 이 세상의 멸망에 오히려 방관자적
     입장만 취하고 있었다.
     자신이 살아온 모든 가치를 잃은 케이론은 죽는 것보다 더한 고통을 가슴에
     품게 된 것이다.

     미누스는 만족한 표정으로 케이론의 죽음을 상상하고 있었다.
     그런데 자신의 와이번이 막 케이론의 머리를 가격하려 할 때였다.
     갑자기 등뒤에서 날아오는 아주 날카로운 살기가 사선으로 자신을 노리고
     다가오는 것이 아닌가?
     이 급작스런 일에 미누스는 대경질색하고 말았다.
     만약 자신의 와이번이 케이론을 베고 나면 자신 또한 그 화살에 심장을 
     관통 당하고 말 것이다.
     미누스의 결정은 빨랐다.

     자신의 와이번을 거둠과 동시에 옆으로 이동하며 피해버리고 말았다.
     미누스가 피함과 동시에 하나의 화살이 그가 서 있던 자리를 지나가는가 
     하더니 케이론을 비스듬히 스치고 날아가서 숲 속으로 살아져 버렸다.
     미누스는 그 화살에 실린 힘을 보고 가슴이 서늘해지지 않을 수 없었다.
     만약 자신이 고 신인 것만 믿고 그대로 저 화살을 맞았으면 절대 무사하지
     못했을 것이다.

     미누스의 시선이 화살이 날아온 쪽으로 돌아섰다.
     그러자 숲에서 거대한 당나귀를 탄 기사 한 명이 나타났다.
     그는 전통적인 기사복장을 하고 있었으며 얼굴엔 철로 된 투구를 쓰고 
     있었고, 허리에는 레이피어를 차고 있었으며, 당나귀의 한쪽에는 방패가
     또 다른 한쪽에는 기사의 창이, 그리고 손에는 활을 들고 있었다.
   
     그는 상당히 마른 모습에 키가 굉장히 큰 편이고 투구 사이로 보이는 눈은
     횃불처럼 번쩍이고 있었다.

     미누스는 이 낯선 기사의 출현에 놀라움과 울화가 치밀었다.
     한참 잘 되가는 판에 방해꾼이 나타난 것이다.  
     하지만 당나귀를 타고 다니는 기사 이야기를 얼핏 들은 것도 같았다.
     특히 그 괴이한 기사가 탄 당나귀는 당나귀 치곤 상당히 큰 편이었다.
 r  
     " 너는 누구냐 네가 기사라면 당당하게 자신의 이름을 말해라 "

     케이론은 눈을 감고 죽을 때를 기다리다 이상하게 아무런 소식도 업자
     눈을 뜨고 앞을 보았다.
     그리고 대략의 사정을 눈치 챌 수 있었다.
     케이론도 이 괴상한 기사를 기이한 눈으로 쳐다보았다.
     기사는 미누스와 케이론을 한 번씩 쳐다보더니 자신의 이름을 말하였다.

     " 나는 에드번 이라이저 헌 이니빌트 셔빌리지우스 단 포티나이스 
       유빌란 테리우스 경이라 한다. "
      
     기사의 이름을 들은 미누스와 케이론은 그만 입을 딱 벌리고 말았다.
    
     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     이럭저럭 오늘도 한편의 글을 올리고 잇습니다.
     변함없이 제 글을 읽어주시는 분들께 항상 감사드립니다.
     전선정님 추천의 글 감사합니다.
     그리고 희선님 변함없는 감평 도움이 많이 되었습니다.
     또한 백발의 래나 너무 멋졌구요. 항상 감사하고 있습니다.
     나영님 숙진님께도 다시 한 번 감사드립니다.
     
     다음 글에서 다시 뵙겠습니다.

   

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
69 양수종 chowoo   아리우스전기[ 2부 브라만계의 대 전쟁 ] 45화 당나귀를 탄 노 기사  20000920 698 26 장편  


                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            

                제 45 장 : 당나귀를 탄 노 기사

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=
    
     미누스는 숨이 찰 지경이었다.
     도대체 무슨 놈의 이름이 그리도 길단 말인가?
     미누스는 마른침을 삼키며 이 괴이한 기사를 다시 한 번 쳐다보았다.
     천으로 가린 한 쪽 눈이 다시 은은하게 아파 온다.
     반대로 케이론은 시간이 지날수록 가슴의 상처가 아물며 고통이 사라져가고
     있었다. 케이론으로서는 이 노 기사가 고맙기도 하고 걱정도 되었다.

     " 그러니까? 에드번...., 어쩌고 하는 넌 뭐 하는 놈이냐 "
    
     미누스는 자신이 물어보면서도 한심하다는 생각이 들었다.
     그리고 시간을 끌면 끌수록 케이론의 상처는 빨리 아물어 갈 것이 뻔했
     지만, 그렇다고 눈앞의 에드번 뭐라고 하는 이 괴상한 기사를 그냥 무시할 
     수도 없는 노릇이었다.
     좀 전에 날아온 화살의 강함이 그것을 증명하고 있었던 것이다.

     " 이번 밥통 같은 자식을 보았나, 어찌 사람 이름 하나 제대로 못 외운단
       말인가? 내가 특별히 다시 한번 불러 줄 테니 똑바로 들어라, 내 이름은
       에드번 이라이저 헌 이니빌트 셔빌리지우스 단 포티나이스 유빌란 
       테리우스 경이라 한다. "

     목소리로 들어보아 굉장히 나이 먹은 노인임이 틀림없는데 목소리는 
     우렁차기 이를 때 없었다.
     미누스는 귀에서 연기가 날 지경이었다.
     감히 인간 따위가 고 신인 자신에게 밥통 같은 놈이라고 욕을 하다니
     정말 있을 수 없는 노릇이었다.

     케이론은 어렴풋이 이 노인에 대해서 들은 기억이 나는 것도 같은 대, 아직
     아물지 않은 아픔이 그 기억을 찾지 못하게 방해하고 있었다.
     미누스가 막 뭐라고 욕을 하려 할 때였다.
     그 보다 앞서 그 노기사가 먼저 미누스와 케이론을 구박하고 나선다.

     " 너희는 어찌하여 이 위대한 기사의 이름을 듣고도 경배하지 않는 것이냐.
       이는 분명히 나를 무시하는 것이렷다. 그리고 네 놈은 어째서 얼굴에 
       소의 가죽을 뒤집어썼느냐, "

     미누스는 울화가 치밀어 미칠 지경이었다.
     소가죽을 뒤집어쓰다니, 자신의 잘 생긴 얼굴을 모욕해도 유분수지, 어찌돼
     엇건 이래저래 절대 살려 둘 수 없는 인간이란 생각이 들었다.
     그러나 미누스도 미쳐 모르고 있던 것이 있으니 그것은 이렇게 티격태격
     하는 사이에 케이론의 상처가 빠르게 아물고 있다는 것이었다.

     " 넌 왜 나의 일을 방해하는 것이냐 이 늙은 기사 놈아 "
     " 뭐, 나에게 늙은 기사 놈이라고, 이런 송아지 같은 강아지 자식놈이 있나
       네 녀석은 분명 죄 지은 게 많아서 소가죽을 뒤집어쓰고 다니는 게
       확실한데다, 신의 사자라는 켄타우루스 족을 죽이려 하는데, 정의에 
       기사인 나 에드번님이 어찌 그냥 있을 수 있단 말이냐, 그러니 당장 
       내 칼을 받고 속죄하거라. "
     
     할 말을 다 한 기사는 기세가 당당했다. 아울러 미누스가 뭐라 대답하기도 
     전에 자신의 활을 당나귀 옆구리에 걸더니 창을 들고 미누스를 겨눈다.
     
     " 나의 위대한 용마 스프란차야 가자 "

     미누스는 기도 안 차는 노릇이었다.
     화살의 강함으로 보아 상당한 강적인 줄 알았더니 아무리 보아도 제 정신이 
     아닌 늙은 기사가 아닌가? 그것도 당나귀에게 용마라니 참 여러 가지로 
     미친 것이 분명했다. 
     미누스는 자기도 모르게 이 늙은 기사를 아주 무시해 버렸다.

     그런데......,

     늙은 당나귀는 용마란 소리를 듣더니 귀를 쫑긋 세우고 제법 투래 질을 
     한다. 그러더니 미누스를 노려보는데 그 표정과 눈빛이 꼭 사람이 하는 
     짓거리와 비슷했다.
     미누스는 상당히 기분이 나빴다. 
     당나귀가 고 신을 째려보다니, 그것도 상당한 적의를 지니고, 그러나 미누스
     는 그 다음 생각을 할 수가 없었다.

     갑자기 번쩍 하더니 자기 눈앞까지 단 한번에 달려온 당나귀를 보아야했던 
     것이다. 아니 당나귀 위의 기사를 보았다고 해야 할 것이다.
     미누스가 기겁을 하는 사이 벌써 노 기사의 창은 미누스의 이마에 거의
     다다라 있었다.

     어림 잡아도 당나귀와 자신의 거리는 20휴런정도 떨어져 있었다.
     그런데 단 한달음에 그 거리를 좁혀 온 것이다.
     그것도 당나귀가? 고 신인 자신도 이렇게 빠를 수는 없었다. 
     하나 남은 눈에 놀람이 스치는가 하더니, 미누스는 빠르게 몸을 뒤로 
     젖혀 이 노기사의 창을 간신히 피해낼 수 있었다.
     그러나 미누스가 몸을 피하는 순간 자신의 곁을 지나가는 당나귀가 그의 
     발을 사정없이 밟고 지나갔다.

     미누스는 밟힌 발이 너무나 아픈 나머지 소리도 지르지 못한 채 온 몸을 
     부르르 떨었다.
     그러나 채 아픈 기색을 하기도 전에 그 괴이한 기사의 이차 공격은 시작
     되고 있었다. 기사의 공격은 보고도 믿어지지 않을 만큼 빠르기 이를 대 
     없었다.
     미누스가 한 차례의 공격을 피하고 나자마자, 아픈 것을 억지로 참고 몸을
     틀어 그 기사를 상대하려 했을 때, 그 당나귀 기사는 벌써 그의 코앞에 
     와서 창을 들이밀고 있었다.

     그야말로 질풍이 따로 없었다.
     아니 그 기사가 빠른 게 아니라 그 당나귀가 빠르다고 해야하나 미누스는
     황급하게 자신의 방패를 들어 상대의 창을 비스듬히 미끄러뜨리면서 자신의 
     창 자루 뒤쪽을 돌려 치며 상대의 턱을 가격하였다.
     당나귀 기사는 이 예기치 못한 공격에 황급히 고개를 숙였지만 그 창 
     자루에 투구가 스치며 얼굴에서 투구가 벗겨지고 말았다.
  
     둘은 빠르게 엇갈리며 다시 마주보고 섰다.
     투구가 벗겨진 노인의 모습은 약간 길쭉한 얼굴에 머리카락과 수염이 모두
     은색으로 빛나는 노인이었다.
     어딘지 고집스럽게 생긴 얼굴에 약간 큰 눈, 그리고 긴 수염과 머리카락이
     마치 전설 속에 나오는 대 현자의 멋진 노구의 모습 그대로였다.

     자신의 투구가 떨어진 것이 굉장한 수치라고 생각한 노인의 얼굴이 씰룩
     거리고 있었다.

     " 네놈은 누구냐, 감히 그랜드 마스터급 대 기사인 나 에드번 님의 투구를 
       떨어뜨리다니, 내 일생일대의 수치로다. "
     " 이 미련한 영감탱이야 알고나 죽어라, 내가 바로 미누스다. "

     이 긴 이름의 기사는 상대가 미누스라고 말하자 그제 서야 자신이 알고 
     있는 고 신 미누스와 앞에 있는 괴물의 모습이 같다는 생각을 한 모양이었
     다. 약간 놀란 표정을 짓던 노 기사는 곧 평정을 되찾으며 오히려 기가
     죽기는커녕 미누스를 크게 꾸짖는다.

     " 어찌 고 신인 주제에 브라만계에 나타나 함부로 살생을 하는가? 
       내가 세상을 위해 목숨을 버리기로 한 정의의 기사로 자처한바, 절대로 
       너를 그냥 놔둘 수 없다. 카눔 신을 대신해서 너를 벌하겠다. 
       그러고 보니 지금 숲에서 일어나는 사이한 일도 바로 네 놈 짓이 분명하
       구나"
     " 인간인 주제에 신을 벌하겠다고 하다니, 네가 제 정신이 아닌 게 
       확실하구나 "

     미누스가 이 괴이한 기사에게 제 정신이 아니라고 말하자 그 노 기사는 
     무척 놀란 표정을 하며 말조차 떠듬거린다.

     " 과연 신은 대단하구나, 넌 내가 어떻게 제 정신이 아닌 것을 알았느냐, 
       그것은 죽은 나의 부모님과 사부님, 그리고 나의 애마만 아는 비밀인데.
     "

     듣고 있던 미누스는 물론이고 케이론마저 그만 황당한 표정을 짓고 말았다.
     노인의 표정은 너무나 진지해서 절대로 미누스에게 농담으로 한 말이 
     아닌 것 같았다.

     미누스는 돌아 버리고 싶은 심정이었다.
     갈 길은 바쁜데 자칭 미친 영감 기사가 자신의 앞을 막고 선 것이다.
     참으로 대책이 안 서는 일이었다.
     미누스는 치미는 울화에 " 어헝 " 하는 소리를 지르며 자신의 와이번을 
     휘둘러 당나귀 기사를 공격해갔다.
     
     노 기사는 몹시 당황하고 있었다.
     자신의 최고 비밀을 들킨 수치심에 어쩔 줄 몰라 하고 있는데 갑자기 
     미누스가 달려드는 것이 아닌가?
     미누스의 하나밖에 남지 않은 눈에서는 예리한 살기가 솟구치고 있었다.

     그러나 당나귀를 탄 노 기사는 미누스가 달려들자 또 다시 기사로서의 사명
     감이 불타기 시작했다.
     차 핫 하는 외침과 함께 자신의 창을 들어 미누스와 정면으로 부딪쳐 
     나갔다.
 
     " 꽝 " 하는 둔탁한 소리와 함께 노 기사는 땅 바닥에 나뒹굴고 있었다.
     들고 있던 창은 5휴런이나 날아가 떨어져 버리고 말았다.
     처음에는 미누스가 상대를 몰랐다가 한 두 차례 기습에 당황했었지만 
     어찌 고 신에게 인간이 상대할 수 있으랴, 정면으로 맞서고도 살아 남은 게 
     다행이라 할 수 있었다. 아니 대단하다 하지 않을 수 없었다.
     그러나 노 기사도 보통은 아니었다.
     나가떨어지자마자 빠르게 벌떡 일어나며 자신의 허리에 차고 있던 레이피어
     를 뽑아들고 방패로 심장을 보호하고 있었다.  
        
     하지만 그 당나귀 기사가 채 방어의 자세를 다 하기도 전에 미누스의 창이
     노인의 목을 향해 휘둘러지고 있었다.
 
     케이론은 자신의 상처도 잊은 채 그 노 기사를 구하려고 하였지만 이미 한 
     발 늦은 다음이었다.
    
     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     빌아 네 캐릭터 잘 보았다.
     멋진 핼래나 여신 이왕이면 눈을 뜨고 나를 바라보는 그림이었음 더 
     좋았을 텐데, 여신이 왜 눈을 감았을까?

     핫, 그리고 언제나 아리우스의 단골이신 희선님, 희선님이 지적한 것 중에
     몇 가지 갈무리해 두었다가 수정할 때, 그리고 3부에서 꼭 참고하겠습니다.
     그리고 요즘 님의 감평에 큰 용기를 얻고 잇습니다.  헐~~~~

     이미진님은 요즘 글 안 올라오네, 바쁘신가?
     
     여기까지 읽어주신 분들께 감사드리며 이만 초우는 물러갑니다.

     
 

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
70 양수종 chowoo   아리우스전기[ 2부 브라만계의 대 전쟁 ] 46장 듈라한의 마법  20000921 715 25 장편  
                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 46 장 : 듈라한의 마법 

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     '번쩍' 하는 섬광과 함께 노 기사의 목은 땅에 구르고 있었다.
     실로 어이없게 기사의 목은 몸과 분리되어 땅에 떨어진 것이다.
     당나귀 위에 몸체는 아직도 그대로 제 상태를 유지하고 있었다.
     
     케이론은 괴상한 비명을 지르며 미누스에게 달려들기 시작했다.
     자신을 도우려다 죽은 노 기사에 대한 미안함과 미누스에게 느끼는 원한이
     한번에 폭발한 것이다.
     케이론의 타우르켄은 무거운 바람소리를 내며 미누스의 머리를 공격하고
     있었다. 그러나 아직 상처가 다 낳지도 않았거니와 급한 마음에 오라의 
     파워를 제대로 싣지 못한 공격은 그다지 큰 위력은 없었다.

     미누스는 케이론의 공격을 비웃으며 자신의 방패로 케이론의 공격을 
     막아내고 있었다.
     어디 그걸로 끝났으랴 오른 손에 들은 와이번이 다시 한 번 케이론의 
     심장을 향해 찔러가고 있었다.

     케이론은 눈으로 그것을 뻔히 보면서도 피하지 못하고 있었다.
     그런데 미누스의 창이 막 케이론의 심장을 찌르려는 순간이었다.
     갑자기 미누스의 동작이 멈추어지며 눈이 점점 커져가고 있었다.
     케이론은 이제는 마지막이다 싶었는데 갑자기 미누스가 공격을 멈추어 
     버리자 놀라움을 금치 못했다.
  
     미누스의 어깨에는 레이피어가 깊숙이 찔러들어 왔다가 빠져나가고 
     있었다.
     그리고 그 레이피어를 들고 있는 것은 예의 그 목이 잘린 노 기사였다.
     목이 없는 기사에게 어깨를 관통 당한 미누스는 잠시간 그 아픔과 놀라움에
     몸을 부들거리고 있었다.

     그제 서야 미누스와 케이론은 이 노기사가 마법에 걸린 듈라한이라는 것을
     알았다.
     잘려진 목 부위에서 피가 흐르지 않고 있었던 것이다. 
     목이 몸과 분리 되도 죽지 않는 듈라한은 저주받은 흑마법의 이름이기도 
     하고 이 마법에 걸린 사람을 말하기도 한다.
     하지만 이미 수백 년 전에 사라진 듈라한의 흑마법이 지금 갑작스럽게 
     나타나리라고는 아무도 생각지 못하였었다.

     미누스는 이 엉뚱한 기습에 당한 채 휘청거리며 뒤로 물러서고 있었다.   
     케이론은 빠르게 타우르켄으로 그런 미누스의 머리를 가격해 버렸다.
     재차 머리를 가격 당한 미누스는 그 공격에 오히려 정신이 번쩍 들었다.

     케이론은 자신의 오라가 얼마나 약해졌는지 실감하는 중이였다.
     자신의 전력을 다한 공격이 상대의 머리를 부수지 못한 것이었다.
     그러나 케이론의 곤봉이 아주 효과가 없었던 것은 아니었다. 그 곤봉에
     맞은 케이론의 머리가 터지며 피가 흐르고 있었던 것이다.

     하지만 그 공격에 정신을 수습한 케이론은 미친 듯이 날뛰기 시작했다.
     순식간에 목이 없는 노 기사와 케이론은 위기에 몰리고 있었다.
     노 기사의 레이피어를 사용하는 기술과 오라의 파워는 말 그대로 그랜드
     마스터급 이상의 실력을 보여주고 있었다.
     무엇보다도 죽음을 두려워하지 않고 달려드는 용맹은 미누스도 은근히
     기가 질릴 정도였다.

     더군다나 기사가 타고 있는 당나귀는 빠르기는 번개와 같았으며 교활하기는
     여우보다 더했고, 사납기는 맹수 이상이었다.
     그야말로 슈퍼 울트라 급 당나귀였다.
     아마도 이 당나귀가 아니었으면 듈라한의 기사와 케이론은 벌써 
     쓰러졌으리라.

     그러나 그의 실력이 아무리 강하고 용맹하며, 당나귀가 아무리 대단하다고
     하여도, 인간의 세계에서 하는 소리였다.
     아무리 기습에 상처받고 눈 하나를 잃은 미누스지만 고 신들 중에서도 
     강하기로 이름난 마신 이었던 것이다.
     머리와 어깨에 피를 줄줄 흘리며 미친 듯이 날뛰는 미누스는 극도로 흥분해
     이었다. 아울러 약이 올라 어쩔 줄을 모른다.

     몸과 떨어져 있는 노 기사의 머리에서는 미누스에 대한 욕이 수 없이 
     쏟아지고 있었는데, 그 입심이 가히 그랜드 마스터급이라 할 만했다.. 
    
     " 이 쳐죽일 우두 괴물아, 네가 가정교육을 제대로 못 받아서 이렇게
       어른을 무시하는구나, 당장 네 아비를 불러오너라 내가 네 아비에게
       따지겠다. "

     등등 실로 듣기 민망한 욕지거리가 마구 쏟아져 나오고 있었다.
     미누스는 자신의 귀가 저주스러웠다.
     생각 같아서는 단 창에 요절내고 싶지만 그도 잘 안 된다.
     
     " 이 늙은 기사 놈아 몸과 목이 분리되어도 죽지 않는 네가 괴물이지
       내가 어찌 괴물이란 말이냐, 그리고 넌 가정교육이 얼마나 잘나서 
       순 욕만 배웠냐, 이 나쁜 자식아 "
     " 흐흐, 이런 미련한 얼간이가 있나, 전쟁에서 하는 욕은 모두 전술이란
      말도 모르느냐, 더구나 나의 이 고매한 마법을 괴물이라고 하다니
      너는 과연 소 대가리로다, 참으로 무식 하도다. "
     " 으아아... 너.. 이 괴물 늙은이야 "
     " 음매 하고 소리를 질러야지 웬 으아아냐 이 멍청한 소머리가 제 종족의
       말도 잊었구나 "

     미누스는 그제 서야 자신이 말로는 이 늙은 괴물을 이기지 못한다는 
     것을 알았다.
     그 때부터 입을 함구하고 말았다.
     케이론은 싸우면서 터지는 웃음을 간신히 참고 있었다.
     아니 웃을 세가 없었다.
     둘은 합격은 갈수록 위력을 잃으면서 점차 뒤로 밀리고 있었던 것이다.
     
     이렇게 셋의 결투가 한쪽으로 기울어지며, 미누스의 공세가 점차 
     거세어지고 있을 때였다.
     갑자기 약 칠 팔 명의 그림자가 나타나더니 그들 앞에 멈추어 섰다.
     이들이 나타남과 동시에 미누스 등은 모두 동작을 멈추고 말았다.
     나타난 일행을 바라본 케이론의 안색은 아주 밝아 졌고, 미누스의 안색은 
     그야말로 말이 아니었다.

     일행 중 가장 앞에 있던 아름다운 여자가 앞으로 나오면서 미누스에게
     마치 꾸짖듯이 말한다.
     
     " 흥, 주신들의 종노릇이나 하던 고신 족인 너 미누스가 이 브라만계에
       함부로 나타나다니, 더군다나 닥치는 대로 살상을 일삼다니 아주 
       간덩이가 부었구나 "

     미누스는 자신을 나무라듯이 말하는 이 인간 여자에게 화가 나다 못해
     기가 막혔다.
     감히 자신이 고신 족 인 줄 알면서 함부로 지껄이다니, 그러나 미누스는 
     라피네이가 금룡족인 줄 알아보았다.
     그리고 나머지는 그 다지 큰 위협은 안 될 것 같지만, 이상하게 이 보라색 
     머리카락의 여자는 조금 꺼림직 한 면이 있었다.
     그리고 무엇보다도 여자의 미모는 너무 아름다웠다.
      
     " 계집이 말을 함부로.... "
     
     그러나 미누스는 말을 끝까지 하지도 못하고 멈추어야 했다.
     채 말이 끝나기도 전에 " 철썩 " 하는 소리와 함께 미누스의 고개가 거의
     45도 가까이 돌아갔다. 제자리로 오고 있었던 것이다.
     미누스는 가슴이 철렁하고 말았다.
     우선 뺨을 맞은 것은 고사하고 상대의 빠름이란 것은 도저히 상상불허였던
     것이다. 
     미누스는 왠지 심상치 않음을 느낀 것이다.
   
     " 너.. 넌 누구냐 "
     " 네 따위가 날 알아서 무엇 하느냐 "

     완전히 무시당한 미누스가 뭐라 하기도전에 케이론이 소리를 지르고 
     있었다.

     " 우선 도움에 감사드립니다만 지금 여기서 어쩌고 할 시간이 없습니다.
       핼래나 여신이 죽은 채 그 혼과 생체 에너지가 빨려 갔습니다.
       빨리 구해야합니다. "
     " 핼래나라면..., 설마 주신을 죽였단 말이냐 "
    
     핼래나가 죽었다는 말은 모두의 가슴을 서늘하게 하는 말이었다.
     아울러 이 일이 얼마나 심각해지고 있다는 것을 깨우치게 해 주고 있었다.
     주신을 죽이다니 그러면 이미 천신 계의 눈치를 안 보기로 했다는 것이 
     아닌가?
     바보가 아닌 다음에야 그것이 무엇을 뜻하는지 모를 자는 아무도 없었다.
     
     래나는 가슴이 터질 것 같았다.
     이 일 자체가 자신의 아버지인 루시퍼의 묵인 하에 벌어지고 있는 사실임이
     분명했다.
     문득 죽은 어머니의 인자한 모습과 자신을 봉인하던 아버지의 사악한 
     모습이 겹치면서 아버지에 대한 증오로 몸이 부르르 떨린다.
     하지만 그런 자신의 마음을 숨기며 래나는 미누스를 노려보았다.

     " 미누스 네가 나를 기억하지 못하는구나 하긴 무려 이 백년 전에 한번
       보았으니, 날 기억할 리가 만무하겠지 "
 
     미누스는 무려 이 백년 전에 자신을 보았다고 말하자 기이한 눈초리로
     래나를 살펴보기 시작했다.
     아무리 보아도 이십대 중반을 넘지 않은 것 같은데 이 백년 전 운운하다니,
     하지만 언뜻 상대의 모습이 눈에 익다는 것을 알았다.
     그러나 그 보다 먼저 래나를 알아본 자가 있었다.

     몸과 분리된 채 땅에 떨어져 있던 기사의 입에서 떨리는 음성이 흘러 
     나왔다.
   
     " 대 현자의 따님이신 래인보우 님이 아니십니까? "
    
     그제 서야 미누스는 상대의 머리카락이 보라색인 것과 함께 래나의
     정체를 알 수 있었다.
     아울러 카눔의 예언에 나온, 두 명의 여신이 누구를 말하는 것인지 
     알았으며, 자신의 꿈도 여기서 끝났음을 짐작하고 말았다.
     전쟁의 여신 래비아탄과 붉은 색 머리를 휘날리며 결투하던 너무도 
     아름다운 루시퍼의 딸을 그는 기억하고 있었으며, 자신이 아무리 최상의 
     상태라도 이길 수 없는 상대라는 것을 잘 알고 있었던 것이다.
     단지 미누스는 자신이 아는 래나의 미모와 아름다움은 지금 보이는 래나의
     모습과는 비교도 안 될 정도로 뛰어난 것인지라 조금 의아해 하고 있었다.    
     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     오늘은 주말 전전날이군요.
     글을 쓴다는 것은 언제나 힘든 일인 것 같습니다.
     구라님의 처지가 이해가 갑니다.
     하지만 하는대까지는 포기하지 말았으면 합니다.

     그것은 희선님두 마찬 가지구요.
     언제나 님들의 글을 기다리는 독자들이 분명 있다는 사실을 기억하심이
     좋을 듯 합니다.

     그리고 언제나처럼 희선님, 감평 감사합니다.
     또한 숙진님 너무 신경쓰지 마십시오.
     저 또한 장상호님의 의견과 동일합니다.

     전 선정님 아리우스 캐릭터 칭찬 감사합니다( 음 내가 감사해도 되는건가? )

     그리고 아리우스전기의 2부를 브라만계의 대 결투로 바꾸어야 하는데
     제가 게을러서 못 바꾸고 있습니다.

     이번주나 다음주 초에 2부가 끝나니 그때나 바꾸어야 하겠습니다.
     덕분에 내 글은 조회수가 무조건 하나씩 더 늘겠군요.

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
71 양수종 chowoo   아리우스전기[ 2부 브라만계의 대 전쟁 ]47장 다시 모이는 영웅들  20000924 715 26 장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 47 장 : 다시 모이는 영웅들

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     일행은 몸과 분리되어 있으면서도 죽지 않고 말하는 노 기사를 모두 깜짝
     놀라며 질 겁을 하고 말았다.
     단지 래나만이 상대가 어떤 상태인지 알고 웃으며 말했다.

     " 듈라한의 마법에 걸린 기사로군 그대는 나를 어찌 아는가? "

     노 기사는 래나가 단 한번에 자신의 상태를 알아보자 역시 라는 듯 웃으며
     말한다.

     " 아름다운 대 현자의 딸이여! 누환의 기사 에드번 이라이저 헌 이니빌트
       셔빌리지우스 단 포티나이스 유빌란 테리우스가 인사드립니다. 
       래인보우님은 그냥 에드번이라 줄여서 부르시면 되겠습니다. "

      노 기사의 음성은 아주 겸허하고 정중하기 이를 대 없었다.
      좀 전의 그 광폭 한 듯하면서도 마구 욕을 해대던 그런 모습은 어디에도
      없었다.
      아울러 당나귀의 등에서 내린 몸체가 머리에 터벅거리며 다가서더니 
      자신의 머리를 번쩍 들어 마치 기계를 서로 맞추어 끼우듯이 자신의 목에
      끼웠다.
      그러자 어느새 예의 그 노 기사는 훌륭한 한 명의 기사가 되어 래나에게 
      인사를 하고 있었다.

      " 루시퍼의 봉인이 풀어지신 것을 축하드립니다. "

      그러자 에드번경의 애마(?)인 당나귀도 아주 정중하게 인사를 하는 표정을 
      지으며 고개를 숙이는 것이 아닌가?
     
      기사의 이름을 들은 모든 자들은 눈이 휘둥그래지고 말았다.
      그 긴 이름도 이름이지만 전설로만 듣던 듈라한의 마법에 걸린 실제 인물
      을 보는 것 또한 신기한 일이었던 것이다. 
      케니와 란시는 처음에 노 기사를 보고 놀라다가 당나귀의 모습을 보고는
      킥킥거리며 입을 가리고 웃고 말았다.
      래나는 상대의 긴 이름에 놀라면서도 이 노기사가 누구인지 생각하며 
      짐작해 보았다. 그러나 아무리 생각해 보아도 그의 기억엔 이런 긴 이름의
      기사가 없었다.
       
     그러나 래나는 더 이상 이 노 기사에게 신경 쓸 여유가 없게 되고 말았다.
     갑자기 가슴이 답답한 느낌을 받았던 것이다.
     이는 아리우스가 누군가에게 공격을 당한 것이 분명했다.
     인드라의 묘약으로 인해 영혼과 육체가 하나로 연결 되 있는 래인보우와 
     아리우스였다.     
     아리우스가 공격당하며 가해진 충격의 일부를 래인보우가 느낀 것이다.
     래나는 아리우스가 심상치 않은 상황에 처해 있다는 것을 알았다.
     그리고 여신의 혼과 생체에너지까지 딸려 들어간 상황이라면 이것저것 가릴
     시간적 여유가 없었다.

     " 지금은 너무 시간이 없어, 인사는 나중에 하기로 하고 빨리... "

     모두들 급박한 상황을 느끼고 있는 터였다. 바보가 아닌 다음에야 래나의 
     말이 무슨 뜻인지 모를 턱이 없었다.
     
     미누스 앞에 선 라우아노의 심장은 무섭게 요동하고 있었다.
     근육에 넘치는 힘과 맹렬하게 타오르는 투기는 그전의 라우아노에게는 
     도저히 있을 수 없는 것이었다. 
     미누스에게 달려들고 싶은 충동을 억지로 참고 있던 라우아노에게 래나의 
     한마디는 구세주였다.

      " 얍 " 하는 음성과 함께 라우아노는 자신의 베틀엑스를 휘두르며 
      미누스에게 달려들었다.

      미누스는 래나의 정체를 알고 이미 도망갈 생각만 하고 있는 중이었다.
      그런데 갑작스런 래나의 외침과 동시에 라우아노가 달려드는 것이 아닌가?
      자신의 방패를 들어 그 무지막지한 공격을 막는 순간 라피네이의 커틀랫과
      하린의 검이 좌우 양쪽에서 동시에 공격해 들어오고 있었는데, 그 흉 맹함
      은 결코 가볍게 볼 수 있는 것이 아니었다.

      핼래나 여신을 경호하던 라피네이는 여신의 죽음이 꼭 자신 탓 인 건만 
      같았다. 원래 핼래나 여신과 라피네이의 아버지는 상당히 오래 전부터 
      친분 관계가 있었다.
      아울러 핼래나와 라피네이의 친분관계도 아주 오래되어 마치 친언니처럼 
      따르던 핼래나였던 것이다.
      그런 연고로 핼래나 여신의 경호를 맞았던 라피네이는 책임감과 미누스에 
      대한 원한으로 자신도 모르게 거대한 커틀랫에 살기를 불어넣고 있었다.

      미누스는 이 세 명의 합 공에 약간 당황했다.
      빠르게 몸을 틀고 창을 들어 막아내고 있었지만 그 뒤에 공격해오는 
      래나의 검은 미쳐 피할 사이가 없었다.
      " 크억 " 하는 소리와 함께 가슴을 가격 당한 미누스가 비틀거리는 사이
      어디에선가 하나의 화살이 미누스의 심장에 날아와 꽂혀버렸다.

      미누스는 하나 남은 눈을 부릅뜨고 자신에게 화살을 쏘아낸 듈라한 노
      기사를 노려보며 헐떡거렸다.

      " 비겁하다. 대 기사란 작자나 용사라는 작자들이  합 공이라니"

      미누스의 푸념석인 말을 들은 듈라한 노인은 "껄껄" 거리며 웃더니 
      말한다.

      " 기사도란 그것을 적용할 가치가 있는 자에게나 통하는 말이지 누가
        너 같은 악신에게 그 따위 기사도를 적용한단 말이냐, 이 멍충한 신아
        그러니 나 같은 인간에게 죽고 말지.... "

     노 기사 옆에 있던 당나귀가 아주 옳은 소리란 뜻으로 고개를 끄덕거리고 
     있었다. 그 당나귀의 눈초리는 미누스를 마구 비웃고 있었다.
     미누스는 기가 막혔다. 이젠 당나귀한테도 비웃음을 당하는 신세가 된 
     것이다.
     그러나 미누스는 더 이상 화를 낼 기회조차 없었다.
     어느 틈에 라우아노의 베틀 엑스에 머리가 두 쪽으로 갈라지고 있었던 
     것이다.
     케니와 하린은 이 무자비하게 용감한 라우아노를 이해할 수 없다는 
     표정으로 쳐다보고 있었다.
     거기에는 겁쟁이 라우아노의 모습은 어디에도 없었다.
     하린과 케니로서는 왠지 알 수 없는 섭섭함을 느끼고 있었다.
       
               *******> 실라만다와 어왠 피어리 <******* 
       
     어왠 피어리는 자신의 무기인 레이피어를 뽑아 들음과 동시에 실라만다의 
     옆구리를 향해 힘껏 찔러 넣었다.
     고 신의 무기인 이 레이피어는 신의 무기였다.
     아무리 정령 왕이라 하더라도 결코 무사할 수는 없을 것이다.
     그러나 실라만다는 빠르게 피어리의 코에서 떨어져 나감과 동시에 
     자신의 손톱으로 피어리의 양 눈을 사납게 할퀴어 버리고 말았다.

     피어리는 자신의 공격이 빛나감과 동시에 눈앞이 캄캄해졌다.
     얼른 한 손을 들어 눈을 비비며 다른 손으로는 레이피어를 마구 휘둘러 
     실라만다의 다른 공격을 막으려하였다.

     그러나 실라만다는 땅바닥에 납작 엎드림과 동시에 피어리에게 다가가서는
     그의 발뒤꿈치 쪽 아킬레스건을 물어 버렸다.
     피어리는 그 아픔과 고통에 말을 할 수 없을 지경이었다.
     코는 붉게 익어서 고기냄새가 나고 있었고, 코 주위에는 날카로운 실라
     만다의 이빨자국이 둥그렇게 나 있었으며 양 눈은 위에서 아래로 각 네 
     줄씩의 혈혼이 나 있었는데, 한 쪽 눈에서는 피가 나고 있었다.

     그리고 실라만다에게 물린 왼쪽 발을 절룩거리며, 괴상한 소리로 비명을 
     지르는가 하면, 제 자리를 빙빙 돌며 그 고통에 어쩔 줄을 모르고 있는데 
     그 모습이 너무 비참하고 불쌍해 보였다.

     어느새 한 쪽으로 물러선 실라만다는 팔 장을 끼고 느긋하게 그 모습을 
     지켜보고 있었다.
     아리우스에게 느꼈던 스트레스와 미움이 일순 되는 느낌이었다.
     실라만다는 역시 자신은 정령 왕 중에서 가장 강하다고 스스로 자위하며 
     만족해하고 있었다.
     
     그때 실라만다는 자신의 계약자 아리우스가 자신을 부르고 다시 부르고 
     있음을 알았다.
     실라만다의 표정이 아주 이상야릇하게 변하고 있었다.
     귀찮아하는 모습이 아주 역력한 그런 얼굴이었다.

               *******> 아리우스의 고전 <*******

     아리우스의 스노우드래곤은 쉴 새가 없었다.
     어느새 30여분이 흘러가고 있었다.
     아리우스의 전력을 다한 퀵 라이트 공격에 열 둘의 다크 인큐러를 더 
     쓰러뜨릴 수 있었지만 그 뿐이었다.
  
     아리우스도 서서히 지쳐가고 있었던 것이다.
     무려 다섯 번의 퀵 라이트를 사용한 것이 결정적인 요인이었다.
     이미 아리우스도 몇 군대의 상처를 입고 있었다.

     아리우스는 자신의 최고 비기 들을 더 이상 사용할 수가 없었다.
     잠시 후 있을 카르미나와의 결투를 위해 힘을 아껴야하였으며, 자신의 
     모든 것을 다 들어낼 경우 잠시후의 결투에서 자신이 사용 할 비기가
     없어질게 뻔했다.
     최소 삼푼은 숨기고 있어야 할 것이다.
     이미 래나가 근처에 와 있는 것을 느끼고 있었고, 실라만다도 불러 논 상황
     이었다.
     아리우스는 조금 더 버텨 보기로 하였다.
  
     이미 붉은 안개덩어리에서는 점차 강한 기운이 일어나며 동굴 안쪽에 
     서서히 차원의 문을 열어가고 있었다.
     악신 카르미나의 봉인은 완전히 풀려 있었고, 지금은 차원의 문을 열고 
     있는 것이다.
     
     문득, 아리우스는 아주 강한 영혼과 에너지를 지닌 하나의 빛이 아주 
     천천히 동굴로 들어서고 있는 것을 언뜻 볼 수 있었다.
     그 생혼은 다른 혼의 빛과는 달리 고 신의 흡인력에 강하게 저항하며 
     딸려오고 있었다.

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     삼일만에 글 올리고 있습니다.
     제 개인적인 문제로 게으름을 피우고 말았군요.
     모두들 안녕하셨지요.

     은이슬님 추천글 감사합니다.
     희선님도 어제 안 들어오셨었나 봅니다.

     

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
72 양수종 chowoo   아리우스전기[ 2부 브라만계의 대 전쟁 ] 48장 나인 파이어드래곤  20000925 707 26 장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 48 장 : 나인 파이어드래곤

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     아리우스는 그것이 누구의 생체에너지인지 어렵지 않게 짐작할 수 있었다.
     아무리 강한 휴니크라도 일단 죽은 다음에 끌어 드릴 수 있는 생체 에너지
     는 단지 한 개 단위의  생체 에너지에 불과할 것이다.
     그러나 신의 혼과 생체에너지라면 그것은 차원이 틀리다.
     아리우스는 자신의 오라로 핼래나의 생혼을 도와주고 싶었지만 방법이 
     없었다.  

     아니 로우노가 그 기회를 줄 리가 없었다.
     다크 인큐러의 공격은 더욱 거세어지고 있었으며 아리우스에게 어떤 틈도 
     주려들지 않았다.
     아리우스는 심호흡을 한 채 자신의 오라와 마나를 모두 끌어 올렸다.
     그의 주위로 공기가 무섭게 파동 치며 회오리 같은 기세가 적색으로 빛나기
     시작했다.
 
     아르곤이 전한 그 만의 비기인 나인 드래곤 파워 중 하나인 나인 래드 
     파이어드래곤 이였다.
     이 비술을 최상의 경지까지 터득하였다면 모두 아홉 개의 드래곤 형상을 
     만들어 낼 수 있지만 아리우스는 아직 8개의 드래곤밖에 만들어 내지 
     못하고 있었다.
     하지만 그것만으로도 결코 적은 것이 아니었다.

     " 이엽 " 하는 외침과 동시에 그의 검에서 여덟 개의 드래곤 형상이 만들어
     지며 사방을 향해 폭사해 나가기 시작했다.      
     은은한 적색을 띤 드래곤 형상의 오라는 사방을 향해 폭사해 나가고 
     있었다.

     아니 정확하게 말해서 4개는 사방을 향해 폭사해 나갔고, 하나는 로우노를 
     향해 날아가고 있었다.
     그리고 그 중 3개는 어디론가 사라진 듯 했다.
    
     " 번쩍 " 하며 섬광처럼 나타났다 사라지는 8개의 파이어드래곤을 본 
     로우노의 안색은 하얗게 질리고 말았다.
     어찌 로우노뿐이랴, 악신 카르미나 곁에 있던 늙은 마법사 역시 믿을 
     수 없다는 표정이 역력했다.

     한꺼번에 8개의 파이어드래곤이라니 이는 드래곤의 나가리자조차도 거의
     불가능한 일인 것이다.
     더군다나 파이어드래곤을 시전하기까지의 시간이 극도로 짧은 것 또한 
     놀라운 일이었다.
     일반적으로 파이어드래곤은 가장 강한 공격 마법으로 알려져 있다.
     그러나 강한 만큼 이 파이어드래곤을 시전하기 위해서는 주문을 외우고 
     마나를 모으는 시간이 필요하기 마련이다.
     그래서 일반적으로 기사와 마법사가 한 조가 되어서 움직일 때 마법사가 
     주문을 외우고 마나를 모으는 동안 기사는 그 마법사를 보호하는 것이 일반
     적인 관례인 것이다.

     오라의 기란 육체를 다스리는 기를 말한다.
     그래서 사용하기도 편하고 빠르며 바로바로 사용 가능한 것이 이 오라이다.
     물론 이 오라도 아주 강한 기를 사용하려면 그 만큼 기를 모으는 시간이 
     필요하지만 마법만큼 길지는 않다.
     그리고 오라는 자신이 수련하는 만큼 빠르고 강하게 사용 가능한 것이다.

     그러나 마나란 혼을 다스리는 기를 말한다.
     즉 마법이란 정신의 힘으로 움직이는 기를 말하는데 이를 사용하기 위해서
     는 주문과 강한 정신의 힘이 필요하다.
     그러니 만큼 마법의 힘은 오라의 힘과는 분명히 다르며 또한 나타나는 파워
     의 강약이나 효과도 다르게 나타나는 것이다.
     그래서 오라의 기를 과하게 사용하면 육체가 망가지고, 마나의 힘을 과하게
     쓰면 정신이 망가지는 것이다.

     기사나 용사 중엔 불구가 많고 마법사중엔 정신 이상자가 많은 이유도 그 
     때문인 것이다.
     
     하여간 하나의 마법을 사용하기 위해서는 마나를 모으고 마나를 사용하는 
     주문을 외우는데 어느 정도의 시간이 필요하게 마련이다.

     물론 마나의 힘이 강하고 그 수련 정도에 따라 빨라질 수는 있지만 아무래
     도 오라의 힘을 사용하는 것과는 차이가 있게 마련인 것이다.
     그리고 이 두 가지를 한꺼번에 수련한 기사를 마법의 기사 또는 마법의 
     용사라 하는 것이다.

     하지만 두 가지를 한꺼번에 배울 경우 보통 어느 한가지를 주로 사용하고 
     다른 한가지는 보조용으로 사용하게 마련이다.  
     그렇지 않고 둘을 한꺼번에 어느 경지 이상 배우려한다면 그것은 두 가지 
     다 일정 수준이상 도달하기 어려울 것이다.
  
     그나마 제대로 배운 마법의 기사나 용사는 찾기 힘든 게 일반적인 통례다.

     그런데 지금 아리우스가 시전 하는 파이어드래곤은 그 시간이 극도로 
     짧았던 것이다.
     이 정도의 빠른 파이어드래곤이라면 드래곤들만이 가능할 것이다.
     아니 사실 드래곤보다 더 빠르게 파이어드래곤을 사용한 아리우스였던
     것이다.

     드래곤들의 파이어드래곤은 마법이 아니라 오라를 사용한 공격이므로 
     그것은 당연히 빨랐다.
     드래곤들은 태어나면서부터 어떤 드래곤이라도 이 파이어드래곤을 사용
     가능하다. 단지 그것을 수련하는 정도에 따라 그 강약이 틀려지는 것뿐이다.

     드래곤의 파이어드래곤을 보고 다른 휴니크들이 마법으로 만들어 흉내를
     내게 되었는데 그것이 파이어드래곤의 시작이었다.
     하지만 인간보다도 더 빠르게 신들은 드래곤의 파이어드래곤을 만들어 
     사용하고 있었는데 이것이 신성 파이어드래곤이었던 것이다.

     이것이 인세에 전해지면서 파이어드래곤은 가장 강력한 마법으로 자리 매김
     하였던 것이다.

     아르곤의 모든 힘을 물려받은 아리우스의 파이어드래곤은 마법이 아니라
     오라의 기였다.
     정확하게 말하자면 아르곤이 전해준 드래곤 파워였던 것이다.
     당연히 빠를 수밖에 없는 것이지만 영문을 모르는 로우노 등이 놀라는 것도
     무리는 아니었다.
 
     아리우스의 예상치 못한 빠른 공격에 미쳐 대응방법을 생각지 못한 로우노
     와 아드리안의 안색이 변하고 있을 때, 아리우스의 파이어드래곤은 
     사방으로 날아가며 다크 인큐러들을 한꺼번에 가랑잎처럼 날려 버리고 
     있었다.

     로우노는 자신에게 날아오는 파이어드래곤을 보며 미쳐 마법의 주문을 외고 
     마나를 끌어올릴 시간적 여유가 없었다.   		
     다행히 옆에 있던 아드리안이 빠르게 검 라이트로 막아서고 있었다.
     순간 " 꽝 " 하는 소리와 함께 아드리안이 비척거리며 몇 걸음 뒤로 물러나
     고 있었다.
     그 여파에 로우노 역시 3휴런 정도나 뒤로 밀려나고 말았다.

     카르미나 옆에 있던 늙은 마법사는 자신을 향해 날아오는 파이어드래곤을 
     보자  감히 맞설 생각을 못했다.
     자신이 공격 마법을 끌어올릴 시간적 여유가 없었던 것이다.
     급한 대로 방어 마법을 끌어올리며 순간 이동 마법을 사용해 한쪽으로 피해
     버렸다. 

     그러자 그 늙은 마법사를 향해 날아가던 파이어드래곤은 그대로 카르미나를 
     공격해 들어갔다.
     그 늙은 마법사는 그것을 보고 아차 했지만 이미 때늦은 후회였다.
     
     악신 카르미나는 이미 차원의 문을 열고 있었다.
     아직까지 존재하는 고신들 중 가장 강한 신중 하나라는 카르미나는 아리우
     스와 다크 인큐러들의 결투를 보면서 처음에는 대수롭지 않게 생각했다.

     단지 아리우스를 여기까지 오게 만든 드래곤들을 비롯해 자신의 봉인을 
     풀어 준 인간들에게 짜증이 났다.
     자신의 봉인을 풀어주는 대가로 계약한, 차원의 문만 열어주면 어차피 
     자신이 할 일은 끝나는 것이다.
     그리고 마신 계의 주신들과 약속한 대로 나중에 한번 더 그들을 도와주기
     로 했다.
     어차피 천신 계나 마신 계나 브라만계나 자신에게 적인 비슈뉴와 카눔이
     만든 세상들이었다.
     그것을 부수고 지들끼리 싸우겠다는 데 자신이 반대할 일이 없는 것이다.

     그런데 정말 하찮은 인간이라 생각했던 아리우스의 능력이란 것은 보고도
     도저히 믿을 수가 없었다.

     다크 인큐러가 얼마나 강한지 잘 아는 카르미나였다.
     더군다나 로우노와 아드리안 그리고 그들보다 한 수위의 그랜드 홀 배리
     급의 흑마법사가 한 명 더 있었던 것이다.
     여기에 악신인 자신의 마법 진에 위해 더욱 강력해진 다크 인큐러들이었다.
     
     마치 가랑잎처럼 날아가는 다크 인큐러들을 보며 아리우스가 인간이란 것이
     믿어지지 않을 정도였다.
     더군다나 벌써 이십 여명의 다크 인큐러가 죽은 상황 이였다.
     싫지만 아리우스가 강하다는 사실을 인정하지 않을 수 없었던 것이다.
     그러나 카르미나는 곧 여신의 생혼만 흡수하면 바로 차원의 문을 열 수 
     있을 것이다.
     그 다음엔 아리우스가 뭔 대수이겠는가? 
     아무리 강해봐야 겨우 인간인 것이다.

     카르미나가 이런 생각을 하며 일편 차원의 문을 열며, 일편 핼래나의 
     생혼을 끌어당기고 있을 때였다.
     급작스럽게 자신을 향해 날아오는 파이어드래곤을 보았다.
     카르미나는 조금 놀라긴 했지만 그 뿐이었다. 자신이 사용하는 힘의 일부만 
     외부로 돌려 강력한 방어 마법을 걸어 아리우스의 파이어드래곤을 
     막아내었다.
   
     하지만 아리우스의 공격을 막아낸 카르미나는 생각보다 강력한 아리우스의 
     공격에 조금 놀랐다. 하지만 그리 큰 타격을 받은 것은 아니었다.
     막 안심하던 카르미나는 갑자기 놀라움을 금치 못했다.
     자신이 막아낸 파이어드래곤의 바로 뒤에서 또 하나의 강력한 기운을 기를
     느낀 것이다.

     채 어떤 조치도 취하기 전에 또 하나의 파이어드래곤이 카르미나의 방어
     벽을 완전히 흔들어 놓고 있었다.
     카르미나도 이번에는 상당히 놀라면 충격을 박을 수밖에 없었다.
     현재 많은 힘을 차원의 문을 열고, 핼래나의 생혼을 끌어드리는데 사용하고 
     있었던 것이다.

     그러나 카르미나가 놀라기도 전에 또 하나의 파이어드래곤이 그 뒤를 따라 
     공격해 들어오고 있었다.
     이 세 개의 파이어드래곤은 정확하게 카르미나의 방어 벽 단 한곳만을 
     가격하고 있었다.  

     카르미나는 이것저것 생각할 겨룰 이 없었다.
     다른 곳에 사용하던 자신의 마나와 오라 일부를 빠르게 거두면 아리우스의 
     공격을 막아나갔다.

     " 퍽 " 하는 괴이한 소리와 함께 아리우스의 파이어드래곤은 카르미나의 
     공격에 막혀 허공에 흩어지고 있었다.
     

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     은이슬님 추천에 감평까지 정말 감사합니다.
     그리고 희선님 캐릭터 언제보아도 기분이 좋습니다.
     제가 행복한 작가란 생각도 듭니다.
     두 분 감사드리구요.
 
     아울러 화영님께도 감사드립니다.

     그리고 글 읽어 주시는 분들께 항상 행복하시기를......

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
73 양수종 chowoo   아리우스전기[ 2부 브라만계의 대 전쟁 ] 49장 : 실라만다의 분노  20000926 740 25 장편  
                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 49 장 : 실라만다의 분노 

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     그러나 그 순간 생혼을 흡수하던 카르미나의 마법이 풀어지고, 일부 생채
     에너지가 허공에서 사라지고 있었으며, 핼래나의 혼과 생체 에너지는 천신
     계로 이동되어 사라져 버리고 말았다.
     카르미나는 급한 대로 생혼을 흡수하던 자신의 마나를 사용하여 아리우스의
     공격을 막은 것이다. 

     정말로 눈 깜박할 사이에 일어난 일이었다.
     로우노와 아드리안은 너무도 어이없어 멍청해졌고, 늙은 마법사는 이상한
     소리로 괴 성을 지르고 있었는데, 몹시 화가 난 표정 이였고, 또한 굉장히 
     당황한 모습이었다.
     
     어떻게 인간이 저렇게 강할 수 있단 말인가? 더구나 여덟 개의 
     파이어드래곤이라니, 이걸 누구에게 말한다면 분명히 믿어 주지도 않을 
     것이다.
     정말 인간이 저렇게 강해도 되는가 싶었다.

     카르미나는 화가 나기도 했지만 너무 어이가 없었다.
     겨우 하찮은 카눔의 피조물 따위에게 당한 것에 자존심이 무척 상했던 
     것이다.
     카르미나의 주위로 붉은 안개가 폭풍처럼 일어나기 시작했다.
     이 악신의 분노에 로우노와 늙은 마법사는 겁에 질린 채 부들부들 떨고
     있었다. 

     아리우스는 자신의 의도대로 일단 핼래나의 혼을 구하는데는 성공하였지만
     좋아할 겨룰 도 여유도 없었다.
     아리우스의 파이어드래곤에 나뒹굴던 다크 인큐러들이 다시 일어서고 
     있었는데, 아주 부서져버린 10여명의 다크 인큐러 외에 다른 인큐러들은 
     그다지 큰 충격을 받은 것 같지 않았다.

     특히 다시 일어서서 아리우스를 공격하려는 다크 인큐러 중에는 손발이 
     부러진 채 삐걱거리며 아리우스에게 다가서고 있는 인큐러들도 다수 보이고
     있었다.
     그들에겐 그 어디에도 고통의 표정은 없었다.

     다행이 악신의 분노 때문에 겁에 질린 로우노가 인큐러를 조종하는데 약간
     의 틈을 보였고, 덕분에 아리우스는 한꺼번에 오라를 사용하고 난 다음의 
     탈진상태에서 어느 정도 견딜 수 있었다.

     만약 로우노가 당황하지 않고 다크 인큐러를 제대로 활용해 지금 아리우스
     를 공격하였다면 아리우스로서도 속수무책이었을 것이다.
     그만큼 아리우스도 지쳐 있었고, 이 일격에 모든 힘을 다 한 것이다.

     카르미나는 치미는 분노를 감출 수 없었지만, 자신이 움직일 수 있는 
     상황은 아니었다.
     이미 열리기 시작한 차원의 문은 지금 중단하면 처음부터 다시 시작해야만
     한다.
     그러려면 여러 가지로 쉽지 않은 일이었다.
     로우노는 잠시 겁에 질렸지만 조금의 시간이 지나자 현 상황을 냉정하게 
     판단할 수 있었다.
     우선 아리우스의 강함에는 오한이 일어났지만 지금 아리우스를 죽이지 
     못한다면 평생을 두 발뻗고 자지 못할 것이다.

     로우노는 다시 인큐러를 움직이는데 모든 힘을 모으기 시작했다.
     아리우스는 약간의 힘을 회복함과 동시에 인큐러들의 재공격을 받아야했다.
     다시 한번 아리우스의 스노우드래곤이 전후 좌우로 움직이며 인큐러들을 
     공격하였지만, 더욱 약해진 아리우스의 공격으로는 별 효과가 없었다.
     잠깐 사이에 10여 군데에 상처를 입은 아리우스는 자신이 가진 오라의 기가 
     점차 소멸되고 있음을 알았다. 

     만약 아르곤의 비기인 페리어간이 아니었으면 아마도 벌써 죽었을 것이다.
     이 페리어간은 아리우스의 몸을 보호하면서 빠르게 그의 몸을 회복시켜 
     주곤 하였지만 그것도 한계가 있었다.
     이 번에 사용한 나인 파이어드래곤에 너무 많은 힘을 쏟아 부은 것이다.
     그리고 무엇보다도 아리우스의 배움은 이 페리어간을 10중 7정도밖에 터득
     하지 못하고 있었던 것이다.
 
     로우노는 계속해서 다크 인큐러들을 독촉하고 있었다.
     지각이 없는 인큐러들은 로우노의 명령에 따라 더 한층 맹렬하게 아리우스
     런 위협하기 시작했다.
     아리우스도 점차 질리지 않을 수 없었다.
     강하고 겁이 없으며 손발이 부러지고 덜렁거려도 아픔조차 모른 채 덤비는
     인큐러들은 실로 대단하기 이를 대 없었다. 

     로우노의 입가에 약간은 안심의 미소가 떠오르기 시작했다.
     아리우스가 무척 지친 것을 알았던 것이다.
     더구나 한꺼번에 여덟 개나 되는 파이어드래곤을 사용하고 난 다음이니 
     지금 까지 탈진하지 않은 것만도 신기한 일이었다.
     실로 다시는 상대하고 싶지 않은 인간이었다.
     로우노의 머리 속에 아는 어느 전설과 신화에서도 아리우스보다 강한 인간
     은 없었다.
  
     아니 전 휴니크 중에 가장 강하다는 드래곤과 가루다 족 중에서도 찾기 
     힘들었다. 있다면 아르곤 정도일까?
     정말이지 어떻게 저런 인간이 탄생할 수 있었는지 아무리 생각해도 이해할
     수가 없었다.

     하지만 지금은 어느 정도 안심한 로우노는 늙은 마법사를 쳐다보았다.
     아니 마녀를 쳐다보았다고 해야할까? 그 늙은 마법사는 남자가 아니라 
     여자였던 것이다.
     그 늙은 마녀도 고개를 끄덕였다. 그러면서 카르미나를 쳐다보았다.
     카르미나는 자신의 분노를 억누르고 차원의 문을 열기 위해 온 힘을 다 
     하고 있었다.
     잠시 멈추었던 생혼들이 자신의 에너지를 발산하면서 다시 카르미나의 마법
     에 흡수되고 있었다.
     그러나 어쩔 수 없이 상당한 시간이 늦어질 것 같았다.

     이제 주먹만하게 생기기 시작한 차원의 문이 열리려면 아직도 엄청난 양의 
     에너지가 필요할 것이다.
     좀 전, 여신의 생혼 에너지가 있었다면 단 번에 열 수도 있었을 텐데, 생각
     할수록 아리우스가 미워지는 순간이었다.

     로우노는 여유 있게 늙은 마법사 아니 마녀에게서 눈을 돌려 아리우스 쪽을 
     쳐다보다, 눈이 휘둥그래졌다.
     갑자기 동굴 입구 쪽에서 거대한 불덩어리가 나타나는가 하더니 그대로 
     다크 인큐러들을 공격해 들어오고 있었던 것이다.
     다크 인큐러들 역시 너무 예상치 못한 공격에 피하지 못하고 다섯의 인큐러
     가 그대로 불덩어리가 되고 말았다.
     그리고 로우노는 입을 딱 벌리고 말았다.
     절대로 불에 타지 않는다는 인큐러가 자신이 입은 마법의 갑옷과 함께 통 
     채로 타 들어가더니 점차 재로 변해 버리는 게 아닌가?
     
     도대체가? 로우노로서는 믿을 수가 없었다.
     인큐러의 마법갑옷까지 통 채로 태울 수 있는 불이라니, 그런 게 있을 
     수 있단 말인가? 로우노와 아드리안 그리고 파랗게 질린 채 부들거리는 
     늙은 마녀가 날아온 불덩어리를 쳐다보며 안타까움과 놀라움에 안절부절
     할 때였다.
     불덩어리가 날아온 동굴 입구 쪽에서 괴상하게 생긴 도마뱀이 날아오더니
     인큐러의 머리 위를 빙빙 돌며 분명한 인간의 어조로 아리우스에게 말을
     한다.

     " 이 한심한 주인 녀석아, 내 실력이 어떠냐, 겨우 이 따위 잡귀들에게 쩔쩔
       매다니 정말 나와 계약 한 게 창피하지도 않으냐 "

     실라만다의 의기양양한 소리에 아리우스는 피식 웃으며 말했다.

     " 이봐 구워 먹을 레다 말은 도마뱀 종놈아! 난 이들뿐만 아니라 저 
       못 생긴 카르미나 녀석까지 함께 상대했다고, 하여간 잘했다. 그래도
       쓸데가 있긴 있군 " 

     실라만다는 눈을 있는 대로 치켜 뜨고 자신의 계약자를 노려보았다.
     저 오만하고 무식한 자신의 주인 녀석의 기를 죽이려 했는데, 어째 말투가  
     이상했던 것이다. 고맙다고 하지는 못할 망정 뭐 쓸데가 있긴 있다고.. 
     생각할수록 괘씸하고 맘에 안 드는 계약자였다. 
     실라만다는 속으로 한 숨을 내쉬었다. 어쩌다 저런 작자에게 걸려서 요 
     모양 요 꼴이 되었단 말인가? 
     하지만 실라만다도 이 다크 인큐러들의 힘을 모르지는 않았다.
     땅 바닥에 쓰러져 있는 30 여구의 다크 인큐러들을 보면서 은근히 속으로
     놀라고 있었다.

     ' 어쩌다가 저런 터무니없이 강한 인간이 태어났단 말인가 ' 

     로우노와 늙은 마녀는 기가 막혔다.
     저 인간 같지 않은 아리우스 하나만으로도 머리가 지끈거리는데, 어디서 
     굴러온 도마뱀 비슷하게 생긴 게 나타나 자신의 일을 방해한 것이다. 
     당연히 입에서 나오는 말도 거칠 수밖에 없었다.

     " 넌 또 어디서 온 도마뱀새끼인데 내 일을 방해하느냐, 이 지렁이 같은 
       자식아, 절대로 살려 두지 않겠다. "
     " 도...도마뱀에... 지렁이..... "

     실라만다의 눈이 붉게 충혈 되기 시작했다.
     자신이 가장 싫어하는 비유를 무려 두 개씩이나 한꺼번에 들은 것도 억울
     한데 고상한 불의 정령왕에게 욕까지.....
     더구나 지금 나름대로 열 받아 있던 실라만다였다.

     아리우스는 실라만다가 화가 난 것을 알자 내심 쾌재를 불렀다.
     로우노가 저 도마뱀이 불의 정령왕인 줄 알면 얼마나 놀랄까?
     하여간 지금 급한 것은 이 다크 인큐러들을 조종하는 로우노를 죽이는 것이
     급했다. 이미 겨루어 보아 이들이 얼마나 강한지 잘 아는 아리우스였던 
     것이다.
     
     " 후후 실라만다 뭘 그것 가지고 그러나, 아까 저 늙은이가 말하기를 
       자신의 마력이면 뭐 너 따위쯤이야 한방에 죽여서 불에 구워 먹을 수 
       있겠다구 하더군.... 쯧쯧.. 나도 한심하지 불의 정령왕이 무척 강한 줄 
       알고 계약을 맺었지만 겨우 늙은 마법사에게 한 방 거리라니, 이럴 줄 
       알았으면 그냥 프놈하고나 계약하는 건 데....아무래도 내가 속았지. 
       용 비슷하게 생겼기에 그래도 한 가닥 하는 줄 알았는데... "

     그 소리를 듣자 실라만다의 눈이 두 배는 커졌고 코에서는 연기가 나기 
     시작했다.
     커진 그의 눈에는 지금 로우노의 모습만 크게 확대되어 보이고 있었다.
     
     로우노는 자신이 비아냥거린 저 기형적인 드래곤을 향해 아리우스가 실라만
     다라고 하자 정신이 번쩍 들었다.
     그제 서야 좀 전의 현상이 이해가 됨과 동시에 자신이 지금 누구를 
     건드렸는지 알았던 것이다.
     실라만다의 그 괴팍하고 불 같은 성질이야 삼 계에 모르는 생물이 누가 있으랴,

     로우노 뿐만 아니라 아드리안과 늙은 마녀 역시 안색이 대변하고 말았다.
     실라만다라니, 이 상황에서 왜 그런 듣고 싶지 않은 이름이 거론된단 
     말인가?

     그러나 그들이 놀랄 사이도 없었다.
    
     실라만다의 입이 징그럽게 벌어지더니 거대한 불의 덩어리가 로우노와 
     아드리안을 덮쳐왔던 것이다.
     두 인간이 놀라서 피 하는 순간, 어느새 단 한숨에 로우노에게 날아간 
     실라만다는 로우노의 얼굴에 다시 한번 자신의 입에서 불을 퍼 붙고 
     있었다.
     
     놀란 로우노가 자신의 모든 마법을 다 동원했지만 불덩어리가 되는 것을 
     피할 수는 없었다.
     날아다니는 도마뱀에겐 그 흔한 다크 인큐러들도 속수 무책이었다.
     힘이야 어떨 지 모르지만 그들에겐 날개가 없었던 것이다.
     로우노를 지키고 있던 다크 인큐러들이 정면으로 막아섰기에 그나마 처음의
     공격에서 무사할 수 있었을 뿐이었다.

     불덩어리에 휩싸인 로우노를 보면서 그래도 분이 안 풀린 실라만다는 이미 
     재가되어 흩어지는 로우노에게 발길질과 손톱질까지 해대고 있었다.

     " 이 늙은 자식아 내가 너보다 나이를 먹어도 수 천년은 더 먹었는데 
       나더러 자식이라니, 그리고 나처럼 잘 생긴 도마뱀 봤냐, 지렁이가 나처럼
       멋진 날개를 달고 다니던.... 씩씩... "

     실라만다의 행동 거지를 보고 있는 아드리안과 마녀는 질려 버리고 말았다.
     살아도 산 것 같지가 않았던 것이다.
     아리우스 하나만으로도 머리 아픈데, 자신들이 무슨 배짱으로 저런 무식한
     도마뱀까지 건드렸단 말인가?
   
     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     안녕하세요. 초우입니다.
     노정아님 감사합니다. 에궁 지금 고치러 갑니다.( 창피해라 )
     그리고 모든 분들께 감사드립니다.

     음 희선님이 어제는 안보이시더군요. 헐~~
     숙진님은 오늘에서야 글을 올리셨군요.....
     미진님은 요즘 전혀 안 보입니다.... 뭐 하시나...

     그리고 드라님은 잘 계신가요. 와우님두....

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
74 양수종 chowoo   아리우스전기[ 2부 브라만계의 대 전쟁 ] 50장 : 래인보우와 실라만다  20000929 711 25 장편  


               제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 50 장 : 래인보우와 실라만다  

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     로우노가 죽자 순식간에 다크 인큐러들이 행동을 멈추었다.
     실라만다는 다크 인큐러가 죽자마자 머리를 이리저리 돌리며 사방을 살피기 
     시작했다.
     핼래나의 자취를 찾고 있는 것이다.
     상황으로 보아 아직까지 핼래나의 생혼을 취한 것 같지는 않았던 것이다.
     그러나 어디에도 핼래나의 자취는 없었다.

     아리우스는 인큐러들의 행동이 멈추어지자 아드리안과 마녀에게 다가서기 
     시작했다.
     아드리안과 마녀는 움찔거리며 뒤로 물러서고 있었다.
     도저히 자신들이 상대할 수 있는 인간이 아니었던 것이다.

     마녀가 계속 입으로 주문을 외우며 아리우스의 공격에 대비하고 있을
     때였다. 아리우스보다 먼저 실라만다의 작은 몸이 어느새 아드리안과 마녀 
     앞에 나타나더니 그들을 가소롭다는 듯이 노려보며 말했다.
    
     " 이 늙은 마녀야, 여신의 생혼은 어디 있느냐 빨리 말하지 않으면 ... "

     실라만다는 말 대신 입을 딱 벌려 보인다.
     마녀는 질 겁을 하고 말았다. 
     자신의 마법으로는 만 다의 불을 막을 자신이 없었다. 갑자기 좀 전에 죽은 
     로우노의 처참한 모습이 연상되었던 것이다.
     
     " 여신은 살아서 돌아갔다. "

     마녀를 대신해서 아리우스가 말하였다.
     아리우스의 말을 들은 실라만다는 온 몸을 부르르 떨며 말한다.

     " 주인아 그럼 네가..... 꺼흐흐 "

     또 다시 자신의 꿈을 아리우스가 가로챈 느낌이었다.
     실라만다는 갈수록 아리우스가 웬 수 같았다.
     실라만다가 실룩거리자 아리우스가 기이한 눈초리로 쳐다보며 묻는다.

     " 도마뱀 뭐가 잘못되었단 말이냐 "
     " 아.. 아니 잘못 되었다 기보다도.. 하여간 알 거 없다... "

     괜한 질투를 느끼며 고개를 홱 돌린 실라만다는 마녀와 아드리안을 무섭게
     노려보기 시작했다. 자신의 노화를 풀 상대를 만난 것이다.
     마녀와 아드리안은 다시 움찔하며 뒷걸음치기 시작했다.
     실라만다가 막 그 둘을 공격하려 할 때였다.

     " 이 도마뱀녀석아 우리 승부는 아직 끝나지 안았다. 비겁하게 싸우다
       도망가다니 "

     아주 괴이한 음성과 함께 어왠 피어리가 동굴입구에서 나타났다.
     그의 모습은 그야말로 처참하기 이를 대 없었다.
     붉은 색으로 익은 돼지 코는 아른 하게 연기가 나는 듯했고 한 다리는 
     약간씩 절고 있었다.
     그리고 코 주위는 기이한 이빨자국이 둥그렇게 나 있었다.
     눈에는 원한이 이글거리며 실라만다를 노려보고 있었다. 
     손에 들은 레이피어가 덜덜 떨리고 있었는데 당장이라도 실라만다를 죽이고
     싶어하는 기색이 역력했다.
 
     실라만다는 그런 어왠 피어리를 쳐다보더니 아주 통쾌한 표정으로 웃으며 
     말했다.

     " 이게 누구야 우리친구 어왠 피어리경 아닌가? 그런데 모습이 어찌 그 
       모양인가? 내가 장난이 좀 심했던 모양이군... 우해해..... "

     어왠 피어리가 나타나자 약간 안심했던 마녀와 아드리안은 피어리의 몰골과
     실라만다의 능청을 듣고는 대략 사정을 알 수 있을 것 같았다. 
     실라만다의 전설을 확인하는 순간이었다.
     더구나 그런 실라만다가 주인이라고 부르는 아리우스까지 있었던 것이다.
     그들은 현 상황에서는 결국 카르미나가 나설 수밖에 없음을 알았다.
     결국 셔우드 숲의 계획은 물거품이 될 것 같았다.
     그 동안 고생한 것을 생각하면 실로 억울하였지만 방법이 없었던 것이다.
     
     실라만다의 능청에 어왠 피어리의 눈에서는 원한의 불길이 활활 불타고 
     있었다.
     그러나 피어리가 미쳐 무슨 말을 하기도 전에 등으로 밀려오는 강한 기를 
     느꼈다. 피어리는 놀라며 뒤로 돌아섰지만 그와 동시에 가슴에 강한 충격을
     느끼며 피어리의 몸은 마녀와 아드리안이 있는 곳까지 날아가서 쳐 박혔다.
     그것을 본 실라만다는 눈을 휘둥그래 뜨며 감탄한다.

     " 어 피어리 넌 어떻게 뒤로 날아가는 재주를 가졌지, 정말 굉장하다 "

     그러나 실라만다의 말에 대꾸한 것은 피어리가 아니라 정말 아름다우면서도 
     거친 아가씨의 음성이었다.

     " 어떤 자식이 재수 없게 엉덩이를 들이대고 막아선 거야 "

     실라만다는 소리나는 쪽으로 고개를 돌리다가 눈이 있는 대로 다 커지고 
     말았다.
     거기에는 너무도 아름답고 요염함이 철철 넘쳐흐르는 여자가 한 명 서 
     있었던 것이다.  
     그녀의 머리는 보라색으로 빛나고 있었으며 입고 있는 옷은 용사가 입는 
     듯한 간편한 차림의 옷이었고, 등에는 커다란 망토를 걸치고 있었다.
     그녀의 모습은 실로 신비하고 아름답기 이를 때 없었다.

     실라만다는 마른침이 넘어가는 것을 느꼈다. 
     핼래나 여신에 대한 생각은 이미 사라진지 오래였다.
     신비하면서도 강해 보이는 아름다움 이것이 말로 실라만다가 찾던 여성의 
     모습이 아닌가?
     
     아리우스는 나타난 여자를 쳐다보더니 반가운 웃음을 지으며 말했다.

     " 후후, 여, 래나 드디어 왔군 "
     " 시끄럽다 이 약해 빠진 자식아, 네가 이뻐서 온 게 아니라 네가 죽으면 
       나도 죽은목숨이니 할 수 없이 온 거다. "
     " 하하 어련할려고 "

     둘의 말을 들은 실라만다의 눈은 질투에 활활 타오르고 있었다.
     래나가 한 말이 이상하게 들려, 둘이 죽고 못사는 사이로 들린 것이다.
     남자가 죽으면 같이 따라죽겠다는 소리로 밖에 안 들렸던 것이다.
     실라만다는 자신과 계약을 맺은 아리우스가 그야말로 언제나 자신을 방해
     하는 걸림돌로 밖에 안 보였다.
     자신을 강제 소환해서 주종의 계약을 강제로 맺은 것도 그렇고, 핼래나 
     여신에 이어 저 아름다운 아가씨마저 언제나 그보다 한발 앞서는 아리우스
     였던 것이다.
     그런데 저 아름다운 아가씨 모습이 왠지 어디서인가 본 듯한 느낌이었다.
     실라만다는 자신도 모르게 그 아가씨 앞에 날아가서 자세히 들여다보게 
     되었다.
     
     래나는 그렇지 않아도 심기가 불편한 상황이었다.
     별 볼일 없는 사내자식 때문에 죽어 라고 달려왔는데 고맙다는 인사는커녕
     마치 당연하다는 듯이 말하는 아리우스가 얄미웠던 것이다.
     그런데 어디서 이상하게 생긴 도마뱀이 날아와서 자신을 괴이한 눈으로 
     쳐다보는 게 아닌가?
 
     " 저리 꺼져라 이 도마뱀자식아 "
  
     말과 함께 래나의 손이 실라만다의 목을 움켜쥐고 있었다.
     실라만다는 갑자기 뻗어온 래나의 손을 막을 수가 없었다.
     그 만큼 래나의 손이 빠르기도 했지만 사실 인간 여자가 자신의 목을 잡는
     다고 자신이 어떻게 되는 것은 아니었던 것이다. 
     그러나 그것이 얼마나 잘못된 판단인지는 곧 알 수 있었다.
     자신의 목을 죄어오는 여자의 강함은 상상을 초월했던 것이다.
     " 컥컥.. " 거리며 버둥거리는 실라만다를 쳐다보며 래나는 차갑게 말했다.
     
     " 흥, 이 재수 없는 도마뱀은 이 백년전이나 지금이나 하나도 변한 게 
       없군 "

     말이 끝남과 동시에 래나는 실라만다를 바닥에 내 던져 버렸다.
     그제 서야 실라만다는 래나가 누구인지를 알 수 있었다.
     이 백년 전 래나를 본 적이 있었던 실라만다였다.
     물론 그 당시에 래나는 붉은 색 머리를 하고 있었다.
     당시 전쟁의 여신 래비아탄과 싸우던 그 아름다운 루시퍼의 딸을 자신이 
     왜 이제 서야 기억을 했는지 자신의 머리가 원망스러웠다.
     그 사나운 실라만다가 래나의 정체를 알고는 찍 소리도 못하고 한쪽으로
     도망가는데 래나를 두려워하는 표정이 역력했다.

     아드리안과 마녀는 그것을 보면서 래나가 여신일지 모른다고 생각했다.
     아울러 바닥에서 간신히 일어난 어왠 피어리도 가슴이 뜨끔했다.
     자신이 맥없이 날아가 떨어진 것하며, 자신과 맞상대하던 실라만다가 
     두려워하는 것으로 보아 래나가 평범한 여자가 아님을 알 수 있었던 
     것이다.

     그러나 그것으로 끝나는 것이 아니었다.
     어느새 래나의 뒤로는 많은 휴니크들이 나타났는데 거기에는 자신이 보기
     에도 약해 보이는 자들은 없었다.

         *******> 토르와 데몬 대빌 <*******
 
     비슈뉴의 신전이 있는 브라만 산 이래에는 거대한 평원이 펼쳐져 있었다.
     그 평원에 약 100휴런( 120미터 ) 정도의 거리를 두고 두 신은 마주보고 
     있었다.
     토르의 전차를 모는 두 마리의 명마 와 데몬 대빌의 전차를 모는 두 마리
     의 라니틀은 100휴런의 거리를 제하고 서로 노려보며 전의를 불태우고
     있었다.

     나간의 거대한 눈과 귀는 데몬 대빌의 일거수 일투족을 감시하고 있었으며
     사악천사 유기니스의 뱀 머리에 달린 뿔에서는 기이한 독기가 어리고 
     있었다.
     이 유기니스의 뿔은 일종의 안테나 역할을 하는 것으로 작은 음파도 감지
     하는 능력이 있었으며, 밤에는 초음파를 발산하여 밤길을 알아내는 등 완전
     레이더 역할을 수행하는 뿔이었다.

     천신 계와 마신 계의 가장 강한 신들이 맞붙은 이 결투를 구경하기 위해 
     평소에 얼굴을 보기 힘들던 이혼 족들이 신전 밖으로 나와 손에 땀을 쥐고
     구경하고 있었다.
     두 개의 혼을 지나고 살아가는 이혼 족들은 하나의 육체에 남자와 두 개의 
     혼이 함께 깃들어 있어 두 개의 혼은 태어나면서 서로 혼인을 한 상태가 
     되어 버린다.
     그들의 육체 내부에 암수의 생식기가 함께 공존하는데 그들의 부부 관계는
     함께 잠이 들면서 꿈속에서 행하는 것으로 그 꿈속의 행함으로 그들의 육체
     내부에서 수정이 되어 임신을 하게 된다.

     임신을 한 이혼 족은 가슴이 풍만하게 나오면서 자식을 키울 모유를 지니게
     되는 것이다.
     이들에게 이혼이란 없다. 태어날 때와 죽을 때가 같은 부부는 언제나 
     금 술이 좋은 편이다. 뭐 꼭 그런 것은 아니지만 .....
     
     먼저 선제 공격을 가한 것은 데몬 대빌이었다.
     데몬은 자신의 손에 든 무기를 전차 안에 있는 손잡이에 걸더니 먼저 활을 
     들어 두 개의 화살을 시위에 먹였다.
     
     번쩍 하더니 두 개의 화살 중 하나는 토르를 향해, 하나는 나간의 미간을
     향해 날아왔다.
     그러자 나간은 그대로 고개를 옆으로 숙여 화살을 피해내었다.
     토르는 먼저 방패로 데몬의 화살을 막아내고 나간이 피하며 날아오는 
     화살은 라이트닝 해머로 쳐내었다.
     데몬 대빌은 일차 자신의 공격이 실패했지만 여유가 있었다. 어차피 화살 
     공격으로 토르를 어쩌지 못한다는 것을 스스로 알고 있었던 것이다.

     데몬 대빌의 화살 공격을 막아낸 토르는 나간에게 진격 명령을 내렸다.
     토르의 전차는 무서운 속도로 데몬 대빌을 향해 다가서기 시작했다.
     두 마리 신마의 말발굽 소리는 천둥과 같았고 빠르기는 번개와 같았다.

     데몬 대빌의 라니틀들도 마주 달려오기 시작했는데 그 기세는 결코 토르의
     아래가 아니었다. 

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     언제나 날카라운 감평 그리고 멋진 캐릭터 희선님께 감사드립니다.
     그리고 추천해주신 유승연님께 아울러 감사드립니다.
     아울러 끝까지 읽어 주신 님들께 감사드립니다.
     모두 행복하시길 바랍니다.

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
75 양수종 chowoo   아리우스전기[ 2부 브라만계의 대 전쟁 ] 51장 : 대 충돌  20001001 714 24 장편  

               제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 51 장 : 대 충돌  

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     두 대의 전차는 화살처럼 스치며 지나가고 있었다.
     토르는 이미 짧은 병기인 라이트닝 헤머를 전차에 걸어놓고 롱 와이번(창)
     을 들고 있었고, 데몬 대빌 역시 롱 와이번을 들고 있었다.
     지금 두 신이 사용하는 롱 와이번은 일반 롱 와이번에 비해서 길고 무거울
     뿐만 아니라 창끝에는 상대의 무기를 걸어 빼앗을 수 있는 갈고리가 
     달려 있었다.
     
     전차용 무기인 이 와이번을 보통 워 와이번이라 부른다.
     둘은 순식간에 스치며 이 와이번으로 상대를 찌르고 피하는데 그 기세가 
     사납고 빠르기 이를 때 없었다. 
     멀리서보는 이혼 족들은 번쩍 하는 찰 라의 순간에 둘이 스치고 지나는 
     것을 짐작할 뿐 둘 사이에 오고간 공격과 방어는 제대로 볼 수가 없었다.
     
     이렇게 몇 번을 엇갈리며 싸우던 둘은 전차에서 내려 서로 상대를 노려보기 
     시작했다.
     데몬 대빌은 어느새 방패를 차고 오른손에는 철퇴를 들고 있었다.
     바로 데몬 대빌의 두 가지 무기중 하나인 헬 드롭이었다.
     
     먼저 공격한 것은 성질 급한 토르였다. 토르는 약 100휴런 정도의 거리를 
     두고 자신의 헤머를 데몬 대빌의 머리를 향해 던졌다.
     그러자 토르의 망치는 마치 번개처럼 빠르게 날아와 데몬 대빌의 머리를 
     가격하려 하였다. 그러나 데몬 대빌은 자신의 방패로 토르의 해머를 막아
     내었다.
     순간 " 꽝 " 하는 소리와 함께 데몬 대빌은 약 10휴런 정도나 뒤로 밀려
     나가 채 간신히 자신의 몸을 세울 수 있었다.
     데몬 대빌을 가격한 토르의 헤머는 어느새 토르의 손에 돌아와 있었다.

      간신히 몸을 세운 데몬 대빌은 자신의 무기인 헬 드롭을 들어 토르를 향해
      던졌다. 
      그러자 빙글빙글 돌며 날아간 헤머는 토르의 가슴을 노리고 있었다.
      토르는 자신의 방패를 들어 정면으로 상대의 헬 드롭을 막아내었다.

     토르가 피하지 않은 것은 자신의 공격을 정면으로 받아낸 데몬 대빌에게   
     지기 싫었던 것이다.
     방패와 철퇴가 서로 부딪치자 우레와 같은 소리가 나며 토르는 상당한
     거리를 뒤로 물러나야만 했다.
     그 거리는 데몬 대빌이 물러난 거리보다 약간 짧았지만 데몬 대빌이 공격
     한 거리가 토르보다 멀기 때문에 지금 서로 주고받은 공격은 무승부라 
     할 수 있을 것이다.

     서로 한 차례 공격을 주고받은 두 신은 서로의 힘을 가늠하며 함부로 공격
     을 못하고 있었다.
     지금 둘이 들은 무기는 모두 신성을 해칠 수 있는 무기인지라 함부로 
     사용하여 겨루기가 쉽지 않았던 것이다. 
     원래 신에게는 일반의 검이나 창으로는 상처를 입힐 수는 있어도 신성을 
     해치고 소멸시키는 쉽지 않았다.

     그러나 이런 신성도 소멸 될 수가 있다. 여기서 소멸이란 영원한 죽음을
     말하는 것이다. 즉 신도 죽을 수 있다는 것이다.
     그러나 그것은 결코 쉬운 일이 아니었지만, 그 중에서도 가장 쉽게 신을 
     해칠 수 있는 것이 신들이 지닌 무기 중 신성의 무기들이었다.
     이 신성 무기들은 대개가 태고의 혼이 긷든 물질을 가지고 신성 마법으로 
     만든 무기들로 주신이나 고신 들이 자신의 애 병으로 사용하는 것들이 
     대 부분이다.
  
     카눔이 휴니크들을 위해 남긴 일곱 가지 신기도 그런 범주에 든다고 보면 
     될 것이다.
     그러나 이 신성의 무기들은 아무나 사용할 수 있는 것이 아니다.
     스스로 주인을 찾는 것도 있고, 아니면 그 신기를 능가하는 오라나 마법의
     힘을 지니고 있어야만 이 신기의 주인이 될 수 있는 것이다.

     이 신 기들 중에서도 가장 유명한 것들 중 하나가 바로 토르의 번개 
     망치와 데몬 대빌의 철퇴인 것이다.
     그러니 둘 다 함부로 맞붙어 싸우지 못하고 있었던 것이다.
     그러나 주신들 중에서도 가장 용감하고 당당하다는 토르는 자신이 다치고
     죽는 것보다도 자신이 사랑하는 여신의 안위가 더욱 소중했다. 
     
     토르는 라이트닝 헤머를 휘두르며 데몬 대빌을 압박해 나갔다.
     그 때부터 두 신의 결투는 본격적으로 시작되었다.
     둘 사이에는 번개가 치고 안개와 바람이 날리고 있었으며 둘의 격투소리는 
     사방 100 휴리어까지 울려 퍼지고 있었다.

     이 결투는 핼래나 여신의 생 혼이 돌아올 때까지 계속되었는데, 이 둘의 
     결투를 몰래 지켜보는 여신이 한 명 있었으니 그가 바로 사랑과 질투의 
     여신 에로스였다.
     에로스는 마음속 깊이 토르를 사랑하였으나 토르는 에로스를 거들떠보지도
     않고 오로지 핼래나만을 사랑했던 것이다.
     에로스의 눈에는 독기가 어리고 있었다.

             *******> 카르미나의 동굴 <*******

     래나의 뒤에 나타난 일행을 보며 아리우스는 반가움을 금할 수 없었다.
     자신의 일행이 모두 나타난 것이다.
     물론 그 중에는 낯선 노 기사가 한 명 있기는 하지만 그가 적이 아닌 
     것은 알 수 있었다.
     차원의 문을 열던 카르미나는 돌아가는 상황을 계산하며 차원의 문을 여는
     것을 포기해야 될지도 모른다고 생각하고 있었다.

     아리우스 일행은 카르미나와 마녀 그리고 아드리안을 향해 서서히 포위망을 
     좁혀가기 시작했다.
     그 중에서 하린은 기이한 눈초리로 아드리안을 보고 있었다.
     철 가면을 쓴 그의 모습이 굉장히 눈에 익은 것이다.
     하지만 자신이 생각하는 그 사람이 분명하다면 그가 여기에 있을 까닭이 
     없었다. 하지만 여자의 직감은 하린의 눈을 자꾸 그 쪽으로 모으고 있었다.

     " 이 간악한 놈들아 뉘들도 엄연히 휴니크 족 중 하나인 인간이건만 악신을
       도와 이 세계를 멸하려 하다니 참으로 용서가 안 되는 일이로다.
       나 정의에 기사가 어찌 그것을 참으랴 "

     거창한 외침과 함께 가장 먼저 그들에게 달려든 것은 당나귀를 탄 노 기사 
     에드번이었다.
     그의 애마인 당나귀는 마녀의 면전을 향해 번개처럼 날아가고 있었다.
     노 기사는 손에 들은 창으로 마녀의 가슴을 향해 찔러 들어갔다.
     마녀와 어왠 피어리 그리고 아드리안은 노 기사의 난데없는 외침과 함께
     번개처럼 공격해오는 에드번을 보고 안색이 노랗게 질리고 말았다. 
     설마 저 볼품없는 당나귀가 이리 빠를 줄 몰랐던 것이다.

     아드리안은 빠르게 자신의 검으로 에드번의 창을 쳐내어 마녀를 위기에서 
     구해낼 수 있었다.
     그러나 아드리안은 그 창을 막아냄과 동시에 자신을 향해 날아오는 손바닥
     만한 스미타를 볼 수 있었다.
     놀란 아드리안은 뒤로 몸을 젖혀 그 공격을 피해내었다.
     하지만 아드리안을 스치고 지나간 스미타는 그대로 카르미나를 향해 날아
     가고 있었다. 그리고 그 스미타를 뒤 이어 두 개의 스미타가 나란히 함께
     카르미나를 공격하고 있었다.

     아울러 자신의 창을 막아낸 아드리안은 상관하지 않고 에드번은 그대로 
     카르미나를 향해 다가서고 있었다.
     어왠 피어리가 놀라서 노 기사를 막아서려고 할 때 라피네이가 빠르게 다가
     서며 피어리의 머리를 노리고 그 거대한 롱 커틀랫을 휘두르고 있었다. 
     피어리는 노 기사를 막으려다 급하게 몸을 회전함과 동시에 레이피어로
     라피네이를 공격해 들어간다.

     삽시간에 어왠 피어리와 라피네이는 어울려 결투를 시작하였다.
     라피네이가 약간 밀리는 듯 했지만 그 뒤에 하린 얼로우가 나타나 도우면서
     균형을 유지할 수 있었다.
     라우 아노는 자신의 몸에 폭발 적으로 밀려오는 충동에 몸을 부르르 떨고
     있었다. 누군가와 죽을 때까지 어울려 싸우고 싶은 알 수 없는 충동이 그의
     몸을 충동질하고 있었다.
     과거의 라우아노라면 도저히 생각할 수 없는 일이었다.

     라우아노는 자신의 베틀엑스를 들고 아드리안에게 다가서고 있었다.
     아드리안은 자신에게 다가오는 라우아노를 보며 자신의 검을 일직으로 들어
     자세를 가다듬었다.
     라우아노의 기세가 결코 얕볼 수 없는 힘을 느낄 수 있었던 것이다.
     
     마녀는 흑마법의 주문을 외우며 강력한 마법을 일으키려 하였으나 
     일차 노기사의 기습으로 실패하고 말았다.
     아드리안의 도움으로 간신히 노 기사의 공격을 피해낸 마녀는 우선 도망갈 
     궁리부터 하기 시작했다.
     대략 상황을 짐작한 것이다.
     마녀는 빠르게 자신의 몸을 빼내어 동굴 한쪽으로 도망치기 시작했다.
     그러나 아리우스 일행은 도망가는 마녀에게 신경 쓸 여유가 없었다.

     갑자기 나타난 강력한 생체 에너지 하나가 빠르게 카르미나에게 흡수되고
     있었던 것이다.
     그 생체 에너지를 강제로 지니고 나타난 고 신은 바로 악신 카르미나의 
     두 충복 중 하나인 팜이었고, 그것은 바로 미누스의 생 혼이었다.
     카르미나는 한 편이었던 미누스 고신 의 생 혼으로 핼래나의 그것을 대신
     하려 했던 것이다. 
     이것은 너무 뜻밖의 돌발 상황이었다.
     
     한편 란노의 스미타와 에드번의 공격은 빠르게 카르미나의 급소를 노리고 
     다가서고 있었다.
     그러나 " 따다당 "하는 소리와 함께 란노의 세 개 스미타는 맥없이 날아가 
     버렸고 에드번은 갑자기 뒤로 퉁겨지고 있었다.
     어느새 카르미나의 앞에는 여자의 얼굴 사람의 상체에 말의 하체 그리고 
     꼬리는 날카로운 어금니를 지닌 독사의 모습이었고 손은 모두 네 개를 
     지니고 있는 마 물이 나타나 있었다.
     그 마 물은 요염한 여자의 얼굴과는 반대로 상체의 몸은 남자에 가까웠으며 
     귀는 토끼의 귀였고 왼쪽 위의 손에는 둥근 모양의 방패를 그리고 오른쪽
     위 손에는 거대한 검을 들고 있었다.
     말의 모습인 하체는 보통 말에 비해서 두 배나 큰 것이었다.
     마치 케이론과 비슷한 모습이면서도 그 크기와 뱀의 꼬리, 토끼의 귀와
     고양이의 눈 그리고 네 개의 손이 틀리다면 틀리다고 할 수 있었다.  
     
     바로 카르미나를 따르던 두 고신 중 하나인 팜이었다.
     팜의 꼬리인 독사의 입에는 바로 미누스의 생체에너지가 꿈틀거리며 물려
     있었다. 
     그것을 본 아리우스 일행은 대경질색하고 말았다.
     설마 자신들과 뜻을 같이 하던 미누스마저 희생시킬 줄은 미쳐 생각지
     못했던 것이다.
     독사의 입에서 팜의 오라에 꼼짝 못하고 잡혀있는 미누스의 생 혼은 억울한
     듯 이리저리 꿈틀거리며 저항하고 있었지만 전혀 소용이 없었다.
     그와 동시에 도망갔던 레너 형제가 동굴 입구에 나타났다.
    
     실라만다에게 호되게 당했던 그들의 몰골은 그야말로 말이 아니었다.
     여기저기 상처와 불에 데인 자국 투 성이었고 시퍼렇게 멍든 자리만도 
     한 두 군데가 아니었다.
     그러나 자신의 응원군이 함께 나타나서인지 제법 용기를 내고 있었다.
     하지만 실라만다와는 될 수 있으면 눈을 마주치려들지 않았다.

     삽시간에 세력 균형이 엇비슷해진 상황이 되었다. 
     
     아리우스는 상황이 상당히 어려워짐을 느끼기 시작했다.
     팜은 확실히 강적이었다. 어왠 피어리보다 한 수위의 고 신이었던 것이다.
     하지만 지금은 주춤할 시간이 없었다.
     아리우스의 입에서 일갈이 터지고 있었다.
 
     " 무슨 수를 쓰더라도 차원의 문이 열리지 못하게 막아라 "
  
     말이 끝남과 동시에 아리우스의 스노우 드래곤에서는 찬란한 검 광이
     푸르게 빛을 뿌리며 팜을 향해 날아가고 있었다.
     급한 김에 자신의 검을 팜의 몸을 향해 던진 것이다.
     그리고 자신도 몸을 날려 팜을 향해 다가서고 있었다.

     팜의 꼬리인 독사의 입에서 떨어져 나온 미누스의 생 혼은 속절없는 
     저항과 함께 카르미나에게 흡수되고 있었다.
     이제 차원의 문을 여는 생체 에너지는 충분할 것이다.
     그리고 빠르게 진행될 차원의 문은 곧 브라만계와 비슈뉴계의 경계를
     없애 버리고 말 것이다.
     
     팜은 미누스의 생 혼이 카르미나에게 빨려 들어감과 동시에 자신에게
     날아오는 스노우 드래곤을 보았다.
     그 기세는 무시무시하기 이를 때 없었다.
     팜의 놀라움은 이루 말할 수 없었다.
     인간이 던진 기세가 고 신인 자신의 오라를 찢어발길 듯한 기세로 날아오는 
     것이 아닌가?
     설마 인간의 파워가 이리 강하리라고는 생각지 못했던 것이다.
     팜은 자신의 방패로 스노우 드래곤을 막아내었다.
     그러나 그 스노우 드래곤은 그가 생각했던 것보다 더욱 강력해서 팜은 
     카르미나가 있는 곳까지 주르륵 밀려나고 있었다.
     
     그리고 밀려난 팜을 향해 퉁겨졌던 노 기사 에드번이 어느새 날아와 자신의 
     창으로 팜의 얼굴을 찔러 들어오고 있었다. 
     팜은 비록 아리우스의 강함에 놀라기는 하였지만 인간인 노기사의 공격에는
     코웃음을 치며 자신의 거대한 검으로 에드번의 창을 쳐 올리며 방패로 
     에드번의 얼굴을 가격해 버렸다.
     
     겁이 없는 노 기사 에드번은 팜이 자신의 창을 가볍게 쳐냄과 동시에 
     방패로 자신의 얼굴을 가격해오자 그대로 몸을 뒤로 젖혀 팜의 방패를 피해 
     내었다.
     사실 팜의 공격이 거기서 중단할 단계가 아니었지만 어느새 다가온 아리우
     스가 자신의 검을 집어든 채로 팜을 재차 공격해 오고 있었다.
     그의 스노우 드래곤에서는 검 광이 번쩍거리고 있었는데 눈부시게 빠른 
     섬광을 뿌리며 팜을 공격해 오고 있었다.
     바로 아르곤의 비기 중 하나인 퀵 라이트 플랙시온이었다..
     그 빠르고 강함을 팜은 보고도 믿기 어려울 지경이었다.
     팜이 놀라서 아리우스의 검을 일면 막고 일면 피하며 옆으로 물러나는 순간
     아리우스의 신형은 그대로 카르미나를 향해 날아가고 있었다.
     
     팜이 아차 싶어 당황하는 순간이었다.
     갑자기 노기사가 타고 있던 당나귀가 뒷발로 팜의 앞발을 걷어차는 것이 
     아닌가?
     이것을 누군들 생각한 공격이랴, 그리고 당나귀의 어설픈 뒷발이 이리도 
     강하리라고 누가 믿을 수 있으랴, 정통으로 차인 왼쪽 앞다리의 고통은 
     팜으로 하여금 괴성을 지르며 한 쪽으로 기우뚱하게 만들고 있었다.
     
     처참한 몰골의 금용 형제는 실라만다의 눈치를 보며 감히 싸움에 뛰어들 
     생각을 못하고 있었다.
     하지만 당시에 실라만다는 창피함과 래인보우에 대한 두려움에 기가 죽어 
     있었다.
     이때 아리우스가 외치는 소리가 들리더니 추가로 실라만다에게 하는 외침이
     들리고 있었다.

     " 도마뱀 네가 저 두 마리의 드래곤을 맞아라 "

     의기소침해 있던 실라만다는 아리우스의 명령이 떨어지자 금용 형제를 향해
     날개를 팔랑거리며 다가서기 시작했다.
     실라만다는 언제 자신이 의기소침했으랴 싶게 레너 형제를 향해 다가서며
     전의를 불태우고 있었다.
     실라만다의 살기 등등한 눈을 보며 레너 형제는 뒤로 주춤거리며 물러서고 
     있었다. 이미 실라만다에게 매운 맛을 한 번 본 레너 형제인 것이다.

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0==0=0=0=0=0=0=0=0=00=0=0=0=0==0=0=0=0=0=0=0=0=

     안녕하십니까?
     초우입니다.
     아리우스전기도 내일이 2부 마지막회가 되겠군요.

     벌써 말입니다.
     그 동안 분수에 넘치는 사랑을 해주신 분들께 감사드립니다.
     




 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
76 양수종 chowoo   아리우스전기[ 2부 브라만계의 대 전쟁 ] 52장 뇌화의 불과 악신의 최후 ( 2부 마지막회 )  20001003 722 25 장편  

                제목 : 아리우스전기 2 부 [ 브라만계의 대 전쟁 ]            

                필명 : 초우 

                분야 : 장편 환타지 소설            
   
                제 52 장 : 뇌화의 불과 악신의 최후  

     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

     아리우스의 스노우 드래곤에서는 예의 나인 파이어드래곤이 다시 한번 펼쳐
     지고 있었다.
     아리우스는 이 한번의 공격에 자신의 모든 힘을 다 하고 있었다.
     " 퍽, 퍼벅 " 하는 소리가 잇달아 들리며 나인 파이어드래곤의 강력한 힘은
     카르미나의 붉은 기체에 부딪치고 있었다.
     모두 여덟 개의 파이어드래곤은 망설임 없이 카르미나의 붉은 기체를 
     흩트려 트리 면서 카르미나의 품으로 파고들었다.
     미누스의 생채 에너지를 막 흡수한 카르미나는 채 차원의 문을 열기도 전에
     전해온 강력한 충격에 약 3휴런 정도를 뒤로 밀려나고 말았다.
     카르미나로서는 두 번째로 실패한 것이다.
 
     아리우스는 카르미나의 몸에 쳐진 방어 마법의 반 탄력에 피를 토하며 
     5휴런 정도나 밀려나고 말았다.
     후들거리는 다리에 힘을 주며 간신히 버티고 선 아리우스는, 자신의 모든
     힘을 다 해서 시전 한 나인 파이어드래곤으로 겨우 차원의 문을 여는 것만
     막았을 뿐 상대에게 별다른 타격을 주지 못한 것을 알았다. 
     아리우스로서는 오한이 나는 일이었다.

     아리우스가 피를 토하며 뒤로 물러나는 순간 래나의 가슴에도 은은한 통증
     이 전해오고 있었다.
     놀란 래나는 아리우스가 그런 대로 무사한 것을 보고 안심이 되었다.
     뒤로 물러난 카르미나를 향해 공격해 가면서 래나는 날카롭게 외치고 
     있었다.

     " 이 칠칠맞은 자식아 제발 함부로 까불지 말고 좀 조신하게 행동하라고 "   
     두 번째로 차원의 문을 열다가 실패한 카르미나의 분노는 엄청났다.
     그러나 자신이 전력을 다한 방어 마법의 벽을 허물고 자신에게 충격을 준
     아리우스에게 상당히 놀라고 있었다.
     그러나 놀람이 채 가시기도 전에 이번에는 래인보우의 공격을 받아야 했다.
     래인보우의 몸에서는 보라색 오라가 마치 회오리바람처럼 펄럭거리고
     있었다.

     그 모습은 마치 거대한 돌개바람이 그대로 카르미나를 치고 가는 듯한 
     모습이었다.
     카르미나의 놀람은 이루 말할 수가 없었다.
     신이 아닌 일개 피조물들 중에 이리강한 생물들이 존재하리라고는 생각지
     못했던 것이다.
     지금 래나가 시전하고 있는 마법의 오라는 실프파이어런이었다.
     이는 마법의 여기사인 보라색 래나의 최고 검술 중 하나로 이 오라의 폭풍
     에 걸린 모든 것들은 찢기고 부서진 채 사방으로 퉁겨지고 있었다.

     카르미나의 붉은 기체가 한꺼번에 물아 치더니 래나의 공격과 정면으로 
     부딪치고 있었다.
     " 꽝 " 하는 소리와 함께 래나의 신형은 다가오던 속도보다 더 빠르게 퉁겨 
     날아가고 있었다.
     뒤로 한 참을 날아간 래나는 땅에 두어 번 뒹굴고 나서야 간신히 몸을
     일으키고 있었다.
     아리우스는 자신에게 전해진 가슴이 답답한 느낌으로 보아 래나가 결코 
     적지 않은 상처를 입었음을 알 수 있었다. 
     아리우스는 얼굴을 찡그리며 래나에게 말했다.
 
     " 잘나 척은 혼자 다하더니, 꼴 좋다. "

     아리우스의 빈정거리는 말을 들은 래나는 발끈하며 소리를 질렀다.
  
     " 시끄럽다, 누가 상처를 입었단 말이냐, 난 이 정도로는 끄덕 없다 "
     " 어이구, 어련 하실려구 ... "
    
     둘은 투 닥 거리면서도 카르미나에게서는 시선을 띠지 않고 있었다.  
     래나와 정면 충돌하면서 또다시 두어 발작 뒤로 물러선 카르미나는 화가
     있는 대로 치밀어 오르고 있었다. 
     일단 차원의 문을 여는 것은 뒤로 미루고 방해꾼부터 모두 없애 버리기로
     작정하였다.
     이마 차원의 문을 여는데 필요한 에너지는 모두 갖추어진 것이다.


     앞으로 기우뚱한 팜은 다리에 전해 오는 아픔에 이를 악물고 당나귀를 
     노려보았지만 당나귀와 노 기사는 벌써 멀리 떨어져서 팜을 아주 비웃는
     눈초리로 바라보고 있는 것이 아닌가?
     팜이 막 소리를 지르며 당나귀를 쫓아가려 할 때였다 " 꽝 "하는 소리가
     연 다라 두어 번 들리더니 카르미나의 분노에 찬 거친 숨소리가 들려 오는 
     게 아닌가? 팜은 빠르게 돌아서며 카르미나 쪽을 보았다.
     이미 붉은 안개가 흩어지며 카르미나의 모습이 어렴풋이 보이고 있었다.

     놀란 팜이 카르미나에게 돌아서는 순간 밝은 광채를 뿌리며 세 개의 초생달
     모양의 스미타가 팜의 얼굴, 가슴, 그리고 배를 향해 날아오고 있었다.
     비록 팜을 위협할 정도는 아니지만 그렇다고 무시할 수 있는 수준의 위력도 
     아니었다.     
     할 수없이 일단 란노의 공격을 막아내느라 주춤하지 않을 수 없었다.

     그러나 그 주춤한 순간 다시 에드번의 롱 와이번이 번개처럼 팜을 향해
     다가서고 있었다.

     " 이 계집이 되려다 만 망아지 새끼야 이 창이나 먹어라 "

     에드번 노 기사의 창은 정확하게 팜의 입을 향해 날아오고 있었다.
     그 조그만 당나귀에는 별의 별 무기가 다 걸려 있는 듯했다.
     노 기사의 공격은 그다지 큰 위력은 없었지만 당나귀의 빠름은 실로 
     번개였다.
     에드번은 번개처럼 공격해오다 팜의 눈과 마주치자 빠르게 뒤로 물러나 
     버렸다. 사실 정면으로 부딪치는 것은 자살행위임을 잘 알고 있었던 것이다.
     팜은 단 한번에 요절을 내 버리고 싶은데 공격해오다가 멈추어버리는 노
     기사를 보고 약이 올라 어쩔 줄을 모르고 있었다.
     화가 나서 입가가 부들거리고 있는 팜의 모습을 본 에드번은 웃으며 
     말한다.

     " 허허, 너무 화내지 말아라 이 괴물아, 자고로 싸움에 임해서는 침착함이 
       가장 중요하다는 것을 아직도 모른단 말인가? 한참 더 배워야 되겠군 "

     실로 늙은 기사의 입은 맵고 끊임이 없었다.
     그 소리를 들은 팜은 자신의 롱 와이번을 휘두르며 노 기사의 심장을 
     노리고 단숨에 공격해 들어갔다.
     그러자 노 기사는 뒤도 돌아보지 않고 도망가는 것이 아닌가?
     팜은 약이 올라 쫓아갔지만 무슨 당나귀가 그리도 빠른지 광장을 요리
     조리 도망가는데 잡힐 듯 잡힐 듯 하면서도 전혀 안 잡힌다.
     그러나 팜은 모르고 있었다.
     자신이 노 기사를 쫓느라 카르미나에게서 멀어지고 말았음을........

     
     래나와 아리우스는 카르미나에게 기회를 주지 않기 위해 부상을 무릅쓰고 
     다시 공격해 들어갔다.
     둘은 정면 충돌을 피하서 빠르기로 카르미나를 공격해 들어가기 시작했다.
     카르미나와 한차례씩 격돌한 래나와 아리우스는 정면으로 맞서서는 도저히
     카르미나를 이길 수 없다고 생각한 것이다.

     아리우스의 퀵 라이트와 래나의 검은 긴 섬광을 그리며 카르미나를 공격
     하였다. 카르미나는 자신의 마나인 붉은 안개를 이용해 둘을 상대하기
     시작했는데 붉은 안개는 마치 문어발처럼 사방으로 늘어나며 아리우스와
     래나를 압박하기 시작했다.

     순식간에 그들이 뿌려낸 붉은 색 마나와 보라색 오라 그리고 금색의 오라가
     어우러지면 빛의 스팩트럼을 만들고 있었다.
     그 스팩트럼에 닿은 바위와 다크 인큐러들이 마치 흑처럼 부서지고 있었다.

     처음엔 그런 대로 버티던 아리우스와 래나는 얼마 지나지 않아서 기진맥진
     하기 시작했다.
     카르미나는 둘의 공격을 여유 있게 막아내며 순식간에 둘을 몰아붙이고
     있었다. 
     고신 들 중 가장 강한 신중에 하나라는 카르미나의 이름은 과연이었다.
     
     래나는 짜증이 났다.
     자신이 레드로 플리모프하고 싶어도 쉽지가 않았던 것이다.
     그의 아버지 루시퍼는 래나를 봉인할 때 나중을 생각해서 래나의 힘 중
     신성의 힘을 가진 레드 파워를 봉인하여 놓았다.
     그 봉인은 처음 래나가 잠의 봉인을 풀고 일어나서 레드의 힘을 한번 
     사용 한 후부터 작용하게 하였는 바, 래나가 죽음의 위협이나 오라가 
     폭주할 때만 그 봉인이 풀어지게 하였던 것이다.
     래나는 이미 레드 파워를 미넬리아와 싸울 때 사용한 바 있었다.
  
     지금 절실하게 레드 파워를 쓰고 싶지만 마음대로 되지 않는 것이다.
     래나는 자신의 검을 휘두르며 손목에 있는 시성 무기를 사용하기 시작했다.
     그러자 그의 오른손에 있던 팔찌에서 가는 실이 거미줄처럼 늘어나 나오며 
     카르미나를 예리하게 베어가기 시작했다.
    
     카르미나는 카르미나대로 초조했다.
     이미 시간이 너무 많이 지나고 있었던 것이다.
     최소한 동이 트기 전까지는 차원의 문을 열어야 하는 것이다.
     그러나 아리우스와 래나의 실력은 생각보다 강했다.
     비록 자신을 위협할 수준은 아닌 듯 하지만 결코 쉽게 상대할 수 있는 
     실력도 아닌 것이다.
     게다가 둘의 공격은 필사적이었다.
     
     카르미나는 빨리 아리우스와 래나를 상대해야만 했다.
     반대로 아리우스와 래나는 될수록 시간을 끌고자 하였다.   
     그러다 보니 아무래도 급한 쪽의 실수가 많게 마련이었다.
     초조해진 카르마나의 마나와 오라가 갑자기 폭주하기 시작했다.
     엷어지던 붉은 색 안개가 더욱 짙어지는가하더니 아리우스와 래나를
     향해 폭주하기 시작했다.
     
     " 차앗 " 하는 아리우스의 기합과 함께 붉은 촉수를 헤치며 카르미나를
     향해 날아갔다. 아리우스의 몸이 빙글빙글 돌며 카르미나의 붉은 기체 
     덩어리를 찔러 들어갔다.
     묵직한 느낌과 함께 아리우스는 스노우 드래곤을 다시 뽑으려 하였지만 
     스노우 드래곤은 꿈쩍도 하지 않았다.
     그뿐만 아니라 아리우스의 손조차 검을 잡은 상태에서 놓을 수가 없었다.
    
     그제 서야 아리우스는 자신이 카르미나의 함정에 걸린 것을 알았다.
     그러나 이미 때는 늦었다. 자신의 검을 통해 밀려오는 카르미나의 강력한
     오라와 마나의 힘을 느낄 수 있었다.
     그 미증유의 힘에 아리우스는 안색이 창백하게 질리기 시작했다.
     아리우스는 자신의 모든 파워를 손끝으로 밀어 넣으며 대항하기 시작했다.
     그러나 힘의 파워에 아리우스는 상대가 되지 못했다.
   
     카르미나는 함정을 만들고 우정 아리우스에게 일격을 맞아 주었다.
     그리고 원천적인 오라와 파워로 정면 대결을 하였던 것이다.
     순식간에 둘의 사이에는 강한 오라의 파동이 몰아치기 시작했으며 그 힘은
     일방적으로 아리우스가 밀리고 있었다.
   
     래나는 아리우스가 위험에 처하자 조금도 지 채 하지 않고 그대로 아리우스
     뒤로 다가가 자신의 손을 아리우스의 등에 붙이고 자신의 오라를 모두 
     아리우스에게 밀어 넣기 시작했다.
     그러자 래나의 힘이 아리우스에게 전이되면서 어느 정도 힘의 균형이 
     유지되기 시작했다. 

     일방적으로 몰리던 아리우스가 어느 정도 버티기 시작한 것이다.
     그러나 그것도 일순 다시 아리우스가 밀리기 시작했다.
     카르미나의 힘은 그 정도로 강력한 것이다. 
     래나와 아리우스의 전력을 다한 힘도 카르미나에게 밀리는 것이다.
     아리우스와 래나의 얼굴은 진땀이 흐르기 시작했으며 창백하게 질리기
     시작했다.
     만약 이 상태로 간다면 곧 아리우스와 래나는 온 몸이 부서진 채 죽을
     것이다.

     케니와 란시는 한 쪽에 서서 발을 동동 구르고 있었다.
     하지만 그 들로서는 도울 힘도 방법도 없었다.
     다른 결투는 모두 멈추어 있었다.
     어차피 다른 곳의 싸움이 문제가 아니라 이들의 대결에서 모든 게 결판 날
     것이다.  모두 숨을 죽이고 이들의 대결을 지켜보기 시작한 것이다.
     잠깐 지난 시간이 지루하기 이를 때 없었다.
     
     란노, 하린, 라피네이 등은 현재 아리우스와 래나가 상당히 불리함을 
     알았다. 하지만 그들로서는 이 둘을 도울 수가 없었다. 
     이 셋 사이에 끼어 들려면 오라나 마나의 힘이 양쪽 중 한군데와 비슷해야
     만 가능할 것이다. 
     즉 고 신인 카르미나를 도우려면 카르미나와 비슷한 수준의 힘을, 지금 
     아리우스와 래나를 도우려면 그 둘이 합친 정도만큼의 오라나 마나의 힘을 
     가지고 있어야 하는데 그것은 모두에게 불가능한 일이었던 것이다.
     지금 섣부르게 그들 사이에 끼어 들었다가는 몸이 부서져 날아가 버릴
     것이다.     


     래나의 몸이 부들 부들거리더니 머리색이 점차 붉은 색으로 변하기 
     시작했다.
     둘이 일방적으로 밀리면서 위기 상황이 다가오자 래나의 봉인이 풀리기
     시작한 것이다.


     점차 정신을 잃어가던 아리우스는 갑자기 강한 힘이 자신의 등을 통해
     밀려오는 것을 느꼈다.
     아리우스는 래나가 자신을 돕고 있다는 것을 느끼면서 어느 정도 정신을 
     차릴 수 있었다.
     그러나 그 뿐이었다 다시 정신을 잃어가기 시작한 것이다.
     둘이 합쳐도 일방적으로 밀리는 둘이었다.
     필사적으로 대항하며 간신히 정신의 끈을 놓치지 않고 있는 아리우스의 
     등을 통해 갑자기 거대한 힘이 다시 밀려들기 시작했다.
     
     아리우스는 래나의 봉인이 풀어졌음을 알았다.
     그것은 또한 아리우스가 기다리고 있던 일이기도 했다.
     래나의 머리가 붉은 색으로 변함과 동시에 힘의 균형은 급격하게 아리우스
     쪽으로 기울기 시작했다.
   
     카르미나는 래나가 아리우스를 돕는 것을 보았지만 오히려 회심의 미소를 
     지었다. 둘을 한꺼번에 처리해 버리려 했던 것이다.
     어차피 가늠한 둘의 파워를 합쳐도 충분히 승산이 있다고 생각한 것이다.
     오래 동안 봉인되어 온 카르미나가 래나를 알 수가 없는 관계로 그냥 
     평범한  인간이지만 엄청나게 강한 인간 이 정도로만 이해한 덕이기도 
     했다.
    
     그러나 일반적으로 유리하던 싸움이 갑자기 폭주하기 시작한 래나의 오라와
     함께 일방적으로 자신이 몰리기 시작하자 당황했다.
     더군다나 갑자기 변한 래나에게서 가장 강력한 특급의 신성 파워를 느끼
     면서 래나가 자신의 아래 등급이 아닌 여신임을 알았다.
     카르미나가 놀라는 것도 무리는 아니었다.
     
     카르미나로서는 의문 투성이었다.
     왜 진작 저 힘을 사용하지 않았나 하는 것이고, 아무리 인간으로 변한 채
     있었다고 하지만 자신이 신성을 못 알아 봤을까 하는 것이다.
     하지만 그런 것을 오래 생각하기에는 카르미나가 너무 급해졌다.
     갑자기 폭주한 래나와 아리우스의 합한 힘은 카르미나를 일방적으로
     밀어붙이기 시작했다.
     다급한 카르미나는 차원의 문을 열기 위해 모아 놓았던 생채 에너지를 
     모조리 끌어 모았다.
     그러자 붉은 안개는 마치 핏물처럼 검붉어 지면서 다시 힘의 균형을
     유지할 수 있었다.
     
     그리고 미누스의 생체 에너지까지 겸비한 카르미나의 힘은 다시 아리우스와
     래나를 압박하기 시작했다.
     팜과 피어리 등은 카르미나가 차원의 문을 열 힘까지 모두 동원되었음을 
     알았다.
     란노와 라우 아노등은 일면 안심이 되면서 아리우스와 래나의 안위가 걱정
     되기 시작했다.

     아리우스와 래나는 점차 힘이 딸리고 있음을 느꼈다.
     강력한 카르미나와 그동안 모아 놓은 생채 에너지의 힘에 점차 밀리기 시작
     한 것이다. 
     일면 안심도 되었지만 또 다른 위험에는 속수무책이 되어 버렸음을 알았다.
     아리우스는 점차 정신을 잃어가기 시작하면서 오히려 편안해짐을 느낄 
     수 있었다.
     아리우스는 이제 죽는 구나 십자 모든 인간의 오욕이 없어지며 맥이 풀림을 
     느꼈다.  그런데 그런 아리우스의 몸 한 귀퉁이에서 아주 따스한 기운이 
     서서히 모여오기 시작했다.
     그것은 소진된 아리우스의 마나와 오라를 대신해서 아리우스를 공격해오는 
     카르미나의 힘과 대항하는가 하더니 카르미나의 힘을 타고 카르미나의 내부
     로 밀려들어가기 시작했다.

     래나는 거의 정신을 잃어 가는 와중에 갑자기 알 수 없는 거대한 힘이 나타
     나며 자신과 아리우스를 돕는 것을 느꼈다. 그것이 무엇인지 알기도 전에 
     그 힘은 카르미나를 향해 밀려가고 있었다.

     카르미나는 갑자기 밀려오는 힘에 당황하였다.
     그 힘은 처음엔 서서히 밀려오더니 갈수록 강하게 밀려오는 것이 아닌가? 
     그 뿐만이 아니었다. 그 힘은 강력한 화기로 자신의 육신과 영혼마저 한꺼
     번에 태우기 시작했다.
     온 몸이 타는 고통에 카르미나는 어쩔 줄을 몰랐다.
     고통과 함께 자신을 태우고 있는 것이 카눔의 불임을 안 카르미나는 절망
     하고 말았다.
     누구보다도 이 카눔의 불이 얼마나 무서운지 잘 아는 카르미나인 것이다.
     한 때는 자신도 이 불을 가지려 했지만 실패한 바 있었다.
     그런데 어떻게 인간이 이 불을 지닐 수 있단 말인가?
     분명 카눔의 안배일 것 같았다.
     
     카르미나는 카눔에 대한 원한과 아리우스에 대한 미움이 한꺼번에 밀려
     오면서 복수에 불타기 시작했다.

     " 오냐 카눔 네가 이겼다. 과연 너는 대단하구나 그러나 너의 후예는
       이후 네가 가장 싫어하는 악마가 되고 말 것이다. 아울러 차원의  
       틀 속에 던져 버리고 말겠다. "

     카르미나는 결심이 서자 자신의 모든 생체 에너지를 모두 끌어 모았다.
     그와 동시에 자신의 악한 마나와 오라의 힘을 모조리 끌어 모아 아리우스의
     가슴에 집어넣고, 나머지 생채 에너지와 힘으로 아리우스 등을 차원의 
     한 귀퉁이로 집어 던져 버렸다.
 
     비록 그 힘으로 차원의 문을 열 수는 없지만 아리우스 등을 어떤 차원으로
     던지는 것은 가능한 것이다.   
     갑자기 엄청난 광채가 셔우드 숲을 뒤 없는가 하더니 투 반니 산 자체가
     날아가 버렸다.
     그와 동시에 카르미나는 소멸하였고 소멸하며 자신의 파괴적이고 악한 심성
     과 힘을 아리우스의 한쪽 가슴에 심어 놓았다.

     아울러 아리우스 등을 차원의 문 속에 던져 버렸던 것이다.

     한 동안의 시간이 흘렸다.
 
     투 반니 산이 있던 곳에는 황량한 벌판만 있었고, 그 벌판에는 피어리와 
     팜 그리고 아드리안과 금용 형제만이 살아남아 있었다.
     아리우스 등은 어디인가로 살아져 버린 것이다.
  
     그곳으로 뒤늦게 아오스가 나타나고 있었다.
     나타난 아오스는 놀란 눈으로 사방을 두리번거리고 있었다. 
     래나를 찾아 헤매다가 이제야 나타난 것이다.

     모든 것은 하루밤 사이에 벌어진 일이었다.
     붉은 안개가 사라진 셔우드 숲으로 태양이 떠오르고 있었다.

     이렇게 일차 마신 계의 계획은 실패로 돌아가고 말았다.
    
     =0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=
   
     이제 서야 이부가 끝났습니다.
     우선 감평 해주신 김희선님, 정제유님 감사합니다.
     그리고 이제야 편하군요.
     이부가 끝나다니 .... 속이 편한 느낌입니다.

     그 동안 애독해 주신 분들께 감사드립니다.

     3부에선 더욱 발전된 모습으로 찾아 뵙겠습니다.

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
77 양수종 chowoo   아리우스전기[제3부 아틀란 대 전쟁]1장 제국과 연맹의 전쟁은 시작되고...  20001030 681 24 장편  
       제목 : 아리우스전기 3 부 [ 아틀란 대 전쟁 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 1 장 : 제국과 연맹의 전쟁은 시작되고.... 

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

빌 던 칸의 통일 국가 이후, 우여곡절 끝에 총 16개국으로 갈라져 있던 대륙을 통일하
겠다고 선포한 뮤란의 던 힐라한 황제는 순식간에 서방과 남방 그리고 중부 지방에 포
진해 있던 9개의 나라를 멸망시키고 뮤란의 영주권으로 합병하였다.

너무 강력한 뮤란의 군대 앞에 아홉 개의 제국은 반항 한번 제대로 못하고 허망하게 
무
너졌고 그들에게 대항하던 각 제국의 수많은 왕족과 귀족들은 거의 살아남지 못하였
다. 사실상 반란으로 인해 황제에 즉위한, 던 힐라한은 그 동안 그 누구도 이루지 못
하였던 강력한 중앙 집권국가로 뮤란을 만들어 나가기 시작했다. 우선 지방 영주가 거
닐 수 있는 사병의 수를 대폭 줄였을 뿐만 아니라 자신에게 조금이라도 불만을 가진 
영
주는 무슨 수를 쓰더라도 살려 놓지 않았다. 

아울러 영주의 자식들을 모두 중앙으로 불러들여 의무적으로 중앙 군에 입대하게 하였
으며 자신이 정복한 국가에도 똑같은 방법으로 다스려나가기 시작했다. 
그것은 사실상의 인질이나 마찬가지였다. 

뿐만 아니라 인간이 아닌 이 종족인 다른 휴니크족에 대하여도 강력한 압박을 행사하
기 시작했다. 즉 힐라한의 전쟁에 다른 휴니크족에서도 군대를 파병해서 돕도록하였
던 것이다. 힐라한의 강력한 군대에 견디지 못한 다른 휴니크족들도 할 수 없이 그의 
명령을 따르기 시작하였다. 
 
결국 대륙의 4분의 3을 정복하였을 뿐만 아니라 46 휴니크족 중 23부족이 던 힐라한에
게 항복하고 말았다. ( 46부족은 인간 족 포함 )
끝까지 저항하던 몇몇 국가의 독립군들과 휴니크족들은 던 힐라한의 특수 군에 의해 
순
식간에 멸망하고 말았다. 그들의 악마적인 힘은 가공할 정도라 어느 군대도 제대로 대
항 한번 못해보고 멸망하고 말았다. 

이 와중에 많은 사람들의 공통적인 궁금증은 아무리 강력한 군사력을 지니고 있었다
고 하더라도 단 몇 년만에 거대한 대륙의 4분의 삼을 통일한 힐라한의 능력과 군사력
의 불가사의였다. 특히 이 종족인 다른 휴니크족들의 맥없는 항복은 수많은 궁금증
을 불러일으키고 있었다. 그들은 나름대로 자신들만의 마을과 숲을 지키기 위해 나름
대로의 강력한 결계로 외부와 차단한 한정된 공간에서 살거나 인간을 피해 북해의 오
지 또는 깊은 정글과 인적이 없는 숲에서 살아가고 있었는데 그들은 너무 쉽게 그들
을 찾아내고 정복하였던 것이다. 

그 와중에 들리는 소문은 너무 많아 어느 것이 진실이고 어느 것이 거짓인지 모를 정
도
였다. 그러나 대략의 소문의 진상은 이러했다. 던 힐라한이 악마와 손을 잡았다. 그
의 곁에는 악신의 군대가 포진하고 있다. 1000년 전의 마녀가 부활해서 던 힐라한을 
돕
고 있다는 등 믿을 수 없는 소문 투성이었다.

하여간 그 와중에도 살아남은 저항군들이나 휴니크족들은 끝까지 무력 투쟁을 결심하
며 뮤란의 가장 강력한 견제 국인 이리온제국으로 몰려들기 시작하였고, 아직 뮤란에 
정복당하지 않은 6개국과 일곱의 휴니크족이 이리온제국과 군사협력으로 동맹을 맺으
니 이를 이리온제국연맹 또는 반 뮤란제국연맹이라고 하였다.

이 연맹은 빌리우스력 4433년 10월
이리온제국력 1340년 10월에 이리온의 수도 넥시아에서 전격적으로 합의되었다. 
사가들은 이 연맹이 맺어진 회의를 대륙 공용력인 빌리우스력을 빌어 3310회의라고 명
명하였다. 이 회의에서 맺어진 중요 사안은 다음과 같았다.

1 : 연맹 국이나 연맹 휴니크족에게 뮤란제국의 침입이 있으면 나머지 연맹 국이나 
    휴니크족은 전격적으로 군대와 용사들을 파병해서 돕는다.
2 : 전쟁에 필요한 물자와 경제적인 도움도 함께 한다.
3 : 전쟁 중 피해가 큰 나라와 휴니크족에게는 그들이 자립할 때까지 물질적 군사적 
    지원을 지속적으로 한다 
4 : 이 연맹은 뮤란제국을 완전히 멸할 때까지 계속 유지된다.
5 : 이 연맹의 공식적인 이름은 반 뮤란제국 휴니크 연맹이라고 한다. 줄여서 반 뮤란
    연맹이라고 한다.
6 : 연맹의 의장 국은 이리온제국이며 이리온제국의 황제는 의장을 겸한다.

       .................. 중략 ...................

이리온제국        왕      프리드로 이래인 3세
다인제국          왕      턴 다인 2세
울리나제국        여왕    제인 울리나 14세
아미가제국        왕      드미트리 벨 니온스
칼   제국         왕      칼 루안 3세
포스란제국        왕      찰리 이베르나프 
드워프 족         대표    우리아리 안 
오크 족           대표    다미나미 이나미
수파르나 족       대표    컬 수파르나( 날개족 )
와이트 족         대표    큰 나무숲의 올빼미( 나무 위에 사는 야행 족 )
하이마운틴 족     대표    또또미르나미라 ( 거인 족의 일종 )
비르일안 족       대표    아 비르( 눈이 하나인 휴니크족 )   
퍼크 족           대표    굴뚝 속에 자는 자( 흡 고블린족의 일종 ) 

결국대륙은 뮤란을 중심으로 한 10개국 24휴니크(인간 족 포함)족의 연합인 뮤란제
국과 6개국 8휴니크족( 인간 족 포함 )의 이리온제국 연맹으로 갈라지게 되었다. 이것
을 줄여서 사가들은 제국과 연맹이라고도 하였다.   

이 연맹 합의서가 나오기 전 까지 여러 가지 작은 문제와 서로간의 자존심 문제 및 뮤
란 제국의 용인 암살 기도 등 여러 가지 사건이 있었으나 뮤란의 강력한 힘은 그들로 
하여감 모든 것을 이겨내는 빌미가 되었다.
공통된 위기 의식이 그들을 하나로 묶어 놓은 것이다.

하지만 가장 강력한 휴니크족인 드래곤 족은 함부로 나서지 못하고 있었다. 그들의 
나가리자이며 골드 드래곤의 왕인 파오스가 실종된 것이다. 그 와중에 6대 드래곤 족
은 
서로 의견이 여러 갈래로 갈라졌고, 가장 먼저 행동을 취한 것은 흑룡왕 마르티네스였
다. 

마르티네스는 전격적으로 뮤란 제국 편에 서겠다고 선포한 후 직접 뮤란을 향해 떠나
버
렸다. 
다른 다섯 드래곤 족 중 레드 드래곤 족은 중립을( 내부 사정으로 ) 그리고 나머지 
네 
종족은 우선 나가리자를 찾은 다음 모든 것을 의논해서 결정하기로 하고 그들의 나가
리자 파오스를 찾는데 주력하기 시작했다. 

그들은 직감적으로 이 싸움에서 드래곤 족도 자유롭지 못할 것이라는 것을 알고 있었
던 것이다. 하지만 그들의 대 현자이자 황룡 왕인 수리아나는 그 이면에 숨은 또 다
른 
어떤 것을 직감하고 드래곤 족에게 신중할 것을 경고하였다.

이들 드래곤 족 중 가장 애가 탄 것은 골드드래곤 족이었다. 
그들의 왕이 실종된 것을 필두로 그 이전에 그들의 공주인 라피네이가 먼저 행방불명
이 되었으며 그들의 왕세자인 라피타이도 대륙의 어디인가를 떠돌고 있는 것이다. 또
한 그들의 황비는 북해의 오지에 숨어 들어가서 나오지 않고 있었다.

이래저래 골드 드래곤의 대 장로인 퍼시우스는 일면 파오스와 라피네이를 찾고, 일면 
라피타이를 찾는데 전력을 다 하면서 자신이 직접 그들의 왕비를 찾아 나섰다.
이들 드래곤 족 이외에 마법에 가장 능하다는 엘프 족과 전설의 가루다 족 그리고 신
들
의 사자라는 켄타우르스 족도 아직 아무 쪽에도 가담하지 못하고 있었다. 그 외에 십
여 종족은 전설이나 북해 끝의 오지 아니면 거대한 산의 너무 깊은 곳에 숨어살면서 
인간들과 왕래가 전혀 없는 종족들이라 아무 쪽에도 참여하지 않았다. 아니 그들은 
이 전쟁에 대해서 알지도 못할 것이다.

일면 바다의 전설적인 족속인 인어 족도 아직 그 모습을 보이지 않고 있었지만 그것
은 
그들의 특성상 어쩔 수 없는 상황이었다. 그들은 물 속 이외에는 움직일 수 없는 것이
다.
이렇게 상황이 빠르게 치닫는 동안 이리온제국은 발 빠르게 전쟁 준비를 착착 진행시
키고 있었다. 특히 연맹 회의 직후 열린 이리온 대전에서는 수많은 용사들과 용병들
을 군사로 맞이할 수 있었다.

그 중 용사대전에서는 이리온의 그랜드 마스타급 기사인 크랍 더 에두문드 왕실 기사
단
장이 
그리고 마법 대전에서는 마법제국이라 불리는 다인제국의 다우너 폰 필립 3세가 각각 
차지하여 두 개의 신기를 차지 할 수 있었다. 

그러나 현 상황에서도 연맹의 군사력은 뮤란의 군사력과 견줄 바가 아니었다. 특히 보
이지 않는 힐라한의 특수 군에 대한 두려움에 연맹 측은 전전긍긍하고 있었다.

아틀란대륙 공용 빌리우스력 4434년 3월
뮤란제국력    1114년 3월 ( 던 힐라한 재위 5년 )
이리온제국력  1341년 3월 ( 프리드로 이래인 3세 재위 25년 ), 이른 봄
   
뮤란 제국의 던 힐라한 황제는 강력한 중앙 집권으로 황 권 확립과 함께 충분한 군사
력
이 갖추어지자 이리온연맹에 대해 총 공세를 감행하기 위하여 군사를 일으켰다. 
드디어 대륙 통일을 위한 대 전쟁이 시작된 것이다.  아니 마신 들의 계획이 시작된 
것이다.

드디어 진격의 날은 밝았다. 정확하게 3월 24일 이리온제국으로 진격하는 뮤란의 군
대는 다음과 같았다.

제 일군
총사령관 푸비스 단 아우루 공작 : 뮤란의 삼대 기사 가문 중 아우루 가문의 가주이
         자 현 나이 58세 뮤란의 기사 아카데미 782기 수석 졸업 현 그랜드 마스터
         급 기사로서 기사 아카데미 명예 이사겸 왕실 기사단장   
   일만호 제 일 기사대 사단장 : 투르아니 단 아우루 공작 현 32세, 현 아우루 공작
         의 장자이자 기사 아카데미 808기 수석 졸업
   일만호 제 이 기사대 사단장 : 쿠리어 이도르프 현 54세, 기사 아카데미 788기 
         수석 졸업
   일만호 제 삼 기사대 사단장 : 팩 콜린 푸리에스 현 42세, 기사 아카데미 798기 
         수석 졸업
   일만호 제 사 기사대 사단장 : 소리오 이밴자 현 43세, 기사 아카데미 800기 수석 
         졸업
   일만호 제 오 기사대 사단장 : 스콘 핼리 현 42세, 기사 아카데미 799기 수석 
         졸업,      이상 5만 정예 기사단

부사령관 솔라스 밴 나호프 : 정체 알려진 것 전혀 없음, 예 하 삼만 병력 외 알려진
          것 없음
 
보병 총 군 대장 타루나 아베닌 : 46휴니크족 중 삼 안 거인 족인 폴 족 제 일의 용
사 
         나이 미상으로 힘과 무투 그리고 마법에도 능함   
보병 총 군 대장 누니워르 워스 임 백작 : 멸망한 쿠니제국의 현 영주 나이 50세, 
         쿠니제국 백작 가의 출신   
         예 하 10만 병력 중, 인간 외 휴니크족 삼만, 사단장 10명

기병 총 군 대장 투르니그 하디아라 백작 82세 : 기사 아카데미 762기 수석 졸업, 
기병 총 부대장 원턴 조 카르니 백작 50세 : 기사 아카데미 790기 수석 졸업  
          예 하 10만 기병과 만호 기병 사단장 10명, 보급대 포함

군 마법 단장 우르하노 : 120세, 뮤란의 현 마법 아카데미 교장 겸 왕실 수석 대 
         마법사
군 마법 부단장 하치아란 슈벨 : 85세, 마법 아카데미 공격 마법 교수
          예 하 3만의 마법사, 통신 및 수송 마법 부대 포함

                                         이상 본 군 31만 

제 이 군 
사령관 칼 아이니르 백작 3세 : 현 나이 55세, 기사 아카데미 786기 수석 졸업
부사령관 아담 세길릭스 : 현 45세로 아카데미가 아닌 용병 출신의 용사 
                       이하 5만 제국 기사단 사단장 5명
보병 대장 토토니니 : 뮤란에 자진 항복한 남만의 흑 족 인들의 국가 누란 국의 왕자 
보병 부대장 지니로로 : 토토니니의 심복
           예 하 5만 흑 족인 보병 부대
기병 대장 칼 이바노프 : 북방의 대국 루안 제국의 제일 용사
기병 대장 판 이바노프 : 칼 이바노프의 친형제로 형에 못지 않은 용사  
           예 하 5만 기병 부대 및 사단장 5명

마법 단장 그루마 다단 450세 : 마이오족 대 장로 ( 마법에 능한 피그미족, 요정 족과
                           는 물과 불의 관계 ) 예 하 2만의 마법 부대
      
                                            이상 중군 17만 

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=


 







 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
78 양수종 chowoo   아리우스전기[3부 아틀란 대 전쟁] 2장 유나강 도하 작전  20001101 638 24 장편  
       제목 : 아리우스전기 3 부 [ 아틀란 대 전쟁 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 2 장 : 유나강 도하 작전

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

제 3군
사령관 알 에도우 공격 기사단장 : 800년이 넘는 뮤란 의 기사 아카데미 사상 
     가장 뛰어난 성적으로 졸업한 7명 중 하나로 현 나이 26세 에도우 공작 가문의 
     외아들 적은 나이로 공격 기사단 단장을 맡아 한 번의 실패도 없었음 
부사령관 엘리어스 유리안 : 에도우 가문의 제 일 가신 나이 42세 
      예 하 오만 공격 기사단 외 5명의 사단장, 그리고 이만의 특수 군 

보병 대장 아킬루 알 사디아 : 머리에 소의 뿔이 달린 거인 족인 두니욘 족의 
      족장
보병 부대장 타룬           : 고릴라와 비슷하게 생긴 구룬족 족장 
      예 하 다국적 군 및 5휴니크 족 8만

기병 대장 피레니아 조이너 : 피렌 강 상류에 사는 여인 족으로 팔이 넷임, 
      눈은 고양이 눈,  
기병 부대장 하짐 루 이안 : 멸망한 아람 국의 용사
      예 하 9휴니크 족 및 멸망한 7개국 연합군 5만

마법 단장 우수리아니 욘 : 수리아난 국의 대 마법사로 던 힐라한에게 투항
마법 부단장 크르메니 아크 시옴 : 우르하노의 사제로 현 110세
      예 하 멸망한 다국적 군 및 여러 휴니크 족에서 차출 된 마법부대 2만 

특수 군 대장 : 미상 외 2만 
 
                                   이하 선봉 부대 총 인원 25만 

외 특수 지원군 대장 전 군의 군사 고문 겸 명예 총사령관 마르티네스 흑룡왕
       예 하 5만 병력 및 블랙 드래곤 나이트 1000
킬 나이트 지원군 : 기사단장 세르기오 한 다지오 
                   부단장 드미트리 클르시프
                   부단장 아드리안     예 하 2만 

전군 총 합 82만 대군 


이리온 제국을 비롯한 연맹 쪽은 전해오는 제국군의 어마어마한 전력에 우선 기가 죽
고 말았다. 현재 몰려오는 적군의 군대 중 전혀 그 위력을 파악할 수 없는 몇 개의 특
수 군을 제 하더라도 제국군의 군사력은 너무 어마어마한 것이었다.

특히 그들을 이끌고 있는 장군들의 면면이 연맹군의 기를 질리게 하고 있었다. 
그러나 연맹군도 언제까지나 적에게 기가 죽어 있을 수만은 없는 노릇이었다. 곧 군
사 회의가 연속적으로 열리고 이리온의 황태자인 칼 스지론 이래인 4세를 총 사령관으
로, 그리고 이리온 대전의 우승자인 크랍 더 에두문드 이리온 왕실 기사단장을 부사령
관으로 마법 대전의 우승자인 다우너 폰 필립 3세 다인 제국 왕실 수석 대 법사를 마
법 단장으로 하는 군대가 편성되었다.

보병 대장엔 하이마운틴 족의 최고 용사이자 족장의 아들인 뚜리나라니온이 그리고 기
병대장엔 이리온제국의 수지 안 이니시스 백작이 각각 임명되었다.   
총 25만의 연맹 군은 제국군의 선봉 부대를 맞이해 이리온 제국과  국경 지대인 유나
강을 향해 나아가기 시작했다. 

뮤란 제국에서도 선봉대인 알 에도우 사령관을 필두로 27만의 대군이 먼저 출발하고 
있었다. 그리고 20일 정도의 시간이 걸려 양국의 국경 지대인 유나강에 도착할 수 있
었다. 예정보다 오일이 빠른 시간이었다. 그러나 뮤란 의 군사가 도착했을 때 유나강 
저편엔 이리온 제국의 군사들은 미리 와서 기다리고 있었다.

아틀란 대륙은 동쪽으로는 화이룬 산을 대표로 하는 루이 산맥이 남북으로 가로질러 
누워 있고 북쪽으로는 일년 내내 눈 속에 묻힌 북방의 거대한 오지가, 그리고 남쪽으
로는 정글과 함께 일년 내내 무더운 툰 지역이 그리고 서쪽으로는 거대한 사막이 가로
놓여 있는 형상을 하고 있었다. 그리고 중앙 쪽은 몇 개의 작은 산맥과 두 개 정도의 
큰 산맥 그리고 끝없는 숲 지대가  드문드문 있는 그런 형상이었다. 

유나강은 한없이 거대한 북방 지역에서 발원하여 이리온 제국과 뮤란 제국의 사이를 
가르며 남쪽으로 끝없이 흐르다가, 남해의 대해 속에 멈춘다. 이 유나강을 사이에 두
고 뮤란 제국 쪽으로는 작은 둔덕을 이루고 나가다 뮤란 산맥이라는 작은 산맥을 이루
고 있으며 이리온 제국 쪽으로는 엄청난 크기의 평원 지대를 이루고 있었다.

뮤란 산맥의 평균 높이는 약 1000휴런(1200미터)정도이고 산의 구릉은 완만하게 경사
를 이루며 넓게 퍼져있는 형태였는데, 산의 중간에는 계단식 밭들이 상당히 많이 있었
다. 반대로 이리온 대 평원은 양과 말 염소를 키우는 이리온의 농민들에게는 생의 터
전과 같은 곳이었다. 여기에 방목하는 가축들은 평원에서 풀을 뜯고 유나강에서 물을 
먹는다. 이리온 평원에서 생산되는 고기의 육질과 우유의 맛은 대륙 제일로 평가되고 
있는 터였다. 

유나강의 평균 넓이는 약 300휴런(360미터)정도로 언뜻 보면 마치 작은 바다를 연상시
킬 정도였다. 이 유나강의 폭이 좁은 곳은 상류 쪽으로 약 120휴런 정도였다.

이 곳에 강을 마주보고 이리온 제국의 다니안 성과 뮤란 의 콘도르 산성이 마주하고 
있었다.  이 두 성이 마주보는 곳은 두 제국의 무역상이 활발하게 활동하던 지역이었
는데 지금은 민간인의 그림자도 없었다. 뿐만 아니라 양쪽으로 걸쳐 놓여있던 마법의 
다리인 평화의 다리는 이미 모두 부서져 있었다. 그리고 양쪽의 배들이 왔다갔다하던 
나루터엔 배는 물론이고 그 많던 상인들조차 보이지 않는다. 

단지 보이는 것이 있다면 뮤란 의 둔덕에 포진한 알 에도우의 군대와 이리온 평원에 
포진한 연맹군의 군사들이 전부였다. 양 군사는 유나강을 사이에 두고 포진한 것이
다. 이 유나강은 빠른 군사 이동 거리로 이리온의 수도 넥시아에서 15일 거리, 뮤란 
의 수도에서 뮤에서 20일 이상의 거리에 존재한다. 

알 에도우가 해야 할 첫 번째 목표는 다니안 성의 정복이었다. 다니안 성은 국경지대
에 인접한 성답게 이리온에서 가장 큰 성 중 하나이자 군사의 요충지였다. 알 에도우
는 그 성을 정복하고 거기에 마법의 문을 설치해야만 했다. 그러면 모든 군사적 보급
품이 그 마법의 문으로 조달되면서 다니안 성을 거점으로 이리온제국을 공략하는 것
이 그들의 전략인 것이다.

그것을 알기에 이리온제국에서도 서둘러 군사를 파병한 것이다. 

아틀란대륙 공용 빌리우스력 4434년 4월
뮤란제국력    1114년 4월 ( 던 힐라한 재위 5년 )
이리온제국력  1341년 4월 ( 프리드로 이래인 3세 재위 25년 ), 17일 새벽
셔우드 숲에서 아리우스 등이 실종 된지 거의 구개 월이 되 가고 있던 즈음이었다. 

대륙에서 가장 높은 루이 산맥을 타고 올라온 태양이 막 대지를 비추기 시작할 무렵 
드디어 유나강의 혈투는 시작되었다. 태양과 함께 뮤란 의 진영에서는 진군 나팔이 울
려 퍼지기 시작했다. 전쟁 경험이 없는 병사들은 두려움에 주저앉거나 울기 시작했고 
역전의 용사들도 긴장하기는 매 한가지였다. 각 군의 수장들은 자신의 부하 병사들을 
독려하기 시작했다.

떠오르는 태양을 마주하고 뮤란 제국에서 맨 먼저 유나강에 진을 친 것은 마법사 3000
명이었다. 그들의 앞에는 알 에도우 사령관이 서 있었는데 마치 여자처럼 아름다운 모
습과 붉은 머리카락 그리고 1.8휴런에 이르는 큰 키는 보는 사람으로 하여금 경탄을 
금치 못하게 하고 있었다. 하지만 그의 여성스러움이 왜 인지 아는 사람들은 함부로 
경탄하지 못하리라, 마법사들은 앉은자리에서 주문을 외우기 시작했다. 

이미 준비하고 있던 이리온 제국의 마법사들도 각자 힘을 모아 주문을 외우면서 마나
의 흐름을 조절하기 시작한다. 서로간에 준비가 끝나자 알 에도우가 자신의 옆에 서 
있던 우수리아니 욘 마법단장에게 지시를 내린다. 그러자 긴 머리를 마치 여자의 머리
처럼 땋아서 내린 우수리아니 욘 마법 단장의 눈에 사이 한 살기가 넘치기 시작했다. 
"시작해라 나의 마법군단이여"
그것이 시작이었다. 갑자기 마법사들의 머리 위에서 차원의 결계가 열리면서 수천의 
정령들이 나타나기 시작했다. 그들은 대지의 중급 정령인 케토와 상급 정령인 포키스
들이었다. 그들은 나타나자마자 뮤란 산맥으로 흩어지더니 산의 어디에선가 대지의 흙
과 바위, 그리고 거대한 통나무들을 유나강으로 나르기 시작했다. 수 천명의 케토와 
포키스들이 한번에 움직이는 흙과 바위의 양이란 엄청난 것이었다. 정령들은 정확하
게 말하자면 무너진 마법의 다리 쪽으로 그 흙과 바위들을 모아오기 시작한 것이다. 
그 다음에 나타난 정령들은 물의 정령들이었다. 나타난 물의 정령들은 유나강의 물 속
에 바위를 쌓기 시작했는데 그것은 다리의 기둥을 만드는 작업이었다. 

마지막에 나타난 정령들은 목수의 정령들과 인간의 집에 깃들어 있는 잡의 정령들이었
다. 정령들은 나타나자마자 대지의 정령들이 가지고 온 바위와 나무, 흙을 이용해서 
무너진 마법의 다리를 다시 만들기 시작했다. 

모두 합해서 만 명에 달하는 정령들의 움직임은 일대 장관이었다. 물 속에 바위를 쌓
는 물의 정령, 정확하게 말하면 강의 정령인 넬리아들, 그들은 대지의 정령들이 전해
준 바위를 이어받아 강 깊숙이 들어가서 돌을 둥근 탑 모양으로 쌓아 올리며 다리의 
기둥을 만들고 있는데 강의 흐름은 이 바위를 전혀 움직이지 않고 지나가고 있었
다.   

그리고 잡의 정령들은 통나무와 흙을 이겨 바르며 다리의 교각을 만들어 나가고 있었
는데, 마법사들은 자신의 마법으로 그들을 도와주고 있었다. 잡의 정령들은 우선 바위
를 순식간에 네모 반듯하게 잘라서 아래를 방사형으로 위로 갈수록 평평하게 만들어나
가면서 다리의 바닥을 만들어 가고 있는 것이다. 그 사이사이에 마법사들은 자신들의 
마법으로 돌에 부력을 불어넣어 돌이 무겁지 않게 조절해주는 것이다.

실로 눈 깜박 할 사이에 마법의 다리는 복원되고 있었다. 이리온 제국의 병사들은 긴
장된 모습으로 이것을 지켜보고 있었다. 그러나 상당히 많은 진척이 되어 가는데도 이
리온 제국의 반격은 없었다. 단지 마법사들이 앞으로 나와 주문을 외운 채 마나를 잔
뜩 끌어 모으고 대기하고 있을 뿐이었다. 

그 앞에는 칼 스지론 이래인4세 총 사령관과 크랍 더 에드문드 왕실기사단장, 그리고 
다우너 폰 필립3세 마법단장이 지켜보고 있었다. 
칼 스지론 이래인4세는 비록 크지는 않지만 단단한 체구에 둥그스름한 얼굴에 조금 작
은 듯한 눈, 굳건해 보이는 입술을 하고 있었으며 짧은 흑발의 동방인 이었다.
크랍 더 에드문드 왕실기사단장 겸 부사령관은 약간 큰 키에 큰 눈 그리고 호남형의 
얼굴이었다. 현 나이 45세로 42세인 칼 왕자에게는 이리온제국 기사 아카데미 3년 선
배이자 칼 왕세자가 가장 믿고 있는 충복이라 할 만했다.

그리고 다우너 폰 필립4세는 다인 제국인 특유의 붉은 머리카락이 인상적인 모습이었
는데 나이가 38세인데도 보이는 모습은 겨우 20대 중반의 미 청년으로 밖에 보이지 않
았다. 그는 마법사 특유의 로보를 입고 있는데 왠지 안 어울려 보이기도 하는 모습이
었다.  동방 제일의 마법 제국으로 불리는 다인 제국에서조차도 천재로 불리는 다우
너 폰 필립4세는 다인 제국 왕실 전 수석 마법사인 폰 필립3세의 장남이었다.
에드문드 부사령관은 그의 낙천적인 성격 탓인지 이 순간에도 입가에 웃음을 띠고 있
었다. 칼 왕자와 다우너 폰 필립4세는 신중한 표정이었는데 그렇다고 긴장한 모습은 
아니었다.

적의 동태를 살피고 있던 다우너 폰 필립4세는 칼 왕자를 돌아보며 신중하게 말하고 
있었다.
"사령관 님 이제 적들의 마나가 상당히 소진된 것 같습니다. 이제 공격명령을 내리겠
습니다."
칼 사령관은 다우너 폰 필립4세를 돌아보며 고개를 끄덕인다.
다우너 마법단장의 얼굴에 슬 적 미소가 어렸다가 사라지고 있었다. 그것은 칼 사령관
에게 걱정 말라는 뜻 인 것도 같고 자신감의 표현인 것도 같았다. 

뮤란 의 마법부대에 의해 움직이는 정령들은 불과 두 시간만에 완전히 무너진 마법의 
다리를 거의 절반 넘게 복원시키고 있었다. 서서히 떠오르는 태양이 어느 틈에 루이 
산맥의 정상 위에 얼굴을 내밀고 있을 무렵, 대기하고 있던 이리온제국 마법군대의 머
리 위쪽에 빛의 결계와 함께 차원의 문이 열리기 시작하더니 수많은 정령들이 나타나
기 시작했다. 그들은 불의 정령들과 바람의 정령 그리고 물과 번개의 정령들이었다. 
드디어 이리온 제국의 대 반격이 시작된 것이다.   
 
나타난 정령들은 다리를 복원시키고 있는 뮤란 쪽 정령들을 무차별 공격하기 시작했
다. 뿐이랴 복원 되 가고 있는 다리를 다시 부수려 하는 것이 아닌가? 알 에도우는 
그 모습을 보며 비릿한 미소를 짓는가 하더니 뒤를 돌아보며 외친다.
"마법이대 앞으로"
순간 검은 로보를 걸친 마법사 3000명이 앞으로 나오며 마법의 주문을 외우기 시작했
다. 그러자 그들로부터 새롭게 소환된 수많은 정령들이 다리를 복원시키고 있는 정령
들을 보호하며 이리온 제국 쪽 정령들과 싸우기 시작했다. 

마치 유성처럼 날아다니는 불의 정령들과 강을 스치며 파도를 일으키는 바람의 정령
들 그리고 물 속에서 치열하게 싸우는 물의 정령들로 인해 유나강은 무섭게 요동치기 
시작했다. 마치 폭죽이 터지듯이 삼지 사방에서 정령들이 부디 치고 있었다.
한치의 양보도 없는 양쪽의 싸움은 좀처럼 승부가 나지 않고 있었다. 이리온 제국  
쪽 정령들의 활약으로 인해 다리의 복원도 좀처럼 진전이 안되고 있었다.
이미 태양은 중천을 넘어 기울고 있었지만 싸움은 아직도 안 끝나고 있었다. 양쪽은 
마법사들을 두 개의 부대로 나누어 서로 번갈아 가며 공략하게 하였는데 한 쪽이 싸우
는 동안 한쪽은 마나를 회복하고 마나가 회복되면 다시 교대하는 형식이었다.

그러나 시간이 갈수록 탈진하면서 마나와 함께 온 몸이 마비되거나 무리한 마나의 운
용으로 내부가 진탕 되면서 중상을 당하는 마법사들이 늘어나기 시작했다.
그러나 아직까지는 상대편 마법사를 공격하는 것까지는 서로 자제하고 있는 중이라 사
상자는 없었다. 아니 서로 공격하기에는 너무 먼 거리에 적이 있었다고 해야 할 것이
다. 저녁때쯤 되었을까? 이 때부터 싸움의 양상은 다시 틀려지고 있었다.

드디어 뮤란 제국의 배들이 나타난 것이다.
약 50여 척의 뮤란 제국 군 배는 거침없이 다가오고 있었다. 그러나 그들을 막아야 하
는 이리온 제국의 마법 군대는 여가가 없는 듯 보였다. 이미 양쪽 마법 부대는 거의 
탈진 상대에 다다르고 있었던 것이다. 결국 뮤란 의 작전이란 양쪽의 마법사를 탈진시
켜 놓고 배로 상륙하는 것이었던 모양이다.

상대편 배가 공격해오고 있었지만 이리온 제국 쪽은 조금도 당황하지 않고 있었다.
뮤란 제국 군 배가 거의 이리온 제국 군 진영에 다다랐을 때였다. 이리온 진영에서 활
을 든 1만의 군대가 이 열로 서서 앞으로 다가왔다.  이들은 앞에선 군사는 방패를 뒤
에 선 군사는 활을 들고 있었는데 전통에는 불화살이 빽빽하게 들어 있었다.
또한 숨겨져 있던 마법사 삼 천명이 그 뒤에 도열해서 따르고 있었다.
이미 적의 작전을 예상하고 있었던 것이라 할 수 있었다.  
결국 적의 함대는 불화살 공격과 마법사들의 파이어 볼에 물러서지 않을 수 없었다. 
이렇게 시작된 양측의 싸움은 무려 오일을 넘기고 있었지만 양측의 싸움은 팽팽하기 
이를 대 없었다.

하지만 칠 일째 되는 밤 드디어 운명의 순간은 다가오고 있었다.
달도 뜨지 않은 새벽녘 뮤란 제국 군 병사들은 은밀하게 움직이고 있었다. 강가에 온 
알 에도우와 한 명의 노 기사 그리고 마법 단장 욘은 상대편 진영을 쳐다보고 있었
다. 상대 진영에서 야간 떨어진 강의 하류 쪽이었다. 
"시작하라"
알 에도우의 명령은 차가 왔다.
그러자 뒤에 서 있던 병사들이 둥글게 둘둘 말아 놓은 비단을 들고 와서 펼치기 시작
했다.  폭이 약 10휴런 정도의 양탄자 비슷한 비단이었다. 아니 비단도 아니고 양탄자
도 아닌 천이었다. 그것을 내려놓고 물러가지 욘은 마법의 주문을 외우기 시작했고 양
탄자는 마치 살아있는 것처럼 늘어나면서 건너편 강가에 다다르고 있었다. 
강을 스치듯 펼쳐진 양탄자는 마치 강을 묶은 듯이 편편하게 늘어서 있었다.
알의 입가에 웃음이 스치고 있었다.
"흐흐 우리가 마법의 페리칸을 지니고 있음을 몰랐을 것이다. 칼 왕자"
그는 중얼거리듯이 말하더니 옆에 있는 노 기사에게 깍듯이 인사를 하며 말한다.
"마르티네스 전하 그럼 부탁드립니다."
"흐흐 알았네 걱정하지 말라고"
흑룡왕 마르티네스의 얼굴엔 자신감이 넘치고 있었다. 말과 함께 마르티네스는 강을 
날 듯이 스치며 건너가고 있었다. 잠시 후 마르티네스로부터 신호가 오기 시작했다. 
그것은 싸이미러 마법으로 알의 뇌리에 새겨지듯이 전해오고 있었는데 적병의 보초를 
없애고 거점을 확보한 것이다. 
드디어 수 만 명의 병사들이 마법의 양탄자를 밝고 강을 건너기 시작했다. 말의 입에
는 재갈을 물려 소리를 죽였으며 병기에는 솜과 종이로 묶어 소리를 죽였다. 
마치 유령의 군대처럼 강을 건너는 병사들의 앞에는 알 에도우가 버티고 있었다.

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

언제나처럼 희선님 용기를 주시는군요.
시간 상 자주 올리지는 못하지만 이, 삼일에 일회씩은 꼭 올리려 합니다.
힘이 닿는 한 열심히 올려 봐야지요....
읽어주시는 분들의 응원 부탁드립니다.


 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
79 양수종 chowoo   아리우스전기[ 3부 아틀란 대 전쟁 ] 3장 아리우스 일행 파르마성에 나타나다.  20001103 639 23 장편  
       제목 : 아리우스전기 3 부 [ 아틀란 대 전쟁 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 3 장 : 아리우스 일행 파르마성에 나타나다.

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

맨 앞장을 선 알 에도우에게는 알 수 없는 광기가 번쩍이고 있었다. 뭐라 말할 수 없
이 소름끼치는 광기였다. 그의 뒤를 따르는 기사단은 기이하게도 붉은 눈빛을 하고 있
었다. 또한 그들의 움직임은 마치 자동으로 움직이는 기계 같은 느낌이었다.  

"으헉"
하는 소리와 함께 다우너 폰 필립 3세는 벌떡 일어났다. 악몽이었다. 무엇인가 꾸물거
리는 기분 나쁜 존재가 그의 목을 조르고 놔주지 않았다. 깨어나서도 기분이 별로였
다. 아직도 목을 조르고 있는 듯한 끈 적함이 목덜미에 남아 있었다. 목덜미를 쓰다듬
으며 자리에서 일어난 다우너 폰 필립4세는 머리위쪽에 있는 주전자를 통째로 목에 박
아 넣고 물을 들이키고 있었다.  그의 타는 듯한 붉은 머리는 이미 봉두 남발이 되어 
있었다. 그러나 물을 들이키고 나자 기분이 조금 나아지는 듯한 분위기였다. 그나마 
다행이라고 해야할까? 
 
주전자를 다시 제 자리에 놓고 다시 잠을 청하려던 다우너는 가슴 깊은 곳에서 울려오
는 기이한 느낌을 받고 갑자기 벌떡 일어났다. 그는 느낄 수 있었던 것이다. 거대한 
힘이 어디에선가 밀려오고 있었다. 또한 강한 마법의 힘이 담긴 무엇인가가 느껴지고 
있었다. 그것이 무엇인지 알 수 없지만 무척 기분이 나쁜 느낌이었다. 그리고 알 수 
없는 거대한 힘이 느껴지는 것 또한 이상했다. 그 힘은 결코 인간의 그것이 아니었
다. 인간으로서 그 정도의 오라를 뿜어낼 수 있다고 믿기는 어려웠다. 

다우너는 덮쳐오는 불안감을 누르며 지난 일주일간의 싸움 양상을 생각해 보았다. 참
으로 끝없는 소모전이었다. 뮤란 군은 아침부터 저녁까지 공격하고 밤이 되면 모든 공
격을 멈추고 있었는데, 마법의 다리를 복원시키거나 배로 접근하려는 뮤란의 작전은 
어디까지나 정면 대결이었다. 그걸로 보아 적장인 알 에도우는 자존심이 무척 강한 기
사라고 생각했다. 하지만 한 쪽으로 일어나는 알 수 없는 불안감은 무엇 때문인가? 소
문으로 듣던 적의 막강함과는 왠지 동떨어진 듯한 느낌이 드는 것도 이상했고, 그들
의 작전이라는 것이 너무 뻔한 것도 이상했다. 하지만 다우너는 피곤했다. 그 동안 너
무 많은 심력과 마나를 소진하고 있었던 것이다. 또한 처음 삼, 사일은 혹 밤에도 하
며 신경이 날카로웠지만 이제 밤에는 공격을 안 한다는 일종의 타성에 젖어 가고 있었
다.

다우너는 다시 누워 잠을 청하려 하다가, 문득 품안에 있는 마경을 손에 잡아 보았
다. 마법대전의 승리로 받은 마경은 아직 완전하게 자신의 것으로 만들지는 못하였
다. 하지만 언제고 완벽하게 자신의 것으로 만들어야만 하는 것이었다. 아울러 그 쓰
임새와 담겨진 비밀도 완벽하게 풀어야만 하는 처지다. 마치 여인이 쓰는 자그마한 거
울에 손잡이가 달린 것처럼 생긴 마경은 투명한 빛을 발하고 있었다. 그것을 꺼내 요
모조모 살펴보던 다우너는 갑자기 벌떡 일어났다.

지금 손에 잡은 마경이 울리고 있었다. 너무 미약해서 알아채기 힘들 정도지만 분명
히 울리고 있었다. 그것은 다우너의 가슴속에 이는 작은 파문으로 알 수 있었다.
무엇인가 위험을 알리고 자신에게 위험을 알리려고 한다는 것을 알 수 있었다. 잠시 
생각에 잠기던 다우너의 안색이 핼쓱하게 변하고 말았다. 왜 그 생각을 못했을까? 지
금에야 적의 생각을 이해할 수 있었다. 적은 마경을 노리고 작전을 감행한 것이다. 마
경은 그것을 지닌 마법사와 영적인 끈으로 연결되어 있다. 즉 그것을 지닌 마법사가 
잠이 들면 마경도 어느 정도 잠을 잔다고 해야 할 것이다. 물론 그것은 아주 자는 것
이 아니라 활동을 중단한다고 할까? 하지만 완전히 자는 것은 아니고 그 순간만큼은 
약하게 활동하는 것이다. 그리고 그 자는 것이 주기적일수록 자는 시간에는 마경의 활
동이 미약해진다. 아직 마경의 힘을 완벽하게 자신의 것으로 만들지는 못했지만 마경
의 가장 작은 힘인 천리안만으로도 적의 동태를 확실하게 살피고 있었고, 그들의 작전
을 언제나 마경을 통해 보고 있었던 것이다.
하지만 지금은 다우너는 마경을 들여다보았다. 무엇인가 희끗한 것이 보이기는 했지
만 너무 미약했다. 그러나 그것만으로 충분했다. 

다우너는 빠르게 밖으로 뛰쳐나가 사령관의 막사로 뛰어들어갔다. 놀라서 눈을 뜨는 
이래인 4세의 작은 눈이 둥그렇게 제법 커지고 있었다. 이래인 4세로서는 다우너가 저
렇게까지 당황해 하는 것을 처음 본 것이다. 그러나 다우너는 사령관이 놀라는데 대
꾸 할 시간이 없었다.
"습격입니다."
다우너의 목소리는 너무 간단했다. 그러나 그것으로 충분했다. 
칼 스지론 이래인 4세는 그 소리에 눈을 부릅떴다. 그 만큼 마법단장의 표정은 다급
해 보였으며 이래인 4세 스스로도 놀랐던 것이다. 습격이라니 전혀 생각지도 못했던 
일이었다. 
"지금 이 시간에 배로 도하하고 있단 말입니까?"
"아닙니다 어떻게 인지 몰라도 이미 강을 건넌 듯 합니다."
"어떻게.., 무엇으로"
"그건 저도 모릅니다 하지만 시간이 없습니다. 각하, 저희는 너무 단순한 작전에 말려
들었습니다."
다우너의 음성과 표정은 상황 설명을 하지 안아도 느끼게 해 주고 있었다. 
순식간에 이리온제국의 진영은 모든 병사들이 일어나서 전투 준비를 서두르기 시작했
다. 신병들은 거의 제정신들이 아니었다. 몸을 벌벌 떨면서  말에조차 제대로 올라서
지 못하고 있는 실정이었다. 그래도 제법 나이 든 병사들이 그들을 꾸짖고 달래며 진
정시키고 있었다. 그런 소동 속에서 어느 정도 진영을 갖추고 있을 때 적은 들이닥쳤
다. 그들은 눈부시도록 아름다운 미남 청년이 붉은 장발을 휘날리며 앞장서 있었고 그
의 뒤에는 붉은 색으로 번들거리는 눈을 가진 적 안의 기사단이 앞장서고 있었다. 그
들은 강의 하류 쪽에서 갑자기 나타났는데 무려 일만에 가까운 숫자였다.  

크랍 더 에두문드 부사령관은 조금 안심되기도 했다. 다행히 강을 건너온 적은 아직 
만 명 정도밖에 안되어 보였던 것이다. 그러면 조금 안심이다. 그 정도라면 25만의 대
군 앞에서는 조족지혈일 것이다. 각 수장들의 일 사 분란 한 지휘 하에 연맹의 군대
는 빠르게 뮤란 제국 군에 맞서 싸울 수 있었다. 그러나 그 뿐이었다. 칼이 들어가지 
않는 적군에게 다수는 아무 필요가 없었다. 어쩌다 창에 찔리면 창에 찔린 채로 달려
드는 적군에게 할 말을 잃은 연맹군의 사기는 땅에 떨어지고 있었다. 뿐이랴 알 에도
우의 광기는 그야말로 광란 그 자체였다. 그의 검에서 터져 나오는 플랙시온에 연맹군
의 기사들은 한꺼번에 10여명씩 죽고 있었다. 

크랍 더 에두문드 부사령관은 그 모습을 보고 눈에 불이 나고 있었다 그의 손에는 마
법의 창 아로가 들려 있었다. 그는 망설임 없이 알 에도우에게 달려들려 하였다. 그러
나 어느 사인가 다우너 마법 단장이 그의 말고삐를 잡고 있었다. 그의 곁에는 이래인 
4세가 함께 있었다. 그는 부사령관과 사령관을 번갈아 보면서 말했다. 
"제 직관이 틀림없다면 레드 인큐러들입니다. 평 군사가 이길 수 있는 자들이 아닙니
다. 뿐만 아니라 뒤에는 다크 인큐러들도 있는 듯 합니다. 피해야 합니다."
"싸우지도 않고 물러나야 한단 말입니까?"
"지금은 물러서야 합니다. 설마 저 저주의 마 물들이 나타나리라고 누가 생각했겠습니
까? 그리고 저곳을 보십시오"
사령관과 부사령관이 다우너 마법단장이 가리키는 쪽을 보고 안색이 확 변하고 말았
다. 다니안성에서 불길이 오르고 있었다. 그것이 무엇을 말하는지 모른다면 바보가 아
니면 멍청이리라 그 뿐만이 아니었다. 적병들의 기습으로 강변을 확보하자 이미 대기 
중이던 적의 함대가 배를 그들의 병사들을 계속 토해내고 있었다. 그들은 뮤란의 공
격 기사단이었다.

이래인 사령관은 판단이 빠른 사람이었다. 이대로는 승산이 없음을 절감하고 있었다. 
그렇다면 빨리 퇴각하는 게 피해를 줄이는 방법이다. 지금 자신의 군대가 완전히 도
륙 당하면 연맹 군은 다시 군대를 조직하기도 전에 무너질 수 있는 것이다. 시간이 필
요하다. 이래인 4세는 피가 나도록 이를 악물고 외쳤다.
"퇴각하라"
말이 떨어지기가 무섭게 연맹군의 군사들은 후퇴하기 시작했다. 연맹 군은 피록 패해
서 물러서고 있었지만 나름대로 절도가 있었다. 그것은 나름대로 피해를 최대한 줄이
면서 연맹 군을 퇴각할 수 있게 해 주고 있었다. 설마 적군에게 저주의 인큐러들이 있
으리라 생각지 못한 것이 가장 큰 패인이었다. 설혹 알고 있다고 하더라도 무엇으로 
그것을 막으랴만, 다행히 알 에도우가 이끄는 뮤란 제국군도 더 이상 연맹 군을 쫓지 
않았다. 그들의 일차 목표인 다니안성을 확보한 것으로 일차 목표는 달성한 것이다. 
물론 다니안성을 차지한 것은 마르티네스가 이끄는 드래곤 나이트들이었다. 무슨 힘으
로 드래곤들을 막을 수 있겠는가?

아틀란대륙 공용 빌리우스력 4434년 4월
뮤란제국력    1114년 4월 ( 던 힐라한 재위 5년 )
이리온제국력  1341년 4월 ( 프리드로 이래인 3세 재위 25년 ), 24일 새벽

양군이 대치한지 일주일만에 다니안성은 뮤란 제국군의 수중에 떨어지고 말았다. 그것
은 엄청난 충격이었다. 이리온 제국의 인심은 흉흉해지기 시작했다. 많은 젊은이들이 
군대 징발을 피해 산 속으로 숨어들기도 했지만 대 다수의 용감한 젊은이들은 군에 입
대하기 위해 넥시아나 가까운 영주가 다스리는 성으로 속속 모여들기 시작했다. 다니
안성을 정복한 알 에도우 선봉대 사령관은 먼저 성안에 마법 진을 설치하기 시작했
다. 마법 진은 물자를 텔레포트 하는 마법의 문이었다. 모든 전쟁 물자는 이 마법의 
문으로 뮤란의 수도 뮤에 설치되어 있는 또 다른 마법의 문에서 텔레포트 되어 올 것
이다. 이 마법의 문을 설치하는데 무려 15일의 시간이 걸렸다. 그동안 알 에도우는 병
력의 삼분의 일은 남겨 마법의 문을 설치하게 하고 자신은 군대를 이끌고 계속해서 이
리온 제국을 유린하고 있었다. 

이래인 4세가 이끄는 연맹 군은 연전 연패하고 있었다. 그것은 어쩔 수 없었다. 그들
에게는 드래곤 나이트와 인큐러들이 있었다 그들을 당해낼 방법이 없었던 것이다. 그
러나 연맹 군은 최선을 다해 대항하고 있었다. 연맹 군은 일단 지공으로 일관하고 있
었다. 그들은 평야 지대에서 물러나 이리온 산맥에 진을 치고 지공 작전을 펼치고 있
었다. 그동안 이리온의 수도에서는 새로운 군대를 정비하고 있었다. 산악전이란 지리
에 능한 자가 유리하게 마련이다. 연맹 쪽은 이 점을 최대한 살리고 있었다. 물론 그
나마 연맹군이 버틸 수 있었던 것은 마법의 창 아로와 마경의 힘이 컸다. 

또한 이상하게도 흑룡왕 마르티네스는 막강한 자신의 드래곤 나이트들을 지니고도 직
접적으로 활동하는 것을 꺼리고 있었다. 어떻게 보면 연맹 군 본대와 만나는 것을 극
도로 두려워하는 것도 같았다.   

그러나 얼마간의 시간이 흐르고 뮤란의 중 군이 도착하면서 싸움의 양상은 다시 틀려
지고 있었다. 중 군이 도착한 자 얼마 안되어서 다시 뮤란의 본 군이 다니안성에 입성
하였다. 이제 82만 대군이 전부 이리온 제국에 도착한 것이다. 그 때부터 뮤란의 작전
은 전혀 새로운 방향으로 흐르기 시작했다. 우선 중 군은 다니안성을 수성하고 본 군
은 남으로 우회해서  이리온의 성들을 하나씩 정복해 나가기 시작했고 선봉군은 북으
로 우회해서 이리온의 수도 넥시아를 향해 나아가기 시작했다. 또한 선봉군과 본 군
의 일부는 계속해서 이래인4세가 이끄는 연맹 군을 핍박하고 있었다. 뿐이랴 뮤란의 
다른 군대가 연맹을 맺은 나라 중 뮤란에서 가까운 두 개의 나라를 공략하면서 연맹
의 기조를 흔들어 놓기 시작한 것이다. 

이렇게 되자 이리온의 군대는 갈수록 사기가 저하되기 시작했고 군사적 동맹을 맺은 
육 개국 중 두 나라 군사들은 자국으로 돌아갈 수밖에 없었다. 빠르게 정복당하고 있
는 이리온의 국토는 아비규환이었다. 

각 지방의 농민들이 의용군을 만들어 대항하고 있었지만 대항한 농민들이 있는 마을
은 개미 한 마리 남기지 않고 몰살시키는 뮤란의 군사들은 가히 악마적이었다. 이렇
게 되자 수도 넥시아로 향하는 난민들이 꼬리를 물고 이어지고 있었으며 하루에도 죽
어 가는 병사와 죄 없는 이리온 백성들이 얼마가 되는지 셀 수가 없을 지경이었다. 이
런 상황에서도 이래인 4세가 이끄는 군대는 아직도 완강하고 저항하고 있었지만 세 갈
래로 갈라져 들어오는 뮤란의 군대 중 두 군대의 군대는 그야말로 파죽지세였다. 비
록 우회하여 들어오는 적의 두 군을 상대하기 위해 각각 10만의 군대를 다시 파병하였
지만 이루니온산성 싸움과 아벤고성의 싸움에서 대패하고 말았다. 하지만 그들은 뿔뿔
이 흩어진 채 산발적인 게릴라전으로 대항하기 시작했다.   
  
아틀란대륙 공용 빌리우스력 4434년 6월
뮤란제국력    1114년 6월 ( 던 힐라한 재위 5년 )
이리온제국력  1341년 6월 ( 프리드로 이래인 3세 재위 25년 ), 8일 오전

다니안성이 적의 수중으로 넘어가고 한 달이 조금 넘은 날이었다. 이리온의 수도 넥시
아에서 동북쪽으로 3일 거리에 있는 작은 성인 파르마성은 그 어느 때보다 술렁이고 
있었다. 비록 작은 성이긴 하지만 군사적으로 요충지인 이 성은 제법 큰산인 파르마
산  바로 아래에 위치하고 있었다. 파르마산은 대륙 제일의 산맥인 루이 산맥에서 비
록 높지는 않지만 그 아름다움이 대륙에서 일, 이 위를 다툰다는 이리온 산맥이 갈라
져 나가는 부분에 위치하고 있었다. 그래서 인지 이 파르마성의 앞쪽은 양탄자를 깐 
듯한 평원이 둔덕을 이루며 넓게 펼쳐진 채 내려가다가 마지막엔 다시 이리온 산맥을 
만나 산으로 이어지고 있었다. 즉 산 아래 약간 언덕진 곳에 파르마성은 위치하고 있
는 것이다. 또한 성의 뒤는 4000휴런이나 되는 파르마산이 버티고 있으며 한쪽으로는 
그 산의 만년설을 수원으로 하는 작은 강이 흐르고 있었다. 산허리에는 마치 거대한 
흰 꽃 모양의 뭉게 구름이 그림처럼 걸려 있었다. 

전쟁만 아니라면 실로 아름다운 성이었다. 지금 이 성에는 패잔병들과 용병들로 북적
거리고 있었다. 멀지 않은 시간에 이 성으로 적군이 쳐들어오는 것은 기정 사실이었
다. 그래서 인지는 몰라도 성으로 들어오고 나가는 사람들에 대해서 철저한 검문 검색
을 하고 있었다. 

그런 파르마성을 향해 몇 명의 기이한 일행이 다가오고 있었다. 우선 한 명의 노 기사
가 있었는데 그는 말 대신 당나귀를 타고 있었다. 그 당나귀는 보통 말보다 훨씬 커
서 보기에도 신기해 보였다. 제법 큰 키에 약간 마른 모습의 노인은 전통적인 기사 복
장을 하고 있었는데, 크고 번쩍거리는 눈은 마치 횃불 같았다. 노인의 성격이 보통이 
아니라는 걸 확실하게 증명하는 눈이었다. 당나귀의 한족에는 창이 한 쪽에는 방패가 
걸려 있었고 등에는 활과 전통이 그리고 허리에는 레이피어가 걸려 있었다. 그 정도
면 과히 중무장이라 할 만했다. 이 노인은 철로 된 투구도 당나귀 한 쪽에 걸어놓고 
있는데 그 투구의 장식이 실로 멋있었다. 우선 투구 자체는 일반 투구와 별반 이상한 
게 없으나 그 투구 위에는 마치 살아 있는 듯한 용이 아니 도마뱀인지 용인지 모르는 
괴이한 짐승이 조각처럼 놓여 있었다. 그 작은 용 비슷한 동물의 꼬리는 머리 뒤쪽으
로 입은 앞쪽으로 해서 이마 바로 앞쪽에 멈춰 있었다.
그 모습이 마치 살아 있는 아주 작은 용, 아니 큰 도마뱀을 닮아 있었다. 

그리고 건장해 보이는 청년이 한 명 있었는데 그 청년의 모습은 뛰어난 미남은 아니지
만 남아답게 생긴 얼굴에 누가 보더라도 다부져 보이는 인상이었다. 그의 허리에는 
한 손에 들고 싸우기 딱 알맞은 검이 하나 걸려 있었다. 그리고 덩치가 우람한 장한 
은 번들거리는 민 대머리에 배틀 엑스를 차고 있었는데 그 키가 무려 1.8휴런 정도에 
덩치는 완벽한 용사의 그것이었다. 

뿐이랴 여자가 두 명 있었는데 제법 예쁘장한 여자는 전형적인 용병의 모습에 날카로
운 예기가 그의 실력이 보통이 아님을 말해 주고 있었다. 그리고 또 한 명의 늘씬한 
여자는 두건으로 얼굴을 가리고 있어 미모는 알 수 없지만 혼백을 앗아갈 것 같은 아
름다운 눈은 그의 미모를 대충 짐작하게 하고 있었다. 두 여자의 허리에는 여의 작지
도 크지도 않은 검이 하나씩 걸려 있었다. 그리고 두건으로 얼굴을 가린 여자의 손목
에는 기이한 모습의 갑주 비슷한 팔찌가 그리고 손가락에는 반지가 하나 끼어 있었는
데, 그 반지는 아주 평범한 링 형식의 반지였다.
그리고 그녀들의 옆에는 로보를 입은 귀엽게 생긴 꼬마가 한 명 함께 하고 있었다.

성의 문을 지키는 서너 명의 병사와 수문장인 조니는 이들 일행을 유심히 지켜보며 긴
장하기 시작했다. 아무리 보아도 예사롭지 않은 것이다. 결코 평범하게 보아 넘기기에
는 무엇인가 걸리는 일행이었다. 또한 저렇게 부조화와 조화가 한꺼번에 나타나는 일
행은 그의 생애 처음 보는 것이었다. 조니는 병사들에게 눈짓을 하고 상대방들이 다가
오기를 기다렸다.
이윽고 문 앞에 온 일행 중 가장 먼저 말을 꺼낸 사람은 우람한 덩치의 민 대머리 사
내였다. 삼십을 갓 넘은 듯한 나이의 사내에게서는 엄청난 힘이 느껴져 그를 보는 수
문장의 가슴을 답답하게 하고 있었다.
"룬 이바노 영감님을 만나러 왔습니다"
덩치의 사내는 생긴 것 답지 않게 공손했다. 그리고 사내가 묻는 인물은 수문장뿐만 
아니라 성의 주민이라면 누구나 아는 노인이었다. 그 노인은 이 성에서 태어나서 이 
성에서만 살아온 노인이었다. 또한 집안 대대로 이 성에서 산, 실로 파르마성의 토박
이 중에 토박이로서 성 주민 치고 이 노인을 모르는 인물은 없을 것이다. 또한 이 노
인은 이 성에서 가장 부자이기도 했다. 제법 정이 많아 친구도 많고 인심도 후하게 얻
고 있을 뿐만 아니라 성주와도 아주 친한 측근 중에 한 사람인 것이다.   
한 마디로 말해서 수문장이 함부로 할 수 없는 파르마성의 유지인 것이고 그 유지를 
찾아 온 이 일행 또한 함부로 할 수 없다는 뜻이기도 했다. 
"룬 노인을 잘 아십니까?"
"제 할아버님의 아주 오랜 친구입니다."

뻣뻣하던 수문장의 태도가 순식간에 변하고 있었다. 힘이 들어갔던 눈이 풀어지며 
사뭇 부러운 눈초리까지 띠기 시작한 것이다.

"그렇습니까? 저를 따라 오십시오"

수문장이 직접 안내까지 하다니 룬 노인의 유세를 충분히 알만 한 대목이었다.

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

내 작품이 그나마 조금이라도 발전하는게 있다면 아마도 희선님 덕이 아닌가 합니다.
너무 날카로운 질문에 땀이 삐질 삐질 흘립니다.
우선 저한테 매일 주신 분들과 희선님까지 모두 다섯분이 왜 흑룡왕 마르티네스가 그
의 강력한  부레스로.......
흠 그 이유는 그의 극성이 있기 때문인데.... 좀 더 자세한것은 차차 아시게 될 것입
니다. 끅 지금은 이 정도로만....
그 외에 답변들은 회선님의 감평에 달아 놓겠습니다.


 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
80 양수종 chowoo   아리우스전기[ 3부 아틀란 대 전쟁 ] 4장 새로운 용병대장 아리우스  20001105 654 22 장편  


       제목 : 아리우스전기 3 부 [ 아틀란 대 전쟁 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 4 장 : 제국과 연맹의 전쟁은 시작되고.... 

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

파르마성은 성안에 성의 주민들이 사는 작은 도시가 있고 그 도시를 둘러싸고 성벽이 
자리잡은 일종의 도시 방어적인 성이었다. 성벽의 높이는 약 10휴런(12미터) 정도로 
높은 편이고 그 둘래는 4000휴런 (4.8키로)정도 되었으며, 성의 상주 인구는 약 3000
명 정도였다. 

성안은 난장판이 따로 없었다. 다른 전쟁터에서 몰려 온 패잔병들이 여기저기 서성거
리고 있었으며 일부의 난민들은 길가에 삼삼오오 몰려서 밥을 짓고 있었다. 모두들 불
안과 초조함에 어쩔 줄을 모르고 있었다. 문에서 성의 중심부로 난 대로의 모양이 이
러니 안쪽에는 더욱 난리가 아니었다. 성안의 작은 도시에는 성의 주민들과 성주인 
템 폴리엔 남작이 사는 거대한 저택이 있었다. 파미르 성은 관광 도시였다. 
관광 도시답게 잘 꾸며진 집들과 도로가 가로세로로 놓여 있었는데 보통 이층과 삼층 
구조의 아담한 기와집들이 일렬로 들어서 있었으며 중앙대로의 끝에 성주의 거대한 집
이 있었다. 

그 집은 마치 성안의 또 다른 작은 성처럼 크고 견고하게 지어져 있었으며 거대한 화
강암으로 쌓아올린 높은 담장이 있었고, 큰문은 마차 두 대가 한꺼번에 지나갈 수 있
을 정도였다.
하지만 그 깨끗하고 아름다운 이 도시도 지금은 말이 아니었다. 여기저기 뒹구는 쓰레
기와 알 수 없는 흉흉함이 전쟁이 임박했음을 예고하고 잇는 것처럼 보였다.
여기 저기 순찰하는 병사들의 모습이 보였지만 정식 병사도 아닌 것 같았고, 그들 역
시 어느 정도는 건성인 듯 했다. 이는 파르마성의 군기를 잘 보여 주고 있었다. 

대로를 따라 걸어가다 성주의 저택에 조금 못 미쳐서 제법 커다란 집이 하나 있었다. 
그 집은 비록 성주의 저택보다는 못하지만 상당히 거대한 저택이었다. 그것을 보고 아
리우스 일행은 묘한 웃음을 머금었다. 라우아노의 할아버지는 산적이었다.
산적의 친구가 무엇이겠는가? 굳이 이야기하자면 룬 이바노는 장물 아비였다. 라우아
노의 할아버지가 훔치거나 뺏어온 물건들을 처분하는 역할을 한 것이 바로 룬 이바노 
영감이었던 것이다. 둘의 관계는 그런 세상에 사는 여타 호걸들(?)처럼 상당히 멋진 
우정을 지니고 있었다. 

파르마성은 역대의 성주들이 모두 그렇듯이 이리온 제국에서 죄를 지은 귀족의 일가들
이 잠깐 왔다가 가는 기착 점이었다. 한 마디로 죄 지은 죄인을 빽과 돈으로 처리하
고 여기 와서 잠시 휴양하다 잠잠해지면 다시 중앙으로 진출하는 그런 훌룡한 곳이었
다. 아울러 그 어느 곳보다도 뇌물이 잘 먹히는 곳이 이곳이다. 이 파르마성에서 유일
무이한 존재가 있다면 바로 이, 룬 이바노일 것이다. 무려 20년 간 성의 군사 고문 
겸 참모이고 성의 회계를 책임지고 있었던 것이다. 하지만 이 노인이 무슨 특별한 힘
이 있어서 그 자리에 오른 것은 아니다. 단지 성의 토박이인데다. 원 채 돈질을 잘 할
뿐만 아니라 성에서 가장 큰 보석상과 만물상, 고서 점, 골동품점이 모두 이 노인의 
명의로 되어 있었다. 이 네 개의 가게는 이리온 제국의 수도 넥시아에서도 유명한 말
하자면 파르마성의 대표적인 상점이었으며, 성의 말단에서부터 꼭대기까지 이 노인의 
뇌물을 안 먹은 사람이 없다. 

그런 상황이니 누가 이 노인을 건드리랴, 하지만 결정적으로 사람들이 모르는 것이 있
다면 이 노인의 상점에서 나가는 물품이 모두 장물이라는 것이다.
특히 이, 룬 이바노 노인의 전성기는 바로 라우아노의 할아버지와 동업할 때였다.
대륙 제일의 산 화이 룬 산의 정기를 지니라고 지어준 룬 이란 이름이 나름대로 그런 
가치를 지니고 있었던 것이다.

붉은 색에 청색의 기운이 나는 고급 양탄자가 깔려있고 접시는 모두 황금이었다. 숟가
락도 황금이고 하다못해 틀니도 황금이다. 뭐 대충 보면 금 수저 금 포크 금
목걸이, 금 귀걸이, 집에 있는 개 걸이도 금이다. 도대체 웬 금이 이리도 많단 말인
가?  아리우스 일행을 보고 씩 웃는 개의 이빨도 하나가 금니였다. 하여간 바싹 마르
고 약간 큰 키에 약간 큰 눈, 그리고 흰 수염이 제법 그럴듯하게 난 노인은 그야말로 
금 같은 주름살을 하고 아리우스 일행을 맞이했다. 들어오면서 보아하니 힘 꽤나 쓰
는 남자 하인만도 100여명은 충분히 되어 보였다.

노인은 생각보다 엄청나게 라우아노를 반기고 있었다. 단 하나뿐인 친구의 손주 녀석
이다. 어려서는 그 누구보다도 귀여워하던 라우아노인 것이다. 벌써 몇 년 전 인지 기
억도 나지 않지만 그 동안 라우아노의 아버지가 죽었다는 소문을 듣고는 몇 번이나 자
신에게 오라고 라우아노를 귀찮게 했던 노인이었다. 그 스스로도 자식이 없던 관계로 
라우아노에게 자신의 모든 것을 물려주려 했던 것이다. 비록 항상 금
치장하는 걸로 외로움을 달래지만 피붙이가 없는 외로움은 달랠 수가 없었던 것이
다.  그래서 라우아노를 손주 삼으려 했던 노인이었다. 순박한 라우아노를 누구보다 
도 더 이해하고 좋아했던, 라우아노에게는 친할아버지 이상인 노인이었다.  

그러나 당시만 해도 라우아노는 떳떳하게 가전의 전통(?)을 훌룡하게 계승 발전시키
고 난 후에 노인을 찾을 생각이었다. 하지만 여러 가지 사정으로 어쩔 수 없이 노인
을 찾은 라우아노였다.

라우아노를 바라보는 노인의 모습은 자애로운 할아버지의 그것이었다. 그것만으로 라
우아노의 할아버지와 노인이 얼마나 친한 관계인지 알 수 있을 정도였다. 아리우스 일
행은 방의 호화로움에 안색을 찌푸렸다가 노인의 포근한 눈빛에 금방 풀어졌다. 노인
은 라우아노의 손을 잡고 자리에 앉히면서 말한다.

"그래 그 동안의 일은 천천히 하기로 하고 우선 뭘 좀 먹어야겠지, 우리 먹으면서 이
야기하자 라우야.... "

노인은 아리우스 등을 쳐다보면서 빈 의자를 눈으로 가리키면서 말을 이었다.

"모두들 앉으십시오. 라우의 손님은 바로 내 손님이니.. 아! 참.. 누구 밖에 있는냐"

노인의 외침을 들은 하인과 하녀가 각각 한 명씩 문을 열고 들어와서 허리를 숙이고 
있었다. 그들의 모습은 하인이라고 하기에는 살결이 제법 좋았고, 평온해 보였다. 또
한 입고 있는 옷들도 결코 질이 떨어지는 옷들이 아니었으며, 노인을 대하는 태도에
는 존경심과 충성심이 넘치고 있었다. 평소 노인의 성품과 하인들에 대한 태도가 어떠
했는지 능히 짐작할 일이었다.

"여기 나의 손주 녀석이 왔다. 우선 뭘 좀 먹어야겠으니, 간단하게 돈육장볶음(되지고
기에 양념을 넣고 ?은 것), 소어 찜(유나강에서만 산다는 물고기로 대륙 제일로 치
는 별미의 민물고기, 피부 미용과 정력에 좋다고 알려짐), 요정반(요정들이 요정의 눈
물이라는 꽃에서 그 잎을 채취하여 삼 년간 말렸다가 인간들에게 판 것으로 이 요리
는 일 인분이 쌀 열 가마 값, 소문으로는 이것을 꾸준히 먹은 폐경기의 할머니가 새로
이 맨스를 했다나), 각정웅(가장 무서운 맹수 중 하나인 각표의 쓸개를 맑은 물에 10
일간 넣어 쓴맛을 뺀 후 그 각표의 간과 함께 살작 데친 음식으로 스테미나에 무지 좋
음), 철고리(철어라는 물고기의 뼈요리 정력에 좋음), 각절명(바다가재요리)......., 
일단 요정도면 네 요기는 되겠구나"

노인의 말이 이어지는 동안 케니의 눈은 점점 벌어지고 있었다. 지금 말하는 음식들
은 풍문으로만 들어보았지 귀족 출신인 자신도 너무 비싸서 거의 먹어본 음식들이 없
었다. 지금 밖에는 전쟁으로 난리가 아닌데 누구는 ..... , 케니로서는 상당히 부담되
는 일이었다. 참으로 세상은 별 이상한 것으로도 사람의 기를 죽인다고 생각한 케니
가 아리우스를 돌아보니 아리우스는 표정에 전혀 변함이 없었다.

음식을 시키면서 룬 이바노의 눈은 일행들을 바라보고 있었다. 그러나 나이 어린 소
년 외에는 아무도 표정이 변하는 사람이 없었다. 사실 자신이 음식을 시키면서 상대
가 상당히 놀랄 뿐만 아니라 황송해서 어쩔 줄 몰라할 줄 알았던 노인으로서는 뜻밖이
었다. 그들의 모습은 전혀 변함이 없었고 오히려 몇 명의 표정엔 별로 좋아하지 않는 
기색까지 있었다. 노인은 그것이 무엇을 뜻하는지 모르지 않았다. 아마도 밖에서는 전
쟁으로 굶어죽는 사람도 있을 터인데 너무 하는 것 아니냐는 항의 성 표정이리라, 하
지만 노인은 상관하지 않았다. 그리고 아리우스를 주시했다. 유독 젊은 청년인 그만
은 그저 덤덤할 뿐이었던 것이다. 청년의 모습은 마치 물과 같이 고요했다. 그리고 면
사로 얼굴을 가린 여인 역시 눈빛에 변함이 없었다. 그녀에게서 흘러나오는 알 수 없
는 위엄만이 있을 뿐이었다. 폭포처럼 흘러내린 검은 머리카락이 마치 검은 비단을 연
상케 하는 여자였다. 노인이 살아오면서 이렇게 우아하면서도 위엄과 강한 느낌이 드
는 여자는 처음이라고 생각되었다. 아무리 살펴보아도 평범해 보이는 인물은 단 한 명
도 없었다.

이때 마른 기사복장의 노인과 룬의 눈이 부딪혔다. 그러자 노 기사는 기다렸다는 듯
이 룬 이바노에게 말을 한다. 

"내가 타고 온 당나귀에게도 이 음식들을 좀 나누어주시오, 그 녀석은 식성이 까다로
워 풀은 안 먹는 다오, 그리고 최고급 술이 있으면 그것도 좀 갔다가 주시오, 그 녀석
은 물보다 그걸 더 좋아하니.... "

아주 당당한 요구였다.
막 밖으로 나가던 하인과 하녀의 눈이 등잔만해졌다. 뿐만 아니라 노인의 표정 또한 
먹던 음식이 체 한 표정으로 변하고 있었다. 그러나 아리우스 일행은 당연하다는 표정
이었다. 룬 이바노는 마른침이 넘어가는 것을 느꼈다. 아무래도 자신의 친구 손주는 
괴인을 사귀는 취미가 있는 것 같았다. 하인과 하녀는 이러 지도 못하고 저러 지도 못
한 채 이바노의 눈치를 살피고 있었다. 노인은 고개를 끄덕여 그러라고 하였다. 두 하
인이 나가자 노인은 라우를 바라보며 최대한 인자하고 침착한 목소리로 물었다.

"라우야 모시고 오신 분들이 누구누구인지 소개 좀 해 주련"

라우아노는 웃으면서 일행을 소개하기 시작했다. 
우선 아리우스를 제일먼저 소개시킨다.

"제 스승님인 아리우스님입니다"

룬 이바노는 막 일어서다가 다시 의자에 털썩 주저앉았다. 정신이 얼떨떨해진 것이
다. 도대체 나이 삼십이 넘은 라우아노가 겨우 20대 중반의 청년을 스승으로 모시다
니 이게 왠 해괴한 일이란 말인가? 더구나 라우아노의 실력을 나름대로 잘 아는 룬 이
바노였다. 비록 심성이 여려, 겁은 많지만 그 실력만큼은 결코 그의 할아버지 아래가 
아닌 걸로 알고 있었던 것이다.  그러나 그 다음에 나온 라우아노의 말은 룬 이바노
의 입을 닺게 하였다.

"스승님은 이제 25세 밖에 안 되셨지만 실력으로 말하자면 100명의 제가 덤벼도 어림
없을 정도입니다."

라우아노의 성격을 잘 아는 룬 이바노는 할 말이 없었다. 절대 거짓을 말할 라우아노
가 아닌 것이다. 그렇다면 상대는 드래곤이 분명했다. 드래곤이 아니라면 그렇게 강
할 수가 없을 것이다. 드래곤 중에서도 아마 왕족쯤 되지 않을까 생각하는 룬 이바노
였다. 그러나 그가 아는 드래곤의 귀족 중 아리우스란 이름은 없었다. 뭐 하긴 드래곤
이 어디 한 둘이랴..., 그러니까 25세라면 아마 2500살을 암시한 것이리라

"아리우스입니다. 갑자기 찾아 와서 실래가 되었습니다"
"아닙니다. 손주 같은 녀석의 스승이라니 정말 감사합니다. 앞으로 많은 지도 편달 바
랍니다"

이바노는 상대가 드래곤이라고 생각하자 정말 공손해지고 있었다.

"이쪽은 래나 아가씨입니다."

노인은 래나를 보며 가슴이 떨리는 것을 느꼈다. 가슴을 쓸어 내리며 인사를 나눈 이
바노는 상대의 목소리도 아름다운 것을 알고 다시 한번 놀랐다. 자고로 아름다운 여자
가 목소리까지 이쁜 경우는 그 만큼 드물었던 것이다. 그리고 하린 얼로우를 보았을 
때 라우아노의 붉은 얼굴을 보고 눈치 빠른 이바노는 무엇인가 느끼는 것이 있었다. 
하린 얼로우는 얼른 일어서며 이바노에게 인사를 한다.

"하린 얼로우입니다 어르신"
"전 동생 케니 얼로우입니다" 

케니 얼로우가 빠르게 끼어 들며 인사를 함께 인사를 한다. 둘을 보며 노인의 얼굴엔 
훈훈한 미소가 어린다. 노인의 표정을 보고 하린의 얼굴이 보일 듯 말듯하게 붉어지
고 있었다.

마지막으로 노 기사 앞에 선 라우아노가 몹시 난처한 표정으로 노 기사를 쳐다보고 있
었다. 이바노가 노 기사 앞에 서서 라우아노를 보자. 노 기사가 일어서며 정중하게 인
사를 한다. 그것은 정식 기사의 인사였다.

" 나는 에드번 이라이저 헌 이니빌트 셔빌리지우스 단 포티나이스 유빌란 테리우스 경
이라 합니다. 노인장 초면에 실래가 많습니다."  

굳이 식은땀이 흐르는 이바노의 불쌍한 표정은 설명하지 않겠다. 
단지 라우 아노가 왜 난처해하였는지 짐작할 수 있었다. 그 긴 이름을 라우 아노가 외
기에는 아무래도 상당한 무리가 있었던 것이다.
서로간의 소개와 인사가 있는 동안 하인들이 음식을 날라 오기 시작했다. 일행은 평
생 처음 먹어보는 진미에다가 한 동안 제대로 된 음식을 먹어보지 못한 탓에 그들의 
일생에서 가장 맛있는 식사를 하기 시작했다. 특히 식사를 하기 위해 면사를 벗은 래
나의 모습에 하인들과 이바노 노인의 눈은 떨어질 줄 몰랐다. 그들로서는 감히 상상
도 못해본 미모였던 것이다. 래나는 이미 그런 눈길에 익숙한 듯 신경쓰지 않고 음식
을 먹고 있었다. 일행의 식사가 끝나자 이바노 노인은 라우에게 왜 하필이면 용병이 
되려 하느냐고 필사적으로 말리려들었다. 하지만 라우의 결심이 굳은 것을 보자 그들 
일행을 성주에게 소개시키려고 그들을 성주의 저택으로 안내하였다. 결국 그들을 적
극 도와주기로 한 것이다.

성주의 대 저택으로 들어서자 우선 넓은 뜰에 이 중, 삼중으로 보초를 서는 병사들의 
모습이 눈에 띠었다. 도대체 성의 병사가 몇이나 된다고 성주의 집을 지키고 호위하는
데 300명이나 되는 병사들이 필요하단 말인가? 들어가면서 아리우스 일행은 어이가 없
었다. 하긴 이미 파르마성의 성주에 대한 이야기는 소문으로 대충은 알고 있었지만 약
간 도가 지나친 감이 있었다. 겁쟁이에다 간신에 뇌물 병에 과대망상증... 등등... 
안 좋은 소문 투성이었다.

템 폴리엔 남작의 모습은 실로 어쩌면 인간이 저런 모습이냐고 절로 한숨이 나올 정도
였다. 척 봐도 간신처럼 생겼고, 혹시나 해서 다시 봐도 그렇다. 겁쟁이에 천성적인 
나쁜 놈의 모습 그대로였다. 골상은 여우골상이요. 눈은 뱁새눈이라나....

"그러니까 이바노 고문 님이 추천하는 훌룡한 용병들이란 분들이 바로 이 분들입니
까?"
"그렇습니다. 남작님, 제가 보증하지만 최고의 용사들입니다."
"음 좋습니다. 그럼 룬 이바노 군 고문님의 추천에 의해 아리우스를 성의 군 부사령
관 겸 용병부대 대장에, 그 휘하 부장엔 에드번경, 라우아노, 래나, 하린 얼로우, 케
니 얼로우를 임명합니다."

남작은 깃털이 달린 멋진 펜으로 휙하고 몇 번 그어대더니 그 임명장을 아리우스에게 
전해 주었다. 이때 에드번 노 기사는 자신의 이름을 맨 앞에 글자만 공개했었다. 여
러 가지 부작용을 막자는 아주 훌룡한 취지에서......

과연 룬 이바노의 영향력은 엄청난 것이었다. 단 한번에 부사령관이라니 그야말로 벼
락 출세였다. 군 장교가 이리 쉽다면 세상일이 모두 우수 울 것이다. 일행은 너무 빠
르고 간단해서 오히려 어리둥절했다. 

하지만 더 물어 볼 수도 없는 것이, 전쟁의 공포에 안절부절못하는 남작이 빨리 근무
지로 나가라고 손을 내 저었던 것이다. 하여간 이렇게 해서 아리우스는 파르마성의 부
사령관 겸 용병부대 대장으로서 첫 군의 길을 디디게 되었다.

룬 이바노가 알려준 파르마 성의 부대는 모두 다섯 종류의 병사들이 모인 혼합 부대였
다. 우선 본 성주가 임관하면서 데리고 온 예 하 부대가 약 300명 정도였다. 바로 성
주의 집을 지키는 병사들이 그들이었다. 이는 성의 인구 3000명의 십분의 일에 해당하
는 숫자였다. 두 번째는 각지에서 몰려든 피난민들과 민병대들이 모인 부대였는데, 이
들은 모두 민간인들로 인원이 약 500명 가량 되었지만 그야말로 오합지졸이었다. 세 
번째는 여기저기에서 몰려온 패잔병들이었다. 이들의 무리는 약 500명으로 각 국의 병
사들과 여러 휴니크 족들이 고루 섞여 있었다. 네 번째는 돈을 주고 모집한 용병대인
데 모두 300여명 가량 되었다. 이들은 패잔병 일행과 더불어 가장 강한 군대라고 할 
수 있었다.
다섯 번째는 본 파르마성의 시민들이 모여 만든 자체 민병대였다. 이들은 나이가 다양
하고 적게는 15세 소년에서 많게는 60먹은 노인까지 있었다. 인원은 약 600명 정도 되
었다. 하지만 이들의 힘이 가장 약하다 하겠다. 이렇게, 합 2100명의 군대가 파르마 
성에 존재하고 있었지만 문제는 심각했다.

지금 파르마성의 가장 큰 문제는 적의 침입보다도 패잔병들과 용병들의 시민에 대한 
행패였다. 성주는 자신의 안위 외에는 전혀 관심이 없었다. 어떻게 하면 파르마성에
서 도망가나만 생각하는 위인이나 시민들이 죽던지 말던지 알게 무엇인가? 
사실 시민대는 이들 두 세력으로부터 자신들을 지키기 위한 자체 부대라고 해도 
과언이 아니었다. 하지만 민병대의 힘으로는 그들의 행패를 막기에는 역부족이었다.
특히 이들에게 가장 막심한 피해를 입고 있는 부류는 난민들이었다. 그들은 대 낮에
도 난민촌을 습격해 부녀자를 폭행하는 일도 있었다. 그러다 보니 성안에서는 하루에
도 서너 번씩 살벌한 전투가 이어지고 있지만 성주는 나 몰라라하고 있었다.
사실 용병들만 해도 성주가 대외 선전용으로 모집하고는 그냥 방관만 하고 있었던 것
이다.       
그렇다고 이바노 노인이 자신의 하인들을 풀어 막을 수도 없었다. 노인에게도 지켜야 
할 재산이 적지 않았던 것이고, 또한 역부족이었다.
 
파르마 성의 북쪽 공터에는 용병들의 막사가 있었다. 대 낮부터 술에 취한 용병들은 
히히 낙락하고 있었다. 여기 저기 누워 있거나 도박에 여념이 없었으며 술을 퍼 마시
고 있는 자 어디선가 잡아온 개를 구워 먹는자, 심지어는 마사 엽에다 똥을 싸는 자들
까지 있었다. 
막사 한쪽으로 있는 공터에서 그들을 지켜보고 있는 아리우스 일행의 라우 아노의 얼
굴에 분노가 어리고 있었다.

"모두 집합하라, 새로운 용병대의 대장이 오셨으니 모두 모여라"

라우아노의 음성은 우렁차기 이를 때 없었다. 하지만 모두들 라우 아노를 멀뚱하게 쳐
다볼 뿐이었다. 아니 그나마 그것은 좀 나은 편이었다. 모두들 자기 일에만 바쁘고 쳐
다보지도 않는 족속들도 상당했다. 하지만 한 두 명씩 꾸물거리며 일어서고 있었다. 
그래도 자신들의 대장이 온 것이다. 그들이 한 두 명씩 일어설 때 아리우스가 앞으로 
나섰다.

"내가 새로운 용병대장 겸 성의 부사령관인 아리우스다. 잠시 후  한시간 후에 다시 
오겠다. 그때까지 모두 모여 있을 것, 만약 정확히 한 시간 후에 여기 서 있지 않은 
용병들 중 제일 늦은 다섯 명은 참수하겠다."

말이 끝나자 아리우스는 일행을 이끌고 사라져 버렸다. 
약간 멍청하던 용병 일행은 갑자기 폭소를 터트리기 시작했다. 그것은 명백한 비웃음
이었다. 잠시 후 아리우스가 말 한 그대로 적힌 포스터가 성의 곳곳에 방으로 나 붙었
다. 하지만 누구도 그것을 그리 크게 생각하는 사람은 없었다. 그리고 한 시간 
후..................... 


 

       









 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
81 양수종 chowoo   아리우스전기[ 3부 아틀란 대 전쟁 ] 5장 삼일을 버텨라  20001108 629 21 장편  
      제목 : 아리우스전기 3 부 [ 아틀란 대 전쟁 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 5 장 : 삼일을 버텨랴 

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

용병들이 머물고 있는 막사 옆 공터에 용병들이 어기적거리며 모여들고 있었다. 술
을 마시며 오는 사람 무슨 짓을 하다가 오는지 몰라도 옷매무새가 엉망인 사람 등
등 제대로 된 사람, 아니 용병은 눈을 씻고 보아도 거의 없었다. 하지만 그 중에서
도 몇몇 용병들은 자신의 무기를 들고 완전 무장을 한 채 공터에 모여서 종으로 서 
있었다. 

어디서나 그렇듯이 사람이 많으면 여러 종류의 사람이 있게 마련이고 그 중엔 좀 
괜찮은 사람도 있게 마련인 모양이다. 그런 사람이 너무 적어서 문제지만, 용병들은 
아리우스가 말한 한시간에서 약 삼십 분이나 더 지나서야 대충 대열이 갖추어지고 
있었다. 약속한 시간에 아리우스 일행은 이미 와서 얌전히 기다리고 있었는데, 룬 
이바노 노인은 약간 불안한 기색을 하고 있었으며, 모든 일행은 단지 묵묵히 기다리
고 있을 뿐이었다. 

그들은 용병들이 와서 대열을 맞추든 말든 신경 쓰지 않겠다는 듯한 태도였는데, 다
시 보면 포기했다는 모습 같기도 했던 것이다. 용병들은 이미 그럴 줄 알았다는 듯 
의기양양해 하고들 있었다. 또한 용병들의 많은 눈들은 번들거리며 래나와 하린 얼로
우를 쳐다보고 있었다. 그들은 래나와 하린을 손으로 가리키며 서로들 무엇인가 
말하며 키득거리기도 하고 돈을 거는 모습도 보인다. 그러나 래나와 하린은 전혀 
그들에게 신경쓰지 않고 서 있었다. 


그럭저럭 300명 모든 인원이 다 모였을 때는 약 40여분이 지나서였다. 다 모인 용
병들은 그야말로 가지각색이었다. 나이도 피부도 또한 인종도 그리고 인간이 아닌 
다른 휴니크 족도 상당 수 포함하고 있었다. 일단 모두 모인 듯 하자. 아리우스가 
용병들 앞으로 가서 섰는데, 그 앞에는 언제 같다놓았는지 작은 받침대가 놓여 있
었고, 아리우스는 그 위에 올라가서 용병들을 내려다보더니 빙그레 웃으며 말하기 
시작했다. 

"흠 이제 모두 모인 것 같군, 그럼 라우 실행해라"

1.7휴런(2.04미터)에 이르는 거구의 라우는 배틀 엑스를 손에 꼬나들고 용병들 뒤쪽
으로 걸어가기 시작했다. 라우는 용병들 뒤쪽에 아직도 술에 취한 채 비척거리는 
거구의 사내와 옷이 마구 엉클어진 남자 등 모두 다섯 명을 일일이 손으로 가리키
며 말한다.

"너희 다섯이 가장 늦었으니 앞으로 나와라"

지명 당한 다섯 명의 대한은 라우가 자신들을 호명하자 처음에는 약간 어리둥절하
더니 갑자기 웃기 시작했다. 그들은 라우를 손가락질하며 웃더니, 그 중 술에 엉망
인 덩치의 사내가 라우에게 거의 시비조로 말한다.

"이 미친놈아 내가 누구인 줄 아느냐, 바로 폴 푸리안이 바로 나다"

물론 라우 아노가 그를 알 턱이 없었다. 하지만 이 폴 푸리안은 용병들 사이에서는 
최고로 알아주는 용병 가운데 하나였다. 그의 명성을 모르는 용병은 거의 없다고 
해도 과언이 아닐 정도로 유명 인물이었던 것이다. 라우 아노는 약간 감정이 없는, 
어떻게 보면 좀 순박한 말투로 푸리안을 보며 되묻고 있었다.

"넌 내가 누구인줄 아느냐"

푸리안은 어리둥절하다가 라우 아노를 쳐다보았다. 혹 상대는 자신보다 더 유명
인물 일지도 모른다고 생각했던 것이다. 푸리안은 고개를 흔들며 말했다.

"내가 널 어찌 알겠느냐"
"그렇겠지, 네가 날 모르는데 내가 널 어찌 알겠느냐, 그러니 잔소리하지 말고 앞으
로 나와라, 설마 용병의 계약을 모르지는 않겠지"

말을 해놓고 라우는 스스로 생각해도 너무 멋진 말이라고 생각했다. 실로 장족의 
발전이 아닐 수 없었다. 하린과 케니 얼로우는 새삼스레 라우를 쳐다보고 있었다.

푸리안을 비롯한 다섯은 할 수 없다는 듯이 어슬렁거리며  용병들이 사열하고 있는 
앞으로 걸어 나왔다. 돈을 받고 싸움을 하는 용병인 이상 상대의 지시를 안 따를 
수 없는 것이다. 그들이 앞으로 걸어 나오자 아리우스는 그들을 쳐다보며 말했다.

"약속대로 제일 늦은 너희 다섯은 처형된다"

아리우스의 음성은 평온하기 이를 때 없어 그 진위를 가리기가 쉽지 않았다. 그러
나 아리우스의 말이 끝나자 다섯 명은 폭소를 터트리고 있었으며, 그 중 푸리안은 
아리우스에게 손가락질까지 하며 웃는다.
 
"허허, 그러니까, 우리를 참수하겠다고, 너 미친놈 아니냐, 어디 실력 있으면 직접 
죽여보지 그래"

푸리안의 말이 끝나자 아리우스의 얼굴이 웃음기가 머금어진다. 하지만 그의 음성
은 단호했다. 웃는 아리우스의 뒤쪽으로 노인 이바노의 안절부절못하는 모습이 언
뜻 보이고 있었다.

"그렇게 말하지 않아도 그럴 참이다"

말이 끝나는가 싶더니 아리우스의 허리에서 강렬한 검 광이 솟구쳤다가 사라지고 
있었다. 사람들의 눈에는 강한 빛이 번쩍 하는 것만 보였을 뿐이었다. 그리고 푸리
안은 그대로 서서히 넘어지고 있었다. 그는 넘어지고 나서야 몸과 머리가 분리되었
으며, 그 순간에도 웃고 있었다. 

모든 용병들 시선이 딱딱하게 굳어졌으며 제 멋대로 서 있던 용병들의 얼굴이 퍼렇
게 질리기 시작했다. 그러나 그것이 시작이었다. 다른 두 명은 라우 아노의 배틀 엑
스에 그리고 나머지 두 명은 하린 얼로우의 검에 머리가 날아가 버렸다. 대항하고 
뭐고 할 시간적 여유도 없을 만큼 빠르고 강한 공격이었던 것이다.
그 모습을 본 용병들의 안색은 푸르다 못해 하얗게 질리고 있었는데, 어느 누구도 
감히 대꾸조차 하지 못했다. 아리우스는 용병들을 쏘아보며 말하기 시작했다.

"용병이란 돈을 받았으면 제 묶을 해야만 한다. 그런데 이 시의 세금으로 돈을 받
고 고용되었으면서도 시민들을 괴롭히며 고용주의 말을 우습게 알다니, 더구나 여
기는 전시다. 저자들은 죽어 마땅한 것이다. 한시간 후 에 다시 오겠다. 모두 완전 
무장을 하고 다시 모이도록, 그 때는 단 일초라도 늦는 자는 누구를 막론하고 참형
으로 다스릴 것이다. 말하겠는데 도망하고 싶은 자는 도망해 보도록, 돈을 받은 용
병이 도망간다함은 죽어도 뭐라 하지 못할 것이다. 그럼 한 시간 후에 다시 온다"

말이 끝나자 아리우스는 일행을 데리고 사라져 버렸다. 룬 이바노는 그제 서야 라
우가 옛날의 그 겁쟁이 라우가 아니라는 것을 알 수 있었다. 아직도 믿어지지 않는 
듯 시체들을 쳐다보며 사라지는 이바노의 표정은 홀린 듯 했다. 어찌 그 뿐이랴, 모
든 용병들은 잠깐 꿈을 꾼 기분이었다. 그러나 잠깐 시간이 흐르자 현실에 적응하
기 시작한 용병들은 가슴이 서늘해지는 것을 느꼈다. 

용병들도 성주가 자신들을 고용한 이유가 과시용 일 뿐 실제 적군과 싸우려 할 생
각이 없다는 것을 알고 있었다. 어차피 성주는 적군이 온다면 제일 먼저 도망갈 테
고 그때는 자신들도 모두 사라져 버리면 그 뿐이라 생각한 것이다. 한데 생각지도 
못한 변수가 나타났다. 또한 그 변수로 나타난 아리우스의 실력도 보았다. 그들로서
는 정신이 번쩍 드는 기분이었다.

다시 한 시간이 흘렀다.
용병들 막사 옆의 공터에는 약 300여명의 용병들이 중무장한 채 도열해 있었다. 그
들은 모두 5열로 도열해 있었는데, 한 명의 흩어짐도 없었거니와 얼굴에는 은은하
게 긴장한 모습을 감추지 못하고 있었다. 한 시간 전의 흩어졌던 모습하고는 전혀 
달라진 모습이었다. 지금 모습을 보면 한 시간 전의 모습이 전혀 상상이 안 갈 정
도였다. 나타난 아리우스 등은 용병들을 보며 알게 모르게 웃음을 지었다. 다행히 
도망하려 했던 용병은 없었는데 아마도 그들의 자존심도 자존심이지만 용병이 도망
갔다는 소문이 돌면 어디 가서 용병 노릇을 하겠는가? 

또한 아리우스의 가공할 무예도 한 힘 했다고 할 수 있었다. 그의 가공할 무공은 
용병들에게 반항의 용기를 완전히 빼앗아 버린 것이다. 용병들은 전쟁터에서 잔뼈
가 굵은 사람들답게 단 한번에 아리우스와 라우 아노, 그리고 하린의 실력을 알아
본 것이다. 

"지금부터 우리 용병대의 이름은 아르곤의 용병대로 지칭한다. 아울러 우리 아르곤 
용병대가 가장 먼저 할 일은 이 성의 질서를 바로 잡는 것이다. 또한 오늘 이후로 
우리 용병대에서 시민을 괴롭히거나 법에 어긋나는 행동을 하는 자는 참형으로 다
스리겠다." 

아리우스의 음성은 단호했다.

"아울러 오늘 이후로 보수는 두 배로 줄 것을 약속한다"

그 날, 시민들을 괴롭히던 용병들은 단 한시간만에 완전히 바뀌고 말았다. 용병대와 
함께 최고의 세력을 구축하며 행패를 일 삼던 패잔병들이 꽁지를 말고 도시에 나타
나지 못하기까지는 단 20분밖에 안 걸렸다.  그것은 그들 중 가장 악랄했던 몇 명
이 라우 아노와 하린 얼로우에게 참형 당했으며, 그것을 따지러 온 몇 명의 패잔병 
상사들이 노 기사인 에드번의 명마(?)인 당나귀의 뒷발에 골로 가버린 다음부터였
다. 당연히 아리우스 일행은 시민들과 난민들의 열렬한 환영을 받았으며 기분 좋은 
룬 이바노는 자신의 창고에서 식량을 풀어 난민들에게 나누어주었다. 용병들은 처
음엔 아리우스가 무서워서, 돈을 많이 준다고 해서 마지못해 하다가 시민들의 열렬
한 환영을 받기 시작하자 자발적인 모습을 보이기 시작했다. 

이것으로 일차 성의 안정은 되찾았다고 봐야 할 것이다. 아리우스 일행이 성에 들
어 온지 하루만의 일이었다. 다음날 아침 아리우스가 잠에서 깨었을 때, 룬 이바노
가 아리우스를 기다리고 있었다. 룬 이바노의 안색이 어두운 것을 보면서 아리우스
는 궁금한 얼굴로 이바노를 쳐다보았다. 

"성주가 떠났네"
"그것이 무슨 말입니까?"
"성주는 자신의 친척들 힘과 돈을 써서, 적군이 여기 도착하기 전에 중앙으로 임명
장을 받아 300명의 호위병들과 함께 떠났단 말일세"
 
아리우스는 기가 질리고 말았다. 전쟁 중에 수장인 성주가 중앙으로 발령 났다고
가다니, 가버린 성주도 성주지만 도대체 발령을 내린 고관의 정체가 노구인지 궁금
했다. 이바노 노인이 보여준 인장에는 '내무대신 밸리안 시노에라 백작'이라고 선명
하게 적혀 있었다. 이바노는 아리우스를 쳐다보면서 그의 궁금증을 안다는 듯이 말
했다.
"현재, 이 왕자님의 장인이십니다. 아울러 나의 제일 큰 고객 중 한 명이었지요. 그
의 재물욕과 오만함은 이리온 제국내에서 모르는 사람이 없을 정도입니다."
"얼마나 돈을 들였기에 이 전쟁통에 ....."
"제가 알기로 최소한 3000골드(약30억)는 사용했을 겁니다"
"도대체 성주는 얼마나 돈이 많기에"
"그의 집안은 상인 집안으로서 그 정도의 돈은 아주 충분하다고 봐야 합니다. 하지
만 그래도 많이 무리는 했군요"
룬 이바노조차도 이 어처구니없는 조치에는 할 말이 없는 듯 했다. 하지만 그런 한
심한 장교라면 차라리 없는 것이 있는 것 보다 나을 수도 있다는 생각이 들었다.
"아리우스님 성주는 새로운 임관지로 떠나며 새로운 성주가 올 때까지 나에게 모든 
것을 일임하고 떠났습니다. 여기 그 친서가 있지요"
아리우스는 그 친서를 보고 싶지도 않았다. 하지만 무엇보다도 문제는 성주가 떠난 
것을 알게 되었을 때에 시민들의 분노였다. 순식간에 파르마성의 주민들도 피난민
대열에 합류할 것이다. 군사들의 사기야 말해서 무엇하랴
"아리우스님이 이 성의 치안을 맡아 주십시오"
룬 이바노의 음성을 들으며 아리우스는 이바노를 신기하게 쳐다보았다.
"노인장께서는 넥시아에 아는 고관도 많고 그 쪽에도 적지 않은 재산이 있는 것으
로 아는데 어째서 떠나지 않습니까?"
이바노는 그의 물음에 밝게 웃으며 대답한다.
"나는 이미 70이 넘은 노인네요. 더 이상 살려고 발버둥치는 것도 보기에 별로 좋
지 않거니와, 지금껏 분에 넘치는 부귀를 누리고 살았으면 그걸로 되었지요. 그래도 
마지막으로는 조상이 대대로 뼈를 묻은 이 땅에 죽고 싶을 뿐이요"
아리우스는 그의 마음을 이해 할 수 있을 것 같았다. 노인은 아리우스를 보면서 다
시 말을 이어가기 시작했다.
"아리우스님 오늘 이 시간부로 당신을 이 파르마 성의 군사령관으로 임명합니다. 
그것은 새로운 성주가 올 때까지 유효하며 당신은 이 성과 성의 백성들의 안전을 
책임져야 하는 의무를 지니게 됨니다. 하실 수 있겠습니까?"
아리우스는 상당히 놀라고 있었다. 이건 조금 뜻 밖인 것이다. 룬 노인과 그가 만난 
것은 겨우 하루에 불과했다. 비록 그들 사이에는 라우 아노라는 매게채가 있기는 
했지만, 그러나 룬 노인으로서는 아리우스가 드래곤이라고 굳게 믿고 있는 상황에
다. 자신이 손주로 생각하고 있는 라우 아노의 스승이기에 무조건 믿고 있었다. 하
긴 현 상황에서는 그 만한 대안도 없었다. 더구나 어제 용병들을 다루는 아리우스
의 모습을 지켜보며 그 믿음은 더욱 깊어졌다. 그리고 겁쟁이 라우 아노를 멋진 용
사로 바꾸어 놓은 아리우스를 믿을 수 있었던 것이다.
아리우스는 잠시 생각해 보았다. 여러 가지 상황으로 보아 자신에게 어떤 기회가 
될 수 있는 상황이기도 했던 것이다.
"감사합니다. 기꺼이 영광으로 알겠습니다"
말이 끝나기가 무섭게 문이 열리며 라우 아노와 케니 얼로우가 들어서며 축하를 한
다. 그들의 뒤에는 래인보우가 서 있었다. 그들의 얼굴엔 좋아서 어쩔 줄 물라 하는 
빛이 영력했다. 물론 래나의 모습은 알 길이 없지만
"축하합니다 사부님"
"잘 생각하셨습니다 사부님"
"흥, 바보 같으니 겨우 그 정도로 좋아하긴..... "
물론 마지막 말은 검은머리 여검사인 래나의 음성이었다. 케니와 라우는 몸을 움추
리면서 속으로 투덜대고 있었다.
'갈색이나 금발로 변해 있으면 얼마나 좋아 .. 하필이며..'

그런데 룬 이바노는 또 하나의 문서를 미안한 듯이 아리우스에게 내밀고 있었다. 
모두의 시선이 그 문서에 집중하는 가운데 아리우스는 그 문서를 들고 읽어보았다. 

"파르마성의 군 책임자에게 알린다. 현 전시에서 군 병력을 재정비하고 있는바 앞
으로 삼일은 무조건 버틸 것을 명한다. 지금 이 시간 부로 삼일 이내에 파르마성을 
이탈하는 자는 일반 시민이든 군인이든 참형으로 다스린다. 삼일이다 심일 후에는 
요령껏 도망쳐서 오도록...."

그 다음은 안 봐도 알 것 같았다. 결국 군을 재 정비할 시간을 벌라는 이야기였다. 
아리우스는 한 숨을 내 쉬었다.       

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

끝까지 읽어 주신 분들께 감사합니다.
음 몰래 눈치보면서 글 올리는 재미도 쏠쏠하군요. 헐~~~

희선님 감평, 추천 감사드립니다.
그리고 구라 추천 고마워....  흠 갈수록 어려운 글쓰기....

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
82 양수종 chowoo   아리우스전기 [ 3부 아틀란 대 전쟁 ] 6장 : 대지의 정령왕 프놈과 케니 얼로우  20001109 636 23 장편  
       제목 : 아리우스전기 3 부 [ 아틀란 대 전쟁 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 6 장 : 프 놈과 케니 얼로우

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

파르마성은 수도 넥시아에서 3일 거리에 있었다. 그리고 이틀거리에는 북부 대로에서 
넥시아로 통하는 최후의 관문이라는 그린 빌 성이 있었는데, 이 그린 빌 성은 넥시아
를 지키는 북방의 최후 관문으로 이리온 제국에서 다섯 손가락 안에 드는 거대한 성이
었다.  연전 연패하고 있는 이리온 제국 군은 이 그린 빌 성에서 최후의 결전을 준비
중에 있었다. 현재 서쪽 즉 중앙에서의 전투는 칼 스지론 이래인 4세의 활약으로 근근
히 버티고 있는 상황이었고, 또한 남쪽은 우회하는 거리와 험악한 산악 지형 그리고 
뮤란의 부대내의 이유로 일 정이 늦어지면서 약간의 여유가 있었다. 현재로는 북쪽의 
싸움이 가장 일방적으로 밀리고 있다고 해도 과언이 아니었다. 그렇다고 원군을 보낼 
여유도 없는 상황이었던 것이다. 

그들은 군사를 모으고 재정비할 시간이 필요했다. 현재로는 그들에게 파르마 성이 3일
만 버텨주기를 원하고 있는 것이다. 그러면 어느 정도 군사적 여유를 지닐 수 있게 
될 것이다. 하지만 그것이 얼마나 불가능한 일인지 명령을 내린 이반 쿠리오 백작도 
모르지는 않을 것이다. 전쟁은 파르마 성의 모든 사람들이 몰살을 당하더라도 시간을 
끌어주길 바라고 있는 것이다. 아리우스는 이미 군인으로 성의 책임자가 되었다. 상부
의 명령을 거역하기 어렵게 된 것이다. 아리우스의 얼굴에 착잡한 표정이 떠오르고 있
었다. 하지만 이미 거역할 수 없는 대세가 되어버린 상황이었다.  

파르마 성 시민들의 소요는 다행이 그리 크지 않았다. 어차피 그들도 자신의 성주를 
크게 믿고 있지는 않았던 것이다. 하지만 새로운 군사령관이 아리우스가 되었다는 소
리엔 모두 환영하고 있었다. 이미 어제 있었던 일로 그의 이름은 시민들과 난민들 사
이에 영웅이 되어 있었던 것이다. 그나마 다행한 일이었다.

아리우스는 먼저 군의 재편성에 들어갔다. 먼저 성주가 데리고 간 300명의 군대를 빼
고 나니 전채 병력은 1800명이었다. 그 중에 노인과 어린 아이, 병자 등을 빼고 나니 
모두 1500명밖에 되지 않았는데 그 중에 마법사는 겨우 30명이었다.
이 삼십명의 마법사도 그 수준이 실로 미미한 실정이었다. 또 다른 문제는 군 자체가 
4가지의 특성을 지닌 군이 합쳐지다 보니 그들간의 보이지 않는 알력이었다.( 원래 다
섯 곳의 부대였지만 그 중 성주의 호위병들은 성주와 함께 모두 떠나버렸다. )
사실 이들 중 정식 병사들이라고는 패잔병의 무리가 유일했다. 그들은 모두가 파르마 
성에서 삼일 거리에 있는 이벨라 성의 전투에서 대패하고 살아남은 병사들이었다. 당
시 거기에는 약 5000명의 군대가 지키고 있었는데 불과 한 시간만에 함락되고 말았던 
것이다. 그리고 난민들은 여기저기 작은 마을들에서 몰려온 무리들이었다. 그 중 이벨
라성에서 온 난민들도 더러 있었지만 그리 많은 편은 아니었다. 그것이 뜻하는 바가 
무엇인지 모르는 사람은 없으리라, 

파르마 성은 원칙적으로 자체 군대가 없었다. 대대로 성주가 부임하면서 군대를 대동
하고 왔던 것이다. 자체 민병대 형식의 군은 있었지만 사실 그들은 말 그대로 무기를 
든 민간인에 불과했다. 따라서 그들 역시 민병대에 속해 있었던 것이다. 결국 정식 훈
련을 받아 병사로 쓸 수 있는 군대는 용병과 패잔병들뿐인데 그들의 수효는 합쳐서 
800여명에 불과했다. 하지만 다행이라면 이들 800여명은 상당히 뛰어난 용사들이었
다. 용병은 그렇다 쳐도 살아남은 500여명의 패잔병들도 상당히 강했다. 하지만 그들
에게는 뮤란 군에 대한 두려움이 뿌리깊게 어려 있었다. 특히 인큐러들에 대한 공포
는 그들에게 악몽과도 같았던 것이다. 이것 또한 큰 문제 중에 하나였다.
  
성주의 대 저택 거실에는 10여명이 넘는 인물들이 모여 있었다. 그들은 아리우스 일행
과 시민대표인 룬 이바노 노인 그리고 고슴도치 수염에 약간 큰 키에 적당하게 근육
이 붙은 용사가 한 명 있었다. 그의 옷차림은 전통적인 이리온 제국 병사의 옷차림이
었으며 그의 손에는 크고 긴 검이 들려 있었다. 그의 흰색 옷차림의 가슴에 두 개의 
단검이 수놓아져 있었다. 그것은 그가 1000명의 부하를 다스리는 1000호 대대장급 장
교라는 것을 알려주고 있었다. 그는 바로 패잔병들 중 유일한 천호 대대장인 커크 이
안이었다. 또 한 명의 인물은 검은 머리카락에 긴 수염을 멋지게 기른 40대의 남자였
는데 그가 난민들의 영웅인 언 스마이라였다. 그의 허리에는 반월형의 스미타가 걸려 
있었다. 그의 옆에는 수문장 조니가 앉아 있었는데, 조니는 파르마 성 자체 민병대의 
수장이었다. 아리우스는 모든 사람들을 쳐다보며 이야기를 시작했다.

"적의 군대는 파르마 성에서 하루거리까지 와 있다. 그리고 상부에서 온 명령서엔 무
조건 3일의 시간을 벌라고 한다. 앞으로 3일 이내에 이 성에서 벗어나는 용사나 민간
인은 어디로도 갈 수 없다. 여기서 삼일 이내에 살아서 나간 자는 평생을 숨어살던지 
아니면 아군의 손에 참형 당하고 말 것이다. 또한 알다시피 성주는 중앙으로 발령, 아
니 도망가버린 상황이다."

아리우스의 말이 끝나자마자 커크가 냉랭하게 말을 이었다. 그는 자신이 아닌 아리우
스가 군사령관에 있다는 것이 가장 큰 불만인 사람이었다. 원칙으로 따지자면 정식 군
인인 자신이 그 위치에 있어야함이 당연하다 생각하고 있었던 것이다.

"결국 우리가 회생해서 군대를 수습하고 재정비할 시간을 벌라고 하는군, 이 성의 모
두가 죽어도 한 시간을 버티기도 어려울 텐데"

그는 이미 뮤란 군과 싸워본 인물이었다. 누구보다도 그들의 전력을 잘 알고 있다고 
할 수 있었던 것이다. 그런 그의 말이 무엇을 뜻하는지 모르는 사람은 아무도 없었
다. 그러나 그의 말이 끝나도 아리우스 등의 얼굴엔 표정 변화가 없었다. 그것을 보
며 커크는 속으로 욕을 하고 있었다.
'이 자식들은 전쟁이 무슨 소풍으로 아나 아니면 겁을 상실했나' 
그 같은 생각을 언과 조니도 함께 하고 있었다. 아리우스는 커크의 음성을 들으며 웃
음을 머금고 말했다.

"겁이 나나 커크 대장"
"뭐라고 이 애송이 녀석이 무어라고 지껄이는 거냐"

그렇지 않아도 커크는 어제 자신의 부하들 중 서너 명이 용병들에게 치도곤을 당한 
것 때문에 그리고 여러 가지 일로 맺힌 게 많은 인물이었다. 비록 용병대에서 흘러나
온 소문을 듣기는 했지만 그것은 용병들의 허풍 정도로 치부해 버린 커크였다. 자신
도 군인으로서 패잔병들의 행동거지에는 반대하고 있던 입장이라 그들이 당하는 것을 
보면서도 나서지는 않았다. 하지만 나름대로 자존심도 상해 있던 상황이었다. 감히 돈
으로 고용된 용병들 주제에 정식 군인을 공격하다니 그로서는 용납이 안 되는 상황이
었던 것이다. 더구나 이제 새파랗게 어린놈이 자신의 상사랍시고 않아서 자신을 우습
게 보고 있는 것이다. 

커크는 아리우스의 조소에 참지 못하고 자신의 검에 손이 가고 있었다. 그러나 커크
는 검을 손에 잡은 채 안색이 창백해지고 말았다. 그의 목에는 어느새 파리하고 날카
로운 검이 당장이라도 그의 목을 자를 것 같은 기세로 닿아 있었던 것이다. 그 검을 
든 자는 망사로 얼굴을 가리고 묵묵히 있던 검은머리의 래나였다. 래나가 검을 뽑는 
모습을 본 사람은 아무도 없었다. 아니 언제 검을 들이밀었는지 볼 수가 없었다. 그들
이 느끼고 보기에는 너무 빨랐던 것이다. 그리고 그들은 놀라움이 가시기도 전에 너무
도 아름답고 고혹적인 목소리를 들을 수 있었다. 아주 살벌하게 아름다운 목소리였다.

"죽고 싶은 녀석이 또 있군, 너 지금 뭐라고 지껄인 것이냐 처음부터 차근차근 이야기
해봐라 이 애송이 군졸 녀석아"

커크의 안색이 창백하게 변하고 말았다. 여자의 음성에 어린 말의 기세로 보았을 때 
그 검에 힘 주는 것을 별로 어려워 할 상대가 아닌 것 같았다. 그의 평생에 이렇게 아
름다운 여자의 음성도 처음이지만 여자의 음성이 이렇게 무서운 것도 처음이었다. 커
크뿐만 아니라 언과 조니도 자신 스스로도 모르게 자신의 손을 목에 가져가고 있었
다. 안 나서기를 아주 잘했다고 둘은 생각하는 중이었다. 커크는 비록 죽음을 두려워
하지 않을 정도는 아니지만 누구보다도 용감한 군인이었다. 하지만 이상하게 래나의 
음성에서 느껴지는 살기에는 온 몸이 움츠려 들고 있었다. 

"그들은 ... 정말 무섭소... 우리의 전력으로는 .. 그 악마 같은 레드 인큐러를 당하
기가..."
"뭐 이따위 녀석이 천호장군이라니 이리온이 아직까지 버티는 것도 대단한 거지"

래나의 음성엔 한심하다는 표정이 역력했다. 커크의 안색은 수치심에 시커멓게 변하
고 있었다.

"날 모욕하지 마시오.. 나.. 난.."

커크의 목소리가 떨리고 있었다.

"이제 그만 두시오 래나"

아리우스의 목소리가 들리자 래나는 상대를 죽이지 못해서 아쉽다는 표정을 너무도 적
나라하게 들어내며 검을 거두고 있었다. 그러면서 속으로 투덜대는 것은 절대 잊지 않
고 있었다.
'이 자식은 갈수록 목소리에 힘만 들어가고 있어...근대 내가 왜 이 자식의 말을 들어
야하지.. 그냥 확.. 아니지 지금은 상황이 상황이니깐 내가 참자..'
래나는 아리우스를 흘겨보는 것을 잊지 않고 있었다. 둘의 사이를 잘 아는 라우 등은 
모두 모르는 척 한다. 커크는 래나가 검을 거두고 물러서자. 마음이 안정됨과 동시에 
수치심이 가슴속 깊은 곳에서부터 몰려오기 시작했다. 지금 상황이 소문이라도 나게되
면 그의 체면은 말이 아닌 것이다. 거기에 생각이 미치자 노화를 참을 수가 없었다.

"이 냄새나는 계집에야 네가 감히 나에게 칼을 겨누어 내 비록 기습에 한번 당했다
만  너를 그냥 둘 수 없다. 얼른 칼을 ......"

커크는 말을 하다 멈추고 말았다. 래나의 눈이 무서운 살기를 뿜고 커크를 노려보고 
있었던 것이다. 그의 살기에 커크는 숨이 막히는 기분이었다. 커크가 욕을 하는 순간 
라우와 하린 얼로우 그리고 노 기사인 에드번의 표정은 커크를 일제히 쳐다보고 있는
데, 그 눈빛은 커크가 아주 불쌍하다는 표정이 역력했다.
그들은 커크라는 미련한 개미 한 마리가 잠자는 래나라는 암호랑이 콧잔등을 꼬집고 
있는 것을 보고 말은 것이다. 이바노 노인만이 얼른 래나를 구해야 되지 않겠냐는 표
정으로 아리우스를 보았다. 그런데 아리우스의 표정은 그저 묵묵했다. 단지 한숨을 쉬
면서 짧게 한마디하고 있었다. 그의 중얼거리는 소리를 이바노는 들을 수 있었다.

"불쌍한 놈, 시비 걸 사람이 없어서 하필이면....."

번쩍 하는가 하더니 커크의 갑옷이 두 쪽으로 쪼개지고 있었다, 상처하나 없이 갑옷
만 쪼개져 떨어진 자신의 갑옷을 얼떨떨하게 보고 있는 커크의 불행은 거기서부터 시
작이었다. 이어서 "퍽"하는 소리에 커크의 몸은 그 넓은 거실의 귀퉁이로 새처럼 날아
가서 돌처럼 떨어지고 있었으며, 그의 정신은 비명으로 가득 차기 시작했다. 그때부
터 커크는 검조차 뽑아보지 못한 채 일방적으로 구타를 당하기 시작했다. 좌우로 날
라 오는 손바닥에 양 뺨에서 불이 났는가 했는데, 어느새 말아 쥔 그 예쁜 주먹은 정
확하게 한 쪽 눈에 언덕을 만들어 놓았고 입술은 뒤집어놓았으며, 이빨 두 개는 붉은 
피와 함께 거실을 더럽히고 있었다. 

커크가 뭐 어떻게 해보려해도 상대가 어느 정도라야 가능한 이야기였다. 만약 아리우
스가 말리지 않았다면 그 결과는 실로 안 봐도 환한 상황이었다. 그 시간 이후로 언
과 조니는 그녀의 아름다운 몸매 쪽으로 고개조차 돌리지 못하고 뻣뻣하게 굳어 버리
고 말았다. 커크는 모든 작전회의가 끝날 때까지 한쪽에 쭈그려 않은 채 앉아 있어야
했는데,  뭐 대꾸를 하려고 해도 할 수가 있겠나....,  입이 퉁퉁 부어서 "네"소리도 
제대로 안나오고 있었던 것이다. 
어느 정도 사태수습이 되어지자 아리우스는 펼쳐진 지도를 사리키며 이야기를 계속하
기 시작했다.

"현재 적군은 이 파르마 성에서 하루거리까지 와 있는 상황이다. 그것은 모두 알고 있
는 상황 일 태고, 적의 병력과 전력에 대해서는 룬 이바노 군 고문의 이야기가 있을 
것이다." 

룬 이바노 노인은 조금 어색한 표정을 지으며 말하기 시작했다.

"사실 우리 입장에선 적의 모든 것을 파악할 척후 조가 없습니다. 그래서 여러 가지 
들리는 소문을 수소문해서 모은 것에 불과하지만 적군의 병력은 대충 다음과 같습니
다. 우선 적의 병력은 일개 사단인 일만 기사단과 일만 기병대, 그리고 레드 인큐러 
200, 그리고 마법사 400명입니다. 이들은 선봉 부대로 적의 본진 과는 하루 정도의 시
간차를 두고 있습니다. 적의 선봉부대 사단장은 캐쉬 던 프릭스로 뮤란 아카데미에서 
적의 선봉 사령관인 알 에도우와 함께 졸업한 동기라고 합니다."

아리우스는 알 에도우란 이야기가 나오자 눈빛이 잠시간 흔들리고 있었다. 캐쉬 던 프
릭스 역시 그가 잘 알고 있는 인물이었다. 왜 모르겠는가? 자신과 뮤란의 아카데미 동
기가 될 뻔한 인물이었는데, 아리우스의 일행 중 아직 아리우스의 과거에 대해서 확실
하게 알고 있는 사람은 없었다. 하지만 래나는 아리우스가 격동하고 있는 것을 눈치
챌 수 있었다. 래나로서는 아리우스가 잠깐이라도 흔들리는 것을 처음 보는 순간이었
다. 래나의 눈빛 또한 기이하게 빛나고 있었다.

이바노의 설명이 끝나자 모두의 안색은 더욱 침 중해졌다. 적의 정예 부대인 공격기사
단 일 만과 인큐러 200이라면 도저히 승산이 없는 싸움이라고 생각한 것이다. 거기다 
기병대 일 만이라니, 마법사는 400이나 된다고 한다. 하지만 아리우스의 표정은 단호
했다. 적의 병력은 아군의 열 배가 넘었다. 질에서도 상대가 안 되는 싸움이었지만 포
기할 수 없었다.
아리우스는 모두의 얼굴을 둘러보며 명령을 내리고 있었다.

"작전은 이렇다. 적은 분명 오늘 저녁으로 이 지점까지 와서 오늘밤을 지셀 것이다. 
왜냐하면 현재 적군이 있을만한 이 지점부터 여기 파르마 성까지는 모두 산악 지대라 
이 지점만이 이만이 넘는 적군이 쉴 수 있는 곳이기 때문이다. 적의 입장에서는 우리 
파르마 성에 대해 기습이니 뭐니 하는 것을 할 이유는 없을 것이다. 그들이 보기에 우
리는 밟으면 죽을 수밖에 없는 약자에 불과하니"

아리우스는 지도의 한 부분을 가리키며 말을 한 다음, 모두의 얼굴을 한번 둘러보고 
말을 이어가기 시작했다.

"우리가 유리한 점도 여러 가지가 있다, 우선 첫째 적군은 우리를 과소평가하고 있다
는 점, 둘째 우리의 전력을 확실히 모르고 있다는 점, 셋째 우리는 지리적 이점이 있
으며, 넷째 적은 지쳤고 우리는 충분히 전력을 보충 할 수 있소이다. 그리고 다섯 번
째로 우리는 오늘 오후까지 적의 약점과 전력을 완벽하게 알 수 있다는 점이 그것이
요."

말을 하며 아리우스는 래나를 쳐다보고 있었다. 그것은 한마디로 오늘 오후까지 적의 
모든 것을 알아다 주시오 하고 말하는 것과 같았다. 래나는 약간 싸늘한 눈으로 아리
우스를 흘겨보다가 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕거린다. 커크와 언, 그리고 조니는 
그 모습을 보고 속으로 놀라지 않을 수 없었다. 둘의 모습은 래나가 단 몇 시간만에 
적의 모든 것을 알아올 수 있는 능력이 있다는 것이나 진배없었던 것이다. 그들은 시
간이 지날수록 이들 일행에게 어떤 믿음 감과 함께 의지하려는 마음이 생기는 것을 느
끼고 있었다. 왠지 적군에 대한 두려움이 갈수록 없어지고 있었던 것이다. 그리고 아
리우스의 괴상한 논리 즉 아군이 유리한 다섯 가지의 이유도 괜스레 그럴듯해 보인다.

아리우스는 모든 사람들의 표정을 읽으면서 말을 이어나갔다.

"우선 횃불 이만 개를 준비하시오. 그리고 어른 아이 노인 할 것 없이 움직일 수 있
는 모든 사람을 전부 동원하도록 할 것이며, 우선 라우 아노는 모든 병사들 중 최고
의 용사 30명을 골라 특공 조를 편성해라, 이 특공 조가 레드 인큐러를 움직이는 마법
사를 격살한다. 하지만 진짜 그 마법사를 죽이는 임무는 누군가가 따로 한다. 그리고 
래나 적군이 군장을 푸는 이 곳 중 이쯤에다 은밀하게 작은 마법의 문을 만들어 주시
오. 래나라면 적에게 들키지 않게 마법의 문을 만들어 놓을 수 있을 것이요." 

아리우스의 말이 끝나자 일행은 다시 놀라고 있었다. 마법의 문을 적의 마법사가 모르
게 펼쳐 놓으려면 그 쪽 마법사보다 월등하게 높은 마법사라야 가능한 일인 것이다. 
그런데 그것을 아무렇지도 않게 둘은 말하고 있는 것이다. 또한 아무리 작은 마법의 
문이라도 그 하나를 만드는데 들어가는 시간은 결코 적지 않은 시간이 들어가게 마련
인 것이다. 뭐 래나가 누구인지 알았다면 그런 의문은 안 가져도 될 일이었지만, 그 
이후에도 아리우스의 작전지시는 계속 되고 있었다.   

약 한시간이 지난 후 작전이 끝난 다음부터 파르마 성은 바빠지기 시작했다. 우선 이 
만개의 횃불을 마련하는 일이 결코 쉬운 일이 아니었다. 하지만 30명의 마법사는 이
런 일에 상당히 요긴하게 쓸 수 있었다. 그들의 도움으로 이 만개 이상의 횃불을 마들
어 낼 수 있었다. 또한 어린이와 전혀 움직일 수 없는 사람들 그리고 몇 명의 그들을 
돌볼 수 있는 사람들을 빼고는 모든 사람들이 전투 준비를 하기 시작했다. 속수 무책
으로 있는 것보다는 무엇인가 대책이 있어 움직이고 있다는 것에 많은 사람들이 활기
를 띠기 시작했다. 

아리우스는 착실하게 상대와 이쪽의 전력을 비교하기 시작했다. 실질적으로 이 쪽의 
가장 큰 장점이라면 절대적 강자의 수였다. 이 쪽에는 그들이 예상하지 못한 그런 강
자가 최소 셋 이상은 존재하고 있었다. 물론 그 강자란 자신과 래나 그리소 실라만다
를 말함이다. 또한 에드번과 라우 아노의 실력은 이미 인간 중에서 일대 일로 그들을 
이길 수 있는 사람은 거의 없다고 해도 과언이 아니라 할 것이다. 아리우스는 이 강점
을 최대한 살리는 작전을 세우고 있었던 것이다. 아리우스가 이런 저런 작전을 생각하
고 있을 때 그의 뒤에서 조심스런 목소리가 들렸다. 

"스승님 부르셨습니까?"

아리우스를 찾아 온 것은 케니 얼로우였다. 성주의 저택을 임시 거처로 사용하고 있
는 아리우스가 케니 얼로우를 부른 것이다. 귀여운 얼굴로 자신을 바라보고 있는 케니
의 모습을 쳐다보며 아리우스는 조용히 웃었다. 

"케니 너를 부른 것은 이유가 있어서다."
"무슨 일입니까? 스승님"
"너의 정령 소환 술은 어느 정도나 된다고 생각하느냐"
"이제 서야 최상급 정령 둘 정도를 소환할 수 있을 정도입니다."

그 말을 들은 아리우스는 은근히 놀라고 있었다. 최상급 정령이면 다섯 계급의 정령 
중 세 번째에 해당하는 것이다. 케니의 나이를 생각했을 때 상당히 놀라운 실력이었
던 것이다.

"특히 대지와 자연의 정령 소환 술을 집중적으로 공부했지 케니"
"예 스승님"

아리우스는 케니를 보면서 웃어 보이더니 케니를 부른 이유를 설명하기 시작했다.

"케니 나는 너에게 대지의 정령 왕 프 놈과 계약을 맺어 주려고 한다. 넌 어떠냐"

케니 얼로우의 눈이 충격으로 휘둥그래졌다. 정령들 중 정령 왕과 계약을 맺으려면 최
소한 그랜드 틸 베리급의 대 마법사가 아니면 불가능한 일인 것이다. 그 들 대마법사
들 중에서도 극소수만이 정령 왕과 계약을 맺을 수가 있는 것이다. 현재의 케니 얼로
우로서는 꿈도 못 꾸는 일이었다. 물론 악령 왕들은 특별한 제사라든가 살아 있는 제
물을 바치면 인간과 필요에 의해서 스스로 계약을 맺는 경우가 있었다. 하지만 이 들 
정령 왕들은 일단 그들을 불러낼 수 있는 마나의 힘이 있어야만 가능한 일이었다.  또
한 계약이란 것은 정령 왕을 불러낸 자만이 계약을 맺을 수 있는 자격이 주어지는 것
이었다. 케니로서는 어림도 없는 일이었다.

"케니 우리는 약 구 개월 동안 다른 차원에 갇혀 있다가 겨우 돌아올 수 있었다. 그 
동안 나는 악신 카르미나가 내 심장에 심어 논 악의 힘 중 일부를 정화 시켜, 순수한 
마나의 힘으로 만들 수 있었다. 하지만 그것은 내가 가진 마나와 융합이 되지 않고 따
로 움직이고 있구나, 그 힘을 너에게 주려고 한다. 비록 정령 소환 술 단 한가지에만 
사용할 수 있게끔 정화시킨 마나이지만 앞으로 네가 노력하기에 따라 너에게 무한한 
힘이 되어 줄 것이다."

케니 얼로우는 꿈을 꾸고 있는 기분이었다. 정말 그럴 수만 있다면 얼마나 좋을까? 하
지만 마나를 다른 사람에게 넣어 주는 것도 많은 시간이 걸리는 걸로 알고 있는 케니
였다. 그러나 자신의 스승이 결코 그런 대책도 없이 말하지는 않을 것이다.

"감사합니다. 스승님 반드시 훌륭한 현자가 되어 스승님의 은혜에 보답하겠습니다"

아리우스는 넓죽 엎드려 절을 하고 있는 케니를 보면서 다시 말하기 시작했다.

"이 힘은 비록 한 번에 넣어 주기는 하겠지만 그 힘이 한번에 너의 것이 되는 것은 아
니다. 우선 이 힘을 넣어주면서 나의 도움으로 프 놈을 불러내는 데는 사용할 수 있
을 것이다. 그러나 그 다음부터는 네 속에 봉인되어 진 채 조금씩 너의 것으로 변해 
갈 것이다."

케니는 무슨 말인지 어느 정도는 알아듣고 있었다.  

"이 힘을 정의로운 것에 쓰도록 해라, 그리고 프 놈이 너와 계약하고 안하고는 너무 
신경 쓰지 말아라 내가 알아서 할 테니" 

케니는 아리우스의 끝없이 강한 능력을 누구보다도 잘 아는 사람 중에 한 명이었다. 
어찌 다른 말이 필요하랴, 

"이리 와서 않아라"

케니 얼로우는 아리우스의 말대로 그의 앞에 등을 대고 앉았다. 사실 지난 9개월 간 
다른 차원에 있을 때에 아리우스는 알게 모르게 케니와 라우 아노에게 그 힘을 조금
씩 불어 넣어주고 있었다. 지금은 그 힘을 깨우는 작업이라 하겠다. 그렇지 않다면 
현 케니 얼로우의 나이에 그 정도의 마법이라는 것은 거의 불가능한 일이었다. 

아리우스는 자신의 손을 케니의 등에 올려놓은 채 서서히 힘을 가하기 시작했다. 그 
둘의 주위로 강력한 마나의 파동이 일어나기 시작한지 약 한시간이 지났을까? 서서히 
차원의 문이 열리며 프 놈의 땅딸한 모습이 나타났다.  동시에 둘의 주위를 감쌌던 마
나의 파동이 사라지고 있었다. 아울러 방의 바깥쪽에서 그들을 지키고 있었던 그림자 
하나가 사라지고 있었는데, 사라지는 그림자는 속으로 아리우스에게 욕을 퍼부으며 투
덜거리고 있었다.

"말할 자식 같으니라고 좀 지켜 달라고 부탁하면 누가 욕하나, 할 수 없이 부탁도 안
한 일을 하고 말았잖아, 흥 지가 그 짓거리 하다가 누가 나타나서 기습이라도 하면, 
지 죽는 거야 할 수 없지만, 난 왜 죄 없이 따라 죽어야 하지, 나쁜 자식, 바보, 멍충
이 ... 투덜, 투덜... "

아리우스가 죽으면 이유 없이 죽어야 하는 인물이 래나밖에 또 있으랴... 

나타난 프 놈은 케니를 보자 굉장히 반가운 표정을 짓다가 아리우스를 보고는 떨떠름
한 표정을 짓고 있었다. 하지만 자신을 부른 것이 케니 얼로우인 것을 알고는 놀라는 
표정이 역력했다. 자신이 아는 케니의 실력으로는 도저히 불가능한 일 이였던 것이
다. 하지만 아리우스를 보자 대충 이 일에 아리우스의 농간이 있음을 알 수 있었다. 

"할아버지 오랜만이에요"
"그렇구나 케니 네가 날 불러내다니 정말 대단하구나"
"모두 스승님 덕인걸요"
"그..그렇겠지" 프 놈은 떨떠름한 표정으로 아리우스를 쳐다보았다.

아리우스는 그런 프 놈에게 웃으며 반가운 표정을 짓고 인사를 한다.

"오랜만이요. 프 놈 그간 잘 지내셨소" 
"나. 나야 잘 있었지만... " 

프 놈은 차마 그 다음 말인 '지금부터는 별로 일 것 같소이다' 라는 말은 못하고 말았
다. 프 놈이 아리우스의 눈치를 살피기 시작하자 아리우스는 케니를 눈으로 가리키며 
아주 친절하게 설명을 하기 시작했다.

"내 제자가 프 놈, 당신과 계약을 했으면 하는데 당신 의견은 어떻소"

프 놈의 안색이 일그러지고 있었다.
 
=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

흠 전 전편은 희선님의 지적으로 일부를 수정했습니다.
이 글을 읽으시는 분들께서는 혹여 지적할 부분이 있으면 기탄 없이 지적해 주십시오.
그리고 희선님 감평과 지적 감사합니다. 그리고 단편에 대한 감평도요...

여기까지 읽어 주신 분들께 감사들입니다.

 
 

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
83 양수종 chowoo   아리우스전기[ 3부 아틀란 대 전쟁 ] 7장 : 뮤란 군 기습 작전 ( 제 1차 파르마 전쟁 )  20001112 618 23 장편  
       제목 : 아리우스전기 3 부 [ 아틀란 대 전쟁 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 7 장 : 뮤란 군 기습 작전( 제 1차 파르마 전쟁 )

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

비록 개인적으로 케니를 좋아하고 있는 프 놈이지만 이건 경우가 틀렸다. 최소한 정
령 왕의 체면이라는 게 있는 것이다. 겨우 어린애와 계약을 맺은 정령 왕이라는 것은 
상상도 못해본 프 놈이었다. 다른 정령들이 이 소문을 듣고 나면 모두 웃을게 뻔했
다. 하지만 거절하기에는 아리우스란 인간을 너무 잘 안다는 게 프 놈의 병이라면 병
이었다. 상대는 용을 구워먹으려 했고 정령 왕 중의 왕이라는 실라만다를 불에 태워 
죽이려했던 인간 같지 않은 인간인 것이다. 그들을 어떻게 다루는지 눈앞에서 지켜본 
프 놈이다. 실로 한 숨이 절로 나왔다. 어쩌자고 저런 무지막지한 인간이 생겨났단 말
인가?

"휴 다 내 팔자지 ...."

프 놈의 체념하는 모습을 지켜보며 둘의 계약에 대해 구체적으로 말하기 시작하는 아
리우스였다. 그래도 다행인 것이 아리우스가 프 놈의 체면을 최대한 살려주는 계약조
건을 제시한 터라 조금 안심이 되는 프 놈이었다. 그리고 무엇보다도 프 놈이 케니를 
귀여워하고 있다는 사실이었다. 이렇게 해서 케니 얼로우는 대지의 정령 왕과 계약을 
맺게 되었다. 이젠 크게 마나를 소진하지 않고도 정령 왕의 힘을 빌려 쓸 수 있게 된 
것이다. 또한 막강한 군사력이 보태졌다는 의미이기도 했다. 아리우스는 일단 프 놈
과 케니의 일이 무사히 끝나자 케니에게 계속해서 마나를 수련하게 하고 자신은 다시 
한번 자신의 작전을 정 검 하기 시작했다.

아리우스가 이 전쟁에서 걱정하는 것은 적의 무리 중에 다크 인큐러가 있느냐 없느냐 
하는 것이다. 만약  적에게 레드 인큐러만 있는 것이 아니라 다크 인큐러까지 있다면 
문제는 심각해지는 것이다. 적군의 수가 비록 많지만 결코 두렵지 않았다. 하지만 적
에게 다크 인큐러까지 있다면 문제는 심각해지는 것이다. 왜냐하면 이쪽의 절대 고수 
몇 명이 그쪽에 시간을 빼앗기는 동안 이 쪽의 일반 병사가 몰살하는 것은 시간문제이
기 때문이다. 일단 래나가 돌아오면 적의 전력을 확실하게 파악할 수 있을 것이다. 
그 다음에 좀 더 세밀한 작전이 필요할 것이다. 아리우스의 안색이 조금 침 중해지고 
있었다. 경험상 안 좋은 예감은 잘 들어맞는 다는걸 잘 아는 아리우스였다. 항상 아니
길 바라지만.......

아틀란대륙 공용 빌리우스력 4434년 6월
뮤란제국력    1114년 6월 ( 던 힐라한 재위 5년 )
이리온제국력  1341년 6월 ( 프리드로 이래인 3세 재위 25년 ), 9일 새벽

파르마 성에서 북쪽으로 작은 산을 하나 넘은 곳, 즉 파르마 성에서 약 3시간 정도의 
거리에 상당히 커다란 분지가 하나 있었다. 상당히 넓은 지역으로 이 분지의 크기는 
결코 파르마 성의 넓이에 못지 않았다. 평시라면 목동들이 양 떼를 몰고 와서 한가하
게 풀을 뜯게 하는 모습을 자주 볼 수 있는 곳이었다. 사방이 산으로 둘러 쌓인 이 
곳 분지에 어둠이 내리기 시작한지 오래였는데, 지금 그 거대한 분지에는 뮤란 병사들
의 임시 막사가 사방에 널려 있었다. 무려 이 만 명이 넘는 병사들의 막사가 분지를 
메우고 있었던 것이다. 그들 병사들의 막사 앞에는 뮤란을 상징하는 초승달과 하나의 
별이 선명하게 그려진 깃발이 걸려 있었다. 

비록 여기저기 모닥불을 피워놓고 보초를 서는 병사들은 있으나 그다지 긴장한 분위기
는 아니었다. 하지만 초병들은 졸거나 하는 사람들이 거의 없어 그들의 군기를 짐작하
게 하였다. 밤은 서서히 깊어가고 어느덧 하늘의 달은 상당히 높은 곳에서 대지를 굽
어보고 있었다. 새벽 두시나 되었을까? 세상의 고요함은 전쟁의 아픔까지도 감싸고 잠
들어 있는 듯했다. 

이들의 정면에 보이는 산아래 숲에는 아리우스를 비롯한 300명의 기마대가 대기하고 
있었으며, 그들의 뒤로는 1000여명이 넘는 인물들이 늘어서 있었다. 이들이 타고 있
는 말들은 입에 재갈이 물려 소리가 나지 않게 하였으며 그들 또한 극도로 조심하고 
있었다. 아리우스의 옆에는 커크가 긴 장검을 들은 채 말에 올라앉아 있었는데, 커크
를 비롯한 모든 병사들의 얼굴은 긴장으로 굳어 있었다. 그들은 아직도 자신들의 기습
이 미친 짓이라고 생각하는 중이었지만 할 수 없이 가담하고 있다고 해야 할 것이다. 
그들의 무기와 빛나는 것들은 달빛에 반사되지 않도록 헝겊으로 둘둘 말려 있거나 가
려져 있었다. 아리우스는 뒤쪽을 보고 나직하게 명령을 내렸다.

"시작하라"

그러자 300여명의 기마대 뒤쪽에 있던 병사 한 명이 화살에 불을 붙이고 하늘을 향해 
쏘았다. 그러자 불화살은 멋지게 포물선을 그리며 하늘로 치솟아 오르고 있었다. 순
간 사방에서 우렁찬 함성이 울려 퍼지기 시작했다. 갑작스런 함성에 놀란 말들이 울부
짖고 있는 가운데 뮤란의 병사들은 빠르게 무장을 하고 있었다. 하지만 그들 병사들이
나 뮤란의 사단장인 캐쉬 던 프릭스는 침착했다. 적이 기습을 해와 보았자 통상적인 
게릴라전밖에 안 될 것임을 알기 때문이다. 그러나 군장을 하고 밖으로 나온 프릭스 
사단장의 안색이 확 변하고 말았다. 

삼면에 빽빽한 횃불은 언뜻 보아도 우군의 군사보다 결코 적지 않았다. 더군다나 사방
에서 들리는 함성 소리만 들어보아도 연맹군의 병사가 적어도 이만 이상임을 말해주
고 있었다. 벌써 앞쪽의 군사들이 당황하면서 무너지는 모습이 뚜렷하게 보이고 있었
던 것이다. 
"침착해라 빨리 대형을 갖추고 마법사들을 보호하라, 적은 오합지졸이다" 
캐쉬 던 프릭스의 함성이 메아리치는 가운데 모든 횃불이 일제히 정면 쪽으로 이동하
면서 몰려오기 시작했다. 그 모습은 실로 일대 장관이었다.

횃불이 켜짐과 동시에 아리우스의 기마대는 뮤란의 군대 안으로 뛰어들고 있었다. 그
는 막아서는 적의 군사들을 마치 낙엽처럼 쓸어가고 있었다. 그와 함께 하는 기마대 
역시 정신 없이 자신의 무기를 휘두르고 있었다. 미쳐 군장하지 못한 병사들과 막 군
장을 하고 나오는 뮤란의 병사들 100여명이 순식간에 쓰러지고 있었다. 그 들 기마대
의 뒤쪽으로는 헤아릴 수 없이 많은 횃불이 몰려들면서 뒤를 따르고 있었다. 즉 앞의 
기마대가 적의 군을 흩으러 놓으면 보병 부대가 그들을 치는 작전인 것이다. 사실 이 
보병 부대도 실제 싸울 수 있는 전력이란 겨우 1400여명에 불과했다. 물론 그 중에도 
정식군사는 반도 안 되는 엉터리였지만 그들의 앞에 선 하린 얼로우를 비롯한 용병대
와 병사들은 결코 엉터리가 아니었으며 그들의 뒤에는 바로 래인보우가 있었다. 뮤란 
군은 당황하기 시작했다. 도대체 적군이 얼마나 되는 지도 모르겠거니와 사방에서 들
리는 함성 소리에 놀라서 이리저리 휘둘리고 있었던 것이다. 


그 와 중에도 일단 어느 정도 수습을 한 기사단 1000여명이 아리우스의 앞을 막고 있
었다. 그들의 앞에는 천호 대대장인 존 월 이 창을 비켜들고 있었는데, 그는 멋진 수
염과 우람한 몸을 지니고 있었다. 존 월은 천 여명의 기사단을 이끌고 아리우스를 막
아서며 호통을 치고 있었다. 

"난 뮤란의 기사 존 월이다. 네 놈은 누구인지 성명을 밝혀라"

기사, 보통 일반적으로 정식 기사 작위를 받은 기사는 불과 얼마 되지 않는다. 비록 
알 에도우가 이끄는 공격 기사단이 오만이라고 하지만, 그리고 여기에 있는 공격 기사
단도 만 명이라고 하지만 그들이 다 기사는 아니다 그들 중 정식 기사는 겨우 천호 대
대장급 정도에 불과했다. 나머지는 어느, 어느 기사단에 속한 병사에 불과하다고 할 
수 있었다. 하지만 어느 부대에 기사단이라는 칭호가 붙는 다면 그 부대의 강함을 말
하는 것이라 하겠다. 

아리우스는 상대가 존 월이라 하자, 그가 누구인지 알 수 있었다. 하지만 굳이 아는 
척 하고 싶지는 않았다. 

"바로 죽을 놈이 남의 이름은 알아서 무얼 한단 말인가"

말과 함께 아리우스와 기마대는 전속력으로 그들에게 돌진해 들어가기 시작했다. 존 
월은 돌진해 들어오는 아리우스를 보며 마주 달려나갔다. 그러나 존 월은 미쳐 아리우
스에게 다가서기도 전에 아리우스의 검에서 뿜어진 플랙시온에 의해 말과 함께 두 쪽
으로 갈라지고 있었다. 아리우스는 일단 적장을 죽이자 바로 기사단에게 달려들고 있
었다. 놀란 기사단이 미쳐 정신을 차리기도 전이었다. 아리우스는 초반에 상대의 기
를 죽여야겠다는 생각에 처음부터 아르곤의 아홉 절기 중에 퀵 라이트를 전개하기 시
작했다. 

순간 아리우스의 검에서 뿜어진 플랙시온이 무려 서른 여섯 개로 갈라지며 그들을 덮
치고 있었다. 그 광경은 너무 아름답고 빨라서  모든 사람의 눈을 시리게 하고 있었
다. 그 광경을 본 커크와 300명의 기마대 그리고 1000여명의 뮤란 기사 대는 입을 딱 
벌리고 말았다. 그리고 그들은 보았다. 단 한번의 일격에 서른 여섯 명의 뮤란 기사 
대가 목이 끊어진 채 넘어지고 있는 것을, 그 모습을 본 뮤란 군의 안색은 새파랗게 
질리고 있었다. 커크 등은 순간적으로 패닉 상태에 빠졌다가 정신을 차렸다. 정신이 
돌아온 순간 그들은 이미 일당백의 용사가 되어 있었다. 

아리우스가 보여준 단 한번의 위력은 양쪽의 승패를 극명하게 가르고 있었다. 모든 것
이 그렇듯이 작은 것이 시작이었다. 이 일천 명의 기사단은 감히 아리우스 등에게 덤
벼들 생각을 못하고 분분히 피해버렸다. 아리우스는 피하는 기사단을 내버려두고 계
속 앞으로 진격하기 시작했다. 그들은 적의 중심부를 향해 곧장 돌격해 들어가고 있었
다. 단 한번의 결전으로 사기를 잃은 기사단과 기병대에게 이번에는 보병 부대가 돌진
해 오고 있었다. 보병대라고 전부 걸어서 오는 것은 아니었다. 보병대를 이끌고 있는 
것은 하린 얼로우였는데 갑주로 가린 그녀의 늘씬한 키가 돋보이고 있었다. 그녀와 함
께 패잔병과 용병대의 잔여세력이 무지막지하게 뮤란 군을 유린하기 시작했다. 이미 
사기를 잃은 뮤란 군은 지리멸렬하고 있었다. 그들 보병 부대는 상대를 쓰러뜨리고 말
을 빼앗아 타면서 기병대로 탈바꿈하고 있었다. 그러나 뮤란 군은 군영이 수습되면서 
속속 전투에 투입되는 병사들의 수가 많아지고 있었는데 순식간에 5천여 명으로 늘어
나고 있었다. 

하린 얼로우와 용병대 그리고 패잔병의 무리가 선봉을 서고, 그 뒤를 받치는 것은 언
과 조니가 이끄는 민병대였다. 아무래도 전투에 능하지 않은 그들을 뒤로 돌린 것은 
어쩔 수 없었다. 그리고 그들의 뒤에는 래나가 말을 타고 지켜보고 있었으며 래나의 
옆에는 당나귀를 탄 노 기사 에드번이 있었다. 래나는 적의 수가 늘어나자 서서히 주
문을 외우기 시작했다. 좀 전의 엄청난 함성도 알고 보면 바로 래나의 마법에 의한 것
이었다. 래나와 에드번의 뒤쪽에는 노약자와 여자들이 보통 두 개 이상씩의 횃불을 들
고 고함을 치고 있었다. 그들 중 어떤 노인은 등에 세 개의 횃불을 고정시켜 매고 손
에는 각각 한 개의 횃불을 든 노인도 있었다. 2만여 개나 되는 횃불의 정체가 밝혀지
는 순간이었다. 또한 그들이 지르는 함성은 래나의 마법에 의해 용사의 함성으로 증폭
되고 있어 마치 수만 명의 병사가 지르는 함성 같았다.

적의 수가 많아지자 주문을 외우기 시작하는 래나의 머리가 점차 흰색으로 변하기 시
작했다. 그러자 강한 돌풍이 일어나며 그 돌풍은 흙먼지를 강하게 동반하고 뮤란 군
을 향해 불어가기 시작했다. 뮤란 군은 몰아쳐 오는 돌풍에 실린 먼지 때문에 눈을 
뜰 수가 없었으며 말들도 당황해서 이리저리 날뛰고 있었다. 그런 뮤란 군을 향해 하
린 등의 검은 가차없이 휘둘러지고 있었다. 그들의 뒤를 바싹 따르는 언과 조니 등의 
민병대는 처음엔 오금이 저려 제대로 걷지도 못할 만큼 겁을 먹고 있었으나 아리우스
와 그들의 앞에서 보여주는 하린 얼로우의 맹활약에 자극 받아 어느덧 전쟁에 몰입하
고 있었다. 그런 민병대 일행에는 케니 얼로우와 30명의 마법사들이 있었다. 그들은 
마법을 사용하여 우군을 돕고 있었는데 그들의 손에서는 소환된 정령들과 약한 파이
어 볼들이 연신 뮤란 군이 타고 있는 말의 다리만 노리고 공격하고 있었다. 그러면 넘
어진 말에 탄 기사들은 보병에게 죽거나 자기편 말들에 밟혀 죽고 있었다. 다행히 아
직 뮤란 군의 마법사들이 나타나지 않은 관계로 그들의 활약은 상당한 역 활을 하고 
있었다. 

선봉을 선 하린의 검은 무서웠다. 한번 휘두르면 반드시 한 명의 뮤란 군이 죽고 있었
다. 차원의 문에 갇혀 있는 구 개 월간 래나에게 배운 검술은 이미 어느 정도 경지에 
다다라 있었다. 이미 그 전에도 무시 할 수 없는 실력을 지니고 있던 하린의 검술은 
장족의 발전을 이루고 있었는데, 그의 검에서 뿜어지는 검 광은 마치 햇살처럼 빛을 
내고 있었다.     
    
그 모습을 보는 용병들과 군사들의 놀라움은 실로 대단한 것이었다. 그들이 본 하린
의 실력은 그들로서도 처음 보는 막강함이었다. 그제 서야 왜 그녀가 남자인 자신들
의 대장으로 서게 되었는지 이해할 수 있었던 것이다. 어느 정도 하린의 실력을 알고 
있던 용병대조차 경외감을 느끼기 시작했음은 물론이다. 그것은 여자에게 지기 싫어하
는 남자들의 오기를 불러  일으키는 효과도 있었다. 이미 아리우스 등에게 입은 심한 
타격과 거센 돌풍 그리고 보병대에게 정신 없이 밀리기 시작한 뮤란 군은 드디어 선
두 군이 무너지기 시작했다. 

그리고 그것은 전염병처럼 뮤란 군에게 전해지기 시작했다. 한 두 명씩 도망치기 시작
한 뮤란 군은 어느 순간 한꺼번에 무너지고 말았다. 그들은 사방 사면 중에 유일하게 
횃불이 없는 뒤쪽을 향해 몰리기 시작했고 몰리는 병사들은 자기들끼리 서로 부딪치
고 뒹굴어 죽는 수가 적지 않았다. 그 와중이었다. 그들의 오른쪽에서 삼십명의 인물
들이 빠르게 움직이고 있었는데, 그들은 어느 틈 엔지 뮤란의 군장을 하고 있었다. 
 
공격 선봉 기사단장 캐쉬 던 프릭스의 옆에는 그의 부관 겸 기병대장과 마법단장 등
이 모여 있었다. 약간 언덕진 곳에 있는 그는 자신의 부대가 흩어지면서 도망 오는 모
습을 보고 있었다. 그리고 그 뒤를 쫓아오는 횃불의 무리가 끝없이 길게 이어져 있는 
모습도 보고 있었다. 

"도대체 적의 군사가 언제 저렇게 많았지, 보고에는 겨우 3천명도 안 되는 병사라고 
했지 않았던가?"

프릭스 사단장의 침 중한 음성에 바로 옆에 있던 커다란 덩치를 가진 여자가 대답을 
한다. 그녀는 둥근 동양적인 얼굴에 눈은 기이하게도 고양이의 눈과 같았으며, 온 몸
이 근육질에다가 무엇보다도 손이 네 개나 달려 있었다. 바로 묘안 족이라고도 부르
는 여인 족의 여 전사였다. 그녀는 선봉 기병사령관인 피레니아 조이너의 여 동생으
로 이 파르마 성 공격대의 기병대장이었다.  

"예상치 못했던 원군이 도착해 있었던 것 같습니다."

그녀의 목소리는 묵묵했지만 말소리에 타오르는 당혹 감은 감추지 못하고 있었다. 그
녀가 생각해도 너무 궁색한 변명이었던 것이다. 도대체 저 많은 군사가 원군으로 올 
때까지 척후병들은 무얼 하고 있었단 말인가? 

"그래도 이만이 넘는 병사라니"

사단장의 목소리에는 어처구니 없어하는 기색이 역력했다. 하지만 아직까지 자신들이 
패한다는 생각은 하고 있지 않았다. 비록 선미에서 밀리고 있었지만 그것은 기습에 위
한 일시적 상황이라고 생각한 것이다. 특히 그들에게는 아직 인큐러 군대가 있었다. 

"그보다도 아군의 선두가 형편없이 밀리고 있습니다."

묘안 족인 제이너스 조이너의 말에 프릭스 사단장의 얼굴이 약간 일그러졌다. 

"뿐만 아닙니다. 엄청나게 강한 마나가 느껴지고 있습니다. 이렇게 강한 마나는 저로
서도 처음 느끼는 강한 것입니다." 

프릭스의 오른쪽에 있던 백발의 노인, 이 욘 데니테스 마법 대장의 목소리는 떨리고 
있었다. 그의 이마에는 식은땀이 흐르고 있었다. 프릭스 사단장과 제이너스 기병대장
은 데니테스 마법 대장의 저런 모습을 본적이 없었다.

"이것은 거의 악령 왕에 필적하는 흑 마법의 마나가 느껴지고 있습니다. 이 정도라면 
우리의 마법사 전부를 전투에 투입해도 어려울 것 같습니다. 이미 마법부장과 마법사
들, 그리고 상당수의 레드 인큐러들이 전쟁에 투입되었지만 안심하기 어렵겠습니다. 
그리고 무엇보다도...."

이 욘 데니테스 마법대장은 손으로 자신들의 앞쪽을 가리켜 보았다. 거기에는 약 300
명의   연맹 군 기병대가 자신들이 있는 곳으로 돌격해 들어오고 있었는데, 그들을 막
고 선 기병대와 기사단이 마치 홍수에 무너지는 제방의 둑처럼 쓸려나가고 있었다. 특
히 맨 앞에서 검을 휘두르는 기병대장의 솜씨는 보고도 믿기 어려웠다. 이미 그들의 
모습은 육안으로 볼 수 있을 정도까지 다가와 있었는데, 그들의 앞을 막고 있는 3대대
의 1000여명 기사단과 두 개 부대의 2000여 기병대가 맥없이 무너지고 있었다.  
그 모습을 지켜보는 세 명의 안색은 창백하게 변하고 있었다.

"제게 인간으로 가능한 오라의 파워입니까?"

프릭스의 목소리가 떨리고 있었다. 그만큼 연맹 쪽 기병대장의 무위는 엄청났다. 조금
씩 기울기 시작하는 달의 조명 속에 섬광처럼 치솟는 플랙시온은 마치 대기를 가르고 
지나가는 섬 전처럼 빠르고 강했다. 그의 모습은 천신 과도 같았다.

"아무래도 드래곤이거나 정령 왕의 힘을 이은 마법의 기사 같습니다"
"그럼 좀 전에 말한 마나의 기운이 느껴진다는...."
"아닙니다. 저 자에게서가 아닙니다. 훨씬 더 전방에서 느껴지는 마나입니다. 저 자에
게 느껴지는 것은 이상하게도 아무것도 없습니다. 저 정도 파워라면 결코 드래곤의 왕
에게 떨어지지 않는 파워입니다. 분명 인간은 아닐 것입니다."

프릭스와 제이너스 조이너는 마른침을 삼키고 있었다. 그들로서는 도대체 어디서 나타
났는지도 모르는 적의 무리가 믿어지지 않았다. 갈수록 불안해지는 느낌을 속으로 삼
키며 마법대장의 얼굴을 바라보았다. 

"아무래도 저 자는 다크 인큐러들만이 막을 수 있을 것 같습니다."

그제 서야 프릭스 사단장은 오늘의 전투가 결코 쉽지 않다는 느낌이 들었다. 그러나 
패배는 절대 안될 말이었다. 이 전쟁에서 패한다는 것은 있을 수 없는 일인 것이다. 
하급 귀족의 아들로 태어나서 여기까지 오기는 실로 가시밭길이었다. 만약 던 힐라한
의 반란이 없었고, 자신이 알 에도우와 친한 관계로 그 반란에 가담하지 않았다면 지
금 이 자리는 어림도 없었을 것이다. 그래서 그는 더욱 패 해서는 안 되는 것이다. 손
에 쥐어진 부귀 영화를 버리기에 그는 그 쪽에 너무 길들여져 있는 상황이었다.

"다크 인큐러를 사용하도록 하십시오." 

프릭스 사단장은 설마 다크 인큐러까지 상용하게 될 줄은 생각조차 해보지 못한 일이
었지만 상황은 그를 어쩔 수 없는 상황으로 내 몰고 있었다. 그들의 뒤에는 200명의 
레드 인큐러가 5열로 늘어서 있었는데, 그들을 움직이는 마법사들도 함께 나란히 서 
있었다. 이 레드 인큐러 부대는 한 명의 마법사가 20명의 인큐러를 맡고 있었다. 그리
고 그들 마법사들의 옆에는 다시 20의 인큐러가 나란히 서 있었는데 그들은 바로 다
크 인큐러들이었다. 

마법단장 이 욘 데니테스가 주문을 외우더니 손으로 앞쪽을 가리키며 다크 인큐러들
을 바라보았다. 그러자 다크 인큐러의 눈에 푸른빛이 번쩍이며 아리우스 등이 있는 곳
으로 걸어가기 시작했다. 

"다크 인큐러에게는 살아남지는 못하겠지"

다크 인큐러들이 연맹 군을 향해 나가는 것을 보며 제이너스가 마치 혼자 말처럼 중얼
거리고 있었다. 그러나 그녀의 음성엔 왠지 모를 불안감이 어려 있었다. 프릭스 기사
단 사단장은 마음이 한층 무거워 질 수밖에 없었다. 이제 그들의 주위에는 천명의 기
사 대와 천 명의 기병대 그리고 레드 인큐러 200기 5개조, 마법사 40명이 있을 뿐이었
다.
그 외에 모든 전력은 전투에 투입하고 있었다. 

프릭스 등이 다크 인큐러를 내 보내고 그들이 싸우러 가는 모습을 주시하고 있을 때, 
전면에서 아군의 복장을 한 기사 30여명이 급히 몰려오고 있었다. 그들은 최선에서 싸
우다 온 듯 갑옷과 무기에 온통 피가 묻어 있었다. 그러나 그들은 프릭스 사단장 앞 
30휴런 정도 앞에서 제지를 당하고 있었다. 그들을 막아선 것은 기사단 천호 대대장
인 허인 유니스였다.

"멈춰라, 어디 소속의 누구인지 밝혀라"
"아뢰옵니다. 존 월 대대장님 밑의 제 5기사대대 소속 3급 기사들입니다."
"무슨 일이기에, 전쟁터에 있지 않고 이리 왔느냐"

유니스의 계속된 질문에 맨 앞에 있는 젊고 제법 잘 생긴 기사는 유니스를 보면서 눈
물을 글썽이고 있었다.

"존 월 대대장님이 돌아가셨습니다. 뿐만 아니라 선두가 무너지고 있습니다. 도저히 
저희들의 힘만으로는 어렵습니다. 원군과 함께 저희 대장님 복수를 할 수 있게 해 주
십시오 ... 크흑흑... " 

기사는 결국 참지 못하고 오열하고 있었다. 

"전황의 소식을 듣고 싶으니, 올려보내도록 하라" 

이들의 모습을 지켜보던 프릭스 사단장의 목소리가 들리자, 잠사 숙연했던 유니스 대
대장은 그들에게 자리를 비켜주며 올라가라고 눈짓을 하였다. 그러자 30여명의 기사들
이 눈물을 훔치며 프릭스 사단장 등이 있는 곳으로 천천히 걸어가기 시작했다. 그들
이 프릭스 사단장이 있는 곳에 거의 다 도착했을 때였다. 그들을 가만히 지켜보던 이 
욘 데니테스 마법대장의 얼굴이 갑자기 변하였다.

"저 놈들은 자객들이다. 빨리 막아라"

데니테스 마법대장의 목소리에 모두 놀라는 순간, 30명의 일행 중 가운데에 있는 거대
한 덩치의 기사가 손에 도끼를 들고 갑자기 앞으로 뛰쳐나오고 있었다.

"모두 나를 따르라, 어느 놈이던지 덤비는 놈은 모두 죽인다"

마치 용이 우는 소리는 듯한 소리에 다른 사람들은 고막이 파열되어 쓰러지는 사람도 
있었다. 그 소리에 놀란 데니테스 마법대장은 안색이 창백하게 질리고 있었다.

"용 울음, 드 ... 드래곤이다." 

차라리 그 소리는 안 함만 못한 말이 되고 말았다. 고함소리에 놀랐던 병사들이 드래
곤이라는 말에 전부 사색이 되고 말았던 것이다.
  
     
=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

요즘 글 쓰는것 하나하나가 점점 어렵다고 느껴지곤 합니다.
부족한 글이지만 항상 읽어주시는분들께 언제나 ?사하고 있습니다.

그리고 언제나 날카로운 감평 해주시는 희선님 언제나 감사하구요.

모두들 멋진 주말 보내시길 바랍니다.



 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
84 양수종 chowoo   아리우스전기[ 3부 아틀란 대 전쟁 ] 8장 : 뮤란 군 기습 작전( 제 1차 파르마전쟁 ) -2-  20001113 640 22 장편  
       제목 : 아리우스전기 3 부 [ 아틀란 대 전쟁 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 8 장 : 뮤란 군 기습 작전( 제 1차 파르마전쟁 ) -2-

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

병사들은 소리를 지른 장한, 즉 라우 아노가 드래곤이라는 말을 듣자 아무도 감히 
덤빌 생각을 못하고 주춤하고 말았다. 그 시간은 라우 아노등에게는 천금같은 시간
이 되고 말았다. 라우 아노는 손에 들은 베틀 엑스(도끼)를 프릭스 사단장의 머리를 
보고 던졌다. 바람을 가르는 무시무시한 소리와 함께 도끼는 바람개비처럼 돌아가
며 기이한 회선을 그리면서 프릭스 사단장의 머리를 향해 날아오고 있었다. 기겁을 
한 프릭스 사단장이 고개를 숙이며 피했지만 날아온 베틀엑스는 사단장의 투구를 
스치면서 날아가 뒤에 도열해 있던 서너 명의 마법사를 한꺼번에 죽이고 있었다.

가슴이 서늘한 캐쉬 던 프릭스 사단장은 순식간에 싸울 의욕을 잃고 말았다. 그 옆
에 있던 제이너스 조이너 기병대장은 얼굴에 식은땀이 흐르는 것을 느끼면서 소리
를 지르며 자신의 사단장 앞을 가로막았다.

"뭐 하느냐 적은 겨우 30명이다. 빨리 막아라"

제이너스의 한 손엔 방패를 한 손엔 창을 나머지 두 손에는 각각 도끼를 나눠 들고 
휘두르며 자신의 사단장을 지키려 하였다. 나머지 병사들도 겨우 용기를 내어 각각 
무기를 들고 삼십 명에게 달려들 듯 하면서도 엉거주춤하고 있었다. 도대체 드래곤
에게 달려들라니 그건 죽으라는 소리 아닌가? 그들이 덤비지 목하고 우물쭈물하자, 
뒤에 있던 허인 유니스 대대장이 머뭇거리는 한 명의 기병대 목을 쳐서 쓰러뜨리며 
독려하기 시작했다.

"망설이거나 뒤로 물러서는 자는 이렇게 참수한다. 덤벼라 적은 겨우 삼십 명이다"

병사들도 그렇게 되자 앞 뒤 안 가리고 달려들기 시작했다. 그들로서는 선택의 여
지가 없었던 것이다. 이래도 죽고 저래도 죽을 바에야 용감하게 덤비는 것이 낮다
고 생각한 것이다. 라우 아노는 자신의 도끼가 빛나가자 허리에서 거대한 롱 소드
를 뽑아 들고 프릭스 사단장에게 달려들고 있었다. 그 앞을 제이너스 기병대장이  
방패와 창을 들고 막아서자 조금도 망설이지 않고 도끼로 장작을 패듯이 상대를 내
리쳐버렸다. 제이너스는 방패로 라우 아노의 공격을 막기는 했지만 그 힘에 밀려 
말에서 굴러 떨어지고 말았다. 단 한번의 겨룸에서 제이너스는 혼백이 달아나고 말
았다. 다시는 맞서 싸우고 싶은 생각이 달아나 버리고 말았던 것이다. 얼마나 놀랐
는지 제이너스는 말에서 굴러 떨어진 다음에도 혹시 모를 다음 공격에 대비해서 땅
바닥을 서너 번 뒹굴고 나서야 일어섰다. 

그러나 라우 아노는 땅에 굴러 떨어진 제이너스는 쳐다보지도 않고 바로 이 욘 데
니테스 마법 대장에게 달려들고 있었다. 라우 아노가 노린 것은 처음부터 이 마법 
대장이었던 것이다. 데니테스는 험악하게 달려드는 라우 아노를 보고는 마법 주문
을 외울 사이도 없이 자신의 뒤쪽에 있는 레드 인큐러들 사이로 뛰어 들어 몸을 숨
기고 말았다. 마침 레드 인큐러들이 움직이면서 라우 아노를 향해 돌진해 오고 있
었다. 레드 인큐러를 보는 라우 아노의 심장이 무섭게 박동하고 있었다. 강력한 용
의 심장은 무섭게 펌프질하며 혈관을 움직이고 있었다. 그 강한 박동을 느끼며, 라
우 아노는 거대한 롱 소드를 한 손으로 들고 휘둘러 앞에 오는 레드 인큐러 둘을 
단 숨에 두 동간 내고 말았다. 

그러나 뒤와 양옆에서는 천명의 기마대와 천명의 기사대가 그리고 앞에서는 무려 
200구나 되는 레드 인큐러들이 달려들고 있었다. 30여명의 특공 조는 방패로 몸을 
가리며 기병대와 기마병들이 미쳐 공격을 하기도 전에 그대로 마법사들에게 달려들
고 있었다. 자고로 주문을 외우지 못한 마법사가 무슨 힘으로 이 험악한 용병들을 
이길 수 있겠는가?    

순식간에 때 죽음을 당하고 있는 마법사들을 돕기 위해 레드 인큐러들과 기마병들
이 달려 왔을 때는 살아 있는 마법사라고는 겨우 10여명에 불과했다. 기마병들이 
막 30명의 특공 조에 달려들려고 할 때였다. 갑자기 캐쉬 던 프릭스 사단장이 서 
있던 곳에서 멀지 않은 곳에 밝은 빛이 어리기 시작하더니 허공에 빛의 문이 만들
어지며 한 명의 기사가 환상처럼 나타나고 있었다. 그것을 본 데니테스 마법 대장
의 목소리가 심하게 떨리고 있었다.

"마법의 문, 언제 저곳에 마법 진을 ...."

자신도 그 근처에 있었으면서 상대의 마법 진을 느끼지 못했다면 그 마법의 문을 
만든 마법사는 자신과는 차원이 틀린 마법사라고 보아야 마땅할 것이다. 데니테스
는 평생 놀랄 수 있는 것을 오늘 다 놀라고 있는 기분이었다. 역시 레드 인큐러 뒤
쪽으로 피해 있던 캐쉬 던 프릭스 사단장과 제이너스 기병대장도 놀라기는 마찬가
지였다. 그들이 놀라고 있는 동안 마법의 문에서 나타난 기사를 허인 유니스 대대
장이 막고 나섰다. 허인 대대장은 나타난 기사를 보고는 어이가 없었다. 우선 나이
가 먹을 대로 먹은 노인이라는 것도 그렇지만, 타고 나타난 말은 약간 기형적으로 
큰 당나귀였던 것이다. 도대체 당나귀를 탄 기사라니 이게 말이 되는 소리인가?
   
얼마나 자신들을 우습게 보았으면 힘들여 만든 마법 진을 통해서 온 기사가 약간 
맛이 간 노인네란 말인가?

*************************************************************************

아리우스 일행은 벌써 얼마나 많은 적병들을 무찌르며 전진했는지 모른다. 아리우
스를 따르는 300명의 기마대는 거의 무의식적으로 검을 휘두르고 있었다. 그들의 
앞을 막아서려는 자들은 거의 없었다. 몇 개의 대대가 그들에게 무너졌는지 그들도 
모르고 있었다. 그러나 처음으로 그들의 행보가 멈추어지고 말았다. 드디어 레드 인
큐러가 그들의 앞을 막은 것이다. 모두 40여 구의 레드 인큐러들은 두 명의 마법사
가 조종하고 있었으며 그 두 명의 마법사는 약 200여명의 기사대가 호위하고 있었
다. 지금까지 용감하기만 했던 기마병들 중 패잔병 출신의 200여명의 얼굴이 사색
이 되고 말았다. 그들은 이 레드 인큐러들이 얼마나 지독한지 잘 알고 있었던 것이
다.

아리우스는 느낌으로 그들의 기분을 이해할 수 있었다. 그들에게 이 레드 인큐러도 
죽을 수 있다는 것을 보여줄 수 있어야 했다. 그래야 다음 싸움에도 이들은 용감할 
수 있을 것이며, 레드 인큐러에 대한 공포에서도 벗어 날것이라고 생각한 아리우스
였다. 

"모두 잘 보아라, 이 따위 죽은 시체나 같은 것들을 두려워해서야 용사라 할 수 있
겠는가?"

말이 끝남과 동시에 아리우스의 검에서 무시무시한 불꽃이 솟아나기 시작했다. 

"나인 소드 런"

아리우스의 입에서 터지는 일갈은 대기를 가르고 있었다. 그와 동시에 아리우스의 
스노우 드래곤에서 솟아난 불꽃은 모두 아홉으로 갈라지더니 거대한 불덩어리로 화
해 레드 인큐러를 덮쳐 버렸다. 삽시간에 인큐러들은 불꽃에 싸이더니 재로 변해가
고 있었다. 그 모습을 본 마법사들은 마법 주문 외우는 것과 레드 인큐러들에게 명
령 내리는 것도 잊어먹고 말았다. 몇몇은 그 자리에 털썩 주저앉아 정신적 공황 상
태가 되고 말았다. 

너무도 맥없이 40여 구의 레드 인큐러들이 무너지고 말았다. 아리우스는 아르곤의 
아홉 절기 중 여섯 번째 절기인 나인 소드 런에 뇌 화의 불을 주입해 펼친 것이다. 
레드 인큐러들이 버틸 수 있는 상황이 아니었다. 300명은 자신들의 대장이 보여준 
가공할 모습에 넋이 나가고 말았다. 벌써 몇 번째인지 모른다. 그들은 아리우스와 
함께 전진하면서 시시때때로 놀라고 있었다.
   
그래서 이번에 놀라는 시간은 아주 짧을 수 있었다. 그들은 다시 용기 백배해서 말
을 몰아가기 시작했다. 레드 인큐러들을 제키고 가는 그들의 앞을 막아 선 것은 
1000명의 기마대와 1000명의 기사 대였다. 그러나 할 수 없이 막아선 그들이지만 
아리우스에게 정면으로 싸우려 들지 않았다. 그들이라고 아리우스에게 안 놀랐겠는
가? 우선 레드 인큐러를 쓰러뜨리는 것 한 가지만으로도 그들로서는 아리우스를 인
간으로 보지 않고 있었다. 그들은 공격 자세만 취한 채 모두 뒤로 주춤 주춤 물러
서고 있었다. 그런 그들의 가운데를 치고 나가는 아리우스 일행의 방향은 뮤란의 
사단장인 프릭스가 있는 곳으로 직진하고 있었다. 

아리우스는 이들을 무너뜨리며 나오는 순간 앞으로 달려드는 20여 구의 새로운 인
큐러들을 보았다. 그들의 모습은 본 순간 아리우스의 얼굴도 약간 변하고 말았다. 
그들이 다크 인큐러들이라는 것을 아리우스는 한 눈에 알아 볼 수 있었던 것이다. 

"모두 들어라, 여기 이십여 구의 다크 인큐러는 나에게 맡기고 직진으로 전진해서 
라우 일행을 돕도록 하라" 
  
이미 아리우스의 명령은 그들에게 절대적인 것으로 자리잡은 지 오래였다. 300여명
의 기마대는 조금도 망설이지 않고 앞으로 전진하기 시작했다. 그들의 앞을 막으려
던 다크 인큐러 2십여 구는 아리우스가 막아서며 맹렬하게 공격하기 시작했다. 그
러나 아리우스는 그들을 막고서 막강한 오라와 마법의 힘으로 제어만 할 뿐 그들을 
부수지는 않고 있었다.  
 
*************************************************************************

하린 얼로우가 이끄는 보병 부대는 어는 덧 뺏어 탄 말로 기병대가 되어가고 있었
으며, 래나의 마법은 갈수록 위력을 나타내고 있었다. 밀려서 도망가는 적의 뒤를 
치는 것은 그리 어려운 일이 아니었다. 더구나 인원이 많다보니 지들끼리 엉켜서 
넘어지는 수도 적지 않았다. 그런 그들 사이로 드디어 수백 명의 마법사들과 레드 
인큐러들이 나타나고 있었다. 

하린은 일순 긴장하지 않을 수 없었다. 그들이 내뿜는 강력한 마나의 힘은 뿔뿔이 
흩어져 도망가던 뮤란 군의 말머리를 돌리고 있었다. 하린은 빠르게 래나를 돌아보
았다. 현재 그들에게 실질적인 수장은 래나였던 것이다. 

"신경 쓰지 말아 마법사들과 인큐러들은 나와 케니가 맡는다."

래나는 말이 끝남과 동시에 말에서 마치 바람에 날리는 종이처럼 떠오르고 있었다. 
그와 동시에 그의 몸에서 뿜어지는 강력한 주문에 의해 대기의 수분이 얼어 지면
서, 얼음 창으로 변해 레드 인큐러들에게 날아가기 시작했다. 얼음의 공격 마법이 
펼쳐진 것이다. 원래 레드 인큐러가 유황 속에 담겨지면서 강한 양성을 지니고 있
기에 이 공격은 상당한 효과가 있었다. 맨 앞에 달려오던 10여 구의 인큐러가 그 
자리에서 얼음 창에 맞고 조각조각 갈라지고 있었다. 그 모습을 본 마법사들의 표
정이 질리고 있었다. 

그들도 얼음의 마법을 모르는 것은 아니지만 그들의 수준으로는 상상도 하기 힘든 
일이었던 것이다. 그런 그들에게 강력한 대지의 마법이 달려들고 있었다. 케니 얼로
우가 이 싸움에서 맡은 역할은 바로 마법사를 상대하는 일이었다. 마나를 아끼고 
아끼던 케니 얼로우는 상대편 마법사들이 나타나자 주문을 외우기 시작했다.

"..........대지의 정령 왕이여 계약된 자에게 당신의 힘을 빌려 주소서.........."

갑자기 케니의 몸에 강력한 마나가 솟구치기 시작했다. 계약된 대로 대지의 정령 
왕이 그이 힘을 빌려 준 것이다. 케니는 힘을 이어 받자마자, 땅을 향해 기 파의 마
법을 시전 하였다. 그의 몸에서 분출된 기 파는 대지를 타고 지나가서 상대편 마법
사들이 있는 곳에 강력한 힘을 가하면서 땅이 폭발하듯이 분출되고 있었다. 그 힘
이 의해 마법사 30여명이 무더기로 날아가 버리고 말았다.   

"크아악... "
"대지의 정령 왕이다."
"정령 왕의 힘이다."

놀란 마법사들이 이리저리 흩어지기 시작했다. 그들도 지금 보여준 힘이 결코 인간
의 힘이 아니라는 걸 알았던 것이다. 상대편에 대지의 정령 왕과 계약을 맺은 자가 
있다면 그들로서는 도저히 상대할 수 있는 수준이 아닌 것이다. 그들은 케니가 아
직 정령 왕의 힘을 완벽하게 사용하지 못한다는 것을 알 턱이 없었다. 힘을 내려던 
뮤란의 군사들은 다시 흩어지며 도망가기 시작했다. 그 와 중에 래나는 에드번을 
텔레포트 시키고 있었다.
 
*************************************************************************

"이 영감쟁이야! 아무리 뮤란의 군대가 우습기로서니 그 나이에 죽으려고 별 곳엘 
다 왔구나, 나는 허인 유니스 님이시다. 노인을 핍박했다고 날 원망하지 말고 이름
이나 밝히고 죽어라"

허인 유니스의 외침에 나타난 노인은 빙그레 웃으며 말을 받아치고 있었다. 그 노
기사가  쓴 투구는 일반 기사들이 쓰는 투구와 별반 다른 점은 없었지만 투구 위에 
작은 용( 사실은 도마뱀 비슷한 )이 멋지게 조각되어 있었는데 두 눈을 꼭 감은 그 
용은 마치 살아 있는 것처럼 생생하게 만들어서 붙어 놓고 있었다.

"이 젖비린내 나는 꼬마야 저리 비켜라 나는 정의를 의해서만 싸우는 무적의 기사 
에드번 이라이저 헌 이니빌트 셔빌리지우스 단 포티나이스 유빌란 테리우스 경이라 
한다. 네 놈의 머리로 외우기에는 너무 멋진 이름일 것이다."

허인 뿐만 아니라 그의 뒤에 서 있던 기사 대와 기마병들조차도 눈이 휘둥그래지고 
있었다. 

"뭐.... 뭐 라고 ...... 커, 컥 .."

너무 놀란 허인 유니스가 입을 벌리고 뭐라 말하려 할 때 마치 바람처럼 달려온, 
아니 그것은 거의 날아왔다고 할 수 있을 정도로 빠르게 다가온 노기사의 창이 그
의 입을 관통하고 있었다. 다른 적군들이 미쳐 놀라기도 전에 기사가 탄 당나귀는 
그들을 훌쩍 뛰어넘어 삼십명의 특공 조에게 달려들던 레드 인큐러들 사이로 뛰어
들었다. 

30명의 특공 조를 막 공격하려는 레드 인큐러 20명을 움직이는 마법사는 튤 이클립
이라는 마법사로 마법 대장 데니테스의 제자였다. 이 욘 데니테스와 튤 이클립은 
모두 현 선봉 부대 마법 사령관인 우수리아니 욘과 함께 마법의 나라라는 수리아난 
국에서 자진 항복한 인물들이었다. 그들은 그 국가의 왕과 문무 백관들을 모조리 
죽인 다음, 나라를 통째로 던 힐라한에게 바친 대가로 부귀영화를 얻은 인물들이었
던 것이다.     

튤 이클립 마법사는 갑자기 나타나서 자신의 레드 인큐러들에게 덤비려하는 노 기
사를 보았다. 이클립은 이 노인의 용기가 가상하기도 했지만, 머리에 쓰고 있는 투
구가 참 멋지다고 생각했다. 하지만 좀 아쉽다면 용의 모습을 만들면서 왜 눈을 감
은 모습으로 만들었을까하는 아쉬움을 금할 수 없었다. 이클립이 저 용의 모습에서 
눈을 뜨게 만들었으면 하고 생각하는 순간 그 용이 정말 눈을 번쩍 뜨는 것이 아닌
가? 이클립은 가슴이 서늘해지고 말았다.

눈을 뜬 그 작은 용은 입까지 딱 벌리고 있었다. 그와 동시에 노 기사를 향해 달려
드는 레드 인큐러들을 아주 가소로운 듯이 쳐다보더니, 그 벌린 입에서 거대한 불
꽃을 내 뿜어 레드 인큐러들을 휩쓸어 버렸다. 그와 동시에 그 대단하다는 레드 인
큐러 10여 구가 그냥 불꽃에 휩싸여 불에 타기 시작했는데, 그 불은 기이하게도 인
큐러가 완전히 탈 때까지 꺼지지 않고 타 들어가고 있었다. 

그 모습을 본 이클립은 물론이고 캐쉬 던 프릭스와 제이너스 그리고 데니테스 마법 
대장 등은 다리가 떨리기 시작했다. 또한 같은 편인 삼십 명의 특공 조 마저 제 정
신이 아니었다. 레드 인큐러가 나타나는 순간 이젠 죽었다했더니 자신들을 구하러 
나타난 인물은 레드 인큐러를 능가하는 괴물(?)이 아닌가? 그들이 놀라서 어쩔 줄
을 몰라할 때, 노 기사의 호통소리가 그들의 정신을 일깨웠다. 

"뭐 하느냐, 정신차리지 못하고, 저 괴물들을 나에게 맡기고 저들을 조종하는 마법
사들을 찾아라"

정신을 차린 특공 조는 갑자기 용기 백배하여 마법사들에게 달려들었다. 그들은 레
드 인큐러를 조종하는 마법사들을 집중적으로 찾아 나섰다. 그 와 중에 또 다시 이
십여 인큐러들과 100여명의 기마병들이 투구의 용(?)이 토해낸 불꽃에 타 죽고 있
었다. 기사대의 사단장이 단 일합에 죽고 레드 인큐러마저 상대가 되지 않자 사기
가 땅에 떨어진 뮤란 군에게 다시 300명의 돌격대가 덮치고 있었다. 그때부터 기사 
대와 기마병들은 정신 없이 도망가기 시작했다. 또한 선두에서부터 도망쳐온 기사 
대와 기마병들이 한꺼번에 몰려오면서 마치 떠밀리듯이 도망치기 시작하는 뮤란 군
들이었다. 아울러 프릭스 사단장과 제이너스 기마대 사단장도 더 이상 버틸 상황이 
아니라고 판단하자 뒤도 돌아보지 않고 도망가기 시작했다. 그런 그들을 약 200여
명의 기사대만 남아서 호위하고 있었다. 나머지 이만여 병사들은 뿔뿔이 흩어져 도
망치기 바빴는데 그들의 모습은 모두 공포에 질려 있었다.  

그들이 도망가기 시작하자 에드번 노 기사는 레드 인큐러들을 내 버려 두고 그들의 
뒤를 쫓기 시작했다. 한참을 정신 없이 도망치던 제이너스는 약간 안심하며 뒤를 
돌아보다 그만 기겁을 하고 말았다. 예의 그 악마 같은 노기사가 질풍처럼 쫓아오
고 있는데 그 속도가 얼마나 빠른지 마치 날아서 오는 것 같은 속도였다. 당나귀는 
태어나서부터 절대 말보다 빠를 수 없다는 진리를 완전히 뒤집고 있었던 것이다. 
그의 모습은 날듯이 다가와서 어느새 그들의 뒤를 바싹 쫓아오고 있었다. 어느 정
도 가까이 온 에드번은 활로 상대의 마법 대장을 겨냥 한 채 시위를 놓았다. 

날아간 화살이 데니테스가 탄 말의 엉덩이를 맞춤과 동시에 데니테스의 신형은 땅
바닥에 뒹굴고 말았다. 그런 데니테스를 노 기사의 투구에 있던 실라만다가 갑자기 
날개를 펴며 날아오르더니, 넘어져 뒹구는 데니테스의 어깨를 손으로 잡아채서 날
아올라 마침 뛰어서 쫓아오고 있는 라우 아노 앞에 던져 버렸다. 라우 아노는 자신 
앞에 던져진 데니테스의 턱을 후려쳐 기절시켜 버리고 말았다. 약 170여구 남은 레
드 인큐러들도 그들을 조종하던 마법사들이 죽거나 사로잡히면서 모두 움직임을 멈
추고 있었다. 아울러 20여 구의 다크 인큐러들도 데니테스가 기적하면서 움직임을 
멈추고 말았다. 

앞에서 불어오는 강한 돌개바람이 점차 잠잠해지고 있었으며, 횃불의 행렬은 서서
히 그 앞쪽까지 전진해 있었다.

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

끝까지 읽어 주신분들에게 감사드립니다. 
오늘은 월요일, 좋은 일주일의 출발 되시기를 바랍니다.

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
85 양수종 chowoo   아리우스전기[ 3부 아틀란 대 전쟁 ] 9장 : 최고의 작전은.......  20001117 637 23 장편  
       제목 : 아리우스전기 3 부 [ 아틀란 대 전쟁 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 9 장 : 최고의 작전은

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

날이 밝아올 무렵 파르마 성의 군대는 적에 대한 추적을 멈추었다. 전쟁은 기습군의 
대승리였다. 적의 이만이 넘는 병력 중 살아서 돌아간 무리는 겨우 7000여명이었다. 
이 욘 데니테스 마법대장은 생포되었고 적의 천호 대장 급 인물 중 살아 돌아간 
자들은 겨우 다섯에 불과했다.
반대로 아군의 사상자는 겨우 30여명에 불과 했다.
이는 연맹 군 측으로서는 전쟁이 벌어지고 처음 있는 대 승리였다. 파르마 성으로 돌
아온 이 후에도 모든 군사들은 상당기간 자신들이 이겼다는 사실이 믿어지지 않았
다.  
그러나 차츰 시간이 지나면서 군사들의 용기와 사기는 하늘을 찌르기 시작했다. 
비록 단 한번의 승리였지만 이 파장은 엄청 큰 것이었다. 더군다나 겨우 2000여명의 
군대 아닌 군대로 적의 기사 대와 기병대 20000만을 무찌른 것은 아무리 적게 보아도 
큰 승리였다. 특히 이번 전투에서 보여준 아리우스의 지도력과 용맹 그리고 그 가공
할 
무력, 에드번 노 기사와 라우 아노등이 보여준 능력은 그들의 상식을 벗어난 것이었
다.
더구나 래나가 보여준 마력이라는 것은 그랜드 마스터 급의 그 것을 능가하는 것이었
다.  래나의 근처에서 래나의 활약을 지켜본 시민들은 래나를 여신으로 착각(?)하고 
있었다.

룬 이바노는 벌어진 입을 다물지 못하고 있었다. 설마 이기리라고는 그도 생각지 못했
다. 하지만 결과는 그의 예상을 훨씬 넘어서고 있었다. 이겨도 그냥 이긴 것이 아니
라 
대승리인 것이다. 룬 이바노는 스스로 자신의 안목에 만족하고 있었다.

****************************************************************************

파르마 성으로 가는 커다란 국도 옆의 평지 위에 그 수를 헤아릴 수 없이 많은 군막들
이 진을 치고 있었다. 중앙의 커다란 군막 안의 공기는 무겁게 갈아 앉아 있었다.
"패했다고, 그것도 대패라니....."
알 에도우 사령관의 얼굴에는 깊은 주름이 지고 있었다. 그로서는 상상도 하지 못했던
보고를 받고 있었던 것이다. 

"그게 말이 되느냐, 적의 정규군도 아니고 겨우 2000여명밖에 없다는 작은 성의 군사
 들에게 패하다니..."

실로 여자처럼 아름다운 알 에도우의 얼굴이 분노로 일그러지고 있었다. 그의 눈에서
는 불이 뿜어지고 있었다. 자신의 화려한 전력에 치명적인 오점을 남긴 캐쉬 던 프릭
스 사단장의 얼굴을 그대로 뭉개버릴 기세였다. 그의 앞에 엎드려 있는 캐쉬 던 프릭
스 사단장과 제이너스 기병대장 그리고 다섯 명의 천호 대장은 공포와 수치심에 몸을 
부들거리고 있었다.  그들의 앞에는 알 에도우 사령관을 위시해서 부사령관 엘리어스 
유리안, 기병사령관 피레니아 조이너, 기병 부대장 하짐 루 이안, 보병 사령관 아킬
루 
알 사디아, 보병 부사령관 타룬, 마법 사령관 우수리아니 욘, 마법 부사령관 크르메
니 
아크 시옴 등이 죽 늘어서 있었다. 그 외에 사단장 급 인물들은 캐쉬 던 프릭스 등을 
일면 안 되었다는 표정과 일면 한심하다는 표정으로 쳐다보고 있었다. 

캐쉬 던 프릭스는 할 말이 없었다. 누가 보더라도 완벽한 패배였다. 날이 새고서야 적
이 겨우 2000여명의 병사에 2500여 명 정도의 노인과 아이 여자들인 것을 알았다. 그
러나 그때는 이미 모든 것이 끝난 다음이었다. 7000여명 남은 병사들로 다시 공격하기
에는 그들이 본 아리우스와 당나귀를 탄 마귀 할아범(?) 그리고 라우 아노라는 괴물
과 
보이지 않았던 흑 마법사의 위력이 너무 무서웠다. 그들의 능력은 상상을 능가하는 것
으로 그들과 다시 맞서는 것은 생각하기도 싫었다.

"적의 진영에는 드래곤으로 보이는 인물이 둘이나 있었으며, 한 명의 추측하기 어려
울 
정도로 강한 흑마법사가 있었으며, 실로 대단한 여 전사가 한 명, 그리고 당나귀를 타
고 다니는 마귀가 있었는데 그의 투구에서는 마법의 불이 뿜어 나와 레드 인큐러 10
여 
구 정도는 단 한번에 태워 버렸습니다. 나중에는 그 투구에서 나타난 악마가 데니테
스 
마법 대장을 잡아 가 버렸습니다... "

변명 아닌 변명을 하는 한 대대장급 기사의 목소리는 떨리고 있었다. 그는 아직도 그 
악몽 같은 일만 기억하면 오금이 저려 왔던 것이다. 

알 에도우의 안색이 흐려졌다. 
지금 말하는 천호 대장의 말이 사실이라면 결코 가볍게 넘어갈 일이 아닌 것이다. 이
야기를 들어보아도 상대편에는 분명 드래곤이나 그에 버금가는 용사가 있는 것 같았
다. 그렇지 않다면 이들이 말하는 그들의 무력 그 자체를 이해하기 어려웠던 것이다. 
또한 그들이 알지 못하는 한 명의 그랜드 홀 배리 급 흑 마법사가 있는 것도 확실한 
것 같았다. 그렇지 않다면 선봉군의 패배가 이해되지 않았던 것이다. 알 에도우의 표
정
을 살피던 마법 사령관 우수리아니 욘이 조심스럽게 말한다.

"사령관, 이야기를 들어보니 우리가 적을 너무 약하게 보았던 모양입니다. 저들의 말
대
로 파르마 성의 군사령관이 드래곤이고, 그들에게 우리가 모르는 그랜드 홀 배리급 
흑 
마법사까지 함께 있다면 결코 쉽게 볼일이 아닙니다"

알 에도우의 안색은 신경질적으로 변하고 있었다. 그의 눈에는 예의 그 광기가 무섭
게 
떠오르고 있었는데, 짙은 주사 빛 입술이 파르르 떨리고 있었다. 

"파르마 성에 사는 것이라면 쥐새끼 한 마리 살려놓지 않겠다."
"하지만 신중해야 합니다. 그리고 드래곤을 잡는 것은 아무래도 드래곤이 좋겠지요"

알 에도우의 말을 부사령관 엘리어스 유리안이 받아넘기고 있었다. 알 에도우는 고개
를 끄덕이며 동의하고 있었다. 삼 대에 걸쳐 에도우 가문의 충복인 엘리어스 유리안
은 
알이 가장 믿을 수 있는 사람이자 그의 측근이었다. 광기와 오만으로 똘똘 뭉친 알이
지만 유리안에게만은 함부로 할 수 없었다. 그는 충복이기 이전에 알에게는 무술 사범
이자 그의 정신적인 지주이기도 했다. 아버지가 없을 때는 그에게 아버지 대신이기도 
한 사람인 것이다.  

"하지만 뮤란 군 최초의 패배에 대한, 면책은 있을 수 없다. 캐쉬 던 프릭스 이하 제
이
너스 조이너 그리고 다섯 명의 대대장은 별도의 지시가 있을 때까지 근신한다. 그리
고 
지금부터 파르마 성 공략 작전을 시작한다. 욘 마법 단장 님은 마르티네스 전하를 불
러 주십시오."
"알겠습니다. 사령관"

알의 말이 끝나자 모든 자들의 안색이 약간 풀어졌다. 특히 제이너스 조이너의 친 언
니인 피레니아 조이너는 죽어있던 안색이 밝아졌다. 
그 후로 알 에도우를 비롯한 뮤란 군의 작전 회의는 두 시간이 넘도록 계속되고 있었
다.  뮤란 군의 가장 큰 걱정은 이번 전투로 인해서 연맹 군의 사기가 살아나는 것이
었다. 연전 연패해온 연맹 군에게 이번 전투가 갖는 의미는 상당히 큰 것이다. 뮤란 
군
에서는 살아나는 연맹 군의 사기를 죽이기 위해서도 파르마 성을 철저하게 무너뜨려
야 
한다는 것에 의견을 일치하고 있었다. 특히 욘은 자신의 제자나 매 한 가지인 데니테
스가 생포되었다는데 대해 수치심과 자존심이 많이 상해 있었다. 

"파르마 성의 군사력으로는 어차피 오래 동안 견디지는 못할 것입니다. 그런 그들의 
의중은 시간 끌기가 아닌가 합니다."
"그게 무슨 말입니까? 시간 끌기라니.."

욘 마법 사령관의 말에 보병 사령관 아킬루 알 사디아가 반문하고 있었다. 머리에 뿔
이 달린 거인 족인 두니욘 족의 족장인 사디아는 고개를 갸웃거리며 반문하고 있었
다. 
두니욘 족은 천성적으로 강한 힘을 지니고 태어나는 종족이었다. 72휴니크 종족 중에 
완전 멸종했다고 알려진 26부족 중 하나인 샤니온 족과 모든 모습과 습관이 같지만 샤
니온족의 키가 인간과 비슷한 반면에 두니욘 족은 거인 족으로서 키가 보통 인간의 
두 
배에 가까웠으며  흉 폭 함은 세상에 널리 알려져 있었다. 샤니온족이 멸종한 것은 이
들 두니온 족과의 전쟁 때문이라는 일설이 있었다. 

순수 전투력으로만 따지자면 드래곤족을 빼고 가장 강한 10대 휴니크족 중 하나라는 
두니욘족의 족장이 아킬루 알 사디아인 것이다.   

"지금 파르마 성에서 3일 거리에 있는 그린 빌 성에는 수많은 연맹 군이 몰려들고 있
습니다. 연맹 군은 그린 빌 성에서 우리의 주력 군과 정면 대결을 하려고 준비중인 것
으로 알려져 있습니다. 하지만 그들이 군사를 정비하고 원군이 몰려오는 시간 등을 감
안하면 아직도 삼 사일의 시간은 더 있어야 합니다. 그것을 감안하면 파르마 성에서
는 
최소 앞으로 이틀 이상의 시간을 끌려 할 것입니다. 그 이후에는 도망쳐서 그린 빌 성
에 합류하겠지요."
"결국 그린 빌 성의 전투가 가장 중요한 관건이 되겠군"

알 에도우는 군사 지도를 내려다보면서 잠시 생각에 잠기기 시작했다. 이때 피레니아 
조이너가 네 개의 손을 들어올리며 말한다.

"차라리 파르마 성을 무시하고 그냥 그린 빌 성으로 진격하면 어떨까요"
"그러면 파르마 성에서 우리 뒤를 칠게 아닙니까? 더구나 적에게는 20구의 다크 인큐
러와 최소 40구의 레드 인큐러의 전력이 보강되어 있을 것입니다"

다크 인큐러를 조정하던 데니테스 마법 대장이 사로 잡혔다면 그들을 움직이는 방법
을 
알아냈을 것이다. 아울러 두 명의 레드 인큐러 조정 마법사도 생포된 것이 확실하다
면 
그것도 그들에게 모두 넘어갔을 것이다. 모두의 안색이 약간 무거워졌다.

"하지만 이미 파르마 성의 전력은 모두 알려져 있어요. 그 정도라면 아무리 파르마 성
의 용사들이 강하다고 하더라도 마르티네스 전하와 드래곤 나이트들의 힘이라면 별로 
힘들이지 않고 이길 수 있을 것입니다."

마지막에 말을 한 것은 크르메니 아크 시옴 마법 부사령관이었다. 모두들 그 말에 어
느 정도 수긍하는 눈빛들이었다. 현재 그들을 도우러 오는 드래곤 나이트들은 모두 50
여명이었다. 그 정도 전력이면 파르마 성이 아니라 더 한 것도 어쩔 수 없으리라. 알 
에도우는 잠시 생각에 잠기더니 지시를 내리기 시작했다.

"파르마 성은 마르티네스 전하와 일만 기병대가 맡기로 하겠습니다. 그리고 파르마 성
에서 그냥 도주할지 모르니 이만의 특수 부대는 지금 출발해서 파르마 성을 우회해서 
배후에 매복해 있으십시오. 파르마 성의 생물이라면 개미 한 마리 살려두지 말도록"
"마르티네스 전하는 30명의 드래곤 나이트와 내일이나 모래쯤 도착할 것 같습니다. 
그 
전에 출발한 20명의 드래곤 나이트들은 좀 일찍 도착할 것 같습니다"
"좋아 그럼 이제부터 슬슬 움직여볼까?"

알 에도우의 입가에 잔인한 미소가 떠오르고 있었다. 붉은 색 장발이 더욱 붉어져 보
이는 것은 그 미소 때문인 것 같았다.

****************************************************************************

파르마 성의 들뜬 분위기는 정오가 지나면서 어느 정도 가라앉기 시작했다. 아리우스
는 수뇌부들과 함께 작전 회의를 하고 있었다. 래인보우는 허리까지 내려오는 백발의 
머리카락을 내려뜨리고 아리우스 맞은 편에 앉아 있었는데, 눈에서 번득이는 차가운 
빛은 마치 날카로운 비수 같았다. 누구도 래나와 눈을 마주치려 하는 사람은 없었다. 
단지 아리우스만이 담담할 뿐이었다. 커크와 언, 조니 등은 존경과 두려움이 뒤섞인 
모
습으로 아리우스와 래나를 보고 있었다. 그러나 래나를 정면으로 보지는 못한다.

"이제 뮤란의 대군이 몰려올 것이오"
아리우스의 음성은 의외로 맑았다. 대군이 몰려오는데 대한 두려움은 어디에서 찾아 
볼 수가 없었다. 
"흥 그놈의 흰소리는 여전하군, 잘못하면 모두 몰살당할텐데"
래나의 음성은 서늘했다. 무엇인지 몰라도 아리우스에게 불만이 많은 목소리였다. 
아리우스는 그런 래나를 보면서 웃으며 말했다. 
"그럴 수도 있겠지"
그러나 아리우스의 표정에는 여전히 여유가 있었다. 

"어떤 방도라도 있습니까?"
룬 이바노가 궁금한 듯이 물어보았다. 
"방도는 무슨 방도 무식하게 싸우는 것이 방도지"

다시 래나가 끼어 들고 있었다. 말로만 따지면 도대체 누구 편인지 아리송한 말이었
다. 
그러나 래나의 말에는 아무도 끼어 들지 못하고 있었다. 라우 아노나 하린 등은 래나
가 백발일대 얼마나 차갑고 냉혹한지 잘 아는 까닭이었고 나머지 커크 등이야 풍기는 
분위기만으로 이미 주눅든지 오래였다. 아리우스도 래나가 백발일 때는 알게 모르게 
눈치를 보고 있었다. 

"래나 머리를 혹 갈색으로 바꿀 생각 없소, 그게 더 아름...."
말하던 아리우스는 래나의 칼날 눈빛을 보고는 찔끔해서 말을 돌리고 말았다. 백발과 
청발일때의 래나는 갈색이나  금발의 래나로 변하는 것을 무척 싫어했다. 그때의 자신
을 백발이 되어서 되돌아보면 너무 바보 같다는 것이다. 반대로 금발이나 갈색일 때
의 
래나는 백발이나 청발의 래나가 되는 것을 무척 싫어했다. 그리고 자신이 백발이나 청
발일때의 기억을 떠올리는 것조차 싫어하는 상황이었다. 그래서 래나가 백발일 때 특
히 그와 극성인 갈색의 래나를 들먹이는 것은 실로 무모한 짓에 가까운 것이다.
"험 ... 래나 다크 인큐러의 조종 주문은 빼앗아 내었소"
살벌하게 아리우스를 노려보던 래나가 가까스로 화를 참고 말한다.
"다른 마법사들에게 모두 전수까지 했으니 그들을 이용하는데는 별 문제가 없을 꺼
야, 
하지만 아무래도 흑룡왕 마르티네스와 그의 부하들이 들이닥칠 것 같아"

그 말이 떨어지자 모든 사람들의 안색이 흑색으로 변하고 있었다. 그러나 아리우스는 
마르티네스 이야기가 나오자 오히려 웃는다.
"후후 꽁지가 빠지게 도망가더니, 여기서 나타나는군"
아리우스의 말을 들은 커크와 룬 이바노, 언과 조니는 입을 딱 벌리고 말았다. 지금 
아
리우스가 하는 말의 의미를 대충은 알아들은 그들이었다. 그럼 도대체 아리우스의 강
함은 어느 정도란 말인가? 라우 아노와 케니 얼로우는 자신의 스승이 마르티네스를 이
겼던 사실을 잘 알고 있었지만 다른 사람들의 표정을 보고는 어깨가 으쓱해졌다. 

"잘난 척은 그만하지 아리우스, 그들은 모두 오십여 명이나 되는 드래곤 나이트들이라
고, 그 정도면 일 국을 멸하고도 남을 만한 힘인데, 도대체 어쩔 거야" 

래나의 말에 모든 사람들의 입이 더욱 벌어지고 있었다. 오십이나 되는 드래곤 나이트
라며 도저히 상상이 안 갔던 것이다. 그러나 여전히 아리우스의 표정은 담담했다.

"도망간다."

아리우스의 말은 짧고 간단했다. 모든 사람들이 놀라서 아리우스를 쳐다볼 때 래나는 
묘한 표정을 지으며 말했다.

"현명하군 최고의 작전이야, 방법은"
비록 말투는 그랬지만 래나의 표정은 그 말이 진심임을 알 수 있게 해주고 있었다.
아리우스는 래나를 한 번 쳐다보더니 말을 이어 나갔다.
"모두 들어라, 현재 우리의 전력으로 더 이상 버티는 것은 몰살로 가는 지름길이다. 
그
래서 오늘 밤 자정을 기해 파르마 성을 버리고 그린 빌 성으로 향한다. 이미 우리가 
할만큼은 했다고 생각한다. 모두 도피 준비를 하도록, 그리고 도망가는 것도 그리 쉬
운 
일이 아닐 거야. 특히 드래곤 나이트들의 추적을 피하는 것도 그렇고"
모든 사람들의 표정이 굳어 있는 것을 보고 아리우스는 밝게 웃었다. 
"모두 걱정하지 말 것, 마르티네스는 나에게 진 빛이 있어 함부로 달려들지 못할 거
야, 
그리고 우리에게는 마르티네스보다 더 무서운 사람이 있으니...."
아리우스는 말꼬리를 흐리며 래나를 슬쩍 쳐다보았다. 래나가 곱지 않은 시선으로 째
려보면서 말했다.
"설마 파르마 성의 모든 사람을 전부 움직이려 하는 것은 아니겠지"
"그게 무슨 뜻이야"
아리우스가 래나를 쳐다보면서 반문하자. 래나는 냉혹한 음성으로 말했다.
"지금은 전쟁이야, 노약자와 환자를 모두 데려 간다면 뮤란의 추적 대에 의해 모두 죽
고 말걸"
래나의 말이 끝나자 모두의 안색이 납덩이처럼 굳어지고 있었다. 결코 틀린 말은 아니
었던 것이다. 전쟁은 냉혹하다. 실제로 그 모든 사람들이 함께 움직인다면 살 수 있
는 
사람도 죽을 수 있는 것이다.
"함께 간다"
아리우스의 목소리는 단호했다.
"나는 파르마 성 경비대장일 뿐이다. 경비 대장은 성안 주민들의 생명과 재산을 책임
질 의무가 있다. 그것이 싫은 군인은 따로 떠나도 말리지 않겠다."
아리우스의 말이 끝나자 에드번 노 기사와 라우 아노가 제일먼저 일어서며 말했다.
"기사의 명예는 약자를 보호하는 데 있다. 나 에드번은 끝까지 함께 한다"
말을 하는 노 기사는 스스로 감동한 듯 눈물까지 글썽거리고 있었다.
"라우 아노는 스승님을 따르겠습니다"
"하린은...."
"케니는..."
라우 아노등이 있다라 동참을 선언하자 룬 이바노를 비롯해 커크와 언 조니도 동참을 
맹세했다. 그 모습을 보고 있던 백발의 래나가 한마디 툭 던진다.
"잘났군, 서로 죽겠다고 하다니, 약골들 주제에 남자라고...."
그 말을 들은 모든 남자들의 얼굴이 시커매지고 있었다. 그러나 래나의 말에 반박할 
정도로 제 정신이 아닌 남자는 다행하게도 없었다.  

파르마 성의 모든 사람들은 갑자기 바빠지기 시작했다. 모두들 피난 준비를 하기 시작
한 것이다. 모든 말과 가축은 마차를 끄는데 사용되었고 그린 빌 성까지 가는 식량은 
모두 건포로 준비하기 시작했다. 가다가 중간에 밥을 해먹는 사치는 있을 것 같지 않
아 아리우스가 지시한 것이었다. 무기 이외에 물건들은 될수록 가볍게 차리도록 명령
하였다. 

이번 도피 작전의 관건은 뭐니뭐니 해도 빠른 기동력이었다. 한 번의 전쟁으로 아리우
스에 대한 시민들과 병사들의 믿음은 절대적이었다. 뿐만 아니라 그 한번의 승리는 모
든 파르마 성 사람들을 하나로 뭉치게 하는 역할을 하였다. 모든 준비는 빠르게 착착 
진행되기 시작했다. 

우선 식량은 모두 10일치 이상을 준비시켰다. 비록 파르마 성에서 그린 빌 까지 2틀 
거리라고는 하지만 그것은 말을 탄 장정이 밤샘으로 꼬박 달려야 하는 거리다. 환자
와 
아이들 그리고 거동이 불편한 노인까지 있는 일행임을 감안하면 며칠이 걸릴지 모르
는 
거리인 것이다. 더구나 적의 추적대가 우회해서 기다리고 있다면 문제는 더욱 심각해
질 것이다.  

파르마 성에 밤이 깊어서 자정이 되자 성의 남문이 활짝 개방되었다. 드디어 모든 파
르마 성 사람들이 빠져나가기 시작했다. 파르마성 시민들 3000여명 그리고 난민 천여
명에 용병대 패잔병 총 합해서 4700명에 달하는 사람들은 서서히 성을 빠져나가기 시
작했다.  래나와 하린 얼로우, 조니 그리고 커크가 선봉에서 길을 인도하고 있었으며 
중 군에는 라우 아노와 언 그리고 케니 얼로우가 있었다. 이십 구의 다크 인큐러와 40
구의 레드 인큐러들은 각각 다섯 명씩 나누어서 마법사들이 조정하고 있는데 그들은 
선봉부터 후미까지 요소 요소에 배치되어 있었다. 

그리고 추적 군을 상대하며 난민들의 뒤를 보호하는 후 군에는 아리우스와 에드번이 
함께 하고 있었다. 룬 이바노는 난 민들 틈에 섞여서 자신의 하인들과 함께 하고 있었
는데, 난민들의 짐 중에서 룬 이바노의 짐이 가장 많았다. 소들이 이끄는 우마차들이 
줄을 지어 빠져나가고, 말이 모는 마차에는 대계가 노약자들을 태운 채 앞서 나가기 
시작했다. 달빛의 조명을 받으며 빠져나가는 파르마성의 시민들 표정은 모두 딱딱하
게 
굳어 있었다. 작게 흐느끼며 뒤를 돌아보는 노인들의 표정에는 진한 아쉬움과 불안감
이 교차하고 있었다. 그들이 다시 돌아 왔을 때 이 파르마성은 어떻게 변해 있을까? 
그것은 아무도 모르는 일이었다.    

성을 빠져나간 일행은 조니의 길 안내를 받으며 파르마성 바로 남쪽 아래에 있는 작
은 
산을 넘기 시작했다. 이 산을 넘었을 때 서서히 여명이 밝아 오고 있었다. 일단 그린 
빌로 가는 길 중에 제 일차 관문이라 할 수 있는 산 하나를 무사히 넘은 것이다. 산 
사이로 난 북방대로는 마법의 길로 상당히 넓은 길이었다. 하지만 적의 전진을 막기 
위해 곳곳이 무너지고 패여 있어서 그렇게 빨리 전진할 수가 없었다. 일단 산 아래에 
도착하자 일행은 일단 식사를 시작했다. 이미 준비한 건포와 마른 음식 그리고 물을 
마시면서 소와 말 등 가축에게도 준비한 건초를 주면서 잠시 쉬게 하였다. 

"이 식사를 많이 먹어 두도록 전달하게 또한 가축들에게 배불리 먹이도록 앞으로 해
가 
완전히 질 때까지 쉬지 않고 길을 가야하니, 점심은 가면서 먹도록 한다지만 가축들
은 
먹을 새가 없을 거야"

아리우스의 말은 순식간에 앞으로 전달되면서 선봉의 래나까지 전해져 왔다. 어느 정
도 식사를 한 일행은 가축들을 배불리 먹이고 다시 출발하기 시작했다. 이때부터 본격
적인 도피 작전이 시작된 것이다.


"연맹 군이 파르마성을 버리고 도주하고 있다고 합니다"
전령의 보고에 알 에도우의 표정은 큰 변함이 없었다. 어느 정도는 예상한 일이었다. 
하지만 적장이 누구인지 모르지만 상대하기가 결코 만만치 않다는 느낌을 받고 있는 
알 에도우였다. 자존심만 내 세우는 고지식한 장군이었다면 끝까지 남아서 최후의 일
인까지 등등 멋진 미사 여구를 동원하며 버티다가 전멸할 것이다. 또한 용렬한 장군이
라면 도망가기 바쁠테고, 아님 항복하고 말던지 그런데 적장은 물러설때와 그렇지 않
을때를 아는 지장이었다. 가장 다루기 까다로운 스타일인 것이다. 적장의 생각을 어
느 
정도 짐작한 알 에도우는 갑자기 적장이 누구인지 궁금해졌다. 하지만 그를 만나기는 
결코 쉽지 않을 것이다. 

알 에도우의 입가에 미소가 어리고 있었다. 그래보았자 자신의 손바닥에 있는 어린아
이였다. 이미 그것에 대한 대비로 2만의 특수 군이 보내어 졌고 드래곤 나이트들이 오
고 있으며, 또한 자신들 본 진의 속도로도 따라 잡을 수 있을 것 같았다.  그 어느 쪽
에 걸리든지 상대편은 몰살을 면치 못할 것이다.    

이런 저런 생각을 하던 알 에도우는 문득 자신의 고향에 있는 자신의 아내 키에라를 
생각했다. 그리고 이미 다섯 살이 된 자신의 아들도 생각이 난다. 그와 더불어 떠오르
는 것은 아리우스였다. 아리우스를 생각하자 갑자기 알 에도우의 얼굴에 살기가 어리
기 시작했다. 또한 눈에 어리던 광기가 폭출 되면서 붉은 머리카락이 하늘로 치솟아 
오른다. 앞에 업드려 있던 전령은 그 모습을 보고 정신이 아득해 지는 느낌이었다.

"크아아, 아리우스 이 개자식 왜 그냥 죽은 거냐, 내 손으로 복수할 기회를 안 준 거
냐., 으아아아아아........"

알 에도우는 미친 듯이 주의에 있던 물건들을 집어던지기 시작했다. 전령은 무서워서 
고개도 들지 못하고 벌벌 떨고 있었다. 어느 정도 광기가 가라앉은 알은 자신의 앞에 
업드려 있는 전령을 쳐다보며 물었다. 

"보았는냐"
잠시간 무슨뜻인지 모르던 전령은 혀가 굳어 가는 느낌이었다.
"아....아무것도 .... 보지 .. 못했습니다. 소인은 아무것도...."
그러나 전령은 끝까지 말을 할 수가 없었다. 그의 머리는 알이 휘두른 검에 위해 바닥
에 뒹굴고 있었던 것이다.
"네가 죽은 이유는 두 가지다. 첫째는 보고도 못 보았다 한 거짓말 때문이고, 둘째는 
보지 말아야 할 것을 보았기 때문이다"
광기가 완전히 가라앉은 알은 예의 짙은 주사 빛 입술을 질근 거리며 씹고 있었다. 그
에게 있어서 아리우스는 영원한 컴플랙스였던 것이다. 하지만 그도 현 파르마성의 군 
수장이 아리우스인줄은 모르고 있었다. 그것은 아리우스 일행에겐 실로 천만 다행이
라 
할 수 있었다. 

****************************************************************************

길게 이어진 도피 행렬은 부지런히 길을 재촉하고 있었다. 그러나 그 속도에는 한계
가 
있었다. 특히 길 곳곳에 설치한 방어벽과 웅덩이들은 적의 전진을 막기 위한 것으로 
그 하나 하나에는 강력한 마법이 걸려 있었던 것이다. 이는 퇴각하는 아군에게도 치명
적인 요소가 되고 있었다. 무려 네 시간 동안 전진한 거리가 그리 많지 않았다. 그나
마 
래나의 마법이 아니었다면 그 정도도 어림없는 일이었다.  11시경이 되어서 도착한 곳
은 하늘의 호수라는 곳이었다. 북방 대로를 끼고 있는 호수는 실로 아름다웠다. 맑은 
물은 하늘을 그대로 옮겨와 안고 있었는데 그것을 보면 호수의 이름이 왜 하늘의 호수
인지 이해 할 수 있을 것 같았다.

길을 가는 난민들도 잠시간 그 아름다운 경치에 시름을 잊을 수 있었다. 호수를 보면
서 누군가가 노래를 부르기 시작했다. 그것은 이리온의 민요로 북방 지방 대대로 전해
오는 노래 가락이었다.

고향의 언덕엔 한 그루 나무가 있어요.
푸른 잎이 하늘을 가리고 그늘진 그 아래에는
우리 아이가 잠이 들곤 하였죠.  
그러면 먼 곳에서 날아온 바람은 
아이의 머리맡에 앉아서 아름다운 이야기를 속삭여 주곤 하였죠.   

아! 그 아름다운 에메랄드 빛 머리카락을 날리며
우리 아이는 꿈을 꾸었어요. 
실프의 노래 속에 아름다운 꿈을 꾸다가 잠이 깨면,
눈을 부비고 선 눈동자엔 젖은 호수를 담았네요.
시리도록 푸른 하늘이 바람에 감겨 잠이 든 모양입니다.    


...............................


누군가로부터 시작된 노래는 서서히 합창으로 이어지고 있었다.


=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

끝까지 읽어 주셔서 감사합니다.
어제 올리려다 못올리고 오늘 올립니다.
이번엔 터울이 좀 길었던 모양입니다.

모두 하루종일 해피하시길 빕니다.

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
86 양수종 chowoo   아리우스전기[ 3부 아틀란 대 전쟁 ] 10장 : 블랙 드래곤 나이트  20001120 588 25 장편  
       제목 : 아리우스전기 3 부 [ 아틀란 대 전쟁 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 10 장 : 블랙 드래곤 나이트

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

검은머리가 어깨까지 치렁치렁한 20대 후반의 청년은 후리후리한 키에 검은 색 옷
을 입고 있었다. 또한 눈동자의 검은 색 동공은 마치 사물을 빨아들이는 듯한 느낌
이었으며, 굉장히 깔끔하게 생긴 모습에 입 꼬리가 말려 올라가 있어 오만함과 함
께 차가운 느낌이 드는 인상이었다. 그가 나타나자 선봉군 마법 부사령관인 크르메
니 아크 시옴은 몸에 오한이 나는 느낌이었다. 그 사나이의 뒤에는 비슷한 복장의 
사나이들 20여명이 나란히 서 있었는데 그들 하나 하나에서 뿜어지는 기세는 뮤란
의 마법 부사령관을 주눅들게 하기에 조금도 부족함이 없었다. 뮤란의 최고 마법사
라 불리는 우르 하노의 사제인 아크 시옴은 자신의 나이가 110살에 이르렀지만, 자
신의 나이도 이 검은머리, 검은 눈동자, 검은 옷의 사나이들에게 비하면 아이 수준
에 불과함을 잘 알고 있었다.

"오셨습니까? 티오니스 왕자 전하, 다시 뵙게되어 영광입니다."
"오랜만이군, 아크 시옴, 유나강 전쟁 이후 처음인가?"

청년의 입에서 흘러나오는 반말은 자연스러웠다. 아크 시옴은 사나이의 동공을 쳐
다보는 것만으로도 식은땀이 흐르는 기분이었다.

"알 에도우 님이 벌써부터 기다리고 계십니다. 이리로 ...."

그러나 아크 시옴의 말이 끝나기도 전에 군막의 문이 양쪽으로 갈라서며 알 에도우
를 비롯한 공격군의 수뇌부들이 들어서고 있었다. 알 에도우는 눈앞의 사나이를 보
자 황급하게 예의를 차리고 있었다.

"오셨습니까? 티오니스 왕자님, 이제야 소식을 듣고 왔습니다."
"오 알.., 언제 보아도 아름다운 모습이군"
"감사합니다. 왕자 전하"

남자에게 아름답다는 말이 칭찬은 아니리라, 그러나 티오니스의 목소리는 진심이란 
것을 알기에 알은 감사하고 있었다. 하지만 속에서 복받치는 알 수 없는 분노를 느
끼고 있었다. 아주 예전엔 그런 칭찬을 싫어하거나 하지는 않았다. 하지만 지금의 
그의 처지에서 아름답다는 칭찬은 비수로 가슴을 지르는 것과 같았다. 다시 한번  
아리우스에 대한 적개심이 불타오르고 있었다. 

"이야기는 대충 들었네, 적의 수장이 대단하더군, 겨우 3000명이 살고 있는 작은 성
의 성주가 그 정도 능력을 지니고 있다니 ... "
"적의 수장은 성주가 아니라고 합니다."
"그게 무슨 말인가? 성주가 수장이 아니라니"

알의 대답에 티오니스 왕자는 약간 의아한 표정으로 쳐다본다.

"파르마성의 성주는 우리가 공격하기 전에 도망갔고, 임의로 임명된 성의 경비 대
장이 수장이라고 합니다"
"그럼 그 경비 대장이 드래곤이란 말인가?"
"그것이 확실하지는 않지만 적어도 3명 정도가 티오니스 왕자님과 같은 드래곤일 
것이라고 추측됩니다." 
"누굴까? 나와 같은 드래곤의 왕족이라면 싸우기가 곤란한데"

티오니스 왕자의 얼굴에는 난처한 빛이 역력했다. 그와 아울러 알의 얼굴에도 당황
한 빛이 역력했다. 

"하지만 왕자님 이미 .... "
"물론 우리는 루시퍼 님과 약속한 대로 이행할 것이네, 하지만 아직은 같은 드래곤
의 왕족과 싸우고 싶은 생각은 없어, .... 혹 적장의 이름을 아는가?"
"적장의 이름은 모르지만 드래곤으로 짐작되는 한 명의 이름은 알 것도 같습니다
만"

말투가 조금 이상함을 느낀 티오니스가 알을 쳐다보자, 우수리아니 욘 마법 사령관
이 나서며 설명하였다.

"그 중 한 명이 자신의 이름을 말했다고 합니다. 그런데 그 당시에 있던 기사들 말
이 서로 엇갈려서 확실한 이름을 모르겠습니다. 대충 이야기를 종합해 보면 에드번 
이라이저라고도 하고 유빌란 테리우스라고도 하고, 물어보는 사람마다 약간씩 틀려
서 뭐라고 말하기가.. "

말을 하면서 욘 마법 사령관은 자신이 생각해도 한 심해서 말을 흐리고 말았다. 겨
우 적장의 이름 하나 제대로 외우지 못하는 병사들이라고 욕할 것 같았던 것이다. 

"적장의 이름 하나 제대로 못 외우다니... 참으로 알만하군"

모두의 얼굴이 구겨지고 있었지만, 이 검은 드래곤의 왕자가 하는 말에 토를 다는 
자는 그 누구도 없었다. 자신들이 생각해도 옳은 소리였던 것이다. 

"하지만 다행이군 다른 드래곤의 왕족 중에서는 분명 그런 이름이 없으니.., 그럼 
슬슬 사냥을 해볼까? "
"준비는 모두 끝내 놓았습니다. 왕자님"
"아버님이 오시기 전에 모두 끝내야겠군"

말을 하는 티오니스의 얼굴엔 잘 했다고 칭찬하며 흐뭇하게 자신을 바라보는 블랙 
드래곤의 왕인 마르티네스의 인자한(?) 모습이 떠오르고 있었다. 단 한번도 자신에
게 칭찬을 해 본적이 없는 그의 아버지에게 이번엔 기필코 ........
 
-------------------------------------------------------------------------------

하늘의 호숫가를 지나가는 아리우스 일행의 노래 소리는 잠시나마 전쟁의 공포를 
잊게 해 주었다. 하지만 노래를 부르며 흐느끼는 사람들과 울먹이는 목소리가 드물
지 않게 들려와 그들의 심정을 말해주고 있었다. 맨 앞에서 말을 몰고 있던 래나도 
한때나마 행복했던 시절을 그려보며 조금은 숙연해졌다. 그러나 그것이 얼굴이나 
표정에 나타난 것은 아니었다. 노래가 끝날 즈음 막 호수를 벗어나는 지점에 작은 
마을이 보이고 있었다. 호수를 배경으로 그림처럼 들어서 있는 마을은 약 50여 가
구의 집들이 들어서 있는 곳으로 사람의 그림자는 보이지 않았다.
아마도 모두 피난을 떠난 모양이었다.  

그 마을을 잠시 쳐다보던 래나가 갑자기 말을 멈추었다. 그와 동시에 선두에 움직
이던 모든 마차와 일행이 함께 멈추었다. 하린이 마을을 쳐다보니 그 마을 쪽에서 
약 300여 명의 작은 그림자들이 나타나고 있었다. 그들은 모두 키가 1휴런(1.2미터)
아래의 난쟁이들이었는데, 짐승의 가죽과 철을 혼합해 만든 갑옷을 걸치고 있는 퍼
크족의 용사들이었다. 원래 이 퍼크족은 고블린이라 불리는 난쟁이 족 중의 하나로 
마법력이 가장 강한 휴니크 일족 중의 하나였다. 또한 용맹성과 날래기로 따져도 
모든 휴니크 족 중에 알아주는 터였다. 이들 퍼크족은 고블린 일족 중에서도 최고
의 귀족이라 할 수 있었다. 

특히 이들은 무리를 이루고 사는 자신들의 마을을 벗어나 인간들과의 교류가 가장 
활발한 고블린 족으로도 유명했다. 그들 무리는 일년에 한 두 달씩 인간이 사는 곳
에 내려와 인간의 집을 청소하거나 집을 지켜주면서 함께 살다가 자신의 마을로 돌
아가고는 했던 것이다. 

모든 것이 인간과 비슷하게 생겼으나 1휴런 이하의 작은 키 그리고 약간 길 고 가
늘며 털이 없는 꼬리와 뾰족한 귀, 그리고 그들의 가장 큰 특징인 산양의 뿔이 머
리 양쪽에 나 있었다. 그들 퍼크족 용사들의 수장은 굉장히 귀엽게 생긴 남자였는
데 마치 미소년 적인 모습 이였다. 그들은 연한 갈색의 털이 얼굴을 제한 모든 곳
을 뒤덮고 있었다. 퍼크족 여자는 털이 없고 뿔도 없다고 했다. 

그들은 창과 마치 장난감 같은 검들을 들고 래나 일행 쪽으로 다가오고 있었다. 그
들의 수장인 듯한 예의 잘 생긴 퍼크족 남자와 흰 수염이 배꼽까지 내려온 약간 뚱
뚱한 퍼크족 노인이 다가왔다. 많은 사람들은 이들을 호기심 어린 눈으로 쳐다보고 
있었다. 그러나 퍼크족이 이리온 제국과 연맹을 맺은 일곱 휴니크 족 가운데 하나
라는 것을 모두 알고 있기 때문에 서로간 적대감은 없었다.

"당신들의 수장을 많나 뵙고 싶습니다."

퍼크족 노인은 통역 마법을 사용해서 래나와 하린 그리고 조니를 바라보았다. 특히 
그들 퍼크족들은 긴 백발에 범접할 수 없는 위엄을 지닌 래나를 유심히 쳐다보고 
있었다. 래나는 지금 말하고 있는 노인의 몸에서 뿜어지는 강력한 마나를 느끼고 
속으로 은근히 감탄하고 있었다.

"저희 대장 님은 왜 찾으십니까"
"혹 파르마성에서 오신 분들 아니십니까?" 
"맞습니다 노인장.."
"오오.... "

그들이 파르마성에서 왔다는 소리를 듣자 퍼크족의 노인과 젊은이는 굉장히 놀래는 
표정이었다. 

"신의 용사들이 다스리는 군대를 뵙게 되어 영광입니다."

조니와 하린은 어리둥절한 표정을 지으며 반문한다. 

"그게 무슨 말입니까? 신의 용사라니"
"어제 있던 대 전투 는 이미 모르는 사람이 없습니다. 특히 새로운 군의 대장 님은 
신의 용사라는 것을 모르는 자가 없을 정도입니다."

일행은 그제 서야 노인의 말을 이해할 수 있었다. 아마도 아리우스가 신의 용사라
고 소문이 난 모양이었다. 

"그럼 여기 계신 분이 백발의 대 마법사인 천녀이시군요"

그들은 래나를 존경의 눈초리로 쳐다보며 말하였다. 그들의 표정은 너무 진지해서 
하린은 아니라고 말을 하지 못하고 있었다. 래나는 자신을 천녀라고 하자, 어이가 
없었지만 표정은 여전히 냉정했다. 그들의 표정을 보니 아니라고 말해도 믿지 않을 
것 같아 침묵하고 만 것이다. 대신 하린이 나서며 말했다.

"하린이라고 합니다. 저희 대장 님은 뒤에 계십니다. 하지만 여기 래나 님에게 이야
기하셔도 될 것입니다."
하린의 말에 고블린 노인은 래나에게 정중하게 인사를 하면서 말했다.
"저희는 북부 최전선 쪽에 배치되었다가 적의 부대에 패하고 그린 빌 성으로 향하
던 중 파르마성 이야기를 들었습니다. 그런데 여기서 맛나 뵙게 되는군요. 저희도 
일행에 합류할 수 있을까 해서 왔습니다." 

하린은 자신들의 이야기가 그렇게 빨리 소문이 날 줄은 몰랐다. 조금 묘한 기분을 
느끼며 래나를 쳐다보았다. 래나가 고개를 미미하게 끄덕이자. 하린은 웃으며 고블
린 노인을 쳐다보았다.

"좋습니다. 함께 힘을 합하면 서로 도움이 될 것입니다."
"감사합니다. 아가씨, 이분은 우리 퍼크족의 족 장님 아들이자 우리 일족 최고의 용
사이신 드래곤을 찌르는 남자이십니다."

하린은 드래곤을 찌르는 남자란 말을 듣자 놀라고 말았다. 래나도 약간 호기심 어
린 눈으로 그 고블린 남자를 쳐다보았다. 조니의 눈도 휘둥그래지고 있었다. 족장의 
아들이란 점도 그렇거니와 드래곤을 찌르다니, 저 난쟁이가, 모두들 놀라운 눈으로 
자신을 쳐다보자 고블린 남자는 어깨를 으쓱거리며 인사를 했다. 일행도 인사를 하
며 그 고블린 남자를 예의 주시했다. 조니가 나서며 묻는다.

"전 조니라고 합니다만. 저 분의 이름은.."
조니의 물음에 노인은 오히려 어리둥절하며 조니를 쳐다보았다.
"이름이 드래곤을 찌르는 남자입니다."
그 말을 듣고 하린과 조니는 서로 쳐다보고 말았다. 이름이 참 희한하다 싶었던 것
이다. 아마도 족장의 아들로 용감하게 자라라고 그렇게 이름을 만들어 준 것 같았
다. 고블린 청년은 손에 들은 창을 흔들며 무척 자랑스런 표정을 해 보이고 있었다. 
래나는 그 청년이 손에 쥔 창에 강력한 마법이 깃들어 있는 것을 알았다.

"제 이름은 흰 공작새의 깃털 같은 수염입니다."
그 말을 들은 조니와 하린이 다시 한번 정신적인 방황을 할 때, 고블린 노인은 자
랑스럽게 자신의 수염을 쓰다듬고 있었다. 그 수염은 아무리 보아도 공작새의 깃털
과는 약간의 차이가 있었다. 하린은 아무래도 이들을 상대하려면 에드번 노 기사밖
에 없다고 생각하며 웃고 말았다. 하린은 그들을 데리고 아리우스에게 데리고 가 
인사를 하게 하였는데, 아리우스는 그들의 무한한 존경을 받으며 그들과 인사를 주
고  받을 수 있었다. 이렇게 해서 300명의 퍼크족이 일행에 합류하게 되었다.   
 
호수가 끝나는 곳부터 거대한 나무가 양쪽으로 빽빽한 숲 지대에 들어서고 있었다. 
숲 사이로 난 대로는 거대한 나무 그늘에 가려 대낮인데도 태양이 잘 보이지 않을 
정도였다. 래나는 약 30여분 정도 숲길을 걸어가다 갑자기 걸음을 멈추었다. 아울러 
모든 난민들도 가던 길을 멈추고 긴장한 표정으로 래나를 쳐다보기 시작했다. 하린
과 조니 또한 래나를 쳐다보자, 래나는 하린을 보며 말했다.

"조용해, 이 거대한 숲에 새의 울음소리가 없어"
 그 말을 듣고 하린 또한 가만히 귀를 기울여 보았다. 과연 조금 전 까지만 해도 
요란하던 숲은 마치 태고의 그것처럼 고요했다. 새의 울음소리는커녕 풀 벌래 소리
도 들리지 않았다. 그것이 무엇을 뜻하는지 충분히 알 수 있는 하린과 조니였다. 

그들은 미리 약속되어 있던 신호로 매복이 있음을 뒤편에 알렸다. 모든 자들이 긴
장한 가운데 선두를 맞고 있던 300여명의 병사들은 무기를 움켜쥐고 서서히 대열을 
갖추기 시작했다. 모든 일행이 앞으로 나가지 않고 전투 태세를 갖추기 시작할 때
였다. 래나와 하린이 있는 숲 앞쪽에서 일곱 개의 그림자가 나타나기 시작했다.

그들을 쳐다보는 래나의 안색이 굳어졌다. 
"드래곤 나이트"
래나가 단 한번에 자신들을 알아보자 그들의 맨 앞에 서 있던 곱슬머리에 두 가닥
의 팔자 수염을 기른 인물이 놀래며 래나를 쳐다보았다.
"단 한 번에 우리를 알아보다니 듣던 것 보다 더욱 대단하군, 계집 네가 바로 대 
마법사라는 백발의 마녀냐 "

래나는 상대가 자신에게 계집이라고 욕을 하자 눈에서 새파란 한 망이 솟구치고 있
었다. 블랙 드래곤 나이트의 사대 호 장 중의 하나인 테티우스는 가슴속에 서늘한 
무엇인가가 지나가는 기분이었다. 래나의 기세에 약간 놀랜 테티우스는 다시 한번 
래나를 쳐다보았다.

"지금 나한테 계집이라고 했느냐, 이 검은 지렁이야"
래나의 말에 테티우스를 비롯한 일곱 명의 블랙 드래곤 나이트들은 모두 안색이 변
해 버렸다.
"저 계집의 입을 찢어 놓아라" 
테티우스의 말이 끝나자마자 드래곤 나이트 중, 등치가 당당한 장년의 대한이 앞으
로 나섰다. 그의 손에는 어울리지 않게 레이피어가 들려 있었다. 
"블랙 드래곤 왕실 기사단의 이베니우스라고 한다. 앞으로 나서라 계집"
"기사란 자고로 숙녀에 대한 예의가 최고이거늘, 잘못 배웠구나, 기사란 이름에 먹
칠을 하는 얼간이 같으니라고....."

래나의 말이 끝났을 때, 래나는 이미 이베니우스의 앞에 서 있었다. 
"흐흐 지금은 마음대로 떠들어라, 어서 무기를 뽑아라, 마녀"
"너 따위란 싸우는데 무슨 무기, 그냥 덤벼라"
래나는 말은 쉽게 하였지만 속으로 긴장하고 있었다. 그의 몸에 끌어올린 흑 마법
의 강력한 마나가 요동치는 것으로 그것을 알 수 있었다. 

난민 쪽의 모든 시선은 긴장한 채 둘의 대결을 지켜보기 시작했다. 단지 하린만이 
약간의 여유를 지니고 드래곤 나이트들을 살피고 있었다. 그는 여러 가지 상황을 
고려하고 있었다. 가장 걱정스러운 것은 드래곤들이 플리모프 하였을 때였다. 플리
모프만 하지 않는다면 인큐러들로 어찌어찌 해 볼 수 있을 것 같았다. 

그러나 저들이 플리모프 한다면 거대한 드래곤들을 인큐러들이 어찌해볼 방법이 없
는 것이다. 한 둘 정도가 아니라 래나의 상대를 빼고도 여섯이면 아무래도 자신이 
없었다. 그러나 후미 쪽이나 다른 곳에도 강적을 만난것 같아 도움을 요청하기에 
쉽지 않을 것 같았다.  그리고 숲에는 또 다른 매복이 있을 것 같았다. 미리 우회해 
와서 지키고 있을 것이라 생각했던 적의 특수 부대가 아직 하나도 나타나지 않았던 
것이다. 아마도 드래곤 나이트들의 자존심 때문에 일단은 그들만 나타난 것 같았다.
  
이베니우스의 레이피어는 날카롭게 래나를 위협하고 있었다. 그러나 래나 역시 빠
르게 움직이며 레이피어를 피해내고 있었다. 만약 검은머리의 래나였다면 훨씬 쉽
게 상대를 이길 수 있으리라, 하지만 래나는 굳이 변신을 시도하지는 않았다. 검법
이 아니라 흑 마법의 힘으로 상대를 이기려 생각했기 때문이다. 그것은 상대가 플
리모프 했을 때엔 아무래도 검보다는 마법이 더 낳으리라 생각했기 때문이었다. 그
리고 자꾸만 변하면서 자신의 존재를 세상에 알리는 것도 그다지 내키지 않았다. 

"얼음의 힘이여 나의 의지로 힘을..."
래나의 주문에 따라 숲의 수분들이 눈송이처럼 모아지며 래나의 주의로 모여들기 
시작했다. 그 수분들은 결정을 이루며 얼음으로 변함과 동시에 날카로운 검으로 변
하며 이베니우스를 향해 몰려가기 시작했다. 수십 개의 얼음 검은 마치 눈송이처럼 
날리며 이베니우스를 향하고 있었는데, 그 기세가 심상치 않았다. 이베니우슨 놀래
며 레이피어를 휘둘러 막아내려 하였으나 무려 이십여 개의 얼음 검을 맞고 피투성
이가 되어 버렸다. 

이베니우스를 비롯해 테티우스 등은 모두 놀라운 눈으로 래나를 쳐다보았다. 그들
로서는 상상도 못해본 일이었다. 설마 인간의 마법으로 단 일격에 이 정도의 위력
을 내리라는 것은 생각지도 못했던 것이다. 이베니우스는 처음엔 놀라움이 그 다음
엔 분노가 치솟기 시작했다. 

"오냐 인간, 내가 널 얕보았구나. 그러나 신에게 가장 가까운 오라의 힘을 지녔다는 
드래곤의 파워를 제대로 보여주마.....  으아아아압"

분노한 이베니우스는 괴상한 소리를 질러 대기 시작했다. 현 자리에서 테티우스를 
빼고는 가장 강한 드래곤이었던 이베니우스의 모습이 서서히 변하기 시작했다. 순
식간에 인간의 모습에서 본래의 모습으로 변해 가는 이베니우스의 얼굴에 비늘이 
생기면서 커지기 시작한 몸집은 무려 25휴런을 넘어가고 있었다. 

두 개의 다리는 마치 거대한 거목을 기둥으로 세운 것 같았고 반질반질한 검은 비
늘은 갑옷처럼 흑룡의 몸을 감싸고 있었다. 두 개의 달과 같은 눈은 분노에 이글거
리고 있었으며 입에서는 언제라도 브래스를 사용할 것처럼 연기가 올라오고 있었
다.  그 위압적인 모습에 난민들과 병사들은 공포에 부들거리고 있었으며 맨 뒤의 
후미에서도 이 드래곤의 모습을 보고 일대 혼란에 빠지기 시작했다. 

이때에 아리우스의 거대한 호통이 울려 퍼지고 있었다. 이 호통 소리는 최후미에서 
소리친 것인데, 맨 앞쪽까지도 마치 바로 옆에서 이야기 한 것처럼 들리고 있었다. 

"모두 들어라 저 드래곤들은 걱정하지 말고 대오를 정확하게 정렬한 채 방어에 들
어가도록, 그리고 명령이 있으면 바로 앞으로 전진하다.  라우 아노와 하린은 맨 앞
에 서서 대오를 이끌어라, 그리고 에드번 기사 님은 중 후미를 케니 얼로우는 에드
번 님을 보조하도록, ... "

아리우스의 호통은 난민들의 정신을 한꺼번에 일깨우고 있었다. 난민들은 빠르게 
마차를 양옆으로 길게 세우고 그 가운데에 일반 시민들과 노약자, 그리고 여자들을 
모이게 한 채 양 옆으로는 병사들과 인큐러들을 내세워 방어에 들어갔다. 하지만 
길 바로 옆에 숲이 있기 때문에 방어에 상당히 불리한 지역이었다. 그러나 뒤로 후
퇴를 할 수도 없는 이유는 바로 아리우스가 있는 뒤쪽에도 드래곤 나이트들이 나타
났기 때문이었다. 다행이라면 아직 이 드래곤 나이트들 이외에는 다른 적들이 안 
나타나고 있다는 것이다. 아마도 드래곤 나이트들의 자존심 때문에 다른 일행들이 
끼여드는 것을 거부한 것 같았다. 난민들에게는 그나마 불행 중 다행이리라, 

벌어진 드래곤의 입에서 불꽃이 일어나며 거대한 드래곤의 브래스가 래나를 덮쳐오
고 있었다. 순간 래나의 손에는 마치 악마의 모습을 한 검은 색 서기가 맺혀지더니 
그대로 드래곤의 브래스와 정면으로 마주쳐 나아갔다. 그 모습을 본 테티우스의 안
색이 변하고 있었다.

"헬 파이어, 저주의 공격 마법이라는 헬 파이어를 저 정도로 시전 하다니, 저거 진
짜 인간인가?"

테티우스가 놀래는 순간 래나의 헬 파이어와 드래곤의 브래스가 정면으로 충돌하며 
거대한 불의 회오리를 만들어 내고 있었다. "퍽. 치리리리.. 우웅.." 하는 괴상한 소
리와 함께 대로의 일부분과 숲의 일부분이 휘말려 부스러져 나가고 있었다. 래나는 
입으로 비릿한 핏물을 삼키며 서너 발짝 뒤로 물러서고 말았다. 흑룡 이베니우스는 
플리모프까지 하면서 공격하였으면서도 래나를 완벽하게 제압하지 못하자 어이가 
없었다. 그 놀라움은 다른 드래곤들도 마찬가지였다. 드래곤의 브래스를 정면으로 
막아내는 인간이 있으리라고는 생각지 못한 그들이었다. 

"크아악" 엄청난 굉음과 함께 이베니우스는 자신의 브래스를 연속해서 3번이나 쏘
아내고 있었다. 래나는 처음 날아오는 브래스를 헬 파이어로 막아내면서 다시 한번 
뒤로 밀리고 있었다. 그 와중에 두 번째와 세 번째 브래스를 향해 무려 다섯 개의 
헬 파이어를 처내고 있었다. 다섯 개의 헬 파이어와 두 개의 브래스가 연속으로 충
돌하며 엄청남 폭풍을 만들고 있었다. 둘의 사이에는 무려 4, 5휴런에 달하는 커다
란 웅덩이가 생겨났고 사방에 있던 숲의 나무들은 부스러져 가루로 날아가거나 뿌
리 채 뽑혀 날아가고 있었다.  

래나는 어느새 뒤로 물러나 있는 난민들이 있는 곳까지 밀려 난 채 입가에 핏물이 
새어 나오고 있었다. 그러나 이베니우스는 서너 발작 뒤로 물러난 채 별다른 충격 
없이 래나를 노려보고 있었다. 

"정말 대단한 인간이다. 드래곤의 브래스를 연속으로 받아내다니, 그 실력만큼은 인
정하마, 하지만 이번에도 네가 나의 공격을 받아낼 수 있을지 보겠다."
"흥, 겨우 약간의 우세를 가지고 기고 만장하군 하지만 이제부터다, 이 검둥이야"

서늘하게 말을 받아넘긴 래나는 빠르게 상대에게 접근하며 공격하기 시작했다. 하
지만 힘으로 맞서지 앉고 빠르게 피하며 이베니우스의 주위를 돌고 있었다. 그러나 
래나의 신형은 위태위태해 보였다. 그 모습은 간신히 드래곤의 공격을 피하고만 있
는 것 같아 보였다. 이 모습을 보며 하린은 고개를 갸웃거렸다. 누구보다도 래나의 
실력을 잘 아는 그녀로서는 자칫 이상했던 것이다. 비록 백발의 힘이 래나의 최고 
파워는 아니더라도 지금의 상태로서의 풀 파워라면 절대 이베니우스에게 저렇게 일
방적으로 밀리지 않을 것 같은데, 일방적으로 밀리고 있었던 것이다.

그러나 조금 더 자세히 보면 결투의 장소는 어느새 난민들이 있는 곳에서 숲 안쪽
으로 옮겨져 있었다. 현재 래나와 이베니우스가 싸우고 있는 뒤쪽 즉 래나의 뒤에
는 다른 드래곤 나이트들이 일렬로 서서 이 결투를 주시하고 있었다. 어느 새인가 
래나는 그들의 가운데로 몰린 상황이 되어 있었다. 둘의 결투가 벌어지는 숲의 나
무들은 모두 파해쳐 진채 부서 지고 불에 타 하나의 공터가 만들어지고 있었다. 이
베니우스는 약이 올랐다. 곳 쓰러질듯, 쓰러질듯 하면서도 래나는 용케 버티고 있었
다.

"이것 마저 네가 견뎌 내지는 못하리라."
이베니우스의 분노에 찬 음성과 함께 풀 파워의 브래스가 래나를 향해 날아가고 있
었다. 마침 피하기에 지친 대다. 약간 비틀거리고 있던 래나는 그 브래스를 피해내
지 못하고 고스란히 일격을 당하고 말았다. 그녀의 주위로 강력한 방어 캐리어가 
펼쳐져 있었지만 마치 공처럼 퉁겨져 날아가는 것을 면하지는 못하고 말았다. 드래
곤 나이트들의 입가에 미소가 어리는 가운데 래나의 신형이 화살처럼 다른 드래곤 
나이트가 있는 곳으로 퉁겨져 날아가고 있었다. 날아오는 래나를 보면서도 다른 드
래곤들은 래나를 공격하려 하지 않았다. 그것은 이베니우스의 자존심에 관련된 것
이다. 더군다나 자존심 강한 드래곤의 기사들이 인간 하나를 협공했다고 하면 그게 
무슨 망신인가?

그들이 날아오는 래나를 보고 있을 때였다. 날아오는 래나의 신형이 갑자기 180도 
회전하면서 그녀의 손에 있던 검이 한 명의 드래곤 나이트를 향해 던져지고 있었
다. 이것은 아무도 예상치 못했던 상황이라 드래곤 나이트들의 안색이 일변하며 꼼
짝하지 못하고 있었다. 래나가 던진 검은 퉁겨져 날아오는 속도와 래나가 던진 속
도를 합해 너무도 빠르게 날아가고 있었다. 그 와중에 래나의 머리가 청색으로 변
하고 있었으며, 그 아름다운 청색의 머리는 폭포처럼 휘날리고 있었는데, 그 아름다움
을 무엇으로 표현하랴, 그와 동시에 증폭된 마나가 래나의 주위로 무섭게 소용돌이치
기 시작했다.   

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

희선님이 글을 올리신것 같군요.
맞나..  흠 읽어 보아야겠습니다. 

그동안 노심초사 하셨던걸로 아는데.. 기대가 됩니다.

오늘 저녘에 읽어 보아야겠네요..

또한 솔직한 감평글 감사 합니다.
그리고 게시판에 제글 추천해준, 구라, 날개, 지애님, 펑크님, 감사합니다.
음 기대에 어긋나지 않기 위해 오늘도 열심히... 헐~~~
     

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
87 양수종 chowoo   아리우스전기[ 3부 아틀란 대 전쟁 ] 11장 : 블랙 드래곤 나이트들과의 결투  20001125 595 21 장편  

       제목 : 아리우스전기 3 부 [ 아틀란 대 전쟁 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 11 장 : 드래곤 나이트들과의 결전  

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

블랙 드래곤 나이트의 일원인 메아피스는 래나의 싸우는 모습을 넋을 잃고 바라보고 
있었다. 좀 더 정확하게 말하면 그녀의 아름다운 모습에 거의 제 정신이 아니었다. 실
로 위태위태하게 싸우는 그녀의 모습은 인간으로서 상상할 수 없는 강함과 드래곤으로
서는 아슬아슬한 연약함을 함께 가지고 있었을 뿐만 아니라, 마치 눈보라처럼 휘날리
는 은색의 머릿결은 너무도 건강한아름다움으로 투영되고 있었던 것이다. 아직 젊은 
이 드래곤에게 래나의 모습은 상상할 수 없는 아름다움으로 다가서고 있었다. 가슴을 
졸이며 보고 있는 래나가 이베니우스의 가공할 브래스에 비척거리자 안타까움과 분노
에 찬 모습으로 이베니우스를 노려보았다.

'무식하고 막 되어 먹은 놈 어떻게 숙녀에 대한 예의가 저 따위란 말인가? 드래곤 나
이트의 명예를 말아먹을 놈 같으니라고' 

메아피스는 안타까운 심정으로 래나를 바라보며 이베니우스를 욕하는 순간 이베니우스
의 가공할 브래스에 자신들이 있는 쪽으로 퉁겨지는 래나를 보았다. 그것을 보며 가슴
이 아픈 메아피스였다. 메아피스는 불에 구워지는 래나의 모습을 차마 볼 수가 없어 
눈을 감고 말았다. 바로 그 순간 퉁겨져 날아오며 몸을 반 바퀴 틀어 돌은 래나에게
서 던져진 검이 메아피스의 심장을 향해 날아갔다.  

다른 동료들이 놀라서 쳐다보는 순간 래나의 검은 정확하게 메아피스의 심장을 관통하
고 있었다. 누가 어떻게 할 사이도 없는 그야말로 전광석화였다. 메아피스는 눈을 감
은 채 갑자기 자신에게 몰려오는 빛의 무리를 보면서 서서히 정신의 끈을 놓고 있었
다. 아주 아득한 곳에서 자신의 어머니와 자신이 오기만을 학수고대하는 누이동생의 
목소리가 들리는 듯 했다. 그렇게 젊은 드래곤 나이트 하나가 생명을 잃고 있는 모습
을 보며, 놀란 드래곤들이 검을 뽑아들 때, 자신의 던진 검을 뒤쫓아온 래나의 신형
은 이미 그들의 바로 코  앞에 있었다. 

뿐만 아니라 그의 양팔에 있는 갑주 모양의 팔찌에서 두 가닥의 실같은 검이 날아와 
메아피스 양쪽에 있는 두 명의 블랙 드래곤 나이트를 공격하고 있었다. 그것은 바로 
일곱 가지 신기 중, 신성의 봉인이 풀린 단 하나의 신기인 실크 패리오 소드였다. 두 
명의 드래곤 나이트는 빠르게 검을 들어 그 실 검을 막았지만 실 검은 그 검을 뚫고 
들어가 두 명 드래곤의 머리를 뚫고 있었다.
"크억"
"끄윽"
하는 괴이한 소리와 함께 두 명의 드래곤이 고통을 느낄 사이도 없이 죽었다. 그들의 
방어 동작은 제법 빠른 편이었으나, 신기란 그냥 붙은 이름이 아닌 것이다. 

그 와중에도 역시 테티우스는 블랙 드래곤 나이트의 사대 호 장다웠다. 
당황하고 분노하면서도 빠르게 자신의 정신을 수습한 테티우스는 오라를 모았다.
"모두 정신차려라" 
하는 외침과 함께 온 힘을 다한 파이어 볼로 래나의 왼쪽 옆구리를 향해 쏘아 보냈
다. 이 파이어 볼에는 테티우스의 분노와 모든 힘이 들어가 있었기에 그 강력함은 작
은 산 하나를 날려보낼 것 같은 파워가 넘치고 있었다. 래나는 테티우스의 파이어 볼
이 날아오자 피하지 않은 채 그대로 몸을 다시 한번 오른쪽으로 비틀며, 그녀의 오른
쪽에서 막 검을  빼들고 있는 또 한 명의 드래곤에게 달려들었다. 그녀가 몸을 틀어 
버림과 동시에 테티우스의 파이어 볼은 래나의 등을 공격하는 자세가 되어 버렸
다.     
    
검을 뽑아들던  오른쪽의 드래곤은 갑작스럽게 래나가 돌격해 들어오지 크게 당황하
며 검을 래나의 가슴을 향해 찔렀다. 순간 래나의 몸이 다시 한번 옆으로 퉁겨지듯 피
해버렸고 그녀의 뒤쪽을 향해 날아오던 파이어 볼은 그대로 그 드래곤의 얼굴을 가격
하고 있었다. 오른쪽에 있는 드래곤은 래나가 갑자기 피해버리자 검 끝을 래나가 있
는 쪽으로 돌리려 하다가 갑자기 나타난 파이어 볼에 미쳐 놀랄 사이도 없이 정통으
로 얼굴에 가격 당하고 그 자리에서 즉사하고 말았다.

실로 눈 깜박할 사이에 네 명의 드래곤 나이트가 죽어 버린 것이다. 테티우스와 남은 
두 명의 드래곤 나이트들은 모두 기가 막혔다. 분노에 앞서 래나의 너무도 멋진 재치
와 강인함에 기가 질렸던 것이다. 이미 청색으로 빛나는 래나의 머리는 마치 푸른 하
늘이 요동하는 것처럼 바람에 휘날리고 있었다. 

조니와 병사들 그리고 난민들은 너무도 신비하고 아름다운 래나의 모습에 잠시간 현실
을 잃어버리고 있었다. 그 어떤 여신도 래나의 아름다움과 강함을 따르지 못할 것 같
았다. 반면에 테티우스는 자신의 파이어 볼에 죽은 동료 드래곤을 보면서 비통함과 분
노에 치를 떨고 있었다. 하지만 마음 한구석에 어리는 래나에 대한 경탄은 어쩔 수가 
없었다. 

분노와 수치심에 몸을 떨던 테티우스는 문득 래나의 모습에서 떠오르는 것이 있었다. 
그제 서야 래나의 머리가 백발에서 청색으로 변하며 갑자기 더욱 강해졌던 것에 생각
이 미친 것이다.

"래인보우 다크 셰도우 인 루시퍼"

테티우스의 목소리가 떨리고 있었다. 그 말을 들은 한 명의 드래곤은 뽑아 들은 검을 
부들거리고 있었으며, 막 브래스를 뿜어내 래나를 공격하려던 이베니우스는 벌렸던 입
이 저절로 다물어지고 있었다. 그 거대한 눈이 더욱 커지며 래나를 바라본다. 어디 그
뿐이랴 조니를 비롯해 300여명의 병사들 그리고 테티우스의 말을 들은 일반 난민들의 
안색마저 하얗게 질리고 있었다. 단지 하린만이 태연하다.

"네 놈이 눈이 있어 나를 알아보는구나, 알았으면 얼른 살아져라, 나도 더 이상 싸우
고 싶지 않다." 

테티우스는 마른침을 삼키며 래나를 쳐다보았다. 래인보우라니 도저히 상상도 못했던 
강적을 만난 것이다. 우선 여러 가지를 생각해보았다. 상대는 여신이다 그것도 최고
로 강한 여신이니 자신들이 덤벼 봤자 고양이 세 마리가 맹호에게 덤비는 격이나 매 
한가지였다. 그렇다고 그냥 도망가자니 블랙 드래곤의 명예가 그들의 발목을 잡고 있
었다. 또한 데몬 대빌과의 약속도 문제였다. 얼굴에 식은땀을 흘리던 테티우스의 얼굴
이 갑자기 밝아졌다. 

"하하하, 래인보우 내가 깜박했구나, 너의 신성은 봉인되어 있는 걸로 알고 있는데 무
얼 믿고 그렇게 오만 한 거냐, 네가 아무리 강하다고 해도 신성이 봉인되어 있는 한
은 우리 셋의 합 공에는 이기지 못할 것이다. 비록 방심하다 네 명이 죽기는 했지만 
아직 우리 셋은 아직 건재하다. 너 하나쯤이야..."

결국 테티우스는 래나에게 말을 하면서 나머지 두 명의 드래곤에게 래나를 합 공해야 
한다는 말을 전한 것이다. 그 말을 들은 래나는 속으로 뜨끔하지 않을 수 없었다. 사
실 테티우스의 말은 틀린 게 없었다. 신성이 봉인 된 지금 셋이나 되는 드래곤과 싸
워 이기기는 결코 쉬운 일이 아니었다. 물론 겁먹은 것은 아니지만 셋의 합 공은 확실
히 래나에게는 부담 가는 일이었다. 더구나 현재의 래나는 결코 적지 않은 내상까지 
입고 있었는데, 좀 전 이베니우스의 브래스에 단한 상처였다. 

어쩔 수 없는 고육지계로 브래스를 정면으로 맞고. 기습으로 네 명의 드래곤을 죽일 
수는 있었지만 래나도 큰 상처를 입은 것이다. 하지만 그렇게 하지 않았다면 어찌 네 
명의 드래곤을 한꺼번에 죽일 수 있겠는가?

"더구나 너희들의 후미에는 티오니스 왕자님이 공격을 하고 계시니, 지금쯤 몰살을 당
하고 있을 것이다. 그 분마저 도와준다면 래인보우 너도 오늘 살아남기 힘들 것이다"

테티우스가 자신 있게 말하자 래나의 얼굴에는 노골적으로 비웃는 모습이 떠올랐다.  

"검은 드래곤아 너는 참으로 네 멋 대로구나, 내가 생각하기에 지금쯤 너의 그 잘난 
왕자는 살아나 있을지 의문이구나?"

테티우스의 안색이 다시 한번 창백해졌다. 그의 기억에 의하면 루시퍼의 딸 래나가 농
담했다는 이야기는 들어 본적이 없었다.  그렇다면 도대체 후미에는 누가 있단 말인
가? 누가 있어 드래곤 나이트의 최고 기사들을 어렵게 할 수 있단 말인가?

"그게 무슨 말이냐, 루시퍼의 딸"
"나를 루시퍼의 딸이라 부르지 말아 이 못생긴 드래곤아"

래나의 안색은 분노한 모습이 뚜렷하게 떠올랐다. 자신의 어머니를 죽인 아버지를 떠
올리자 다시 한번 분노가 솟구친 것이다. 래나의 외침에 테티우스의 안색이 모욕감에 
부르르 떨린다. 그의 팔자 수염이 기이하게 말려 올라가고 있었는데, 화난 모습이 역
력했다. 그러나 래나에게 함부로 덤비지는 못하고 있었다. 그가 함부로 하기엔 눈앞
의 장미에는 너무도 강렬한 가시가 있었다. 그리고 무엇보다도 래인보우가 한말이 걸
렸다. 그렇다면 방법은 하나였다. 빨리 래인보우를 해치우고 직접 가보는 수밖에 없
는 것이다. 결심을 굳힌 테티우스와 또 한 명의 드래곤 나이트인 우디니스의 시선이 
마주치면서 서로 고개를 끄덕인다. 세 명의 드래곤은 래나를 삼각형으로 포위한 채 각
자의 오라를 끌어 모으기 시작했다. 래나의 내심도 초조하기는 마찬가지였다. 하지만 
그녀의 모습은 의연했다. 헝클어진 청 발은 여전히 아름답게 빛나고 있었으며, 손을 
약간 내리고 선 래나의 모습은 실로 그림처럼 아름답고 차가웠다. 비록 두건으로 가려
진 그녀의 얼굴을 볼 수 없지만 맑고 깊게 가라앉은 눈동자는 지혜로움과 강함이 교차
하고 있었다. 

그녀의 의연하고 아름다운 모습에는 세 명의 드래곤도 경탄하지 않을 수 없었다.  테
티우스는 정말 싸우고 싶지 않은 적과 마주쳤다고 생각했다. 아무리 신성이 봉인되어 
있는 래나라고 하더라도 그의 강함은 이미 세상이 알고 있는 터였다. 그리고 저렇게 
아름다운 숙녀와 싸운다는 것은 영광된 드래곤 나이트가 할 짓이 아닌 것이다. 하지
만 그들도 데몬 대빌과의 약속을 안 지킬 수도 없는 입장이었다. 테티우스 등은 다시 
한번 마음을 가다듬고 검을 쥔 손에 힘을 가했다.
 

아리우스는 큰 소리로 일행을 진정시킨 후, 후미 쪽에서 자신들이 온 쪽으로 말머리
를 돌리고 긴장한 채 쳐다보았다. 아직 후미 쪽은 숲 안으로 완전히 들어가지 못한 상
황이었다. 앞쪽에서 래나가 강적을 만난 듯 했지만 현재로서는 래나를 믿을 수밖에 없
었다. 그가 가서 도와주고 싶어도 서서히 다가오고 있는 강한 느낌에 자리를 뜨지 못
하고 있었다. 아리우스는 우선 후미를 지키는 병사들에게 마차 등으로 방어 벽을 만들
고, 그 안쪽에 들어가서 함부로 경거망동하지 못하도록 지시하고는 홀로 나와 서 있었
다. 그런 그에게 호숫가를  가로질러 다가오는 10여명의 기사들이 보이고 있었다. 아
리우스는 느낌으로 상대가 드래곤 나이트들이라는 것을 알 수 있었다. 가장 걱정했던 
최악의 사태가 벌어진 것이다. 그나마 다행이라면 명수가 많지 않다는 것이지만 10여
명도 적지는 않았다. 

"네가 여기의 책임자인가?"

다가온 드래곤 나이트들 중 가장 앞에 선 청년 드래곤이 말을 하였다. 그의 검은색 눈
동자와 검은머리는 그의 오만하고 차가운 인상과 묘한 조화를 이루고 있었다. 아리우
스는 상대가 드래곤 중에서도 귀족이나 왕족인 것이라고 생각하며 대답하였다.

"맞아 내가 책임자지"

아리우스의 서슴없는 대답과 의연함이 뜻밖이라는 듯 청년 드래곤 티오니스의 안색이 
미미하게 움직였다.

"건방진 드래곤이곤 감히 블랙 드래곤의 이 왕자님께 반말이라니, 네 녀석 이름은 무
엇이냐"

티오니스의 옆에 있던 장년의 드래곤이 나서며 호통을 친다. 그는 홀쭉한 얼굴에 빼
빼 마르고 신경질적인 얼굴을 하고 있었는데, 전형적인 아첨꾼의 인상이었다. 그 드래
곤은 마치 자신이 모욕을 받은 것처럼 얼굴이 벌개져 있었다. 아리우스는 상대가 블
랙 드래곤이라고 말하자, 그들의 왕인 마르티네스가 생각나서  웃음이 나왔다.  아리
우스의 얼굴에 웃음기를 띠자 드래곤들의 얼굴에 분노한 표정이 역력했다. 특히 그 홀
쭉한 드래곤은 들창코를 벌렁거리며 아리우스를 노려보았다.

"감히 드래곤 나이트를 능멸하다니, 네 놈이 간덩이가 부었구나"
"네가 정말 드래곤 나이트냐, 이 족제비 같은 녀석아 기사의 망신은 다 시키는구나"

아리우스가 뭐라고 하기도 전에 누군가가  말(?)을 타고 아리우스 앞쪽으로 천천히  
나서고 있었다. 족제비란 말에 더욱 얼굴이 홀쭉해진 드래곤 다다니스는 앞으로 나선 
기사를 쳐다보았다. 순간 그의 얼굴이 노랗게 뜨고 말았다. 뿐만 아니라 다른 드래곤 
나이트들의 얼굴도 황당한 표정을 짓고 말았다.

그 기사는 금방이라도 날아갈 것 같은 마른 몸에 훌쩍키만 큰 노인이었던 것이다. 나
이를 알 수 없을 만큼 많이 먹었다는 것도 그들로서는 황당한 일이지만 타고 있는 약
간 거대한 당나귀는 또 뭐란 말인가? 그들로서는 당나귀를 타고 다니는 기사란 생각
도 못해본 일이었다. 그나마 단 한가지 봐줄 것이 있다면 머리에 쓰고 있는 투구인데 
그 투구에는 용 비슷하기도 하고 도마뱀 비슷하기도 한 것이 생생하게 양각되어 있었
다. 
약간 황당했다가 실소를 하며 다다니스는 노 기사에게 말하였다.

"누가 기사 망신을 시키는지 모르겠구나 이 노망든 늙은이야"

다다니스의 말에 노 기사 에드번은 번개 불 같은 눈을 번쩍이며 뒤쪽을 가리켰다. 

"네 놈 눈에는 저기 보이는 아이와 부녀자들이 보이지 않느냐"
"그게 어떻단 말이냐...."
"기사의 본분이 뭐냐, 그 중에 하나가 바로 힘없는 자를 돕고 정의를 위해 악과 싸워
야 하는 것이 기사도의 하나이거늘 네 놈들은 반대로 저 힘없는 시민들을 죽이러 왔겠
다. 그러고도 네가 기사라 할 수 잇느냐" 

에드번의 음성은 준엄하기 이를 때 없었다. 다다니스는 일시간 할 말이 없었다. 에드
번의 말에 일리가 있었던 것이다. 아리우스도 에드번답지 않은 멋진 말에 감탄하였
다. 에드번의 말에 몇몇 드래곤들의 얼굴이 붉어졌다. 괜한 헛기침을 하며 다다니스
는 오히려 호통을 치며 자신의 무안한 감정을 감추려 하였다.

"늙은이 바로 내일이면 죽을 것 같은데 노망은 그만 피우고 들어가서 묘 자리나 찾아
보는 것이 어떠냐."
"뭐 늙어 내가 말이냐..허허 참"

에드번은 어이없다는 표정으로 웃더니 다다니스를 쳐다보며 말했다.

"난 겨우 200살이 채 안 됐지만 넌 도대체 몇 살이냐"

다다니스는 다시 말문이 막히고 말았다. 생각해보니 자신은 겨우 1000살이 약간 넘었
지만 저 인간은 벌써 200살도 안 되었다면 누가 늙은 것인가? 다다니스는 겨우 천이백
살의 자신이 무척 오래 산 느낌이었다. 다다니스가 노 기사와 말하며 땀을 뻘뻘 흘리
고 있자, 티오니스는 어처구니가 없었다. 도대체 저 간사한 드래곤은 아첨할 때 외에
는 써먹을 데가 없다고 생각하며 앞으로 나섰다. 생각 같아서는 절대로 데리고 다니
고 싶지 않지만 자신의 귀는 이미 다다니스의 아첨에 길 들여져 있기에 그가 없으면 
왠지 허전한지라 할 수 없이 달고 다니는 인물이 바로 다다니스였다.

"말솜씨가 대단하군, 이제 그만하고 정식으로 나서라 기사로서 예우는 해 주마"
 
티오니스의 말에 에드번은 긴장하며 손에 잡은 창을 꽉 쥐었다. 이때 아리우스가 다
시 한번 나선다.

"이봐 드래곤의 왕자 설마하니 일대 일 결투를 하는 동안 기습 같은 것은 안 하겠지" 

아리우스의 말에 티오니스는 웃었다.

"흐흐 네 놈이 무슨 뜻으로 하는 말인지는 알겠지만. 나와 내 부하들하고는 전혀 상관
없다. ... 뭐 하느냐 모조리 짓밟아 버려라"

티오니스의 말은 냉혹했다. 아리우스는 다급했다. 10여명의 드래곤이라면 너무 강적이
다. 아리우스는 말에서 뛰어 내리며 티오니스 왕자 앞에 다가섰다. 그와 동시에 티오
니스의 명령을 받은 블랙 드래곤들이 일제히 플리모프 하기 시작했다. 무려 10여 마리
의 거대한 드래곤들이 나타나자 난민들과 병사들은 공포에 질리고 말았다. 정확하게 
10여명의 드래곤 나이트들이 거대한 본래의 모습으로 변하였고 티오니스를 비롯한 세 
명은 그대로 남아 있었다. 그 모습을 본 아리우스는 안색이 변했다. 일반적으로 드래
곤이 자신의 본 모습으로 돌아가지 않고도 풀 파워를 사용할 수 있을 정도인 강한 드
래곤은 몇 되지 않는다. 

드래곤의 힘이 어느 한계를 넘으면 인간의 모습일 때가 오히려 활동하기 편하고 몸도 
날렵해서 더욱 강한 경우가 있는데 이는 극히 드문 경우였다. 물론 어느 한계를 넘어
도 마르티네스처럼 드래곤의 모습이 되어야만 제 실력을 발휘하는 경우도 있다. 그런
데 지금 드래곤으로 플리모프하지 않은 드래곤 나이트가 셋씩이나 된다면 그들이 전자
일 수 있는 것이다. 

"에드번님 일행에게 돌아가십시오. 여기는 제가 맡겠습니다."
"알았네 아리우스"

에드번은 상황을 짐작하고 빠르게 자신의 거처로 돌아가려 하였다.
하지만 그보다 빠르게 무려 일곱의 드래곤이 거대한 브래스를 난민들에게 날리고 있었
다. 아리우스는 기겁을 하며 무려 18개의 파이어 볼을 날렸지만 일곱 모두의 브래스
를 막아낸다는 것은 불가능한 일이었다. 

"꽝 우르릉" 하는 소리와 함께 일부의 드래곤 브래스가 날아가서 난민들이 있는 한 가
운데 작렬하고 있었다. 그 자리는 순간적으로 날아가 버렸으며 무려 30여명이 때 죽음
을 당하고 말았다. 더군다나 그 자리는 어린아이와 노인들 그리고 아이들을 돌보는 여
인들이 있던 자리였다. 그 참혹함은 이루 말할 수 없었다. 불이 붙은 채 죽어 가는 아
이와 여인들의 모습을 보며 아리우스의 얼굴이 일그러졌다. 티오니스도 심한 가책을 
느끼며 그 모습을 보았지만 애써 외면하고 말았다. 

"실라만다는 잠에서 깨어나 나를 도우라"
  
아리우스의 고함 소리와 함께 그의 몸에서 엄청난 금색의 오라가 솟아나기 시작했다. 
그것은 빠르게 세 개의 거대한 드래곤으로 바뀌면서 플리모프 한 세 마리의 드래곤을 
강타하고 있었다. 그와 동시에 "퍽, 퍽, 퍽" 하는 소리와 함께 세 마리의 드래곤이 뒤
로 날아가며 그들의 몸에 불이 붙고 있었다. 그 불은 드래곤 의 강한 비늘을 태우며 
순식간에 세 마리의 드래곤을 재로 만들고 있었다. 아리우스의 파이어 드래곤에는 뇌 
화의 불이 함께 하고 있었던 것이다. 

이 엄청난 광경은 티오니스를 비롯한 드래곤들을 모두 공항 상태로 몰고 갔다. 그 들
이 놀란 것은 당연하리라 일반적으로 인간이 파이어 드래곤을 사용하는 경우는 모두 
공격 마법에 의해서만 가능한 것으로 알려져 있고 또한 분명히 그랬다. 하지만 티오니
스는 방금 전 아리우스가 시전 한 파이어 드래곤이 마법이 아니라 오라인 것을 알았
다. 마법이라면 그렇게 빨리 시전 할 수가 없는 것이다. 최소한의 주문을 외우고 마나
를 모으는 시간이 필요한 마법이 바로 파이어 드래곤이다. 그 위력이 강한 만큼 시전
하기도 어렵거니와 시간도 많이 걸리는 게 바로 파이어 드래곤이다.

그런데 눈앞의 인간은 단 한번의 기로 파이어 드래곤을 시전 하였다. 일반적으로 오라
의 기 즉 육체의 기로 파이어 드래곤을 뿜어낼 수 있는 휴니크라면 오로지 드래곤 밖
에 없다. 그것도 드래곤의 왕족이나 가능한 일인데, 인간인 아리우스가 그것을 사용
한 것이다. 그것도 드래곤의 그 어느 누구보다도 더 강하게... 드래곤들이 놀라서 황
당해 하는 시간, 한번에 힘을 분출 한 아리우스가 서서히 힘을 회복하고 있었다. 만
약 아리우스가 분노로 모든 기를 한번에 사용하고 난 후 바로 드래곤들의 공격을 받았
다면 아리우스는 무사하지 못했으리라, 겨우 드래곤들이 정신을 수습할 때였다. 

에드번 노기사의 투구에 있던 작은 드래곤(?)이 눈을 번쩍 뜨는가 하더니 마치 화살처
럼 하나의 드래곤을 향해 날아갔다. 막 정신을 수습하기 시작했던 드래곤은 자신을 향
해 직선으로 날아오는 도마뱀을 보았다. 그 도마뱀은 아주 가소롭게도 자신을 째려보
고 있었다. 자랑스런 블랙 드래곤 나이트인 프래드니스는 브래스를 뿜으려 입을 벌리
면서 날아오는 도마뱀도 자신처럼 입을 벌리는 것을 보았다. 꼴에 브래스를 뿜어내려 
한다고 생각하니 가소로웠다. 이 드래곤은 좀 전에 아리우스가 실라만다라고 외친 소
리를 분명히 들었지만 현재는 망각하고 있었다. 그것이 이 드래곤의 불행이라면 불행
이리라, 두 개의 정말 상대도 되지 않을 것 같은 두 개의 브래스가 부디 치는가 하더
니 어이없게도 거대한 드래곤이 불꽃에 타 들어가고 있었다. 하나의 드래곤을 불 태
워 버린 실라만다는 의기양양하게 팔짱을 끼고 하늘에서 날개를 펄럭이며 서 있었다.

"시... 실라만다..."

티오니스의 음성은 거의 울먹이는 수준이 되고 말았다. 문득 얼마 전에 들은 이야기
가 생각났다. 이리온의 셔우드 숲에서 모종의 음모를 꾸미려던 마신 들의 음모가 인간
들과 정령 왕 실라만다 그리고 루시퍼의 딸에 의해서 망가졌다는 소리였다.  티오니스
는 안색이 파랗게 질리며 아리우스를 보았다.

"너.. 넌 도대체 누구냐"
"난 아리우스라고 한데 네 아버지에게는 빛이 좀 있지"
"네가 아리우스......."

티오니스는 상대가 아리우스라고 하자 다시 한번 놀라고 있었다. 이번 전쟁에 참가하
며 그의 아버지 마르티네스가 티오니스에게 한 말이 있었다.
'혹 인간 중에 아리우스라는 자를 만나면 절대 상종하지 말아, 무조건 양보하고 싸우
지 말아야 한다. 꼭 싸우려거든 일대일로는 싸우지 말거라.. 절대 내 말을 명심해야한
다.' 신신당부하는 그의 아버지 마르티네스는 치를 떨고 있었다. 티오니스의 안색에 
식은땀이 흘렀다. 그러나 굳은 결심을 한 티오니스의 목소리가 사방에 울려 퍼지기 시
작했다.

"이젠 체면을 따지지 말아 모두 공격하라"

그의 말이 끝나자 엄청난 함성이 사방에서 울려 퍼지며 숲 안쪽에서 수많은 무리들이 
나타나기 시작했다. 그들은 뮤란의 특수 부대들로 미리 우회 해 와서 기다리던 무리들
이었다. 드래곤 나이트들의 체면 때문에 대기만 하던 그들이 한꺼번에 움직이기 시작
한 것이다. 아리우스의 안색이 창백하게 질리고 말았다. 비록 그들의 존재를 어렴풋
이 알고는 있었지만 막상 일이 이렇게되자 난감했던 것이다. 자신과 몇몇이 아무리 강
하다 해도 상황이 너무 안 좋았다. 더군다나 아직 최 강적인 드래곤은 아홉이나 있었
다. 

아무리 자신과 실라만다라 해도 쉬운 일이 아닌 것이다. 이제는 아까 처 럼 기습도 통
하지 않을 것이다. 특히 자신과 실라만다에게 다가오는 세 명의 드래곤 나이트들은 결
코 약해 보이지 않았다. 더군다나 티오니스 외에 두 명의 드래곤들에게는 알 수 없는 
사악함이 느껴지면서 무섭게 압박해오고 있었다. 항상 여유 있던 실라만다도 서서히 
지상으로 내려와 아리우스의 옆에 섰다. 

"실라만다 이번에 네 활약 여하에 따라 내가 래나에게 사정해서라도 너의 마법을 풀어
주겠다."

그 말을 들은 실라만다의 얼굴이 순식간에 화색이 돈다.

"진짜냐 정말 나를 구해 줄 것이냐,"
"약속한다 실라만다"
"그럼 걱정하지 말아 나의 신성한 계약자여..  흐흐흐, 이 무적의 실라만다를 믿으라
고"

참으로 단순하게도 실라만다는 다시금 희희낙락하기 시작했다.
차원의 문에 갇혀서 다른 세계를 방황할 때 엉큼한 실라만다가 래나의 목욕 장면을 훔
쳐보려 하다가 들키고 말았다. 화가 난 래나에게 실라만다는 무적의 정령 왕인 자신
의 짝으로는 래인보우 당신만이 어울린다는 둥 헛소리를 지껄였다. 더군다나 당시의 
래나는 붉은 머리였었다. 그 다음에 일어난 일은 실라만다 생에 최고의 대형 참사였
다. 거의 반 죽다시피 한 실라만다를 래나는 에드번의 투구에 마법으로 박제시켜 봉인
해버리고 말았다. 아무리 강한 정령왕도 붉은 머리의 래나에게는 도저히 어쩔 도리가 
없었다. 박제되어 있는 동안 실라만다의 고통은 이루 말할 수 없었다. 더군다나 정령 
왕 중의 왕인 자신의 꼴이 말이 아닌지라 실로 부끄러워하던 참이었다. 

실라만다는 주먹을 불끈 쥐었다. 자신이 너무 무식하게 사랑을 고백했다고 후회하는 
중이었다. 이번에 마법이 풀리면 정령의 꽃을 한 천 송이쯤 준비하고 사랑의 노래도 
멋지게 부르며 청혼할 것이다. 정령 왕의 부인이 되는 것을 마다할 여자가 세상에 어
디 있겠는가 더구나 자신은 왕 중의 왕 아니가? 위기 속에 도마뱀의 꿈은 무르익고 있
었다. 

그들이 대치하는 동안 세 명의 드래곤을 제외한 나머지 드래곤들은 흩어져서 인간들
을 공격하기 시작했다.  드디어 아비규환의 전쟁이 시작된 것이다.


================================================================================

마감은 가까워 오고 앞의 글을 읽어보니 수정할 것 투성이고, 글은 안나가고 
바쁘기는 이루 말할 수 없고 갈수록 태산이란 느낌입니다.

그래도 언제나 읽어주시는 분들께 항상 감사하고 있습니다.

이제부터 진전한 아리우스 일행의 험난함이 몰려 오겠군요.
다음편은 난쟁이가 드래곤을 잡는 법입니다. 
겨유 1휴런(1.2미터)정도의 퍼크 족 용사들과 드래곤의 대결 
그리고 밀려오는 위기속에 에드번과 라우등의 활약.....

아리우스와 래나의 위기를 기대해 주십시요...


그리고 희선님 이제서야 감상 읽어보는군요.
한상 감사합니다.
쓰시는 글 꼭 끝까지 완성하시길......
컴백한 미진님도 열심히 하기를 바랍니다......

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
88 양수종 chowoo   아리우스전기[ 3부 아틀란 대 전쟁 ] 12장 : 퍼크족이 드래곤을 잡는법  20001129 609 22 장편  
       제목 : 아리우스전기 3 부 [ 아틀란 대 전쟁 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 12 장 : 퍼크족이 드래곤을 잡는 법

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

드래곤들이 흩어질 때 다다니스와 다다니스의 심복 드래곤 하나만은 그 자리에 남았
다. 다다니스로서는 상황을 보아 왕자를 도우려는 것이다. 그의 머리 속에는 죽으나 
사나 왕자에 대한 충심(?)으로 가득 차 있었다. 그런 부하를 둔 티오니스 드래곤 왕자
는 행복하다고 해야할 것이다. 

모두 네 마리나 되는 거대한 드래곤들이 흩어져서 난민들을 공격하려하자 아리우스는 
크게 당황했다. 더군다나 매복해 있던 적병들이 일제히 행동을 개시하자 더욱 조바심
이 났다. 하지만 아리우스 앞에는 세 명의 강적이 버티고 있어 어쩔 도리가 없었다. 
이럴 때를 대비해서 지시를 내려놓은 것이 있어 다행이라면 조금 다행이랄까? 아리우
스는 눈앞의 드래곤 왕자가 상당히 까다로운 타입임을 알 수 있었다. 

자존심과 자부심이 강하다면 그것을 이용해서 일 대 일로 싸우던지 그도 아니면 그의 
자존심을 자극해서 최소한 난민들의 피해만이라도 최소화 할 수 있을 테지만 적의 수
장인 이 검은 드래곤은 실로 교활하고 잔인하였으며, 비록 오만하기는 하지만 자존심
만 내세우는 타입도 아니었다. 보통 이런 자에게는 잔꾀가 안 통하게 마련이다. 

"이봐 계약자 아무래도 저 두 명의 드래곤은 좀 이상한데, 그냥 드래곤은 아닌 것 같
아"

갑작스런 실라만다의 말에 아리우스도 같은 생각을 하고 있었다. 사실 아리우스도 그 
두 명의 드래곤에게서 묘한 느낌을 받고 있던 중이었다. 뭐라고 할까? 그것은 일반 드
래곤과는 상당히 이질적인 느낌이었다. 

"그건 나도 느끼고 있는데 누굴까?"
"흠.. 잘 모르겠지만 저 둘이 오만한 드래곤의 왕자보다 더 강한 것 같은데"

실라만다는 팔 장을 낀, 손을 풀어 한 손으로 자신의 턱을 만지면서 그답지 않게 신중
하게 말을 하고 있었다. 아리우스도 실라만다의 말에 동의를 하며 긴장을 늦추지 않았
다. 드래곤의 왕자 티오니스의 양옆에 서 있는 두 드래곤은 동공이 묘한 초점을 그리
고 있었다. 언뜻 보면 어디를 보고 있는지 모호한 눈빛이었다. 한 명은 커다란 덩치
에 레이피어를 그리고 또 한 명의 드래곤은 약간 마르고 광대뼈가 유난하게 튀어나와 
있었는데 손에는 마치 활처럼 휘어진 스미타가 들려 있었다. 이 스미타는 기사들이 
잘 사용하지 않는 무기 중에 하나인데 특이하게도 그가 들은 스미타는 일반 스미타보
다도 훨씬 긴 스미타였다.

아리우스와 실라만다는 오늘의 대결이 결코 쉽지 안타는 것을 느꼈다. 적은 세 명 외
에 플리모프 한 채로 호시탐탐 기회를 노리고 두 마리의 드래곤이 더 있었다. 아리우
스의 무릎에도 차지 않는 키의 실라만다는 발바닥을 들었다 놓았다하면서 장단을 맞추
고 있었다. 그것은 묘한 소리를 내며 아리우스의 심장 박동소리와 호흡을 맞추고 있었
다. 
===================================================================
  
네 마리의 거대한 드래곤들이 흩어져 난민들을 공격하자, 제일먼저 에드번노기사가 당
나귀를 타고 다다니스에게 다가섰다. 다다니스는 이왕이면 왕자 곁에 있다가 멋지고 
폼 나게 공을 세우고 싶었다. 그래야만 자신의 공이 돋보이고 출세가 보장된다고 믿었
던 것이다. 그래서 티오니스 왕자가 싸우는 근처에서 떠나고 싶지 않았다. 하지만 정
말 어이없게도 당나귀를 탄, 그가 보기에는 금방이라도 바람에 날려갈 것 같은 노기사
가 감히 자신에게 달려들고 있는 것이 아닌가? 

"이 못 생긴 녀석아 넌 나하고 싸우자"

에드번의 기개는 당당했다. 물론 이 드래곤이 보기에는 정말 우습기 짝이 없겠지만,

"이 머리 나쁜 노인네야! 너 미친 녀석 아니냐 그렇게 비리비리한 몸으로 감히 드래곤
에게 덤비다니"

에드번은 다다니스의 호통에 움찔하더니 얼굴 근육이 묘하게 씰룩거리기 시작했다.

"너..., 너는 어떻게 나의 비밀을 두 가지씩이나 알았느냐, 호 혹시 미누스인가 하는 
고신 녀석과 친구 아니냐..."

에드번은 몹시 당황하고 있었다. 자신의 일급 비밀을 두 가지나 알고 있는 이 드래곤
에게 불현듯 겁이 났다. 당황하는 노기사의 얼굴을 보고 다다니스는 속으로 부들거리
고 있었다. 과연 저 인간녀석은 보통이 아니라고 생각했다. 자신이 한말을 너무 그럴
듯하게 받아들이는 척하면서 자신을 바보처럼 속이고 있는 것이다. 과연 인간이든 짐
승이든 오래 산 것들은 모두 여우처럼 잔꾀만 는다고 생각하며 더욱 정신을 바싹 차렸
다. 그러나 자신이 누군가 바로 드래곤 중에서도 잔머리라고 하면 최고로 쳐주는 다다
니스 아닌가? 저런 조그만 잔꾀에 속을 내가 아니라고 다짐을 하며 나름대로 마음을 
단단히 하고 있는데, 에드번이 다시 한 말은 그를 정말 헷갈리게 하였다.

"그.. 그래도 나는 내 이름을 다 외운다."

그 말을 하는 에드번 노인의 얼굴은 무척 자부심이 어려있었다. 어깨까지 힘이 들어
가 있었다. 잔꾀가 많은 다다니스의 얼굴이 황당한 표정이었다. 그럼 누가 자신의 이
름도 못 외는 얼간이가 있단 말인가? 도대체 머리 나쁜 것과 이름 외우는 게 무슨 상
관이란 말인가? 다다니스의 황당해 하는 얼굴을 본 에드번은 저 얍사 하게 생긴 드래
곤이 자신의 말을 못 믿어 한다고 생각하자 은근히 약이 올랐다.

"내 이름은 에드번 이라이저 헌 이니빌트 셔빌리지우스 단 포티나이스 유빌란 
 테리우스 경이다.  봐라 내 이름을 다 외우지 않느냐"
 
에드번의 목소리는 늙은 사람답지 않게 우렁찼다. 다다니스는 에드번의 이름을 듣고 
눈이 쑥 들어가 버리고 말았다. 다시 생각해 보아도 자신은 외울 수 있는 이름이 아니
었다. 겨우 반 정도만 외운 다다니스는 혀가 꼬부라지는 느낌이었다. 하지만 잔머리
의 대가인 다다니스는 절대 이 늙은 인간에게 속지 않았다(?) 이건 필시 자신을 농락
하기 위해 일부러 길게 이름을 지어 말한 것이 분명했다. 아마도 다시 말해보라면 마
구  헷갈릴 것이 분명했다. 감히 자신 앞에서 잔머리를 굴리는 인간이라니 그것은 드
래곤 앞에서 키 재기하자고 하는 것과 마찬가지였다.

"흐흐, 인간, 다시 한번 말해 보아라.."

에드번은 드래곤이 자신의 말을 안 믿는다고 생각하자 더욱 약이 올랐다. 어떻게 자신
의 비밀을 알고 있다는 것만도 그렇지만 아무리 그렇다고 자신의 이름조차 외우지 못
한다고 생각하다니 다다니스가 너무 자신을 무시한다고 생각했다.

" 나는 에드번 이라이저 헌 이니빌트 셔빌리지우스 단 포티나이스 유빌란 테리우스 경
이라 한다. 자 이래도 나를 의심하느냐 "

에드번의 거듭된 외침에 다다니스의 안색이 변했다. 뒷 부분을 몰라도 자신이 외우고 
있는 앞 부분은 분명히 제대로 말한 것 같았다.
'이 인간 녀석의 머리는 아무래도 나보다 좋은 것 같다. 조심해야겠군'
나름대로 정말 멋대로 잔머리를 굴린 다다니스는 에드번을 향해 그 거대한 입을 벌리
며 말했다.

"조..좋다. 인간 네놈의 머리가 나보다 좋지만 싸움은 머리로 하는 것이 아니다."

에드번은 드래곤이 하는 소리에 약간 멍청한 기분이 들었지만 하여간 머리가 좋다는 
소리를 100년 만에 들어본지라 기분은 그만이었다. 그러나 기분을 내기도 전에 다다니
스의 드래곤 브래스가 사정없이 날아오고 있었다. 

"가자 나의 용마 스프란차야" 

에드번의 외침과 함께 당나귀는 번개처럼 움직여서 브래스를 피해 버렸다. 결국 아리
우스와 티오니스 등이 서로 눈치를 보고 있는 동안 둘의 싸움이 먼저 벌어지고 말았
다. 다다니스는 자신의 브래스를 피하는 당나귀를 보고 심장이 나올 정도로 놀라고 말
았다. 무슨 당나귀가 날아가는 새보다 빠르단 말인가? 하지만 다다니스가 놀라고 있
을 틈이 없었다. 빠르게 피한 당나귀와 노 기사는 피한 것보다 더 빠르게 다다니스의 
발 아래까지 다가와 있었다. 미처 숨 한번 몰아쉬기도 전이었다. 마치 거대한 고목에 
몸을 던지듯이 다다니스의 발 아래까지 온 에드번은 강하게 자신의 창으로 다다니스
의 다리를 찔렀다. 그러나 에드번의 창은 단단한 드래곤의 비늘에 퉁겨지면서 하마터
면 창을 놓칠 뻔했다.

비록 큰 상처는 아니지만 에드번의 창에 찔린 다다니스의 다리는 무서운 통증을 동반 
한 채 작은 상처를 만들어 버리고 말았다. 아픔과 분노, 그리고 상처받은 드래곤의 자
존심에 다다니스는 빠르게 에드번이 있는 곳으로 몸을 돌리며 브래스를 쏘았다. 하지
만 용마(?)스프란차의 빠르기는 상상을 초월하고 있었다. 어느 틈에 숲으로 숨어들고 
있었던 것이다.

다다니스는 빠르게 쫓아서 숲으로 향했다. 에드번은 이미 아리우스에게 지시를 받은 
것이 있어 드래곤들을 난민들이 있는 곳에서 될수록 떨어뜨리고 있었던 것이다. 만약 
드래곤들과 그 근처에서 결투를 한다면 빗나가는 브래스 한 방에 난민들 몇 십 명씩 
죽을 것이 뻔했다.  

숲에서는 미리 매복해있던 뮤란군의 선봉대 소속 병사들이 움직이고 있었다. 그들은 
모두 두 무리를 이루고 있었는데 우선 난민들의 후미 쪽을 공격하고 있는 적의 특수 
부대는 5000여명의 원인족이었다. 원인족은 휴니크족 중에서도 가장 걸음이 빠르고 날
렵하며 모습 자체가 원숭이와 비슷하게 생긴 종족이었다. 그들 원인족은 비록 그 크기
가 겨우 1.4휴런을 넘지 않지만 온 몸을 뒤  덮은 검은색 털과 거죽은 단단하기 이를 
때 없었으며, 날래기는 마치 다람쥐 같았다. 이미 오랜 옛날부터 그들의 흉 폭 함은 
세간에 널리 알려져 있던 상황이었다. 그들은 손에 짧은 단 창을 쥐고 난민들을 공격
하기 시작했다. 그들은 숲을 우회해 와서 기다리고 있었던 같았다.        

파르마 성의 군대들은 이 작고 날렵한 원인족을 상대로 용감하게 싸우고 있었다. 마
치 벌 때처럼 달려드는 원인족의 공격은 숲의 양쪽에서 갑작스럽게 감행되었지만 이
미 기다리고 있던 파르마 성의 용병들과 병사들은 조금도 밀리지 않았다. 그것은 오로
지 레드 인큐러들 덕분이었다. 비록 후미 쪽에 배치된 레드 인큐러가 겨우 20에 구에 
불과했지만 그들의 활약은 눈부신 것이었다. 특히 다섯 구의 다크 인큐러는 원인족에
게 있어서는 치명적이었다. 드래곤이 아닌 휴니크족에게 다크 인큐러는 거의 무적이었
다. 

더군다나 숲으로 뛰어든 에드번은 그 대로 원인족에게 달려들었는데, 에드번을 노리
고 쏘아낸 다다니스의 브래스는 언제나 원인족을 한꺼번에 폭사시키고 있었다. 하지
만 워낙 많은 원인족으로 인해 난민들의 피해도 점차 늘어가기 시작했다.     

자신의 브래스가 번번이 같은 편의 원인족을 해하자, 다다니스는 너무 약이 올라 이
리 뛰고 저리 뛰며 에드번을 잡으려 하는데 그럴수록 원인족의 피해는 늘어나고 있었
으며 숲의 거대한 나무들이 다다니스에게 걸리며 힘없이 부러지거나 뿌리 채 뽑혀 나
가고 있었다. 그 거대한 고목들은 어김없이 원인족에게 피해를 준다. 에드번은 교묘하
게 다다니스를 끌고 다니며 원인족에게 피해를 준 것이다. 이 또한 아리우스의 지시대
로 움직이는 것이었지만 에드번이 그럴 수 있는 것은 오로지 용마(?)인 당나귀 때문이
었다. 과연 에드번의 용마는 빠르고도 빨랐다. 

"이놈 제발 좀 서거라, 우리 정정당당하게 싸우자"
"싫다, 네 놈의 키가 나만하다면 또 모를까?"
"넌 기사의 체통도 없느냐"
"뭐라고 잘 안 들린다... 이 멍청한 드래곤아..."

둘의 싸움은 몸뿐이 아니라 말로도 끝이 없었다.

===================================================================
네 마리의 거대한 드래곤들이 움직이자 퍼크족들의 눈이 반짝이기 시작했다. 퍼크족
의 왕자인 '용을 찌르는 자'는 자신의 창에 아주 가느다란 줄을 묶었다. 그의 창 아래
쪽에는 작은 구멍이 있어 줄을 묶기가 아주 용이했다. 용을 찌르는 자는 그 줄의 한 
쪽 끝을 왼손에 감아서 묶었다.   퍼크족의 왕자가 나서자 퍼크족 마법사인 흰 공작새
의 깃털 같은 수염과 약 150여 명의 퍼크족 용사들이 그 뒤를 따라 나섰다. 나머지 
150여명의 퍼크족은 원인족을 상대로 싸우는데 과연 듣던 대로 그들의 용맹성은 대단
했다. 특히 150여명이 한데 힘을 합해 싸우는 모습은 마치 한 명이 움직이는 것처럼 
일 사 분란하고 빨랐다. 그들의 전술은 뿔뿔이 흩어져 싸우는 원인족과는 다르게 삼 
인이 일조가 되고 그 삼인 은 다시 아홉으로 모이며 아홉은 27명이 되는 형태로 단체
를 이루며 싸우는데 언제나 원인족 한 명에게 세 명 이상이 한꺼번에 달려들곤 하였
다. 그들은 주로 원인족의 눈 입 등 거죽이 없는 곳만을 찾아서 공격하고 있었으며, 
그런 공격방법은 굉장한 효과를 보고 있었다.

원인족이나 퍼크족이나 작고 날래기는 매 한가지였지만 협동심과 병법에서는 원인족
이 퍼크족을 전혀 못 따르고 있었다.  

흩어져서 난민들을 공격하려던 네 마리의 드래곤 중 하나인 블랙 드래곤 코아니스는 
자신을 향해 몰려오는 150여명의 퍼크족 용사들을 보고 웃음이 나왔다. 언뜻 언뜻 나
무 사이로 보이는 퍼크족의 용사들은 제법 용감해 보였다. 하지만 그들의 힘으로 드래
곤을 어떻게 해보겠다는 발상자체가 코아니스에게는 웃기는 일이었다. 그의 할아버지
는 휴니크족들 중에 가장 경계해야 할 족속이 퍼크족이라고 말한 바 있었으나 그 말 
한마디로 퍼크족이 무서워 보일 리가 없었다. 

사방에 흩어져서 공격해 들어오는 퍼크족 용사들에게 코아니스의 가공할 브래스가 작
렬하였다. 순식간에 대 여섯 명의 퍼크족 용사가 불에 타서 숨지고 있었다. 하지만 재
빠른 퍼크족의 용사들이 사방으로 흩어져 피하는 바람에 생각보다 많이 죽지는 않았
다. 몇 번의 브래스가 작렬하였지만 겨우 20여명의 퍼크족이 죽었을 뿐이었다. 

퍼크족의 용사 중 가장 빠른 발을 지닌, 나르는 발은 브래스에 죽어 가는 자신의 동료
들을 보면서 이를 악물었다. 그들은 자신을 위해 드래곤을 유인하다가 죽은 것이다. 
조금 전에도 그와 함께 있던 동료하나가 죽었다. 그 동료는 죽으면서도 자신을 구하려
하는 나르는 발을 위해 스스로 죽고 말았다. 그들을 위해서도 나르는 발은 반드시 자
신의 임무를 완수하여야만 하였다. 그의 손에는 거대한 못과 망치가 들려있었다. 이 
두 가지의 기물은 아무나 가질 수 있는 것이 아니었다. 모두 강력한 마법이 걸려 있
는 이 못과 망치는 퍼크족 족장과 족장의 아들을 뺀 최고의 용사만이 지닐 수 있는 무
기였다. 
"쿵"하는 소리와 함께 거대한 드래곤의 발이 숲의 나무를 으스러뜨리며 땅을 울리고 
있었다. 

그 드래곤의 발과 자신의 거리를 가늠한 나르는 발은 갑자기 화살처럼 달리기 시작했
다. 그가 교묘하게 나무숲을 달리며 드래곤에게 거의 다가서는 순간  드래곤의 다른 
한쪽 발이 바로 그의 앞에 내려앉았다. 공룡의 걸음과 걸음 사이를 가늠하고 달린 느
낌대로 정확하게 그 발이 땅에 내려앉는 순간 그는 드래곤의 발 바로 앞에 슬 수 있었
다. 나르는 발은 드래곤의 다른 한쪽 발이 움직이며, 땅에 디딘 발이 멈추어 있는 순
간 빠르게 그 발 위로 뛰어 올랐다. 그와 동시에 그는 못을 드래곤의 발등에 대며 망
치로 못의 머리를 때리고 있었다. 동시에 대기하고 있던 공작새의 깃털 마법사의 강력
한 파이어볼이 허공에 있는 드래곤의 다리를 가격하고 있었다.  

마치 장난감을 가지고 놀 듯이 퍼크족 용사들을 불에 태우며 숲 한쪽을 거의 망가뜨리
고 있던 드래곤 코아니스는 갑자기 밀려오는 아픔으로 인해 온몸에 경련이 일어났다. 
발등의 뼈와 뼈 사이로 무엇인가 이 물질이 들어가면서 참을 수 없는 통증이 밀려 온 
것이다. 동시에 막 걸음을 옮기기 위해 들은 한 쪽 다리에 강한 힘이 가해지며 앞으
로 넘어지고 말았다. 중심을 잃고 넘어지는 거대한 드래곤의 몸은 숲 한쪽을 완전히 
함몰시키고 있었다. 앞으로 넘어진 코아니스가 아픔과 분노에 치를 떨고 있을 때였
다. 

그의 뒤쪽에 숨어 있던 퍼크족의 왕자인 드래곤을 찌르는 자가 빠르게 코아니스의 뒤
로 다가서고 있었다. 앞으로 넘어진 드래곤의 꼬리는 크게 들려져 있었는데 그 꼬리 
아래는 바로 항문이었다. 아울러 용의 갑옷과도 같은 비늘이 전혀 없는 곳이기도 했
다. 바로 용을 찌르는 자의 창은 힘차게 날아가서 그 항문에 들어가 박히고 있었다. 
 
코아니스는 연이은 충격에 거의 정신을 잃을 정도로 타격을 받고 온 몸이 수축되는 느
낌을 받았다. 어디 그뿐이랴 넘어진 드래곤을 향해 달려드는 퍼크족 용사들의 창이 일
제히 드래곤의 양 눈을 향해 날아가기 시작했다. 서너 개의 창은 오차 없이 이 거대
한 드래곤을 장님으로 만들고 있었다. 코아니스는 죽어 가면서야 그의 할아버지가 한 
말이 다시 떠오르고 있었지만 다시는 그 충고를 떠올릴 수 없게 되었다. 이렇게 젊은 
블랙 드래곤 나이트는 어이없이 목숨을 잃고 말았다. 코아니스가 죽어가면서 내지른 
고통에 찬 목소리는 모든 전쟁의 한 가운데서 메아리로 울리고 있었다. 그 소리를 들
은 모든 자들은 몸에 소름이 돋는 것을 느끼며 죽음의 공포 속에 몸을 떨었다. 하지
만 이 싸움에서 퍼크족의 용사도 무려 40여명이 죽고 말았다.   드래곤을 잡았다는 환
희보다는 죽은 자신의 동료들을 생각하며 퍼크족의 용사들 눈에는 눈물이 감돌고 있었
다. 

퍼크족이 상대한 드래곤을 제 하고 나머지 세 마리의 드래곤 중 하나는 다크 인큐러 
다섯이 달려들고 있었지만 오래 버틸 것 같지는 않았다. 또한 나머지 두 마리는 이십
여 구의 레드 인큐러를 순식간에 불태우고 있었다. 

===================================================================
   
난민들의 앞쪽에서는 청 발의 래나가 드래곤들과 무섭게 싸우고 있었다. 하지만 래나
는 이 드래곤과 싸우면서 알게 모르게 그들을 숲 깊은 곳으로 유인하고 있었다. 그 틈
을 이용해서 라우 아노는 난민들과 병사들을 이끌고 앞으로 전진하기 시작했다.  하지
만 그것도 잠시 그들의 앞을 가로막고 나서는 무리들이 있었다.  
그들을 본 라우 아노와 하린 얼로우의 얼굴이 창백해졌다.

"다크 니온족"

하린의 신음 같은 음성이 흘러나오고 있었다.
나타난 다크 니온족은 모두 검은색 몸에 홀쭉하고 큰 키, 그리고 뱀의 혀를 날름거리
고 있었다. 단 한 가닥의 털도 나 있지 않은 그들의 몸은 마치 뱀의 피부를 보는 듯했
다. 그들이 바로 숲의 무법자라 불리는 다크 니온족이었다. 이들은 휴니크족 중에서
도 가장 보기 어려운 종족 중 하나였으며, 죽음을 두려워하지 않는 용맹성과 전쟁의 
여신인 레비아탄을 섬기는 것으로도 유명했다.

라우 아노는 상황이 갈수록 어려워지고 있음을 알 수 있었다. 방법이 있다면 정면 돌
파뿐이리라 라우 아노는 우선 이 숲을 빠르게 빠져나가는 것이 좋다고 생각했다. 일
단 결심이 서자 라우 아노는 맨 앞에 서서 전투 도끼를 꼬나들고 우렁차게 외쳤다. 

"전진, 모두 내 뒤를 따라 빨리 이 숲을 벗어나라, 대오는 흩어지지 않게 하고, 병사
들은 부녀자들과 아이들 그리고 노인들을 보호하라"

라우 아노의 음성은 용이 우는 것 같았다. 그의 엄청난 고함 소리에 막 공격을 감행하
려던 다크 니온족을 주춤하게 만들었다. 다크 니온족은 라우 아노가 드래곤인줄 알고 
일단 겁을 먹은 것 같았다. 라우 아노는 외침과 동시에 다크 니온족에게 달려들고 있
었다. 아울러 그 뒤를 다섯의 다크 인큐러와 마법사들이 따른다. 좀 쳐져서 하린 얼로
우가 난민들과 병사들을 독려하며 앞으로 전진하기 시작했다. 어차피 이 방법밖에 없
는 것이다. 라우 아노의 외침과 동시에 난민 대열이 서서히 움직이기 시작했다. 겁을 
먹었던 병사들과 난민들은 라우 아노의 외침하나에 큰 용기를 얻고 있었다.

다크 니온족과의 싸움에도 인큐러들의 활약은 눈 부셨다. 그들은 니온족의 어떤 공격
에도 끄덕 없이 버티며 적의 선두를 흔들어 놓고 있었다. 특히 다크 인큐러들은 실로 
일당백의 활약을 펼치고 있었다. 그들의 수는 비록 다섯에 불과 하지만 그 용맹한 다
크 니온족이 힘없이 무너지고 있었다. 하지만 무려 천 여명의 니온족들이 병사들과 난
민에게 달려들기 시작하자 혼전이 일어나기 시작했다. 특히 다크 니온족들은 인큐러들
을 움직이는 마법사들에게 집중적인 공격을 하려 하였다. 이미 사전에 인큐러에 대한 
대비를 하고 온 것 같았다.  

맨 선두에 서서 싸움을 격려하는 라우 아노의 도끼는 실로 눈부셨다. 한 번 휘두를 적
마다 무려 두 세 명의 니온족 목이 날아가고 있었다. 이미 겁을 먹은 다크 니온족은 
라우 아노에게 달려들지 못하고 있었다. 이렇게 인큐러들과 라우 아노가 적의 중심을 
흔들고 길을 만들어 주자 긴 난민들의 행렬이 그 사이로 빠져나가기 시작했다. 그 외
에 달려드는 니온족과 원인족에게 숲의 나무와 풀들이 공격을 감행하기 시작했다. 

드디어 케니 얼로우가 대지의 정령들을 부르기 시작했던 것이다. 정령들은 숲의 나무
와 풀을 이용해서 교묘하게 니온족과 원인족들을 방해하기 시작했다. 


=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

오늘도 어떻게 어떻게 한편을 올립니다.
모두들 열심히 하시는군요. 에구 장진우님과 이숙진님이 부럽습니다.... ㅜ.ㅜ

희선님도 연전히 열심이시구요.
아르바이트 자리 잡으셨군요. 축하합니다.

그리고 여기가지 읽어주신분들 모두 감사합니다.
오늘도 좋은 하루 되시기를.....

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
89 양수종 chowoo   아리우스전기[ 3부 아틀란 대 전쟁 ] 13장 : 알 에도우와 마르티네스의 공동의 적  20001204 547 22 장편  
       제목 : 아리우스전기 3 부 [ 아틀란 대 전쟁 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 13 장 : 알 에도우와 마르티네스의 공동의 적

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

케니 얼로우는 자신이 사용할 수 있는 대지의 모든 정령들을 불러내고 있었다. 나무에
서 뛰어 내리며 땅에 착지하던 원인족은 갑자기 땅이 꺼지면서 발을 헛디디고 넘어져
야 했으며, 넘어지는 자리에는 반드시 돌이 뾰족하게 솟아서 넘어지는 원인족의 이마
와 뒤통수를 피가 나도록 콕콕 찔러주고 있었다. 

대지에서 생명을 얻고 사는 숲의 생명들은 대지의 정령 왕과 계약자인 케니 얼로우의 
지시에 따라 스스로 가지를 내려 뛰어오는 다크 니온족을 걸어 넘기거나 후려치고 있
었으며 풀은 서로 엉켜 달려오는 원인족과 다크 니온족의 발을 걸어 넘기고 있었다. 
이런 작은 것들이 파르마 성의 난민들과  용사들에게 주는 힘은 실로 지대한 것이었
다. 

그러나 무리하게 마나를 끌어 모으고 있는 케니 얼로우의 얼굴은 굵은 힘줄이 돋아나
며 땀방울이 맺히고 있었다. 만약을 대비해서 아직 대지의 정령 왕을 불러내지 못하
고 있는 케니 얼로우였다.

앞장서서 나가는 라우 아노와 하린 얼로우의 활약은 눈부셨다. 그들의 온 몸은 이미  
피투성이었다. 마치 붉은 색의 염색약에 빠졌다가 나온 듯이 피투성이인 라우 아노와 
하린 얼로우의 모습은 다크 니온족보다 더 무서워 보일 지경이었다. 그러나 그 뒤를 
따르는 병사들과 난민들에게 라우 아노와 하린 얼로우는 든든한 벽이었다. 비록 다크 
인큐러들이 있지만 어찌 살아 있는 사람만큼 믿음을 줄 수 있으랴

"빨리 움직여라, 마차에서 쓸 대 없는 짐은 모두 버려라"

라우 아노의 외침이 있기 전에 이미 많은 양의 짐이 버려지고 있었지만 다시 마차와 
우마차에 있던 짐들이 버려지고 있었다. 될수록 마차를 가볍게 하여 기동력을 살리기 
위한 조치였다. 

라우 아노와 인큐러들의 활약에 다크 니온족의 움직임은 점차 둔화되고 있었다.  그러
나 이미 다섯의 다크 인큐러가 움직이지 못하고 쓰러져 있었다. 그를 조종하던 마법사
가 다크 니온족에게 쓰러진 것이다. 다시 다른 마법사가 이 다크 인큐러를 움직이기 
위한 마법을 걸 시간이 없었다. 일행은 그들을 한쪽에 버리고 전진할 수  밖에 없었
다. 만약을 대비하여 다크 인큐러를 조종하기로 했던 마법사도 다크 니온족이 던진 창
에 넘어진 뒤였던 것이다. 

한편 이런 상황에서 뒤쪽에 쳐진 채 군사를 독려하며 정신 없이 싸우고 있던 하린 얼
로우의 눈에 어린 소녀를 향해 다가서고 있는 다크 니온족 하나가 눈에 들어왔다. 하
린의 눈이 냉정하게 가라앉으며 그 쪽으로 몸을 돌렸다. 그러나 막 그 다크 니온족에
게 다가서려던 하린의 눈에 다른 광경 하나가 들어오고 있었다. 바로 레드 인큐러를 
조종하는 마법사가 다섯이나 되는 다크 니온족들에게 둘러 쌓여 위험에 처해 있는 모
습이 보였던 것이다. 그 마법사를 보호하던 다른 마법사들과 보조 마법사는 이미 죽
어 있었고 경호 용사 십 여명도 거의 죽어 있었다. 그들의 주위에는 무려 삼십여 명
의 인큐러가 죽어 있었다. 주위의 다른 병사들도 사방에서 돌진해 오는 다크 니온족
과 싸우느라 정신이 없었다. 하린의 눈이 차갑게 변하며 이를 악물었다. 그는 그대로 
마법사가 있는 곳으로 몸을 날리며 절규하고 있었다.

"누가 있으면 저 소녀를 구해라, 빨리... "

그러나 하린의 외침에 놀란 것은 마법사를 공격하던 다크 니온족의 용사들과 막 소녀
를 향해 다가서던 다크 니온족 병사의 걸음을 잠시 멈추게 한 것뿐이었다. 하린이 뛰
어들며 휘두른 검에 두 명의 다크 니온족에 한번에 죽어 넘어지고 있었다. 그리고 하
린의 눈에 마치 실루엣처럼 들어오는 광경이 있었다. 하린의 외침에 소녀를 본 소녀
의 엄마는 자신의 몸을 날려 소녀를 막아섰고 다크니온족의 창은 그대로 소녀의 엄마
와 딸을 하나로 관통하고 있었다. 공포에 질린 채 울지도 못하는 소녀의 눈과 광기에 
번들거리는 다크 니온족 용사의 눈 그리고 죽으면서도 안타깝게 소녀를 내려다보는 어
머니의 눈이 하린의 머리를 공백으로 비우고 있었다.

"안돼 ......, 안돼 ...." 

하린은 미친 듯이 외치며 검을 휘두르기 시작했다. 눈 깜박할 사이에 세 명의 다크 니
온족을 쓰러뜨린 하린은 소녀와 그녀의 어머니가 쓰러져 있는 것으로 뛰어갔다. 이미 
찌른 창을 뽑아 든 다크 니온족 용사는 하린의 기세에 놀란 듯 도망가고 있었다. 하린
이 도착했을 때 어머니의 품에 깔린 소녀는 텅 빈 눈동자로 하늘을 보고 있었다. 그 
눈에는 아직도 그 순간의 공포가 그대로 머물러 있었다. 하린 얼로우는 떨리는 손으
로 소녀의 눈에 자신의 손을 포개어 올렸다. 아직도 가시지 않은 따스한 체온이 느껴
지고 있었지만 곧 차가와 질 것이 틀림없었다.

"미안하다. 미안하다. 애야.. 나를 원망하려무나, 하지만 내가 너를 구하고 마법사가 
죽으면 .. 그러면..."

하린은 말을 다하지 못하고 흐리며 멈추고 있었다. 하린의 눈에 흐르는 눈물이 소녀
의 뺨에 떨어지고 있었다. 소리 없이 숨죽여 우는 여자의 가슴은 평생동안 지고 살아
야 할 상처가 아로새겨지고 있었다. 
그런 하린의 뒤에는 살아남은 마법사가 주먹을 움켜쥔 채 벌벌 떨고 있었다. 눈물이 
가득한 모습으로 하린을 보고 있던 마법사는 조용히 돌아섰다. 
하린이 왜 소녀를 놔두고 자신을 구 했는지 스스로 잘 알고 있었다. 다섯 구의 다크 
인큐러가 없는 지금 20구의 레드 인큐러를 조종하는 자신마저 쓰러진다면 그 결과는 
너무 끔직한 것이다. 
지금 그가 할 일은 레드 인큐러를 움직여 단 한 명의 아군이라도 더 살리는 것이리라,
하린의 주위에 잠시 다가서던 파르마 성의 병사들도 이를 악물고 돌아서고 있었다.  
돌아서며 주먹으로 눈을 부비는 젊은 마법사의 뇌리에는 아주 오래도록 하린의 숨죽
여 오열하는 모습이 잔상으로 남아 있었다.

==================================================================    
아리우스와 실라만다는 나란히(?)서서 티오니스와 그의 양옆에 서 있는 의문의 두 드
래곤과 대치하고 있었다. 그러나 아리우스의 신경은 난민들을 향해 가고 있는  드래곤
들에게가 있었다. 어떻게 하든 그들을 막아야함은 분명했지만 현재로는 방법이 없었
다. 어떻게 한 마리는 에드번 노기사가 상대한다고 하지만 그도 위험하긴 마찬가지였
다. 그리고 드래곤들을 상대로 다크 인큐러들이 얼마나 견딜지도 위문이었다. 

'실라만다 아무래도 내가 여기를 막고 있는 동안 자네가 흩어진 드래곤들을 막아 줘야
겠네'
'나야 자신 있지만 계약자, 너 혼자 세 명은 벅찰 텐데' 
'시간을 끄는 방향으로 할 테니 자네가 나머지를 각개 격파하고 날 도와주면 되지 그 
동안 난 어떻게든 버텨 볼 테니'    
'좋아 그 방법이 가장 좋은 것 같군, 그리고 꼭 약속은 지켜주겠지 계약자'
'물론....'

둘은 싸이미러 마법으로 이야기를 주고받으며 나름대로 작전을 만들어 나가고 있었
다. 아리우스로서는 우선 난민들에게 공격해간 드래곤들을 처리하는 것이 급했던 것이
다. 실라만다와 아리우스 그리고 블랙 드래곤 티오니스와 두 정체 불명의 드래곤이 
내 뿜는 기세는 백 중세였다. 티오니스 등도 함부로 덤벼들지 못하고 서로 긴장 한 
채 마주보고 있었다. 한쪽 발을 들었다 놓았다 하는 실라만다의 발소리가 묘한 리듬
을 타고 있었다.  

그러나 그것도 잠시, 어느 순간 실라만다의 발이 멈추는가 하더니 그대로 화살처럼 왼
쪽의 덩치가 크고 레이피어를 든 드래곤을 향해 날아가고 있었다. 레이피어를 든 드래
곤은 실라만다의 갑작스런 공격에도 전혀 당황하는 기색이 없었다. 그는 손에 들은 레
이피어를 가슴 높이까지 들어 올리더니 그대로 앞으로 밀어내고 있었다. 그의 레이피
어에는 검은색 서기가 무려 3휴런 정도나 솟아나 있었다. 이렇게 되자 실라만다는 마
치 자신의 머리를 상대의 칼에 들이박는 꼴이 되고 말았다. 그러나 실라만다가 어찌 
그렇게 쉽게 당하겠는가? 날아가던 실라만다가 상대의 레이피어에서 솟아난 오라의 
검 광 바로 앞에서 갑자기 멈추더니 갑자기 하늘로 날아올라 버렸다. 

그렇게 빨리 날아오다가 갑자기 멈춘다는 것은 실로 쉬운 일이 아니었다. 레이피어를 
든 드래곤이 놀랍고 어처구니가 없는 상황에서 자신 스스로도 모르게 하늘로 날아 오
르는 실라만다를 따라 눈과 고개가 쫓아가고 있었다. 바로 그때였다.

"위험해..."

티오니스의 놀란 외침과 함께 "땅"하는 쇳소리가 울려 퍼지고 있었다. 레이피어를 든 
드래곤은 놀라서 고개를 내렸다가 모 골이 송 연해지고 말았다. 실라만다의 바로 뒤에
는 아리우스가 던진 칼이 쫓아오고 있었던 것이다. 실라만다를 쫓아 한 눈을 판 사이
에 영문도 모르고 아리우스의 검에 심장이 관통 당할 뻔한 것이니 어찌 놀라지 않을 
수 있으랴,  아리우스의 검을 쳐낸 티오니스는 손아귀가 찢어지는 듯한 통증을 느끼
고 다시 한번 아리우스에게 질겁하고 말았다. 
티오니스의 검에 퉁겨진 아리우스의 스노우 드래곤은 다시 아리우스에게 날아가고 있
었다.

티오니스와 두 드래곤의 시선이 실라만다에서 아리우스에게 향하는 바로 그 순간, 실
라만다는 위로 날아 올랐다가 직선으로 플리모프 한 채 이들의 결투를 지켜보던 다른 
한 마리의 드래곤에게 날아가고 있었다. 그 드래곤이 자신에게 공격해오는 실라만다
를 보고 놀라서 브래스를 쏘려고 입을 벌리는 순간, 실라만다의 작은 손에서 칼처럼 
생긴 불꽃이 생겨나고 있었다.

동시에 그 불 칼은 아름다운 곡선을 그리며 거대한 드래곤을 대각선으로 가르고 지나
갔다. 
'롱 파이어 소드' 또는 만다의 불 칼이라 불리는 정령의 마법 검이었다. 오로지 불의 
정령 왕만이 할 수 있다는 이 불의 검은 겨우 0.3휴런(36센티)의 실라만다가 휘두르
는 순간 무려 10휴런의 길이로 급작스럽게 늘어나며 흑룡 하나를 쓰러뜨린 것이다. 드
래곤을 쓰러트린 만다의 불 칼은 어느새 1휴런 정도의 길이로 돌아와 있었다.  

"으하하 바보 같은 드래곤 놈, 덩치만 크지 맹물이잖아"

드래곤을 단숨에 가른 실라만다는 기고 만장이었다. 공중에서 작은 날개를 팔랑거리
며 한껏 뽐내는 실라만다를 쳐다보는 세 명의 드래곤은 어이가 없었다. 미처 생각지 
못한 기습이었다. 둘의 호흡은 참으로 절묘한 것이라 미처 대응을 못한 것이다.

"이 치사한 놈, 정령 왕씩이나 되는 녀석이 기습으로 이기고도 창피한 줄 모르다니"

티오니스 가 화를 내며 말하자 실라만다는 비웃는 표정을 너무 적나라하게 들어내며 
말한다.

"멍청한 놈, 전쟁 중에 무슨 헛소리냐, 난 살아서 창피 할 테니 넌 죽어서 당당 하려
무나, 하긴 지금 네 놈들의 짓거리가 무척이나 당당하겠다."

실라만다의 말에 말문이 막힌 티오니스의 얼굴이 파랗게 변하며 씩씩거리자, 실라만다
는 그런 티오니스를 쳐다보지도 않고 인간들을 공격하러 간 드래곤들에게로 날아갔
다. 그것이 무엇을 뜻하는지 안 티오니스가 놀라서 막으려고 하였을 때였다. 세 명의 
드래곤은 자신들을 향해 덮쳐 오는 무시무시한 소드 플랙시온을 보고 안색이 변하고 
말았다. 

티오니스 등이 자신들의 무기를 들어 대항하는 찰라 그 검 광은 무려 서른 여섯 번이
나 빛을 발하며 세 명의 드래곤을 정신 없이 몰아 붙이고 있었다. 그 공격이 얼마나 
빠른지 공격을 하는 아리우스의 신형은 전혀 보이지 않고 오로지 사방으로 찌르고 휘
둘러지는 검 광의 그림자만이 눈에 보일 정도였다.

'퀵 라이트' 바로 드래곤의 위대한 나가리자 아르곤의 절기가 펼쳐진 것이다. 단 한번
의 호흡으로 무려 서른 여섯 번의 플랙시온을 시전 할 수 있다는 쾌 검의 진수가 세 
명의 드래곤을 묶어 놓으면서 실라만다는 인간을 습격하는 드래곤들에게 날아가 버리
고 말았다. 

한 번의 퀵 라이트를 시전 한 아리우스와 세 명의 드래곤은 서로 대치한 상태로 마주 
보고 있었다. 드래곤들의 얼굴에는 숨길 수 없는 놀라움이 깃들어 있었고, 아리우스 
또한 놀라기는 마찬가지였다. 자신의 퀵 라이트가 세 명의 드래곤을 잡아 놓기는 했지
만 삼 대 일의 대결에서 이 세 명과 정면으로 충돌하면 자신이 이기기는 힘들다는 것
을 안 것이다. 

"정말 대단하구나 인간, 정말 놀랍다. 지금까지 수백 번의 결투를 해 보았지만 지금처
럼 빠른 검은 처음 보았다."

레이피어를 든 드래곤의 목소리는 음산했다. 하지만 놀라움은 있었으되 그 목소리에 
숨은 자신감은 이 드래곤이 그 만큼 강하다는 증거였다.

"당신은 누구지, 결코 블랙 드래곤은 아니 것 같은데"
"흐흐, 곳 죽을 인간이 그것을 알아서 무엇하겠느냐"

티오니스 가 화를 참으며 말한다. 그의 안색은 초조한 듯 실라만다가 날아간 쪽을 흘
끔거리고 있었다. 

"후후, 자신을 말하기 싫다면 뭐 말 안 해도 상관없다." 

아리우스는 담담하게 대꾸하며 티오니스를 바라보았다. 둘의 눈이 마주치는 순간 티오
니스의 신형이 아리우스를 향해 번개처럼 움직이고 있었다. 티오니스의 검에서 내 뿜
는 플랙시온이 강한 휘파람소리를 내며 아리우스의 머리를 위에서 아래로 내리긋고 있
었다. 그러자 아리우스의 신형이 오른쪽으로 흔들리면서 그의 스노우 드래곤이 그대
로 티오니스의 왼쪽 가슴을 향해 직선으로 찔러갔다. 그러나 아리우스는 직선으로 찌
르던 자신의 검을 다시 거두어야만 했다. 어느새 티오니스의 옆에는 스미타를 든 드래
곤이 자신의 스미타를 휘두르며 합 공해 오고 있었던 때문이었다. 

아리우스는 그 자세에서 몸을 뒤로 뉘였다가 몸을 돌리며 일어서는 탄력으로 스노우 
드래곤을 휘두르며 상대들을 쓸어갔다. 이 한 수의 공격으로 아리우스는 두 명의 드래
곤을 한번에 공격하고 있었다. 빠르고 절묘한 공격과 방어였다.
순식간에 이 대 일의 결투는 무려 10여 번을 겨루고 있었지만 어느 한쪽도 물러남이 
없었다. 그 사이에 레이피어를 든 드래곤이 실라만다를 쫓아가고 있었지만 아리우스에
게는 어떤 여유도 없었다. 그 만큼 이대 일의 결투는 팽팽했다. 

스미타를 휘두르는 드래곤의 동작은 가볍고 빨랐다. 일반적으로 활처럼 휘어진 스미타
는 찌르는 것 보다. 휘두르기에 적합한 무기였다. 이 스미타를 휘두르는 드래곤은 마
치 무용을 하듯 유연한 동작으로 아리우스를 공격하고 있었는데, 그 동작이 극히 자연
스럽고 빨랐으며 그 빠름 속에 간직된 날카로움은 예리한 살기를 품고 있었다.

티오니스의 검은 주로 찌르기를  위주로 하고 있었는데, 그는 스미타를 상대하는 아리
우스의 빈틈을 노리고 검을 찌르거나 휘두르고 있었다. 세 명의 동작은 누가 누구인
지 알아볼 수 없을 정도로 빠르게 움직이고 있었는데 세 명의 주위로는 검의 플랙시온
이 검은색과 금색으로 어우러져 엉키고 풀어지고 있었다. 

셋은 누구도 동작이 크거나 자신의 오라를 끌어 모으는데 시간이 걸리는 큰 기술은 사
용하지 못하고 있었다. 그럴 시간적 여유가 조금도 없는 것이다. 이렇게 한치의 양보
도 없이 팽팽하게 대치하는 세 명의 기세는 조금도 기울지 않고 팽팽했다. 이 팽팽함
은 마치 양쪽에서 잔뜩 잡아당긴 고무줄과 같았다. 한쪽에서 줄을 놓으면 퉁겨져 나가
거나 조금 더 당기면 끊어지는 순간이 바로 이런 것이리라, 어느 정도 시간이 흐르자 
세 명의 온몸은 땀 투성이로 변하고 있었다. 아리우스로서는 이렇게 팽팽한 결투를 처
음으로 해보는 것 만 같았다. 특히 스미타를 휘두르는 드래곤의 공격은 아리우스를 
몇 번이나 위험에 빠뜨리고 있었다. 갈수록 궁금해지는 상대에 대한 의문을 참고있는 
아리우스였다. 

티오니스와 스미타를 든 드래곤은 속으로 놀라고 또 놀라고 있었다. 그들도 아리우스
에 대한 이야기를 어렴풋이 들어서 알고는 있었다. 하지만 설마 자신들의 합 공까지 
이겨낼 수 있으리라고는 전혀 생각지 못했던 것이다. 티오니스는 왜 자신의 아버지인 
마르티네스가 그렇게까지 아리우스를 조심하라고 했는지 이해할 수 있을 것 같았
다.      

티오니스와 스미타를 든 드래곤 네스니온은 아리우스에 대해 이해를 못하고 있었다. 
인간이 아무리 강하다고 해도 어찌 저 정도로 강할 수가 있단 말인가? 그들이 알고 있
는 인물들 중 가장 강한 인간 중 하나라는 100년 전 무적의 기사 이디아난스 공작은 
비교도 안 될 정도로 강했으며 200년 전 전설의 마녀이자 루시퍼의 딸이라는 래인보우
에도 필적할 것 같았다. 그러면 아리우스가 신의 아들이란 말인가?

아무리 봐도 그런 것 같지는 않았다. 하지만 아리우스의 몸에서 가끔 드래곤의 힘을 
느낄 수가 있어 드래곤인가 하고 살펴보았지만 분명히 드래곤은 아니었다. 그들은 갈
수록 궁금했지만 지금은 결투가 우선이었다.      
 
===================================================================

막사 안 알 에도우의 얼굴은 퍼렇게 질리며 푸들거리고 있었다.

"다시 한번 말해보아라, 적장의 이름이 뭐라고"
"아리우스라고 합니다. 분명히 아리우스라고 했습니다"

아리우스라는 이야기를 들은 알 에도우의 눈에 광기와 살기가 어리고 있었다. 눈  앞
의 전령은 지은 죄도 없이 벌벌 떨고 있었다. 알게 모르게 퍼진 소문이 그를 더욱 불
안하게 만들고 있었다.

"이놈 아리우스 네가 살아 있었구나, 정말 고맙다 정말 고마워, 내가 너를 찢어 죽일 
수 있게 되었구나. 크아아아"

알 에도우는 아리우스에 대한 원한으로 어쩔 줄을 모르고 있었다. 아리우스와 결투 중
에 입은 부상으로 영원히 남자의 구실을 못하게 된 알 에도우였다. 아름다운 자신의 
부인 키에라는 그에게 볼 수는 있지만 가질 수 없는 보석이 되어 버리고 말았다. 뿐이
랴 가끔 외로운 표정을 짖고 먼 산을 바라보는 키에라의 모습이 꼭 아리우스를 그리워
하는 것 같아 질투에 밤을 세운 적이 몇 번인지 몰았다.

그리고 언제부터인지 키에라는 변해가고 있었다. 한번도 알 에도우에게 웃어 본적이 
없으며 항상 냉정하기만 했다. 자신의 아버지인 토니 얼로우는 이상하게 키에라랑 마
주치는 것을 싫어했다. 원래부터 키에라를 반대했던 아버지였으니 이해할 만도 했다. 
하지만 그것도 알 에도우를 힘들게 하는 요소였다. 

이런 저런 자신의 모든 불행을 오로지 아리우스 때문이라 생각하고 있는 알 에도우였
다. 그런 알 에도우가 아리우스 이야기를 듣고 미치는 것은 당연했다.

"기사 대와 기마병들은 지금 출발 준비를 서둘러라, 그리고 킬 나이트대에 연락해서 
전력으로 파르마 군을 그린 빌 성에 들어가지 못하게 하라고 일러라"

알 에도우는 서두르고 있었다. 아리우스가 다른 자에게 죽으면 안 된다. 반드시 자신
에게 쓰러져야만 하는 것이다.
            
===================================================================

"아리우스라고"
노인의 안색엔 놀라움과 두려움이 교차하고 있었다. 얼른 뒤를 돌아본 마르티네스는 
자신의 뒤에 버티고 늘어선 30여명의 드래곤 나이트들을 보고 가슴을 쓸어 내렸다. 전
에 아리우스에게 너무 호되게 당했던 기억이 아직도 새로웠던 것이다. 

문득 자신의 아들이 아리우스가 있는 전쟁터에 있다고 생각하니 갑자기 조바심이 났
다. 마르티네스는 자신의 옆에 있는 풍채가 당당하고 흰 수염을 멋지게 기른 노인을 
바라보며 말했다. 

"지금부터 전 속력으로 날아가서 티오니스와 합류한다."
"알았습니다. 마르티네스 전하"

마르티네스의 안색이 꿈틀거리고 있었다. 그 징그럽고 무서운 아리우스의 얼굴이 새롭
게 떠오르는 순간이었다. 온 몸을 부르르 떨며 애써 아리우스에 대한 무서움을 떨어버
린 마르티네스는 호기롭게 뒤를 돌아보며 말했다.

"아리우스란 인간을 보면 모두 한꺼번에 덤비도록, 아리우스의 심장을 찌르는 자에게
는 왕실 기사단의 단장으로 임명한다."

드래곤들의 얼굴이 조금은 황당해지고 있었다. 무려 삼십명의 드래곤더러 한꺼번에 덤
비라니 아리우스가 전쟁의 신 토르라도 된단 말인가? 말을 해 놓고 마르티네스의 안색
이 슬그머니 붉어지고 있었다.

"하여간 빨리 가자..."

아리우스란 말을 듣고 부터 마르티네스의 행동이 조금 이상해지고 있었다. 멋진 수염
의 드래곤은 그런 마르티네스를 의아하게 쳐다보고 있었다. 

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

아녕하세요.
이번엔 연재가 좀 늦었습니다.
오늘부터는 목숨걸고 하루에 한편씩 올리려 합니다.

에구구, 그래도 완결은 가물거리지만......

추천해주신 전선정님 감사합니다. 
또한 김희선님의 캐릭터 용을 찌르는자는 너무 멋집니다.
귀여운 퍼크 족 용사가 감사하다고 전해 달랍니다.

그럼 오늘도 행복한 하루들 되십시요.

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
90 양수종 chowoo   아리우스전기[ 3부 아틀란 대 전쟁 ] 14화 : 아리우스와 흑룡왕 마르티네스  20001205 549 22 장편  

       제목 : 아리우스전기 3 부 [ 아틀란 대 전쟁 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 14 장 :  아리우스와 흑룡왕 마르티네스

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

결투 속에 몰입되어 있는 아리우스와 두 명의 드래곤에게 세상은 이질적인 공간이
었다. 지금 그들의 세계에는 그들의 숨소리와 땀, 그리고 상대에 대한 살기만이 존
재하는 한정된 공간에서 생사를 가늠하는 승부를 하고 있는 것이다. 외부의 어느 
곳에 그들의 신경이 돌아간다면 그것은 바로 죽음이라고 할 수 있었다. 

찌르고 휘두르는 것만이 결투는 아니었다.  서면 슨 대로 서로 틈을 보기 위해, 기
세에서 뒤지지 않기 위해 서로는 조금의 양보도 없었다. 어쩌다 결투를 멈추었을 
때의 심 력 대결은 더욱 그들의 체력을 떨어뜨리고 있었다.  

검은 드래곤의 왕자 티오니스와 의문의 드래곤 네스니온의 합 공은 갈수록 정묘해
지고 있었다. 그만큼 아리우스가 받고 있는 압박은 강해지고 있었다. 아리우스는 아
르곤에게서 전수 받은 기술을 써먹기 위해 틈을 보고 있었다. 그러나 서로 상대가 
큰 기술을 사용할 기회를 주지 않고 있었다. 또한 그들은 그렇게 하기에는 너무 가
까이 붙어서 결투를 하고 있었다.

무려 한시간이 넘어가도록 그들은 서로 승부를 결하지 못하고 있었다. 그리고 아이
러니컬하게도 그들은 서로의 실력에 감탄하고 있었다. 또한 알 수 없는 친근감까지 
생기고 있었던 것이다. 그들은 서로 걸레가 되다 시피 한 상대방의 옷을 보았다. 그
러나 용케도 피부가 상한 자는 한 명도 없었다. 그 만큼 서로간의 실력은 팽팽했다. 

"후우, 정말 대단하다. 인간, 정말 대단해"

네스니온의 말은 진심이었다. 티오니스도 동감한다는 듯이 고개를 끄덕거리고 있었
다. 

"후후, 두 분도 정말 대단하오. 고신 카르미나와 싸울 때도 이렇게 힘들지는 않았는
데" 

아리우스의 말을 들은 두 드래곤의 안색이 질리고 있었다. 그들도 셔우드 숲에서 
있었던 일에 대해서는 어느 정도 듣고 있었다. 그러나 반신반의하고 있었는데 아리
우스의 말 한마디로 그것이 사실이란 것이 증명된 것이다. 하지만 아리우스가 아무
리 강하다고 하더라도 가장 강한 고신 중 하나라는 카르미나를 이길 수 있단 말인
가? 그들로서는 의문이었다. 하지만 아리우스가 거짓을 말한다고는 생각지 않았다.  
사실 아리우스는 카르미나와 싸울 때 죽을 뻔하기는 했지만 이렇게까지 생고생을 
하지는 않았다. 
 
아리우스는 스노우 드래곤을 직선으로 들어올리며 호흡을 가다듬었다. 그들이 다시
금 마주 싸우려 할 때였다. 갑자기 티오니스 뒤쪽에서 엄청난 속도로 다가오는 삼
십여명의 그림자가 아리우스의 눈에 언뜻 비추고 있었다. 아리우스는 그들이 모두 
블랙 드래곤 나이트들이라는 것을 알고 가슴이 덜컥 내려앉는 것을 느꼈다.    

티오니스와  네스니온도 한 발짝 뒤로 물러서며 자신의 일행을 맞이하였다. 드래곤 
나이트들의 앞에는 블랙 드래곤의 왕인 마르티네스가 제법 당당하게 서 있었다. 마
르티네스는 아리우스를 보자 안색이 약간 창백하게 변했다가 얼른 헛기침을 하며 
아리우스를 쳐다본다.

"허, 이게 누구야, 오랜만이요 마르티네스 나하고 약속을 지키려 왔는가?"

아리우스가 그 많은 드래곤들 앞에서 기죽지 않고 당당하게 물어오자 마르티네스의 
표정은 당황한 기색이 역력했다.

"난 널 처음 보는데, 네..네가 어떻게 날 아느냐 아리우스 이 나쁜 놈아"

마르티네스의 마지막 말은 거의 발악 수준이었다. 마르티네스의 민감한 반응에 다
른 드래곤들마저 어리둥절하고 말았다. 더군다나 처음 보는 인간의 이름을 알고 있
다니, 그러나 마르티네스는 당황한 나머지 자신의 실수조차 느끼지 못하고 있었다.

"호, 근데 내 이름을 어떻게 알았지 처음 보는 사이에"

아리우스가 빈정거리자, 마르티네스는 더욱 당황하고 있었다.

"내가 언제 네 이름을 안다고 했느냐, 이 거짓말쟁이 인간녀석아, 나는 맹세코 네 
놈을 처음 볼뿐만 아니라, 너하고 약속 같은걸 한 적이 없다."
"드래곤의 왕이 건망증에 치사함이라니"

아리우스는 어이없다는 표정을 짓고 마르티네스를 바라보며 다그쳐 묻는다.

"마르티네스 나한테 얻어 터져서 다리를 절며 양 눈이 팅팅 부어서 도망갈 때는 언
제고 이제는 제법 큰 소리네"

아리우스의 말에 마르티네스는 수치와 부끄러움에 얼굴이 시뻘개 지며 소리를 지른
다. 

"이..이놈, 거짓말하지 말아, 내가 언제 그랬단 말이냐, 전혀 그런 기억이 없다. 그리
고 이...이놈, 무슨 두 눈이 팅팅 부었단 말이냐 겨우 한 쪽 눈만 조금 부었었는
데....."

마르티네스가 무척, 정말 억울하다는 표정을 지으며 아리우스에게 따지듯이 말하고 
있었다. 말하는 마르티네스의 입에서는 엄청나게 많은 침이 튀어 날아다니고 있었
다. 듣고 있던 드래곤 나이트들의 얼굴에는 애매 모호한 표정이 돌고 있었다. 갈수
록 알아먹기 힘들었던 것이다.

진지했던 싸움판이 검은 드래곤들의 왕인 마르티네스가 나타나면서 조금 이상한 방
향으로 흐르고 있었다. 하지만 겉으로 태연한 척 하는 아리우스의 속은 검게 타들
어 가고 있었다. 한꺼번에 나타난 이들 30명의 드래곤들이 풀어지면 파르마 성의 
난민들이고 병사들이고 뭐고 할 것 없이 모두 전멸을 면치 못할 것이다. 아리우스
로스로서는 최악의 상황이었다. 아니 어찌 아리우스뿐이겠는가 파르마 성에서 나온 
모든 자들에게는 최악의 상황이 다가온 것이다. 
아리우스는 마른침을 삼키며 겉으로는 태연 하려고 노력했다.

"하하, 그래서 이번에는 이렇게 많은 응원군을 데리고 왔군, 어떻소 마르티네스 나
랑 일 대 일로 정정당당하게 겨루어 봅시다."

아리우스가 정면으로 도전하자 마르티네스의 얼굴엔 당황한 기색이 역력했다. 하지
만 어림도 없다는 표정으로 손을 내저으며 말한다.

"내..내가 왜 너 같은 인간과 일 대 일로 대결한단 말이냐, 드래곤의 왕으로서 자존
심이 있지..."
"흥 겁나면 겁난다고 하지"
"이 놈아 드래곤이 인간을 겁낸다는 게 말이 되냐, 난 단지 인간하고 싸우기 싫단 
말이다."

질 겁을 한 마르티네스는 아리우스를 쳐다보지도 않고 옆에 서 있는 예의 그 멋진 
수염을 가진 노인 드래곤을 쳐다보았다.

"그렇지 않소"
"그..그렇기는 하지만"

멋진 수염의 드래곤이 좀 이상한 표정을 짓자, 마르티네스는 얼른 그의 어깨를 두
드리며 말한다. 
"하하, 역시 드래곤의 왕 체면에 인간과는 안 싸우는 게 좋지 않소.. 허허..험.."
마르티네스는 헛기침을 몇 번 한 다음 뒤를 돌아보며 말했다. 
"모두 한꺼번에 덤벼서 저 자를 잡아라, 아니 잡을 필요 없이 죽여라" 

마르티네스의 명령이 떨어지자 드래곤들이 검을 뽑아들고 아리우스에게 다가서기 
시작했다. 아리우스는 의연했다. 스노우 드래곤을 수직으로 들고, 앞으로 다가서는 
드래곤들을 노려보며 당당하게 버티고 서서 움직이지 않았다. 그의 눈은 차갑게 가
라앉아 있었다.  

드래곤들도 아리우스의 범상치 않은 기세에 조금은 움찔한 기색이었지만 그들은 어
디까지나 삼 십 명이나 되는 숫자가 있었다. 움찔했던 그들이 다시 다가서기 시작
하자 아리우스의 검에서 금색의 서기가 피어오르며 스노우 드래곤의 길이가 무려 3
휴런이나 더 길어진 것 같은 모습이 되었다.
  
"이야"

우렁찬 아리우스의 목소리가 사방에 메아리치는 순간 다가서던 드래곤들이 다시 한
번 움찔하였고 바로 그 움찔하는 순간, 아리우스의 신형은 화살처럼 숲으로 숨어 
들어가고 있었다. 한 마디로 도망친 것이다.

마르티네스와 드래곤들은 긴장했다가 일순 황당한 표정으로 숲을 쳐다보고 있었다. 

"무엇들 하느냐, 모두 추적해라, 모두 아리우스를 잡는 데 주력하란 말이야, 빨리 
빨리 쫓아라"

마르티네스는 드래곤들을 무섭게 독촉하고 있었다. 이 기회에 반드시 아리우스를 
죽이려고 작정을 한 모양이다. 모든 드래곤들이 아리우스를 쫓아 숲으로 들어갔고 
남은 것은 마르티네스와 티오니스 그리고 네스니온뿐이었다. 네스니온은 숲으로 흩
어져서 아리우스를 사냥하는 드래곤들을 쳐다보며 마르티네스에게 불만이 가득한 
목소리로 말했다.

"너무 과한 것이 아니오"
"확실하게 하는 것이 좋지 않겠소"
"그래도...."
"이걸 알아야 할거요. 다크 드래곤 각하, 우리의 과업에 유일한 변수가 있다면 바로 
저 아리우스 뿐이요. 후환은 지금 없애는 게 좋을 것이요"

마르티네스의 음성은 신념(?)이 있어 보였다. 마르티네스는 네스니온을 쳐다보며 
다시 말했다.

"자 우리도 가봅시다. 난 아직도 안심이 안되니....."

티오니스는 아버지의 말을 거역할 수가 없어서 그리고 네스니온은 내키지 않지만 
할 수 없이 쫓아 들어갔다.    

===================================================================

브라만의 전쟁은 신들의 세계에도 많은 변화를 주고 있었다. 이리온 전쟁은 그 유
래를 볼 수 없을 만큼 잔혹한 전쟁이었다. 무려 200만의 무고한 생명이 이슬처럼 
사라지고 있었던 것이다. 이 전쟁에 반대를 하던 신들은 물론이고 중립을 지키던 
신들조차 이제는 반전의 자세로 돌아서고 있었다. 특히 하급 신들의 반발은 강한 
것이었다. 

전쟁에 알게 모르게 신들의 침묵이 일조를 했다는 설이 나돌면서 신들을 섬기던 휴
니크족들이 신전을 부수는가 하면 신에 대한 믿음을 버리고 있었다. 휴니크들의 우
러름을 받을 때는 그저 그러려니 했는데 막상 자신을 섬기던 인간들과 여러 휴니크
족들이 자신들에게서 돌아서 버리자 무엇인가 허전한 것은 물론이고 양과 소등을 
잡아 바치던 재물도 이제는 아예 자취를 감추고 있었다.

본래 권력을 가진 자에게 그 권력을 이용 할 대가 없다면, 만약 왕이 자신에게 백
성이 없다면 그게 무슨 왕이겠는가? 신이 신일 수 있는 것은 그들을 섬기는 인간을 
비롯한 휴니크족들이 있기에 신이라 불리 울 수 있는 것이다. 만약 그들을 섬기는 
휴니크족들이 모두 없어져 버린다면 누가 그들을 신으로 섬기려하겠는가?

이 이치를 처음부터 알고 있던 것은 지혜의 여신 이데아뿐이었다. 뿐만 아니라 마
신 들의 욕심이 결코 브라만계에 국한된 것이 아니고, 궁극적으로 천신 계에 대한 
도전의 발판으로 삼으려 한다는 것도 눈치채고 있었다. 그러나 이미 나태해지고 싸
우는 것 자체를 싫어하는 신들의 정체성으로 인해 그의 말은 먹혀들지 않고 있었
다.

이런 저런 이유로 천신 계는 하루가 멀다하고 회의가 열리고 있었다. 주신들의 왕
이라 할 수 있는 오딘도 이제는 조금씩 브라만계의 동향에 귀를 기울 수밖에 없었
다. 몇 번의 작은 회의 가 있은 후 신들의 대 회의가 다시 열리고 있었다. 

"우리가 신인 것은 바로 휴니크들이 있기 때문에 신이 될 수 있었던 것이죠, 이제 
누가 뭐라고 해도 브라만계의 모든 것은 우리 신들과 밀접한 관계가 되어 버렸어
요. 아울러 브라만계를 멸하려 하는 마신 계의 속셈은 그 브라만계를 미끼로 다른 
고신 들을  끌어들여 그들과 힘을 합해 천신 계를 넘보려 하는 것이 틀림없어요" 

이데아의 설명을 들은 불의 신 볼 칸이 일어서며 이데아를 쳐다보았다.

"그 이야기는 너무 많이 들어서 이제 귀가 따갑구려 이데아, 그러니까 이데아의 말
을 빌리자며 마신 계의 천박한 땅에서 사는 고신 들이나 어둠의 용 족을 끌어들여 
브라만계를 내어주고, 그 대가로 힘을 합해 우리 천신 계를 넘본다 이거 아니요"
"맞아요. 브라만계는 천신계 만큼이나 아름다운 곳이지요. 고신들이나 다크 드래곤 
족들에게는 휴니크족들을 노예로 부리면서 그 땅에서 산다면 그야말로 천국이 따로 
없겠지요."
"하지만 루시퍼들이 그 아름다운 브라만계를 순순히 내어줄까?"
"물론 천신 계와의 싸움이 끝나면 결코 순순히 내어 주지는 않겠지요. 하지만 현재
로는 마신 들도 아버지 비슈뉴와의 계약 때문에 함부로 브라만계에 들어설 수 없으
니 그림의 떡이죠. 강제로 차원의 벽을 부수려 하다가 이미 한번은 실패하고 말았
죠. 인간 아리우스 등에게 당해서"

이데아의 설명을 듣는 신들의 표정은 가지각색이었다. 하지만 현재로는 이데아의 
말을 수긍하는 분위기였다. 오딘이 이데아를 보며 말했다.
"그럼 어떻게 하면 되지"
"일단 우리가 직접적으로 브라만계에 나설 수는 없는 입장이에요. 유일하게 인간계
에 나설 수 있는 방법은 세 가지가 있지만, 현재로는 어느 것도 어려운 상황이에
요" 
"그게 무엇 무엇인데 왜 안 된다는 것이요"
"우선 첫 번째 방법으로는 인간의 몸을 빌어 브라만계에 나서는 방법이지요. 그럴 
때는 두 가지의 조건이 갖추어져야 하는데 첫째는 신을 받아 드릴 수 있는 그릇이 
있어야겠지요. 그래야 서로 계약을 맺고 주신이 인간계에 현신 할 수 있게 되거든
요. 그리고 둘째는 그 그릇을 지닌 휴니크족이 과연 자신의 그릇을 빌려 주느냐 하
는 문제가 있어요. 현재 브라만계에는 단 한 명의 인간만이 주신들에게 자신의 그
릇을 빌려주어 완벽하게 신의 현 신을 만들어낼 수 있어요"
"그게 누구요"

성질 급한 불의 신 볼칸의 물음에 이데아는 웃으며 대답했다.

"뮤란의 키에라라고 하는 여자에요"
"키에라"
"하지만 그녀는 이미 전쟁의 마신인 네비아탄과 계약을 맺은 상태에요."

네비아탄이라는 말에 모든 신들의 안색이 변하고 말았다. 이 정도라면 브라만계의 
멸망은 불을 보듯 뻔했다. 다크 드래곤족과 여러 마족들 그리고 여러 고 신들이라
면 휴니크족들로서는 거의 불가능한 일인 것이다. 모든 신들의 안색이 변하는 것을 
본 이데아는 웃으며 말했다.

"아직 비관하기에는 일러요. 내가 알기로 브라만계에는 네비아탄의 천적이 살고 있
는 것으로 알고 있어요"
"그게 무슨 말이요. 네비아탄은 신들 중에서도 가장 강한 신 중 하나가 아니요. 그
런데 감히 휴니크족들이 어떻게 네비아탄을 상대한단 말이요"

볼칸의 강한 불신에 이데아는 자신 있게 말했다.
"데몬 루시퍼의 딸인 래인보우라면 가능한 일이지요"
이데아의 말에 모든 신들은 고개를 끄덕였다. 이제야 래인보우 생각이 들은 것이다. 
"그리고 인간 중에 아리우스란 자가 어느 정도 네비아탄을 상대할 수 있는 여지가 
있어요. 아시다시피 카눔의 불을 지닌 자지요."
아리우스와 카눔의 불이란 말에 신들의 안색이 조금은 시기심을 지니거나 아니면 
우려의 표정으로 변하고 있었다.

이데아의 음성이 갑자기 서늘해졌다.
"휴니크들의 전쟁이 끝난 다음엔 반드시 아리우스는 제거해야합니다."
모든 신들의 얼굴에 동감의 표정이 떠오른다. 신을 소멸할 수 있는 카눔의 불을 가
진자, 그것은 신들에게 있어서 용납할 수 없는 일이었다.


=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=


내일올라올 글은 신들의 결정 편입니다.

이제 헬레나 여신의 비극과 번개의 신 토르의 사랑
그리고 사랑의 여신 에로스의 엇갈린 사랑이 어떤 결과를 가져오는지 기대해 주십시요

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
91 양수종 chowoo   아리우스전기[ 3부 아틀란 대 전쟁 ] 15장 : 신들의 결정  20001206 510 20 장편  

       제목 : 아리우스전기 3 부 [ 아틀란 대 전쟁 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 15 장 : 신들의 결정

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

이데아의 이야기는 계속 이어지고 있었다.
"두 번째는 정상적으로 이혼 족의 허가를 받고 인간계에 나서는 것인데 그것은 거의 
불가능한 사항이겠죠, 이혼 족이 이유 없이, 특히 싸우러 브라만계에 나간다고 하면 
비슈뉴와의 계약에 의거 허락하지 않겠죠. 브라만계의 전쟁에 신이 직접 끼어 드는 것
은 절대 금기일 테니까요."
"현재 브라만계의 사정을 이야기하고 양해를 구하면 안될까요."
대지의 여신 가이아가 다그치듯 말한다. 사실 모든 신들 중에서 브라만계와 가장 밀접
한 관계를 가진 신중에 하나가 바로 대지의 여신 가이아였다. 브리만계의 대지를 보살
피는 대지의 여신 가이아로서는 자신의 땅에 피가 흐르는 것을 가장 안타까워하고 있
었다.
"그건 힘들어요, 만약 우리가 이혼 족의 양해를 구해 브라만계로 나간다면 마신 계에
서 가만히 있겠어요."
"그래서 이데아 어쩌란 말이요."

주신중의 주신 오딘이 처음으로 입을 열었다. 

"우선 마신들 쪽에서 더 이상 마족과 고신 들을 브라만계에 내 보내지 못하도록 압력
을 가해야 합니다. 즉 더 이상 브라만계에 계 입하지 못하게 압력을 가해야되겠지요. 
사실 우리의 대처는 너무 늦었어요. 좀더 서둘렀어야 하는데"

이데아의 표정에는 아쉬움과 안타까움이 가득했다.

"우리 쪽에서도 영 족이나 다른 신 족을 내 보내면 어떻소"

토르가 진지한 표정으로 의견을 말하자 이데아는 고개를 절래절래 흔들었다.

"그건 안되지요. 마신 계에 압력을 넣으려면 우리도 영 족이나 신 족을 내 보내지 말
아야해요. 일단 우리가 저들로 하여금 더 이상 마족이나 영 족을 내 보내지 못하게 한
다면 휴니크족들도 그렇게 만만하지 많은 않아요. 현재 드래곤 족들이 움직이고 있으
니 일단 모든 것은 휴니크족들 알아서 하게끔 나두는 수밖에 없어요. 우리 천계의 대
처가 너무 늦었지요. 상황을 봐서 정 안되면 그때는 우리도 다른 대책이 필요할 것입
니다."

이데아는 현 상황에서 천시들이 할 일이 별로 없음을 알고 있었다. 마신 계는 이미 오
래 전부터 준비를 해온 것에 비해 천계는 이제야 약간의 심각성을 느끼고 있을 정도였
다.
일단 마신 계에 압력을 행사하는 것 외에 큰 변화가 업자, 안심의 표정을 짓는 신들
이  많았다. 그들은 평화를 원하고 있었다. 현재처럼 좋은 세월이 깨지는 것을 원하
지 않았다. 그러나 하급 신들의 얼굴에는 크게 불만의 표정들이 나타나고 있었다. 특
히 계절의 신들이나 대지의 여신 등 브라만계에 직접적인 영향을 주던 신들의 불만은 
큰 것이었다. 브라만계의 멸망은 그들의 정체성에 심각한 영향을 주는 것이다. 하급 
신들에게 있어서 휴니크족은 자신들의 정체성을 갖게 해 주는 유일한 도구들이었던 것
이다. 그러나 하급 신들로서는 상급 신들의 눈치를 보느라 더 이상 자신들의 의견을 
개진할 수 없었다.

이데아는 알게 모르게 한숨을 내 쉬었다. 신들은 아직도 사태의 심각성을 제대로 파악
하지 못하고 있었다.  
이데아는 상급 신들의 마음을 읽고 있기에 더 이상 무리한 부탁은 하지 않았다. 현재
로는 천신 들이, 마신 계에 가하는 압력만으로 일단 마신 계의 활동을 제어함과 동시
에 그들의 운신 폭을 상당히 좁힐 수 있을 것이다. 이제 믿을 수 있는 것은 휴니크족
들의 단합과 소위 말하는 칠 대 신병이었다. 그리고 드래곤 족과 아리우스 그리고 래
인보우가 합세하면 어느 정도의 가능성은 있으리라

"근데 말이요. 아리우스는 어떻게 처리할거요"

주신 중 한 명의 말에 모든 신들이 침묵했다. 오딘도 궁금한 표정으로 이데아를 쳐다
보았다. 이데아는 마른침을 삼키고 오딘을 마주보았다. 모든 신들은 세 번째 방법에 
대해서는 들으려 들지도 않고 있었다. 이데아는 신들의 나태함과 게을러짐에 화가 났
지만 어쩔 수 없었다. 이데아는 그 와중에 아리우스를 생각하자 목에 가시가 걸린 기
분이었다. 이데아는 알고 있었다. 신들이 절대 아리우스를 살려 두지 않을 것이라는 
것을 그것은 자신 또한 마찬가지였다. 

카눔의 불을 가진 아리우스는 신들에게 있어서는 어린아이가 독약을 들고 있는 것이
나 마찬가지였다.

"아리우스를 없애야겠지요. 하지만 지금은 아니에요. 우선 브라만계의 일에 그는 반드
시 필요한 존재지요. 브라만계의 일이 무사히 끝나면 그때에 없애야겠지요."

이데아의 말에 오딘은 고개를 끄덕이며 이데아의 말에 찬성했다. 모든 신들 또한 같
은 생각인 것 같았다.

"하지만 계획은 세워났겠지요. 이데아"

오딘의 재차 물음에 이데아는 신비한 표정을 떠올리며 신들을 둘러보았다. 모두 궁금
한 표정으로 이데아를 쳐다보았다. 그들의 호기심은 기르던 가축을 어떻게 잡느냐에 
대한 바로 그런 모습들이었다. 헬레나를 비롯한 몇몇 신들만이 고개를 들리고 있었
다. 그러나 그들 역시 큰 안타까움은 없는 듯 했다.
 
"현재 인간계에 자유롭게 출입할 수 있는 신은 헬레나 여신밖에 없어요. 더군다나 이
미 아리우스와는 안면이 있죠"

이데아의 말에 되살아난 헬레나의 안색이 창백해졌고, 특히 번개의 신 토르의 안색이 
노화로 물들었다.

"왜 하필이면 헬레나요"

토르의 음성은 신들의 회의장을 울리고 있었다. 

"헬레나는 태어날 때부터 특별한 가호가 있었기에 언제든지 브라만계에 나갈 수 있는 
특권이 있지요."
"그것은 그렇지만, 헬레나 여신은 전투에 능하지 못해 아리우스와 싸워서 이긴다는 보
장이 없잖소"

토르의 격한 음성은 헬레나 여신에 대한 염려의 감정이 가득했다. 번개와 전쟁의 신이
자 미남인 토르의 숨김없는 감정 표현이 헬레나의 얼굴은 붉은 색을 띠기 시작했으며 
이미 토르가 헬레나를 사랑하고 있음을 다 아는 신들은 예상했다는 표정이었다. 단지 
토르를 짝 사랑하는 에로스의 눈에는 표독스런 광채가 빛나고 있었다. 토르가 화를 내
자 이데아는 미소를 띠었다. 
"전쟁의 토르여 걱정하지 마세요. 절대로 헬레나에게는 위험이 없을 겁니다. 헬레나더
러 아리우스와 싸우라는 것이 아닙니다. 헬레나는 미리 지상에 내려가서 아리우스를 
돕는 척하고 있다가 지상의 모든 것이 정리되면 비슈뉴의 성 약을 음식이나 물에 타
서 아리우스에게 먹이기만 하면 된답니다."

그러나 토르는 자신의 주장을 굽히려들지 않았다. 

"그것은 다른 신 족 중에서 찾아서 보냅시다."

토르의 음성은 강경했다. 그때에 이 모습을 질투 가득한 눈으로 보고 있던 사랑의 여
신 에로스가 자리를 박차고 일어났다.

"다른 족속을 어떻게 믿어요. 그들도 내심 속으로 우리에게 반기를 들고 있을지 모르
는데...."

에로스의 발언은 강경했다. 속으로 토르를 사랑하는 에로스에게 토르가 사랑하는 헬레
나는 눈의 가시였다. 그녀의 질투는 하루 이틀에 걸쳐 쌓인 것이 아닌지라 헬레나에 
대한 적개심은 말로 표현하지 못할 정도였다. 화간 난 토르의 눈과 질투 가득한 에로
스의 눈은 허공에서 불꽃을 튀고 있었다.
그러나 에로스와 이데아가 적극 나서자 오딘도 고개를 끄덕이며 헬레나를 보고 있었
다. 헬레나의 얼굴이 창백해졌고, 토르의 눈이 불을 뿜으며 이데아와 에로스를 노려보
고 있었다. 하지만 이미 모든 것은 결정된 다음이었다. 토르로서도 어쩔 수 없었다.

에로스는 헬레나를 노려보며 사랑을 빼앗긴 복수에 불타고 있었다. 특히 토르가 화를 
내면 낼수록 그 신념은 더욱 강해지고 있었다. 에로스의 두 손은 분노와 질투에 떨고 
있었으며, 이데아는 걱정스런 눈으로 그런 에로스를 쳐다보고 있었다. 
 
*************************************************************************

숲으로 뛰어든 아리우스는 무려 30여명의 드래곤 나이트들에게 쫓기는 신세가 되었
다. 뿐만 아니라 곳 이어 도착한 특수 부대의 후 발 격인 50여 구의 다크 인큐러들마
저 이들에게 합세하면서 아리우스는 거의 정신 없이 쫓기고 있었다. 거대한 나무에 등
을 기댄 아리우스는 일단 적의 가장 무서운 주력을 자신에게 돌려놓는 대는 성공하였
다. 일부 다크 인큐러는 불의 정령 왕 실라만다를 상대하고 있으니 나머지는 난민들
과 파르마 성의 군사들에게 달려 있다 할 것이다. 

나무에 등을 기대고 쉬면서 아리우스는 아르곤의 오라 중에 드래곤 패리어간을 끌어올
리기 시작했다. 그러자 은은한 붉은 기운을 동반한 오라의 서기가 아리우스의 전신을 
감싸기 시작하였다. 아울러 지쳐 있던 아리우스의 몸이 빠르게 정상으로 회복되고 있
었다. 이 드래곤 패리어간은 아르곤의 전수한 아홉 가지 절기 중에서도 최 상위 다섯 
가지 중에 하나였다. 이 기술은 상대를 공격하는 것보다도 자신의 몸을 방어하는 기술
이었다. 오라의 기운으로 상대의 마법이나 창, 검을 막아내고 아울러 대지와 우주 만
물에 흐르는 기를 흡수해서 항상 최상의 상태로 몸을 다스리게 해 주는 기술이었다. 
이 오라의 운용은 심한 내 외상을 스스로 고칠 뿐만 아니라 지친 육신을 원 상태로 가
꾸는 대도 최고의 기술이었다.   

아리우스의 몸에서 붉은 기운이 서서히 없어져갈 때였다. 갑자기 아리우스의 앞쪽에 
있는 숲에서 두 명의 인물이 뛰쳐나오며 아리우스의 양 쪽 심장을 겨냥하고 검을 내치
고 있었다. 아리우스는 이미 그들의 기습을 눈치채고 있었기에 큰 당황함은 없었다. 
아리우스의 두 다리가 마치 누군가 양 발목을 잡아끌어 당기듯이 앞으로 미끄러지며 
아리우스는 그 자리에 주저앉았다. 

그러자 그들의 검은 속절없이 허공을 찌르고 말았다. 그들의 입장에서 본다면 아리우
스의 신형은 마치 꺼지듯이 아래로 사라져 버린 것이다.  그들의 검이 아리우스의 양
어깨 위쪽으로 지나감과 동시에 주저앉고 있는 아리우스의 손에서 스노우 드래곤이 수
평으로 그어지고 있었다. 두 명의 기습 자는 자신들의 검이 허공을 찌름과 동시에 퉁
겨지듯이 뒤로 물러서고 있었다. 하지만 아리우스의 검이 그들보다 조금 빨랐다. 기
습 자 중, 한 명은 그대로 허리가 반으로 갈라져 버렸고, 동작이 빠른 한 명은 다행히
도 입고 있던 옷만 찢어지면서 무사할 수가 있었다. 하지만 그도 잠시 아리우스의 신
형이 그 자리에서 용수철처럼 퉁겨져 일어서며 다시 한번 위에서 아래로 대각선을 그
리고 있었다.

아리우스의 내리치는 검에는 아르곤의 아홉 절기 중 하나인 가이아 파워의 마법이 걸
려 있었다.  미리부터 걸어 놓았던 이 마법의 힘은 엄청났다. 대지의 힘으로 눌러 치
는 파워에 또 한 명의 드래곤은 자신의 검을 들어 아리우스의 공격을 막았지만, 막은 
검은 산산이 조각나고 기습한 드래곤의 몸은 대각선으로 갈라지며 쓰러지고 있었다.
        
쓰러지는 드래곤의 눈에는 스스로 믿을 수 없다는 표정이 역력했다. 소리조차 지르지 
못하고 쓰러지는 드래곤의 피가 대지를 적시는 찰라 정면에서 무서운 기세로 날아오
는 헬머트 하나가 아리우스의 가슴을 노리고 있었다. 이것으로 아리우스는 현재 적들
에게 자신이 포위되어 있다는 것을 알 수 있었다. 현재 상태에서 아리우스에게 약간이
라도 희망이 있다면 이리저리 도망치면서 적을 흩어 놓고 각개 격파하는 방법뿐이었
다. 아리우스는 더 이상 드래곤이나 인큐러들이 몰려오기 전에 여기를 벗어나야 한다
고 생각하며, 빠르게 자신의 몸을 45도 정도 비틀어 날아오는 헬머트를 피하고 있었
다. 자신의 목표를 놓친 헬머트는 그대로 날아가서 아리우스가 기대어 있던 나무 줄기
에 자루의 반 정도만 남기고 "퍽"하는 소리와 함께 박히고 있었다. 결코 인간의 힘으
로 낼 수 있는 파괴력이 아니었다. 

이 모습을 본 아리우스의 안색이 조금 찌푸려지고 있었다. 하지만 아리우스에게는 놀
라고 뭐고 할 시간적 여유가 없었다. 비틀어졌던 아리우스의 몸이 채 자신의 자리로 
돌아오기도 전에 하나의 검은 그림자가 숲에서 뛰쳐나오며, 자신의 검으로 아리우스
의 머리를 향해 위에서 아래로 내리치고 있었다. 상대의 빠른 기습에도 아리우스는 당
황하지 않고, 침착하게 옆으로 두어 걸음 이동하며 상대의 가슴을 향해 스노우 드래곤
을 찔러 넣으려 하였다. 하지만 그 보다 더 빠르게 아리우스의 옆에 떨어져 있는 나
무 뒤쪽에서 검은 색 파이어볼 두 개가 아리우스의 머리와 다리를 노리고 날아오는 것
이 아닌가? 

하지만 아리우스는 날아오는 파이어볼을 그대로 두고 앞으로 두어 걸음 빠르게 다가서
며 파이어볼의 공격 권에서 벗어나고 있었다. 아리우스가 걸어간 두 걸음은 정확하게 
파이어볼을 피할 수 있는 최소한의 이동 거리였다. 아리우스가 앞으로 이동하므로 인
해서 아리우스를 앞쪽에서 기습했던 드래곤 나이트와 아리우스의 거리는 더욱 가까워
지고 말았다. 드래곤은 자신의 공격이 어긋남과 동시에 갑자기 아리우스가 가까이 다
가왔지만 그리 당황하는 기색은 아니었다. 스스로 자신의 실력에 대단한 자부심을 지
니고 있던 드래곤 나이트는 그대로 자신의 몸을 날려 아리우스에게 돌격해 들어갔다. 
아리우스는 상대의 무식한 공격에 미쳐 검을 쓸 사이가 없었다. 아니 검을 쓰기에 둘 
사이는 너무 가까웠던 것이다. 

아리우스는 빠르게 몸을 숙이며 상대의 몸통 공격에서 충격을 최대한 줄이려하였다. 
"쿵"하는 소리와 함께 아리우스는 온 몸에 전해오는 아찔한 충격을 느끼며 뒤로 퉁겨
져 날아갔다. 급하게 가이아의 힘, 즉 대지의 마법을 자신의 몸에 걸었지만 미쳐 제대
로 마법이 걸리기도 전에 드래곤의 공격에 당한 것이다.  약 4휴런 정도나 날아가 뒹
군 아리우스는 정신이 아득해지는 통증을 느꼈다. 하지만 아리우스를 공격했던 드래곤
도 결코 무사하지만은 않았다. 비록 완벽하지는 않지만 어느 정도 걸린 대지의 마법
에 위해 그 드래곤도 마치 쇠기둥을 들이박은 것 같은 충격을 받고, 잠시간 움직이기 
곤란한 정도의 아픔에 몸을 움 추렸다.

하지만 충격을 더 받은 것은 아리우스였고, 적은 그 드래곤만 있는 것이 아니었다. 숲
의 여기저기서 나타난 다크 인큐러들이 아리우스에게 다가서고 있었으며, 무엇보다도 
나무 뒤에 숨어 있던 마법사가 나타나며 이번에는 무려 세 개의 파이어볼을 한꺼번에 
아리우스에게 날리고 있었다. 이 마법사가 쏘아보낸 파이어볼은 상대가 결코 만만치 
않은 실력의 소유자임을 말해주고 있었다. 평시 같으면 그렇게 크게 무서운 공격은 아
니었지만 지금은 결코 가벼운 공격이 될 수 없었다. 

아리우스는 드래곤 패리어간을 억지로 몸에 끌어 모으며 몸을 두어 바퀴 뒹굴었다. 
"퓻" 하는 기이한 소리와 함께 두 개는 땅 바닥을 가격하였지만 한 개는 아리우스의 
몸에 비껴 맞고 있었다. 다행히 패리어간으로 인해 크게 당하지는 않았지만 몸에 진동
으로 느껴오는 또 다른 통증은 아리우스를 더욱 둔화시키고 있었다.  

아리우스는 파이어볼의 힘에 일어서며 뒤로 비틀거리고 두어 걸음 다시 물러섰다. 그
것이 시작이었다. 마침 아리우스의 뒤쪽에 있던 두 구의 인큐러가 한꺼번에 아리우스
를 공격해 들어오고 있었으며, 아울러 전면에서 또 다른 한 구의 인큐러가 검을 직선
으로 든 채 빠르게 다가서고 있었다. 

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

완결에 대한 욕심은 있지만 연연하지 않기로 결심해 봅니다.

헐~~~  쉽지 않네요.....

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
92 양수종 chowoo   아리우스전기[ 3부 아틀란 대 전쟁 ] 16장 : 절대절명 아리우스  20001207 517 20 장편  


       제목 : 아리우스전기 3 부 [ 아틀란 대 전쟁 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 16 장 : 절대절명 아리우스 

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

순간적으로 아리우스의 검이 눈부시게 빛나며 앞으로 돌격해 들어갔다. 번쩍이는  
검 광이 가로와 세로로 갈라지며 아리우스의 앞뒤로 세차게 요동치고 있었다. 무려 
한 호흡에 서른 여섯 번이나 검을 휘두를 수 있는 드래곤들의 나가리자 아르곤이 
전수한 비전의 검술 퀵 라이트는 번개처럼 빠르고 날카로웠다. 이 한 번의 공격에 
앞뒤의 다크 인큐러가 각자 서너 번의 검 광에 난타 당한 채 무너지고 있었다. 하
지만 그것이 다는 아니었다. 단 한 수에 세 구의 인큐러를 물리친 아리우스가 호흡
을 고르는 바로 그 짧은 순간에 다시 시퍼런 검 광이 아리우스에게 밀려오고 있었
다. 상대의 검은 빠를 뿐만 아니라 아리우스의 호흡과 호흡 사이를 적절하게 노린 
채 공격해 오고 있었다.  

아리우스는 상대가 조금 전에 자신을 기습했던 드래곤 나이트란 것을 알고 상대의 
한 차원 높은 전투 기교에 놀라움과 긴장감을 감추지 못했다. 상대는 자신의 오라
가 어느 순간에 맺고 끊어지는 리듬을 정확하게 파악하고 있었다. 이는 결코 쉬운 
일이 아니라는 것을 아리우스는 누구보다도 잘 알고 있었다. 아리우스는 긴장되는 
가슴을 진정시키며 스노우 드래곤을 우측에서 좌측으로 쓸어 내림과 동시에 상체를 
우측으로 슬쩍 틀어 상대의 검을 피했다. 이는 미처 호흡을 제대로 고르지 못한 상
황에서 최소한의 힘으로 상대의 공격을 무력화시키려는 아리우스의 전술이었다. 상
대 드래곤 나이트의 검은 아리우스의 검에 좌측으로 살짝 비켜짐과 동시에 몸을 튼 
아리우스의 가슴을 아슬아슬하게 스치고 지나갔다. 

순간 아리우스는 상대가 공격해 들어오는 힘으로 볼 때, 그 가속에 의해 쉽게 자신
의 몸을 멈추지 못할 것이라 생각하며, 좌측으로 쓸어간 검을 수평으로 빠르게 누
임과 동시에 앞을 향해 반원을 그리며 상대의 목을 노리고 공격해 들어갔다. 아리
우스의 피하고 공격하는 기술은 마치 물이 흐르듯 매끄럽고 빨랐으며, 조금의 군더
더기도 없이 깨끗하게 진행되고 있었다. 이렇게 되자 상대는 앞으로 쏠려오는 힘과 
아리우스의 휘두르는 검의 속도를 계산할 때 도저히 피하기 힘든 상황이었다. 

하지만 세상의 이치가 어찌 생각 되로만 되겠는가? 상대 드래곤 나이트는 달려오는 
힘으로 검을 찌르다가 자신의 검이 상대를 비켜나가자 믿을 수 없게도 바로 그 순
간 정지하고 있었다. 이는 마치 주먹으로 상대를 공격했을 때 팔 길이로 인해 순간
적으로 주먹이 멈추는 것과 같았다. 관성의 법칙을 전혀 무시한 모습이었다. 드래곤 
나이트는 놀라온 제동력으로 자신의 몸을 멈추자마자 이미 코앞까지 다가온 상대의 
검을 보았다. 순간 본능적으로 드래곤 나이트의 무릎이 굽어지며 허리와 고개가 동
시에 숙여지고 있었다. 

수 천, 수 만 번을 반복한 훈련이 드래곤 나이트를 본능으로 이끌고 있었다.  

허공을 가르며 지나가는 아리우스의 검은 드래곤 나이트의 머리카락을 베어내고 있
었다. 칼 넓이에 10분의 일 차이로 아리우스의 공격을 피했다가 일어서는 드래곤 
나이트의 사대 호 장 중 하나인 쿠르니오스는 심장이 주저앉는 기분이었다. 자신의 
눈앞에 나풀거리는 자신의 머리카락 하나하나에 백년의 세월이 나부끼는 기분이었
다. 온 몸에 소름이 확 돋아나며 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 그런 그의 눈 안 가
득히 들어오는 것은 창백한 안색의 아리우스였다. 둘의 거리는 단 한발자국의 거리
를 유지한 채 동작을 멈추고 말았다.    

둘의 거리는 자신을 죽이려는 상대의 심장 소리가 또렷하게 들릴 정도의 거리였다. 
상대의 숨결과 심장의 박동이 천둥소리처럼 들려오고 있었다. 이는 너무 가까워서 
검을 함부로 쓰기도 어려운 그런 거리였다. 아리우스는 온 몸에 팽팽한 긴장과 속
에서 울렁거리는 마음을 가까스로 진정시키며 상대를 쳐다보았다. 후리후리한 키, 
둥글넓적한 얼굴에 이목구비가 시원시원한 호남형의 얼굴을 한 드래곤 나이트였다. 
단 몇 번의 겨룸이었지만 아리우스는 상대가 굳이 플리모프를 하지 않아도 자신의 
풀 파워를 모두 사용할 수 있는 강한 드래곤 나이트라는 것을 알 수 있었다. 

둘의 얼굴에는 땀이 조금씩 맺히고 있었다. 어느 누구도 함부로 먼저 공격하지 못
한 채 틈을 노리고 있었다. 뒤로 물러 설 수도 없는 상황이었다. 잘못 물러서다 뒤
로 몰리기 시작하면 돌이킬 수 없는 상황이 도래할 것이다. 둘은 상대의 실력을 가
늠하며 자신의 오라를 검 끝에 끌어 모으고 있었다. 이런 승부는 단 한번에 결판 
날수도 있다는 것을 둘은 너무도 잘 알고 있었다. 아리우스는 조금 전에 당한 부상
이 이때서야 큰 데미지로 나타나고 있었다. 만약 부상만 아니라면 상대를 이렇게 
힘겨워 하지는 않을 것이다. 그리고 쫓기면서 너무 많은 오라를 소진시킨 것도 부
담이었다.

쿠르니오스는 상대가 부상당하고 쫓기느라 많은 오라가 소진된 것이 천만 다행이란 
생각이 들었다. 만약 그렇지 않다면 지금처럼 팽팽한 대결은 어려웠을 것이라고 스
스로 인정하고 있었다. 상대는 그 만큼 강적이었다. 아리우스와 쿠르니오스는 상대
의 심장 소리를 유심히 듣고 있었다. 둘의 심장 소리는 상당히 고르게 들리고 있었
다. 둘 다 마음을 안정시키고 있다는 증거였다. 그 심장 소리에 약간의 차이만 있어
도 상대를 향한 공격은 시작될 것이다. 그 심장 소리는 상대의 뇌와 연결되어 고동
치고 있다는 것을 둘은 너무도 잘 알고 있었다.

이는 반대로 말하면 심장 소리를 조절해서 상대를 속일수도 있다는 이야기였다. 그
러나 어설픈 속임은 오히려 안 하니만 못할 것이다. 둘의 주위로 시간이 멈추고 있
었다. 커다란 바람소리도 그들의 벽을 깨지 못하고 잠잠하게 잠들고 있었다. 지금 
둘은 상대 이외의 것은 모두 잊어버리고 있었다. 

둘의 대결을 보고 있는 마법사는 다크 인큐러를 조정하는 정 마법사로 그가 조종하
는 다크 인큐러의 수는 모두 20구였다. 아리우스를 추격하면서 일곱 구의 다크 인
큐러가 죽었다. 바로 좀 전에 죽은 세 구의 인큐러까지 합해서 모두 10여 구의 다
크 인큐러가 죽은 것이다. 마법사는 아리우스를 생각할 적마다 치를 떨었다. 

우선 그 강함에 놀랐고, 그 강한 아리우스가 자신의 적이라는 것에 두려웠으며, 아
리우스의 뒤를 쫓으면서도 마주 칠 까봐 두려웠다. 하지만 안 보이면 안 보이는 대
로 불안한 마법사였다. 그럴 때면 어디에선가 아리우스가 불쑥 나타나 자신을 공격
할 것만 같았다. 그래서 불안한 것이다. 특히 아리우스 등이 다크 인큐러를 공격할 
땐 언제나 인큐러를 조종하는 마법사를 노린다는 것은 이제 세상이 다 아는 상식이 
되어 있는 상황이었다. 언제나 생각의 범위를 넘어가는 아리우스의 감함에 마법사
는 상대가 절대 인간일 수 없다고 생각도 해보았다. 그러나 아리우스가 인간이라는 
증거는 너무 많았다. 그것은 상식적으로 아리우스의 강함을 증명할 수 없는 이유만
큼이나 많아, 마법사로서도 안 믿을 수 없는 상황이었다. 하지만 그 믿음도 아리우
스가 싸우는 모습을 보면 다시 희석되어 버리곤 했다. 

마법사는 지금 이 기회에 반드시 아리우스를 처치해야한다고 굳게 믿고 있었다. 그
렇지 않으면 언제인가는 자신이 아리우스에게 죽을 것 만 같았다. 하지만 지금은 
다크 인큐러를 포지 시키고 기회를 넘보는 마법사도 함부로 할 수가 없는 상황이었
다. 둘의 팽팽한 긴장 속에 다크 인큐러가 공격해 들어갔다가는 둘의 강한 기운에 
퉁겨져 날아갈 것이 뻔한 대다가 자칫하면 같은 편인 쿠르니오스가 다칠 수도 있는 
것이다. 둘의 거리가 떨어질 때를 대비해서 다크 인큐러를 배치한 마법사는 마치 
자신이 둘 중에 하나가 된 것처럼 긴장되는 가슴을 진정시키기 위해 노력하고 있었
다. 

아리우스의 오른발이 아주 조금씩 움직이고 있었다. 아울러 쿠르니오스의 오른발도 
조금씩 움직인다. 검을 휘두르기에는 너무 가깝기에 발을 사용하려는가보다고, 마법
사가 혼자 속으로 생각하고 있는 순간이었다. 아리우스의 오른발이 그대로 멈추는
가 하더니 아리우스의 오른손에 들린 스노우 드래곤이 직선으로 쿠르니오스의 왼쪽 
가슴을 향해 직선으로 찔러가고 있었다. 그 모습은 마치 하얀 선 하나가 반짝하고 
나타났다 사라지는 것 같았다. 동시에 쿠르니오스의 검이 아래로 쳐져 있다가 위로 
빠르게 올라가며 반원을 그리고 있었다. 그것은 둘의 동작이 일시에 이루어진 것처
럼 신속하고 빨랐다. 그러나 아리우스는 나가던 검을 그보다 더 빠르게 잡아당기며, 
이번에는 쿠르니오스의 얼굴을 향해 직선으로 그어 나갔다. 

그러자 쿠르니오스의 상체가 흔들리듯 고개를 옆으로 젖히며, 정확하게 아리우스의 
검이 빛나갈 만큼만 이동하고 있었다. 그 동작은 너무 자연스러워 마치 아이가 고
개를 흔들며 노는 모습을 연상시킬 정도였다. 하지만 쿠르니오스는 고개를 옆으로 
숙여 아리우스의 공격을 피함과 동시에 검을 대각선으로 들어올리며 아리우스의 목
을 노리고 있었다. 쿠르니오스의 공격은 아리우스의 공격을 피하고 공격하는 것이 
단 한 동작에 녹아 있어서, 이미 공격을 가하고 있는 아리우스로서는 뜻밖의 반격
을 받고 있는 상황이 되어 버렸다. 

하지만 아리우스는 침착했다. 현 상황에서 한 발이라도 뒤로 물러서면 상황이 어떻
게 된다는 것을 너무도 잘 아는 아리우스였다. 아리우스는 찔러가던 검을 그대로 
아래로 내리며 직선으로 세운 채, 쿠르니오스의 검이 다가오는 방향에 돌려 놓았다. 

"땅" 하는 쇳소리와 함께 둘의 검은 처음으로 부딪치고 있었다. 기습으로부터 시작
해서 결투를 하기까지 처음으로 검과 검이 마주친 것이다. 아리우스는 찌르르 울려
오는 손아귀의 감각을 속으로 삼키며, 그대로 검을 들어올려 상대의 얼굴을 다시 
가격해 나갔다. 쿠르니오스는 자신의 검이 상대의 검과 정면으로 부딪치며 퉁겨 나
오자 깜짝 놀랐다. 드래곤의 파워가 인간에게 밀리다니, 그렇다고 자신이 하급 드래
곤도 아닌데 파워에서 밀린 것이다. 쿠르니오스는 손아귀가 찢어져 나갈 것 같은 
통증 속에서 재차 자신의 얼굴로 들어오는 아리우스의 검 끝을 보고 놀라움과 함께 
모 골이 송 연 해지는 느낌이었다. 

순간적으로 쿠르니오스의 몸이 뒤로 45도 정도 젖혀지며 아리우스의 검을 피해내었
다. 그러나 그때부터 찌르고 후리고 가격해오는 아리우스의 검은 쿠르니오스의 정
신을 완전히 빼앗아가고 있었다. 
지금 둘의 공격과 방어는 크고 화려하지는 안았지만, 검 하나 하나에 전 힘이 다 
들어 가 있는 상황이라 급속도로 둘의 체력을 빼앗아가고 있었다. 특히 내상에 지
쳐있던 아리우스의 체력은 더욱 심하게 탈진되어 가고 있었다. 하지만 보이는 것만
으로 따지면, 아리우스는 아직도 전혀 그런 티가 안 나고 있었다. 
아니 잘 참고 견디고 있다고 해야할 것이다.
어느덧 둘의 결투는 15분이 넘어가고 있었다. 비록 아리우스의 세찬 공격이 이어지
고 있었지만 쿠르니오스는 아직 한 발도 물러서지 않은 채 아리우스의 공격을 막아
내고 있었다. 둘은 상대의 심장 뛰는 소리와 거친 숨소리를 바로 앞에서 들으며 교
전하는 만큼 정신적인 피로와 육체적인 긴장감이 더욱 가중되고 있었다.       

문득 아리우스는 드래곤의 심장 박동이 인간과 놀라울 정도로 비슷하다는 것을 지
금에야 알았다. 아주 오래 전에 드래곤의 심장 소리는 뱃고동 소리 같다고 말한 자
신의 양아버지의 말이 거짓이라는 게 들어 나는 순간이었다.
그러고 보니 자신의 스승은 항상 드래곤의 모습으로 있었기에 그 심장 소리가 사뭇 
우렁찼던 기억이 났다. 

어느덧 시간이 지남에 딸아 둘의 공격과 방어는 거의 본능적으로 이루어지고 있었
다. 이미 둘의 사이에 어떻게 공격하면 어떻게 막아야지 하는 따위가 존재할 수 없
었다. 본능과 감각에 의존해 채 거의 몰아지경에서 검을 휘두르고 찌르고 할 뿐이
었다. 둘 중에 어느 누구라도 이 몰아의 경지에서 먼저 정신이 드는 순간 싸늘한 
시체가 될 확률이 높았다. 마법사는 자신의 자리에서 단 한치도 움직이지 못하고 
둘의 대결을 지켜보고 있었다. 너무 격렬하고 치열한 결투에 마법사마저 완전히 빠
져 버린 것이다. 오늘의 대결을 지켜본 것만으로 평생동안 울 겨 먹을 이야기 거리
는 생긴 셈인가? 마법사가 둘의 대결을 지켜보며 갈증을 느끼고 침을 꿀꺽 삼키는 
순간이었다.

"이얍"
결투를 시작하면서 처음으로 아리우스의 고함이 사방에 메아리치고 있었다. 순간 
아리우스의 검이 마치 실 날 같은 검 광을 뿌리며 쿠르니오스의 가슴을 향해 직선
으로 찔러가고 있었다. 그 검에는 아리우스의 전 힘이 담겨 있는 듯 했다. 정신 없
이 아리우스의 공격을 막아내던 쿠르니오스의 팽팽한 감각이 그의 위험을 먼저 알
리고 있었다. 쿠르니오스는 그대로 몸을 뒤로 젖힘과 동시에 서너 번이나 재주를 
넘으며 뒤로 물러나고 있었다. 빠르고 신속한 동작이었지만, 간신히 두 다리로 버티
고 땅에 착지한 쿠르니오스의 가슴에서는 적지 앉은 양의 피가 흐르고 있었다. 아
주 조금만, 단 100분의 일초만 늦었으면 쿠르니오스의 심장은 갈라지고 말았을 것
이다. 이때만큼은 대담하기로 이름높은 쿠르니오스의 얼굴도 하얗게 탈색되고 있었
다. 

모든 말초신경이 마치 오르가즘에 오르는 것처럼 일시에 폭발했다가 하 초가 저릿
저릿해져 오고 있었다. 쿠르니오스가 마치 물먹은 솜처럼 감겨오는 정신과 육체를 
간신히 챙겨 않으며 앞을 쳐다보았을 때, 아리우스는 이미 어디론가 사라지고 업었
다. 마법사 역시 너무 놀라서 거의 주저앉다시피 하고 넋을 잃고 보다가 번쩍 정신
이 들었다. 둘의 시선이 마주치는가 싶더니 동시에 정신을 차리며 외친다.

"쫓아라"
  
둘의 음성은 멋진 합창을 뿜어내며 허공을 갈랐다. 지옥을 갔다온 쿠르니오스의 음
성은 그 위기만큼이나 목소리가 날카로웠다. 만약 오늘 아리우스를 잡지 못한다면 
평생을 악몽 속에 살 것 같았다. 그리고 쿠르니오스의 음성 밑바닥엔 아리우스에 
대한 숨길 수 없는 경탄과 흠모가 자리잡고 있었다. 쿠르니오스 시선에 아리우스를 
쫓아가는 다크 인큐러들의 뒷모습이 듬직하지 않게 보이고 있었다.   

'그런 부상 속에서..., 정말 대단하다. 만약 여기에 나의 지원군들이 없었거나, 죽기
를 각오하고 물러나는 나를 계속 공격하였다면, 나는 절대 살아남지 못 했을 것이
다. 과연 진정한 용사라 할 만하다. 자신의 처지를 알고 물러날 때와 그렇지 않을 
때를 정확하게 파악하다니, 하지만 반드시 내 손으로 잡고 만다. 블랙 드래곤 제 일
의 기사인 나 쿠르니오스의 명예를 걸고....' 

쿠르니오스는 오늘 자신이 패한 것을 인정할 수밖에 없었다. 그리고 더욱 쿠르니오
스를 괴롭게 하는 것은 앞으로도 영원히 아리우스를 이길 수 없을 것 같은 예감 때
문이었다. 물러날 때를 아는 자, 그리고 몸으로 그것을 실행할 수 있는 자제력과 판
단력을 가진 자, 그리고 인간으로 믿을 수 없으리 만치 강한 진정한 용사를 만난 
쿠르니오스는, 가슴 한곳이 알 수 없는 감동으로 벅차오는 것을 느꼈다. 그것은 적 
아를 떠나 그 또한 용사이기 때문이리라.....

잠시 감상에 젖어 좀 전의 격투를 다시 한번 생각하던, 쿠르니오스의 신형이 아리
우스가 사라진 쪽으로 빠르게 날아가고 있었다. 가슴의 상처는 대충 옷을 찢어 감
고 있었다.  

*************************************************************************

쿠르니오스에게 상처를 입힌 아리우스의 신형은 빠르게 앞으로 도망가고 있었다. 
아니 빨리 가고 싶었다. 그러나 계속 악화되고 있는 내상과 지칠 대로 지친 그의 
체력은 생각만큼 빠르게 달리지 못하고 있었다. 드래곤 나이트와의 결투에서 아리
우스는 만약 자신이 단 한번만 더 공격을 하였다면 그 상대편 드래곤 나이트를 죽
일 수 있다는 것을 자신할 수 있었다. 그러나 그 다음엔 인큐러들과 어디선가 숨어
서 지켜보고 있는 드래곤 나이트들에게 자신 역시 살아 남지 못한다는 것을 알고 
있었다. 그러고 보니 상대의 이름도 물어보지 못했다. 정말 강적이었다는 생각이 들
었다. 만약 다시 한번 그 드래곤 나이트를 만난다면, 현 상태에서는 이기기 힘들 것 
같다는 생각이 들었다. 

이런 저런 이유로 아리우스는 상대방들이 전혀 예상 할 수 없는 그런 상황에서 빠
르게 도망친 것이다. 하지만 지금은 조금 후회도 되었다. 차라리 그때 상대를 죽이
고 죽을걸 하는 후회가 조금씩 고개를 들기도 했던 것이다. 그러나 아리우스는 그 
생각을 빠르게 떨쳐 버렸다. 어차피 지난 일 지금은 그것이 중요한 것이 아니었다. 
그때부터 지금까지 무려 얼마나 많은 시간을 달리면서 피해 다녔는지 모른다. 그에
게 마주치며 죽은 인큐러와 드래곤이 벌써 다섯을 넘고 있었다. 하지만 그와 비례
해서 아리우스의 상처는 더욱 깊어졌고 체력은 거의 바닥이 난 상태였다. 

제법 시원한 바람이 아리우스의 지친 몸을 감싸고 지나간다. 아주 잠깐이지만 아리
우스는 정신이 맑아지는 느낌이었다. 그 맑은 정신에 제일먼저 떠오르는 것은 지치
고 무거운 몸을 풀밭에 던져놓고 편안하게 눕고 싶다는 생각이었다. 시원한 바람을 
가슴에 앉고 누우면 얼마나 포근하고 편안할까? 바람의 유혹은 너무도 달콤했다. 
그러다가 아리우스는 피식 웃었다. 쉰다는 것은 포기를 말하는 것 일게다. 현재 자
신의 처지로 누워 있으면 바로 죽음이 아니겠는가? 참으로 어림도 없는 생각을 하
고 만 것이다. 하지만 죽음도 때로는 안식이라는 생각이 들었다. 아리우스는 그 유
혹을 이겨내기 위해 또 다른 자신과 힘겨운 싸움을 해야만 했다. 아리우스가 이렇
게 뜻 모를 유혹에 시달릴 때였다. 

"저기다. 저쪽에 아리우스가 있다."

누군가의 외침과 함께 다크 인큐러 십여 구가 맹렬한 속도로 아리우스를 쫓아오고 
있었다. 잠깐이나마 유혹에 망설이던 아리우스의 몸에 갑자기 맹렬한 힘이 솟고 있
었다. 그것은 욕망이었다. 살아야한다는 욕망, 아리우스는 막상 자신을 죽이려는 적
들이 나타나자 삶에 대한 미련이 화산처럼 용솟음치기 시작했다. 그래서 인간은 알
다가도 모른다고 했던가? 방금 전까지 생각하던 죽음에 대한 아련한 환상은 이미 
잊어먹고 있었다. 아울러 더욱 빠르게 앞으로 쏘아져 나가는 아리우스였다.  

약 10여 구의 인큐러가 빠르게 지친 아리우스를 따라 붙고 있었다. 아리우스는 점
점 그들과의 거리가 좁혀지는 것을 감각으로 깨우치고 있었다. 이럴 때에 앞쪽에 
적이라도 나타난다면 그야말로 사면초가요. 진퇴양난이리라, 아리우스의 입술이 굳
게 깨물어지며 자신의 오라를 끌어 모으기 시작했다.

아리우스의 전면에 거대한 나무가 한 그루 서 있었다. 아리우스가 달리면 달릴수록 
거대하게 다가오는 나무는 참으로 의연했다. 족히 몇 백년은 그 자리에 뿌리박고 
살아 왔으리라, 그 의연함은 세월에 얻은 지혜와 자신감의 표현이리라, 그 거대한 
나무에 아리우스의 신형은 마치 자살이라도 할 것처럼 맹렬하게 돌진해 들어가고 
있었다. 먼 뒤에서 이 모습을 보며 다크 인큐러들을 조종하던 뮤란의 마법사는 의
아한 표정을 지었다. 아마도 아리우스가 지치고 부상당한 채로 정신 없이 도망가다 
보니 바로 눈앞의 거대한 나무도 못 보는 모양이라고 생각했다. 그렇다면 아리우스
는 이미 자신에게 잡힌 것이나 마찬가지라고 생각하며 회심의 미소를 지었다. 

바로 그때였다. 마법사의 얼굴에 채 미소가 가시기도 전에, 거대한 나무를 향해 맹
렬하게 돌진하던 아리우스의 신형이 갑자기 튀어 오르며 나무 줄기를 박차고 용수
철처럼 퉁겨져 뒤 돌아오고 있었다. 정신 없이 아리우스를 쫓아오던 다크 인큐러들
이 멈칫하는 순간 아리우스의 스노우 드래곤에서 눈부신 금색의 오라가 밝은 광채
로 뻗어 나오고 있었다. 그 금광은 눈부시게 아름다운 일곱 개의 드래곤으로 갈라
지고 변하면서 다크 인큐러들을 향해 날아오고 있었다.  

마법사는 너무도 장엄하고 아름다운 광경에 황훌 한 모습을 지우지 못하였다. 그러
나 그 일곱 개의 드래곤으로 변한 금광이 자신의 다크 인큐러들을 덮쳤다가 사라진 
다음에 찾아온 것은 정신적인 공황이었다. 마법사의 안면 근육은 입을 있는 대로  
벌린 채, 굳어져 버렸다. 그의 눈앞에는 보고도 믿어지지 않는 현실이 벌어져있었
다. 
조금 전까지만 해도 당당하게 아리우스를 쫓던 10여 구의 다크 인큐러가 단 하나도 
남김 없이 가루로 변한 채 날아가고 있었으며, 인큐러들이 있던 자리에 오래 동안 
안주하던 큰돌과 나무는 물론이고 작은 풀까지 먼지로 변한 채 바람에 날아가고 있
었다.

'나인 폭스 드래곤 파이어' 아리우스의 스승이자 드래곤의 전 나가리자였던 아르곤
의 아홉 절기 중 하나인 '나인 폭스 드래곤 파이어'가 두 번째로 세상에 얼굴을 내
민 것이다. 원래는 아홉 개의 드래곤 형상이 나타나야 정상이지만 지금의 아리우스
에게 그것은 무리였다. 지금 일곱 개의 드래곤 파이어를 만들어 내는 것만으로도 
아리우스는 이미 탈진해 있었다. 아니 현 상태로 나인 폭스 드래곤 파이어를 펼쳤
다는 자체만으로 대단한 것이리라....

나인 폭스 드래곤 파이어를 펼쳐서 다크 인큐러를 한번에 10여 구나 없앤 아리우스
는 정신이 아득해지는 느낌이었다. 자신의 공격이 성공했다는 기쁨보다도 공격 뒤
에 찾아오는 육체적인 피곤함이 먼저였다. 그러나 아리우스에게는 아직도 마무리해
야 할 일이 있었다. 아리우스는 한 가닥 남은 마지막 힘을 다해서 자신의 스노우 
드래곤을 던졌다. 날아간 스노우 드래곤은, 유일하게 살아 남아서 정신적인 공황 속
에 굳어 있던 마법사의 입 속에 들어가 박혔다. 
누가 보면 아리우스의 스노우 드래곤을 먹으려고 하다가 칼이 목에 걸려 죽은 것처
럼 보이는 모습이었다. 만약 마법사가 침착하게 정신을 찾고 아리우스에게 대항하
였거나 자신의 동료를 불렀다면 아리우스로서는 거의 선택의 여지가 없었으리라, 
부들거리는 다리를 진정시키며 마법사에게 다가선 아리우스는 자신의 스노우 드래
곤을 뽑아 들었다. 그 짧은 거리를 걸어오며 아리우스는 그냥 주저앉고 싶은 것을 
몇 번에 걸쳐 참았는지 모른다. 

하지만 그럴 시간이 없다는 것을 아리우스는 너무도 잘 알고 있었다. 그러나 아리
우스의 급하고 지친 마음과는 상관없이 세상의 시계는 마법에 걸린 운명처럼 제 멋
대로 돌아가고 있었다. 마법사의 입에서 검을 뽑아 든 아리우스가 막 돌아서려는 
순간,  숲에서 유령처럼 나타나는 드래곤 나이트를 보았다. 다행히 상대의 체격으로 
보아 얼마 전에 싸우던 드래곤 나이트는 아니 것 같았다. 실제로 이 생각은 그저 
아리우스의 뇌리를 스치는 스스로의 위안에 불과했다. 너무 갑작스런 공격에 상대
를 제대로 살필 겨룰 도 없었던 것이다. 아리우스는 일단 검은 그림자를 보자마자 
그 자리에서 땅바닥에 몸을 던져 뒹굴었다. 동시에 아리우스가 있던 곳을 통과하고 
지나가는 검의 날카로운 예기가 어렴풋이 아리우스의 눈에 비추었다 사라졌다.

하지만 안심하기도 전에 뒹굴던 아리우스의 신형은 무엇인가에 걸려 멈추고 말았
다.  그리고 아리우스는 자신을 내려다보는 두 개의 눈동자를 보았다. 그의 눈동자
는 이제 넌 죽었어 라고 아리우스에게 말해 주는 것 같았다. 아득한 절망의 나락을 
보며 아리우스는 정말 모든 힘을 쥐어 짜내서 몸을 틀며 검을 위로 들어 올렸다. 
그래도 아직 절망을 느낄 정도의 여력은 있었던 것이다. 만약 이 절망마저 느끼지 
못하고 포기한 상태가 된다면 그것이야말로 죽은 것이리라......

아주 잠시간 시간이 그렇게 멈추었다. 먼저 아리우스를 공격했던 드래곤 나이트가 
자신의 큰 눈을 치켜 뜨고 둘을 지켜보고 있었다. 그의 눈에는 호기심과 두려움 그
리고 지나친 긴장으로 뺨 언저리가 실룩거리고 있었다. 

아주 서서히 아리우스의 고개가 점 점 아래로 쳐지고 있었다. 아리우스를 향해 내 
리 찌른 두 번째 드래곤 나이트의 검은 아리우스의 우측 가슴을 관통하고 땅바닥까
지 들어가 있었다.   

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

휴, 여기까지 읽어 주셔서 감사합니다.

 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
93 양수종 chowoo   아리우스전기[ 3부 아틀란 대 전쟁 ] 17장 : 마성 폭주 아리우스  20001208 502 20 장편  
       제목 : 아리우스전기 3 부 [ 아틀란 대 전쟁 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 17 장 : 마성 폭주 아리우스

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

처음에 아리우스를 기습적으로 공격했던 드래곤 일리시스는 자신의 동료가 아리우
스의 가슴에 박아 넣은 검을 보며 안도의 숨을 쉬었다.  드디어 그 유명하고 대단
한 아리우스를 잡은 것이다. 아니 죽인 것이다. 
아리우스의 눈이 서서히 감기고 있는 것을 본 드래곤 나이트의 이급 기사인 일리시
스는 아리우스의 얼굴을 자세히 살피며 다가왔다. 아리우스가 누워있는 땅은 피가 
홍 건하게 고여 있었다. 
다가온 검은 드래곤 일리시스는 인간의 몸에 이렇게 많은 피가 있으리라고는 생각
지 못했다. 현재 땅에 고인 피도 엄청난 양인데 아직도 흘러내리고 있었다. 

칼이 박힌 아리우스의 가슴을 보던 드래곤 일리시스는 표정이 이상하게 변하고 있
었다. 피가 흥건한 아리우스의 가슴에는 어디서인가 떨어지는 또 다른 이질적인 피
가 고였다가 땅으로 흐르고 있었던 것이다. 즉 땅과 아리우스의 가슴에 흥건한 피
는 한 명의 피가 아니라 두 명의 피였다. 아니 좀더 정확하게 말한다면 인간의 피
와 드래곤의 피가 함께 엉겨 있었다. 
전혀 다른 두 종족의 피는 붉다는 공통점을 가지고 일리시스의 눈을 어지럽힌 것이
다. 놀란 드래곤 일리시스가 자신의 동료를 자세히 바라보았다. 
이제 보니 자신의 동료는 상체를 숙인 채 고개를 떨구고 있었는데, 생기가 전혀 느
껴지지 않고 있었다. 놀란 일리시스가 다가서서 동료 드래곤의 상체를 세우고 피가 
떨어지는 심장 쪽을 쳐다보았다. 
그곳에는 아리우스의 스노우 드래곤이 자신의 동료 심장을 관통하지는 못했지만 충
분히 죽을 만큼 깊이 들어가 있었다. 

그리고 동료 드래곤은 아리우스의 가슴에 박은 자신의 긴 장검에 가슴이 걸려 앞으
로 쓰러지지 못하고 있었던 것이다. 
또한 동료의 장검은 아리우스의 가슴에 박혀 넘어가지 않고 용케 중심을 잡고 있었
다. 순간적으로 드래곤 일리시스의 머리는 복잡하게 돌아가기 시작했다. 
그리고 지금 자신에게 엄청난 행운이 돌아왔다는 사실을 알았다. 아리우스의 가슴
에 검을 박은 자신의 동료는 죽었다. 그리고 현재 이 자리에는 자신 혼자밖에 없었
다. 

즉 자신의 동료가 죽으면서 이루어 놓은 공적을 자신이 가로채도 아무도 모른다는 
사실이었다. 
깨달음은 행동을 재촉하였고, 일리시스의 행동은 거침이 없었다. 일리시스는 먼저 
죽은 자신의 동료를 들어서 한쪽에 내려놓았다. 내려놓으면서도 그 동료 드래곤이 
너무 고마워서 일리시스는 속으로 명복이나마 정성껏 빌어주고 있었다.
그 와중에 아리우스의 손에 든 검은 마치 아리우스와 검이 하나가 된 것처럼 굳어
서 따로 떼어낼 수가 없었다. 일리시스는 아리우스의 손을 검으로 잘라버릴까 하다
가 그냥 자신의 동료 가슴에서 검을 뽑아주는 것으로 대신하였다. 
그래도 자신에게 큰공을 세우게 한 동료의 가슴에 검을 뽑아줌은 최소한의 양심이
라 생각한 것이 그 하나였고 아리우스의 손을 자른 다면 팔 없는 병신을 이겼다고 
그 공적이 낮아지는 것이 싫었다. 그것이 두 번째 이유였다. 

일리시스는 자신의 동료를 한쪽에 누이고는 아리우스의 가슴에서 검을 뽑았다. 검
이 뽑힘과 동시에 아리우스의 오른쪽 가슴에서는 다시 한번 선지피가 솟구쳐 올랐
다가 순식간에 멈추어 버렸다. 
그 피가 일리시스에게 뿜어져 온몸이 피투성이가 되었지만 개의치 않았다. 오히려 
자신의 전동을 더욱 아름답게 해준다고 생각하며 좋아할 지경이었다. 
일리시스는 아리우스의 가슴에서 뽑은 동료의 검을 자신의 동료 손 근처에 갔다 놓
았다. 그런 다음 아리우스에게 다가온 일리시스는 자신의 검을 들어올렸다. 
이제 자신의 검을 아리우스의 심장이 있는 왼쪽 가슴에 박아 놓고 동료를 부르면 
되는 것이다. 어찌어찌 하다가 아리우스를 만나 둘이 죽어 라고 피 터지게 싸우는 
와중에 동료인 드래곤 나이트는 아리우스의 오른쪽 가슴에 검을 찌르면서 아리우스
에게 죽었고, 자신은 사력을 다해서 아리우스의 심장에 검을 찔러 넣어 아리우스를 
죽였노라, 자신이 생각해도 너무 그럴듯한 시나리오였다. 

이제 드래곤들의 나라 드래고니아에 가면 그 날로 자신은 블랙 드래곤들의 영웅이 
되는 것이다. 앞으로 폼 나게 사는 일만 남았다고 생각하니 절로 입이 벌어졌다. 
일리시스는 이번의 행운으로 크게 배운 것이 있었다. 앞으로도 살아가는데 있어서 
위험한 일에는 절대 함부로 나서지 않겠다고 맹세했다. 지금 겪어보니 위험한 일에 
나서다 잘못되면 엉뚱한 자만 좋게 만들어주고 개죽음 당한다는 것을 알았다. 
일리시스는 부푼 희망에 가슴을 태우며 검을 들어 아리우스를 막 내리 찌르려 할 
때였다. 

갑자기 아리우스의 눈이 번쩍 뜨여지는 것이 아닌가? 일리시스는 너무 놀래서 심장
이 배 밖으로 나오는 줄 알았다. 그러나 그 놀라움이 채 가시기도 전에 일리시스는 
자신의 하 체가 화끈해지는 것을 느꼈다. 
그가 내려다 본 자신의 하체에는 아리우스의 검이 달랑거리며 박혀있었다. 죽어가
면서도 일리시스의 뇌리에는 자신의 고향에서 영웅으로 환영받는 자신의 모습과 숙
녀 드래곤들의 선망에 찬 눈초리가 꿈결처럼 스쳐가고 있었다. 

아! 깨어진 꿈이여! 죽어서도 영원 하라..... 

아리우스는 일리시스가 가슴에서 검을 뽑는 순간 정신이 들었다. 드리고 자신에게 
검을 겨누고 있는 일리시스를 보았다. 그 다음엔 자신의 어디서 그런 힘이 나왔는
지 모른다. 거의 다 죽어가면서도 삶에 대한 미련을 버리지 못했는가? 그 미련이 
그 아쉬움이 자신에게 마지막 힘을 주었고, 일리시스의 하체를 찌를 수 있는 마지
막 힘을 짜 낼 수 있었다. 

또한 알게 모르게 아리우스를 보호하고 있는 패리어간의 영향이 크다고 할 수 있겠
다. 그 오라의 힘은 심장이 갈라지고 몸이 두 쪽으로 갈라지지 않는 아리우스를 죽
지 않게 보호하는 육신의 기였다. 하지만 계속되는 부상과 소진된 오라로 인해서 
패리어간의 활동이 제대로 이루어지지 않았다. 

아마도 패리어간의 힘으로 상처를 완벽하게 치유하고 지친 몸을 원상태로 만드는데
는 적어도 삼일은 걸릴 것 같았다. 그러나 그 동안 드래곤 나이트들이 자신을 그냥 
놔둘 리가 없었다.  

일리시스를 죽인 아리우스는 기고 기어서 자신의 앞을 가로막았던 큰 나무 아래로 
갔다. 거기에 등을 기대고 반은 눕고 반은 앉은 채로 일단 드래곤들에게서 벗겨온 
옷으로 가슴을 동여맸다. 곧 죽을 것을 알면서도 상처를 싸매고 있는 자신의 모습
에 아리우스는 웃음이 나왔다. 아직도 기적이니 하는 것을 믿는 것인가? 아니면 지
금도 자신이 살아날 수 있다고 생각되는 것인가|? 

비록 패리어간 때문에 아직 죽지는 않았지만 내 외상의 정도로 보아 자신이 살아남
기는 힘들 것이라는 것을 아리우스는 알 수 있었다. 만약 사부인 아르곤의 오라 중, 
드래곤 패리어간을 완벽하게 연성 하였다면, 이 지경이 되지는 않았을 것이다. 아니
면 패리어간으로 자신의 상처를 치유할 수 있는 시간만 있어도 살수는 있을 것이
다. 그러나 그것이 얼마나 부질없는 생각인지 아리우스는 너무 잘 알고 있었다. 

아주 편안하게 누운 아리우스는 자신이 살아날 가망성이 전혀 없다고 생각하니 오
히려 편안해졌다. 모든 것을 포기하고 난 다음엔 거리낄 것도 무서울 것도 없었다. 
이제 드래곤 나이트들과 다크 인큐러가 나타난다고 해도 전혀 신경 쓰이지 않았다. 
아리우스의 눈에 푸르게 빛나는 숲의 전경이 보였다. 예전에는 미쳐 느끼지 못했지
만 그 푸른 생명의 빛깔이 너무 아름다워 보였다. 뿐이랴 머물 듯, 머물 듯 은은하
게 숲을 스치고 가는 바람소리는 자연의 깊고 푸근함을 아리우스에게 전해주고 있
었다.  

그 아름다움과 편안함 속에 아리우스는 키에라에 대한 미움과 세상의 모든 번잡함
을 잊을 수 있었다. 그 깊은 곳에서 언뜻 래나의 아름다운 모습이 아련하게 떠올랐
다. 차원의 문에 떨어져 다른 세상에서 방황할 때 서로의 감정을 확인하였지만 아
직 사랑한다는 말 한마디 전하지 못한 자신의 연인이었다. 더욱 안타까운 것은 자
신이 죽으면서 래나도 함께 죽는다는 것이다.
'미안하구료, 래나 .... 하지만 래나가 무슨 죄가 있다고...'
아리우스는 래나에 생각이 미치자 불현듯 살아야겠다는 삶의 의지가 다시 한번 일
어나는 것을 느꼈다. 그러나 아리우스의 의지와는 상관없이 그의 몸은 이미 그 에
너지를 다 잃어 가고 있었다. 아리우스가 정신을 잃지 않은 것은 오로지 패리어간 
때문이었다.

아리우스가 래나에게 미안함과 아련함 그리고 애 뜻함을 느끼며 전면으로 시선을 
주었을 때였다. 그 전면의 숲에서 검은 그림자들이 나타나고 있었다. 먼저 블랙 드
래곤의 왕인 마르티네스를 비롯해서 멋진 수염에 풍채가 당당한 아만다스 기사대장 
그리고 쿠르니오스 블랙 드래곤 나이트 사대 호 장 등이 나타나고 있었다. 그 뒤에
는 20여명의 드래곤 나이트들과 30여 구의 다크 인큐러 그리고 두 명의 마법사가 
검은 색 로보를 입은 채 나타났다. 

거의 다 죽어가고 있는 아리우스와 죽어있는 두 명의 드래곤 나이트를 보면서 마르
티네스 등은 다시금 아리우스의 실력에 놀라지 않을 수 없었다. 두 명의 드래곤 나
이트는 자신의 모습인 드래곤으로 돌아가지도 못한 채 인간인 모습으로 죽어 있었
다. 아리우스는 마르티네스 등을 보며 담담하게 미소를 머금고 있었다.       

그의 웃음은 샘물처럼 맑고 깨끗했다. 무엇인가 초월한 듯한 아리우스의 웃음을 보
며 일순 마르티네스 등은 알게 모르게 자신들이 위축되고 부끄러워지는 것을 느꼈
다. 어이없게도 건드리기만 해도 죽을 것 같은 아리우스에게 기세에서 밀리고 있는 
것이다.  아니 초탈한 아리우스의 무욕에 젖은 표정 속에서 자신들의 욕망이 비춰
지고 있다고 해야할까? 

"드디어 끝이구나 아리우스"

마르티네스는 부끄러워지는 자신의 모습을 감추기라도 하듯이 조금 과장되게 아리
우스를 다그치고 있었다. 

"그렇군, 어리석은 흑룡왕 마르티네스"

아리우스의 말에 마르티네스의 얼굴에 힘줄이 돋아나며 악을 쓴다.

"이놈 죽을 때가 되니 말도 막 하는구나"
"후후, 욕심에 눈이 어두워 한치 앞도 보지 못하다니"

아리우스의 말에 무엇인가 걸리는 것이 있는 마르티네스는 적잖이 당황했다. 하지
만 절대로 자신의 표정에 나타내지 않으려 무진 애를 쓰고 있었다. 그러나 그의 노
력은 얼굴에 힘줄이 돋고 진땀이 송골송골 맺어지는 걸로 완벽하게 노출되고 있었
다.

"루시퍼나 데몬 대빌 에게 무슨 약조를 받고 그들의 하수인 노릇을 하는지 모르겠
지만, 모든 일이 끝나면 드래곤 족도 살아남지 못할 걸"

아리우스의 음성엔 어떤 확신이 녹아 있었다. 아니 최소한 죽음을 목전에 둔 사람
의 말은 이상하게 다른 자들을 믿게 만드는 힘이 있는 모양이다. 
마르티네스는 가슴이 뜨끔했지만 다시 한번 약해지는 자신의 마음을 가다듬었다. 

"흐흐, 아리우스 나도 그렇게 호락호락하지 않다. 내 걱정 말고 네 걱정이나 해라"

말을 하는 마르티네스의 손에는 검은 구체가 모아지고 있었다. 아리우스는 상대의 
손에 모아지는 검은 색 구체를 보았지만 전혀 겁이 나지 않았다. 오히려 편안해지
는 느낌이 들었다.

"가라"

마르티네스의 외침과 함께 검은 색 파이어볼은 그대로 아리우스의 가슴에 작렬하고 
있었다. 아리우스의 몸이 펄썩 뛰어올랐다가 떨어지고 있었다. 그 모습을 보는 쿠르
니오스는 안타까움을 느끼고 있었다. 자신의 생애에 다시 보기 힘든 용사가 지금 
죽어가고 있는 것이다. 생각 같아서는 어떻게 해서든지 구해내고 싶었지만, 그 생각
은 마음뿐이었다. 슬며시 눈을 돌리는 쿠르니오스는 잠시 전 아리우스가 하던 말을 
다시 한번 생각해보았다. 

왠지 그냥 지나가기에는 마음에 걸리는 말이었던 것이다. 마침 눈길을 돌린 곳에는 
드래곤 나이트의 기사대장이자 사대 호 장의 수 좌인 아만다스 노기사의 심각한 모
습이 눈에 들어왔다. 쿠르니오스는 직감으로 아만다스 기사대장이 자신과 같은 생
각을 하고 있다는 것을 알 수 있었다.

마르티네스는 아리우스가 하늘로 솟구쳤다가 떨어지자 만족한 웃음을 머금고 아리
우스에게 다가섰다. 죽은 듯이 누워 있는 아리우스의 모습은 아주 편안해 보였다. 
그 무섭고 대단한 아리우스가 자신의 앞에 죽어 있다고 생각하니 언뜻 현실감이 없
어 보일 지경이었다. 마르티네스는 아리우스의 얼굴을 기이한 표정으로 쳐다보다가 
다시 자신의 파이어볼이 가격한 가슴 쪽을 쳐다보았다. 그리고 마르티네스의 얼굴
에는 아주 황당한 표정이 어리고 있었다. 

분명히 자신의 파이어볼에 저격 당한 아리우스의 가슴엔 구명이 뚫려 있는 것이 아
니라 오히려 힘차게 뛰고 있는 것이 아닌가? 놀라서 다시 아리우스의 얼굴을 보고 
마르티네스의 안색이 창백해지고 말았다. 
아리우스의 얼굴에는 검은 색 서기가 어리고 있었으며 갑자기 부릅뜬 눈은 모두 검
은 색 동공으로 가득 차 있었다.  아울러 아리우스의 안색에 차고 오르는 것은 살
기였다. 

조금전의 초연한 아리우스 대신 악마 같은 모습의 아리우스가 그 자리를 대신하고 
있었던 것이다. 마르티네스가 놀라서 뒷걸음질할 때 아리우스의 신형이 서서히 일
어서고 있었다. 아리우스의 모습을 본 드래곤 나이트들의 안색에는 놀라움과 황당
함으로 물들고 있었다. 그러나 그것도 잠시 드래곤 나이트 최고의 기사인 쿠르니오
스가 자신의 검을 빼들고 아리우스에게 달려들면서 외쳤다.

"뭐 하느냐 빨리 공격하라"

말이 끝나기도 전에 쿠르니오스의 신형은 이미 마르티네스를 뛰어 넘어 아리우스 
면전에 다가서고 있었다. 그리고 그의 검은 그보다 먼저 아리우스의 심장을 겨냥하
고 찔러 들어가고 있었다. 쿠르니오스의 검이 막 아리우스를 찌르려 할 때였다. 
아리우스의 신형이 흔들리는가 하더니 쿠르니오스의 신형은 공격해올 때보다 더 빠
르게 뒤로 퉁겨져 나가고 있었다.  
그와 동시에 아리우스의 머리카락이 모두 일어서고 있었으며 그의 전신을 감사고 
일어나는 검은 색 서기가 하늘을 찌를 듯이 치솟고 있었다.
"우 워워...."
아리우스의 외침은 어마어마한 크기로 하늘마저 뒤집을 듯했다. 그 외침을 들은 드
래곤 나이트들이 모두 움찔하며 공격하던 자세를 멈추고 말았다. 뒤로 퉁겨진 쿠르
니오스도 간신히 몸을 지탱하고 일어서며 무슨 일이 벌어진지 모르겠다는 표정으로 
아리우스를 쳐다보았다. 
방금 전 까지 죽은 줄 알았던 사람이 오히려 더욱 강해진 모습으로 살아난 것도 불
가해한 일인데 지금의 저 모습은 뭐란 말인가? 실로 아리우스란 존재는 알면 알수
록 기이한 존재였다.

가슴 한곳에 존재하던 카르미나가 심어 놓은 저주가 드디어 아리우스의 몸에 터져 
나온 것이다. 이제나저제나 기회만 노리던 카르미나의 힘은 무섭게 폭주하며 아리
우스를 정복해 들어가고 있었다. 아리우스는 마지막 이성의 끊을 놓지 않으려고 무
진 애를 쓰고 있었지만 이미 폭주하기 시작한 카르미나의 마성을 이기기에는 너무 
지치고 약해져 있었다. 

"크아악" 하는 괴이한 소리와 함께 아리우스의 신형이 그대로 마르티네스에게 달려
들었다. 마르티네스는 빠르게 파이어 드래곤을 시전 하였지만 아리우스가 공격해 
들어오며 펼친 강력한 공격에 뒤로 날아가고 있었다. 그때부터 드래곤 나이트와 다
크 인큐러들이 한꺼번에 아리우스에게 달여 들었다. 

그것은 악마였다. 그 강한 다크 인큐러들이 종이처럼 찢어지고 있었으며 마치 모래
처럼 부서지고 있었다. 이미 이성을 잃은 아리우스는 오로지 살인을 위한 도구에 
불과했다. 이렇게 폭주하는 대로 모든 힘을 오로지 파괴하고 상대를 죽이 는대 사
용하다. 완전히 탈진해서 죽는 것이 바로 카르미나의 저주였다. 다행이라면 이 자리
에 같은 편이 없다는 것이다. 만약 그렇지 않았으면 적이고 아군이고 할 것 없이 
모조리 죽었을 것이리라, 세 명의 드래곤 나이트가 맥없이 날아가 부서지는 것을 
보며 마르티네스는 공포에 벌벌 떨고 있었다. 

쿠르니오스나 아만다스도 일시 어떻게 할 방법이 생각나지 않았다. 그러나 그들은 
곳 한꺼번에 아리우스를 향해 달려들었다. 그때부터 아리우스와 블랙 드래곤의 왕
인 마르티네스 그리고 쿠르니오스, 아만다스, 네스니온, 티오니스 등 최강의 다섯 
드래곤이 한꺼번에 아리우스에게 달려들었다. 아무리 마성이 폭주한 아리우스라도 
이 다섯의 공격은 결코 무시할 수 없는 수준이었다. 

여기에 다크 인큐러들과 드래곤 나이트들이 틈을 보아 아리우스를 공격하고 있었
다. 이렇게 시작된 결투에 대지는 산산조각으로 갈라지고 있었으며 하늘은 놀라서 
흔들리고 있었다. 이미 그들의 주위로는 마치 지진이 일어난 것처럼 갈라지고 파여
지고 있었다.

마르티네스 등은 서로 돌아가며 쉬고 다시 교대해서 아리우스에게 덤비고 있었다. 
일종의 차륜 전이었다. 하지만 그 와중에 무려 10여 구의 다크 인큐러와 다섯의 드
래곤 나이트가 다시 가루로 변해서 대기에 흩어져 버렸다. 
미친 듯이 날뛰는 아리우스에게 마르티네스 등은 치를 떨었다. 만약 오늘 아리우스
를 살려 놓는다면 그들은 앞으로 하루도 편히 살 것 같지가 않았다.   

그런 생각이 들자 그들의 공격은 더욱 날카로웠고 될수록 다크 인큐러들을 회생시
키며 아리우스가 힘이 빠지기를 기다렸다. 얼마나 시간이 흘렸을까? 이미 카눔이 
정성 들여 만들어 놓은 창조물들은 제 모습을 잃은 채 구겨진지 오래였다. 그러나 
시간이 가면서 카르미나의 마성은 점차 안정되어 가기 시작했고 아리우스는 약간이
나마 정신을 차리고 있었다. 그것은 바꾸어 말하면 그의 모든 것이 탈진되어 가기 
시작했다는 증거이기도 했다. 

"우웅"
하는 소리와 함께 갑자기 아리우스의 전신에 검은 색 서기가 회오리바람처럼 요동
치기 시작했다. 드래곤들이 놀라서 바라보는 순간 엄청난 파워가 주위를 휩쓸며 마
르티네스 등을 향해 돌진해오고 있었다. 드래곤들이 놀라서 분분히 마주 공격하는 
순간 그 검은 돌풍은 씻은 듯이 사라졌고 아울러 아리우스의 모습도 살아져 버렸
다. 

모두들 놀라운 눈초리로 아리우스가 서 있던 자리를 쳐다보던 마르티네스가 발악을 
하듯이 외쳤다.

"빨리 사방으로 흩어져서 찾아라, 지금 놈은 지칠 대로 지쳐 있으니 절대 살려 놓
지 말아"

마르티네스의 광 폭한 외침에 드래곤과 다크 인큐러들이 사방으로 흩어지고 있었
다. 마르티네스는 소리를 질러 놓고 마음을 안정시키려고 애썼다. 하지만 그것이 쉽
지 않았다. 좀 전 아리우스의 모습은 1000년 전의 아르곤을 연상시키는 엄청난 것
이었다. 고개를 절래 절래 흔드는 마르티네스의 표정에는 아리우스의 대한 두려움
이 숨김없이 드러나 있었다.

*************************************************************************

얼마를 달렸을까? 드디어 마르티네스는 탈진한 채 쓰러지고 말았다. 손가락 하나 
움직일 수 없는 아리우스는 점차 정신을 잃어가고 있었다. 
"후후" 아리우스의 얼굴에 괜한 웃음이 어리고 있었다. 생각해보면 참으로 끈질긴 
생명이었다. 어쨌거나 아직까지 살아있다니 참으로 스스로 생각해도 대단하다는 생
각이었다. 
문득 영문도 죽어야하는 래나의 얼굴이 강한 아픔과 미안함으로 떠오르고 있었다. 
죽기 전에 꼭 한번보고 싶었다. 아련한 래나의 모습 속에서 막 정신의 끈을 놓으려
는 순간 아리우스는 어렴풋이 자신의 옆으로 다가오는 발자국 소리를 들었다.  

아리우스는 이제야 지칠 대로 지친 육신을 편안하게 쉬게 해줄 누군가가 왔음을 알
았다. 이제는 더 이상 어떠한 기적이나 행운이 있을 수 없음을 너무도 잘 알고 있
었다. 사실 여기까지 버틴 것도 참으로 대단하지 않을 수 없었다.
아리우스는 억지로 눈을 뜨고 상대를 올려다보았다. 눈을 뜬다는 것이 그렇게 힘든 
노동인줄 처음으로 느낀 아리우스였다. 그리고 아리우스의 눈에는 상대가 아주 희
미하게 보이고 있었다. 

"부탁... 단 한번에 죽여준다면 고마울 텐데...."

아리우스의 음성은 거의 들릴 듯 말듯했다. 아주 힘겹게 그 말을 한 아리우스는 스
스로 눈을 감았다. 
 
=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

멋진 감평해주신 강경히 김나영님께 감사드립니다.
스스로도 부족한 느낌을 많이 느끼고 있습니다.
이제 더욱 노력해야 함은 물론이고 글자 하나 하나에도 신경 써야겠다는 생각이 듭
니다.



 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
94 양수종 chowoo   아리우스전기[ 3부 아틀란 대 전쟁 ] 18장 : 약해빠진 자식 아리우스  20001209 516 18 장편  

       제목 : 아리우스전기 3 부 [ 아틀란 대 전쟁 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 18 장 :  약해빠진 자식 아리우스

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

래나는 지쳐가고 있었다. 그녀의 전면에는 세 명의 드래곤 나이트가 헝클어진 모습으
로 래나를 쳐다보고 있었다. 
벌써 이 세 명을 상대로 얼마나 많은 시간이 흘렀는지 모른다. 그녀의 청색 머리카락
은 땀으로 젖은 채 엉켜 있었다. 
그러나 그래도 그녀의 모습은 아름다웠다. 오히려 지치고 피곤해 보이는 그녀에게선 
더욱 더 기이한 매력이 발산되고 있었다. 

블랙 드래곤나이트 최강의 용사라는 사대 호 장 중 두 번째인 테티우스와 두 명의 드
래곤 나이트는 그녀의 강함에 놀라기 전에 그녀의 아름다움에 경탄이 먼저 앞서고 있
었다. 
그러나 눈앞의 미녀는 경탄만 하고 있기에는 너무 무서운 가시를 품은 아가씨였다. 푸
른 머리카락에 숨겨진 그녀의 무서움을 이미 뼈저리게 느끼고 있는 드래곤 나이트들
도 어느 정도는 지쳐 있었다. 
거대한 드래곤으로 플리모프 했던 이베니우스는 이미 다신 인간형으로 돌아와 있었
다. 아무래도 세 명이 공조하며 싸우기에는 같은 모습으로 연수 합격하는 것이 효과적
이라 생각했던 것 같았다. 

래나는 자신이 보라의 마나로 변신하고 싶었지만 상대는 절대로 그 시간을 허락하지 
않고 있었다. 현재 래나가 자신의 의지로 변할 수 있는 최고의 단계는 보라였다. 반
인 반 신의 경지인 보라만 된다면 상대들을 어떻게 하기에는 충분할 것 같았다. 그러
나 강한 래나로 변하려면 그 만큼의 시간이 걸린다. 
어떻게 보면 잠깐의 순간이겠지만, 드래곤 나이트들의 검에 목숨을 읽기에도 능히 충
분한 시간이라는 게 문제였다. 

래나는 천천히 호흡을 가다듬었다. 
래나가 호흡을 가다듬는 순간 테티우스의 검이 직선으로 찔러왔다. 아마도 래나의 호
흡이 변신을 위한 준비라 생각하고, 그 틈을 주지 않으려는 생각인 것 같았다. 
테티우스의 검이 래나의 근처에 오기도전에 그의 검 끝에 맺힌 플랙시온이 은은한 검
은 색 서기를 띠고 먼저 도달해오고 있었다. 
언제나 이런 식이었다. 상대들이 래나를 공격 할 때는 항상 그들 중 가장 강한 테티우
스가 먼저 공격을 해왔다. 
이는 약한 자신의 부하들이 섣부르게 달려들다 래나의 반격에 당할 것을 우려한 테티
우스의 작전이었다. 
즉 항상 정면에는 테티우스가 공격을 하거나 래나의 반격을 바다아내면, 래나의 옆이
나 뒤쪽에서 보조 공격을 감행하는 것은 나머지 두 명의 드래곤 나이트들 묶이었다. 
이는 서로의 능력을 가장 원활하게 사용하는 방법이기도 했다. 

래나는 자신의 심장을 관통하려고 달려드는 검은 플랙시온을 보았다. 
직선으로 찔러들어 오는 상대의 검은 피하기에 그다지 어렵지는 않았다. 중요한 것은 
상대도 그것을 알면서 공격을 감행했다는 것이다. 
결국 래나에게 자신의 검을 피하라고 찌르는 것이나 마찬가지였다. 
그리고 래나가 피하려는 곳에는 이미 대기하고 있는 두 명의 드래곤이 공격해 들어올 
것이다. 뻔히 아는 작전이고 상투적인 수법이지만 래나로서는 안 피할 도리가 없었
다. 

래나는 왼쪽으로 몸을 피하며 이미 가늠하고 있는 왼쪽의 드래곤 나이트 이베니우스
를 향해 자신의 왼팔에 있는 실크 패리오 소드를 쏘아보냈다. 
그녀의 피하는 곳을 미리 직감하고 달려들던 이베니우스는 먼저 공격해오는 실 검을 
보고 아연실색하고 말았다. 이미 얼마 전에 이 실 검의 위력을 충분히 보았던 것이
다.   

이베니우스는 빠르게 검으로 실 검을 쳐내며 자신의 자리로 돌아갔다. 실 검의 끝을 
쳐낸 이베니우스는 자신의 검이 이가 빠진 것을 보고 다시 한번 실 검의 위력을 확인
할 수 있었다. 
비록 실 검에 이가 빠지고 손목이 뻐근하기는 했지만 상대의 실 검에 실린 위력이 처
음보다 확연하게 약해져 있다는 것도 알았다. 
실 검을 쳐내는 순간 실 검에 실린 파워를 가늠할 수 있었던 것이다.  
이베니우스의 얼굴에 희심의 미소가 감돌았다.    

래나는 자신의 실 검 공격이 실패로 끝나자 그대로 자신의 몸을 앞으로 쏘아나갔다. 
거기에는 지르던 검을 다시 자신의 품으로 끌어당기고 있는 테티우스가 있었다. 래나
의 오른손에 들려 있는 신성의 검이 그대로 테티우스의 목젖을 향해 찔러 나갔다. 래
나의 이 목젖 공격은 실로 피하기가 애매한 면이 있었다. 우선 얼굴을 공격한다면 고
개를 젖혀 피하면 되고 가슴으로 오는 공격은 잡아당긴 자신의 검으로 막아내면 시간
상 가능할 것이다.

하지만 목으로 오는 검은 고개를 젖히기도 그렇고 검으로 쳐내기에도 검과의 거리가 
가슴보다는 멀었다. 
가슴에서 목까지 거리가 얼마나 되겠는가 마는 촌 각을 다투는 싸움에는 그것도 엄청 
긴 거리라 할 수 있었다. 
할 수 없이 테티우스는 껑충거리며 뒤로 물러서고 말았다.  
뒤로 물러서는 상대를 공격하는 것은 결투에 있어서 절호의 찬스라 할 수 있었다. 그
러나 래나가 미쳐 공격을 개시하기도 전에 양 옆에서 매서운 칼바람이 래나의 허리와 
목을 향해 다가오고 있었다. 

둘의 검 끝은 래나를 공격함과 동시에 래나가 테티우스에게 다가서지 못하게 저지하
고 있었다. 할 수없이 래나는 그 자리에서 뒤로 물러서며 왼손의 실 검을 다시 한번 
테티우스에게 날리고 있었다. 
테티우스는 이미 래나의 실 검이 많이 약화되었음을 잘 알 고 있었다. 하지만 만약을 
대비해서 몸을 비틀며 자신의 검으로 실 검을 동시에 막아내었다. 혹여 자신의 검을 
뚫거나 자르고 온다고 하더라도 어떤 손해를 보지 않겠다는 행동이었다.

래나의 실 검은 강하게 테티우스의 검을 치고 나갔으나 뚫지도 자르지도 못하고 퉁겨 
나갔다. 하지만 테티우스는 손목이 찌르르 하는 것을 느끼고 새삼 이 실 검의 위력에 
놀라고 있었다. 
만약 래나에게 이 실 검이 없었다면 이 승부는 벌써 끝나고 말았을 것이다. 만약 래나
를 이기고 난 다면 저 실 검은 테티우스에게 최고의 전유물이 될 것이다. 그 때문에라
도 더더욱 래나를 이겨야만 하는 테티우스였다. 

현 블랙 드래곤나이트의 사대 호 장 중 테티우스의 위치는 비록 두 번째지만 실력은 
세 번째였다.  아니 공동으로 세 번째라 해야겠다. 사대 호 장 중 나이가 어려 세 번
째를 차지한 쿠르니오스와 막내인 론 이베누스가 최고의 실력자라 할 것이다. 이 들
의 실력은 전 블랙 드래곤들 중에서도 마르티네스를 빼고는 가장 강한 실력이라 할 
수 있었다. 이 둘을 능가하는 것은 마르티네스와 마르티네스의 장자인 파우아니스뿐이
었다. 그러나 파우아니스는 이번 전쟁에 참가하는 것에 대해서 강하게 반발하며 아버
지인 마르티네스와 대립하고 있었다.   

그리고 사대 호 장 중 막내인 론 이베누스는 마르티네스의 셋째이자 막내였다. 현재
는 그렇지만, 만약 테티우스가 저 실 검을 차지하게 된다면 단 숨에 최고의 드래곤 나
이트가 될 것이다. 그것은 생각만 해도 숨가쁜 일이었다.

다시 몇 차례의 공격을 주고받은 네 명은 모두 지쳐 있었다. 래나는 입에서 나는 단내
를 침과 함께 삼키며 무너지는 자신의 정신을 붙들고 있었다. 세 명의 드래곤은 이제 
서서히 싸움을 끝낼 때가 되었음을 알았다. 

"정말 대단하오 래인보우, 우리를 비겁하다 하지 마시길, 당신은 그 만큼 강했다오. 
실제로 일대일이었다면 누가 있어 당신에게 지금까지 버티고 싸울 수 있었겠오." 

테티우스의 음성은 정중했고 진심이 녹아 있었다. 

"후우, 아직 끝난 것은 아니다. 드래곤, 과연 끝까지 살아남은 다음에 여유를 부리도
록, 나는 내 목숨 외에 여분의 목숨이 하나 더 달려 있어 죽고 싶어도 죽지 못한다."

래나의 음성은 아직도 기가 죽어 있지 않았다. 그러나 누가 보더라도 지칠 대로 지친 
래나의 모습은 쓰러지기 직전의 그것이었다. 
세 명의 드래곤이 서로 눈짓을 하며 동시에 래나에게 달려들었다. 그들이 휘두르는 검
의 기세로 보아 자신의 모든 힘을 들어붓고 있다는 것을 알 수 있었다. 
래나는 뒤로 물러서며 강하게 검을 우측에서 좌측으로 쳐내었다. 이 검에는 래나의 마
력과 오라가 모두 모여 있다고 해도 과언이 아니었다. 
세 개의 검과 래나의 검이 연속으로 부딪치며 맑은 쇳소리를 내고 있었다. 

동시에 힘에 밀린 래나는 손에서 검이 퉁겨져 나가며 뒤로 넘어지고 있었다. 넘어지
는 래나는 왼손으로 땅을 짚으며 검을 놓친 오른손을 들어 오른손목에 채워져 있는 
실 검을 정면의 테티우스에게 쏘아 보냈다. 그러나 누가 보더라도 그 실 검에는 힘이 
없었다. 

세 명의 드래곤은 래나의 전력을 다한 방어에 검이 부딪치며 뒤로 두어 걸음씩 물러서
고 있었다. 그러면서 래나가 칼을 놓치고 실 검을 테티우스에게 쏘아보내는 것을 보았
다. 그러나 가련하게도 그 실 검에는 너무 위력이 없어 보였다. 아니 그 실 검이 테티
우스에게 도달하는 것조차 힘들어 보았다. 테티우스는 자신에게 날아오는 실 검을 검
의 옆면으로 막았다. 날아온 실 검은 "팅" 하는 소리를 내며 퉁겨지고 있었다. 

테티우스 등은 그 실 검의 위력으로 이미 래나의 힘이 다 했음을 직감할 수 있었다. 
바로 그렇게 생각하며 래나를 쳐다보는 순간이었다. 
맥없이 퉁겨진 실 검이 갑자기 빠른 속도로 테티우스의 심장을 향해 다시 날아가고 있
었다. 너무 창졸간에 일이라 미쳐 피하지 못한 테티우스가 다시 검을 들어 막았지만 
실 검은 그대로 검을 뚫고 나가 테티우스의 심장을 관통하고 있었다. 
너무 어이없는 장면에 이베니우스와 우디니스는 안색이 파랗게 질리고 말았다. 
테티우스는 도저히 믿을 수 없다는 표정으로 래나를 쳐다보았다.   

"어.. 어떻게......"

약간 비틀거리며 일어선 래나는 자신의 검을 주워 들면서 테티우스를 쳐다보았다. 다
른 두 명의 드래곤은 래나가 검을 주워 드는 것조차 느끼지 못하고 있었다. 

"원래 실크 패리오 소드는 하나 뿐이지, 바보 같은 자식 네가 속은 거야, 내가 왜 왼
손의 패리오만을 썼느냐 하면 바로 이 한순간을 노리고 있었거든 ... 사실 이 왼손의 
패리오도 대단하기는 하지만 진짜보다는 어림도 없지.."

그제 서야 알 것 같았다. 그들은 왼손의 패리오를 상대하면서 진정한 패리오의 위력
을 얕보게 되었고, 거기에 대해서 방심을 하게 된 것이다. 그리고 그 결과는 테티우스
의 죽음이었다. 죽어 가는 테티우스의 귀에 래나의 말소리가 아련하게 들려오고 있었
다.

"칠 대 신기가 그렇게 우습게 보였나 보지"

래나는 될수록 여유를 부리며 시간을 끌고 있었다. 그것으로 지친 자신을 조금이라도 
쉬게 하고 있었다. 두 명의 드래곤은 겁을 먹고 양쪽에서 진땀을 흘리며 래나를 쳐다
보고 있었다.    
 
그러나 그들은 과연 드래곤 나이트들이었다. 잠깐 겁을 먹긴 했지만 다시 그들의 눈에
는 결투에 대한 집념이 타오르고 있었다. 
둘은 죽은 테티우스에게는 눈길조차 주지 않았다. 아마도 자신들의 마음이 약해지는 
것을 방지하기 위함인 것 같았다. 
또한 좋지 않은 일은 빨리 잊는 것이 좋다는 세상의 이치를 생각했는지도 모를 일이
다.  

래나가 다시 검을 들고 상대들과 마주 설 때였다. 갑자기 래나의 신형이 파들 거리며 
떨더니 그대로 무너져 내렸다. 
래나는 한 손으로 자신의 오른쪽 가슴을 부여잡고 있었다. 긴장하던 두 명의 드래곤
이 놀라서 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 
그러나 너무 의외의 결과였고 갑작스런 일이라 두 드래곤 나이트는 함부로 다가서지 
못하고 있었다. 

무너진 래나의 감은 눈에 아릿하게 하나의 환상이 떠오르고 있었다. 한 명의 검은 그
림자가 자신의 검을 아리우스의 가슴에 찔러놓고 있었다. 래나는 소리지르고 싶었다.

"바보같이 눈을 떠 아리우스, 넌 강하잖아 겨우 이 정도야 아리우스 여자인 나도 지금
까지 견디고 있는데, 이 바보야 절대 죽지마..."

그러나 래나의 음성은 속에서만 울리고 있었다. 
가슴으로 밀려오는 통증을 참으며 래나는 속으로 아리우스의 고통을 아련하게나마 느
끼고 있었다. 그 고통 속에 래나는 울고 싶었다. 
차라리 눈물이라도 나온다면 하고 생각했지만 눈물도 나오지 않았다. 그러나 왠지 억
울하다거나 아리우스가 원망스럽진 않았다. 단지 아쉬운 것은 마지막으로 아리우스를 
한 번 보고 싶었다. 
막상 죽는다고 생각하니 못 견디게 아리우스가 보고 싶었다. 처음으로 래나는 절실하
게 누군가가 그립다는 생각을 하고 있었다. 그러나 예전처럼 그것이 부끄럽거나 자존
심이 상하거나 하진 않았다.

두 명의 드래곤은 찬찬히 래나에게 다가서고 있었다. 아무래도 래나의 모습이 이상했
던 것이다. 만약 연기라면 그런 어설픈 연기는 하지도 않을 것이다. 래나에게 가까이 
다가선 둘은 래나가 죽어가고 있는 것을 확연하게 느낄 수 있었다. 도무지 이유를 알 
수 없는 현상에 둘은 어리둥절하지 않을 수 없었다. 

래나는 희미해져 가는 시선 안에 다가서는 두 명의 그림자를 보고 있었다. 그러나 이
미 아리우스와 함께 래나의 심장은 죽어가고 있었다. 
래나는 차라리 눈을 감아 버렸다. 죽는 순간이나마 아리우스와 함께 하고 싶었던 것이
다. 마음을 편히 가지며 눈을 감자 아리우스의 죽어 가는 심장 소리가 바로 옆에서 들
리는 듯했다. 그리고 그녀는 환상을 보고 있었다. 아리우스가 웃으며 나타나 자신의 
손을 잡아오고 있었다. 래나도 웃으며 손을 내밀었다. 둘의 손이 막 닿으려는 순간이
었다. 

갑자기 래나의 가슴이 시원해지면 정신이 들어오는 것 아닌가? 아울러 아리우스의 환
상은 어디론가 사라지고 있었다. 바로 그 순간은 또 다른 드래곤 일리시스가 친구의 
공적을 가로채기 위해 아리우스의 가슴에서 검을 뽑아 들고 그로 인해 아리우스가 정
신을 차린 바로 그 순간이었다. 

래나에가 바싹 다가섰던 두 명의 드래곤은 래나가 갑작스럽게 눈을 뜨자 기겁을 해서 
물러서고 있었다. 그리고 그들은 보았다. 래나는 마치 하나의 그림처럼 서 있었다. 그
런 래나의 얼굴에는 환한 미소가 어리고 있었다. 이미 두건이 벗겨진 래나의 모습은 
너무도 아름답게 빛나고 있었다. 
그런 모습을 두 명의 드래곤 나이트는 넋을 잃고 쳐다보았다. 지금 그녀의 모습은 조
금의 물욕도 없는 모습이었다. 

래나는 편안함을 느끼고 있었다. 선 채로 심장이 다시 굳어가고 있었지만 현재 아리우
스의 편안함과 자신에 대한 그리움이 물처럼 래나의 가슴에 차 오르고 있었다. 래나
는 아리우스가 마지막으로 떠올리고 있는 사람이 자신이라는 것을 알자 죽음의 목전에
서도 알 수 없는 행복을 느끼고 있었다. 참으로 단순 한 게 여자라고 최강의 전사라
는 래나도 어쩔 수 없는 여자인가?

래나의 앞에 서 있는 두 명의 드래곤 나이트인 이베니우스와 우디니스는 도무지 정신
을 차릴 수가 없었다. 
그들로서는 혹시 래나가 지나친 피곤으로 인해 약간 맛이 갔거나 죽기 직전에 발작하
는 무슨 병이라도 있는 것이 아닌가 하고 생각하고 있었다. 혹여 죽기 전에 너 죽고 
나죽자 하는 식으로 나올 것 같아 가까이 다가서기도 두려웠다. 
하지만 최종적인 그들의 생각은 아름다운 여자는 미쳐도 아름답다였다. 
래나의 행복해 하는 모습에 그들도 알 수 없는 행복을 느끼고 있었다. 
그들은 마치 홀려 있는 기분이었다. 
아마도 다른 누군가가 이들의 모습을 보았다면 정신이 얼떨떨했을 것이다. 
주위는 싸움에 여기저기 패여 있고 아름다운 여자는 머리를 산발한 채 눈을 감고 행복
에 겨워 있으며, 그녀의 앞에 서 있는 두 명의 무시무시하게 생긴 두 명의 드래곤 나
이트가 검을 든 채로 넋을 잃고 미녀를 보며 실실거리고 있는 모습은 누가 보아도 정
상은 아니었다. 

그러나 래나의 행복은 오래가지 않았다. 갑자기 검은 그림자가 래나의 머리를 강타하
는 듯한 느낌을 받으며 래나의 신형은 풀썩 하늘로 떴다가 다시 땅바닥에 떨어지고 있
었다. 아리우스가 마르티네스의 파이어볼에 당하는 순간이기도 했다.

아울러 두 명의 드래곤도 빠르게 정신이 돌아왔다. 정신이 든 이베니우스와 우디니스
는 거의 제 정신이 아니었다. 뭐가 어떻게 돌아가는지 그들로서는 도저히 짐작을 할 
수가 없었다. 혹시 래나가 무서운 마법을 시전 하려 하는 것 아닌가 하는 생각마저 
들 정도였다.

그들은 다시 래나에게 접근하기 시작했다. 그리고 그들이 거의 래나에게다가 섰을 때
였다. 다시 한번 래나가 정신을 차리며 눈을 번쩍 뜨는 것이 아닌가? 순간 두 명의 드
래곤은 래나가 자신들을 방심시키기 위한 연극이었구나 하는 생각을 믿음으로 지니게 
되었다. 
더군다나 눈을 뜬 래나의 모습은 전혀 지치거나 다친 기색이 없이 무서운 마나의 기
가 증폭되어 나오고 있었다. 그 강한 마나는 흑마법의 힘으로 두 드래곤을 압박하고 
있었다.
이미 래나와 싸우면서 몇 번이나 쓰러질 듯 하면서 방심시키는 그런 수법에 자신들의 
동료들이 얼마나 죽어 갔는가? 그 생각이 둘의 머리를 스쳐 가는 순간, 두 명의 드래
곤은 자신들이 해야할 일이 무엇인지 바로 알 수 있었다. 
그것은 바로 뒤도 돌아보지 않고 도망가는 것이었다. 현 상태로 자신들이 덤벼 봤자 
죽는 것이 뻔했다. 분명히 무엇인가 비장의 수를 숨기고 지금까지 자신들을 농락 한 
것이 너무도 뻔했다.  
이미 서너 번이나 그런 수에 속아 전 동료를 다 잃은 그들이었다. 여기서 또 당한 다
면 그것은 분명 바보이거나 얼간이일 것이다. 그리고 그들은 절대 얼간이거나 바보가 
아니었다. 
둘은 그 와중에서도 확실하게 도망가는 법을 택했다. 또한 도망갈 때는 각자 따로 도
망가야 둘 중 하나라도 살 것이다. 재수 없는 놈은 래나에게 쫓길 것이고 재수 좋은 
드래곤은 그 틈에 살아날 수도 있을 것이다. 
지금은 더군다나 그들의 우두머리인 테티우스도 죽은 상황이다. 

둘은 눈이 마주치는 순간 양쪽으로 갈라져서 각자 반대쪽으로 도망가기 시작했다. 누
가 먼저라고 할 것도 없이 자신의 모든 힘을 다해 도망가는 두 명의 드래곤은 이미 기
사도 정신 따위는 땅 바닥에 내 버린 지 오래였다. 

도망가는 두 명의 드래곤을 보고 래나는 아무도 쫓지 않았다. 아니 쫓을 힘이 어디 있
겠는가? 아리우스와 카르미나의 마성이라도 있어 버틴다지만 래나에게는 지치고 피곤
한 정신과 육체뿐이었다. 
사실 래나가 순간적으로 마나가 증폭된 것은 아리우스가 카르미나의 마성을 한꺼번에 
받아들이면서 순간적으로 그 영향을 받아 잠깐 동안 마나가 증폭되었을 뿐이었다. 그
것은 현재 래나가 최고의 흑마법사인 청색의 래나였기에 그 마성과 래나의 마나가 동
조할 수 있었을 뿐인 것이다. 
그러나 그것도 아주 잠깐 래나의 몸에서 증폭되었던 마나는 순식간에 사라져 버렸다. 
만약 두 드래곤의 어처구니없는 오판만 아니었으면 래나도 아리우스도 살아남기는 도
저히 불가능했으리라, 아니면 조금만 동작이 굼뜨던가? 

지친 래나는 쉬고 싶었다. 아주 잠깐이지만 갑자기 힘이 돌아왔다가 살아지자 오히려 
더욱 피곤이 몰려왔다. 그러나 그에 앞서 래나는 우선 아리우스에 대한 걱정이 먼저였
다. 
지금 아리우스의 상태가 어떤 것인지 충분히 알고 있는 래나였다. 아리우스가 모든 기
를 다 발산하고 생기마저 없어지기 전에 자신이 먼저 찾아야만 한다. 그렇지 않으면 
둘 다 죽을 것이다. 

래나는 마법으로 아리우스가 있는 쪽을 가늠하며 달리기 시작했다. 다행이 잠깐 증폭
되었던 마나의 힘이 래나의 속 상처를 어느 정도는 만져주고 살아진 것 같았다. 그러
나 그것은 그저 조금일 뿐이었다. 하지만 래나는 거의 걷다 시피하고 있었지만 점차 
마력과 오라의 힘으로 자신의 상처를 다독거릴 수 있었다. 
움직이면서 마력으로 스스로를 치료하는 것은 확실히 아무나 할 수 있는 마법은 아니
었다. 
그것은 단순하게 움직이는 것이기에 가능하기는 한 것이지만 보통의 마법사로는 어림
도 없는 일이었다. 
그때부터 래나는 아리우스를 찾아 얼마나 이리저리 돌아다녔는지 그 시간을 알 수 없
었다. 아리우스가 너무 빠르게 이동하고 있어 자신이 따라 잡기가 쉽지 않았던 것이
다. 그리고 래나는 느낄 수 있었다. 현재 아리우스의 기가 점차 희미해져 가고 있는 
것을, 그리고 어느덧 아리우스의 기가 아주 가까운 곳에서 느껴지고 있었다.  

한 참을 달리던 래나가 갑자기 멈추었다. 그의 앞에는 작은 나무들이 앞을 가리고 있
었다. 하지만 래나는 알 수 있었다. 바로 그 나무 뒤에 아리우스가 멈추어 있다는 것
을 래나는 천천히 걸어서 숲의 나무 너머로 앞쪽을 보았다. 거기에는 한 명의 드래곤 
나이트가 막 자신이 들고 있는 검으로 그의 앞에 누워 있는 누군가를 향해 찌르려 하
고 있었다. 

래나는 그 쓰러져 있는 인물이 누구인지 충분히 알 수 있었다. 다행이라면 자신이 아
직 건장한걸 보면 아리우스도 무사하다는 것이었다. 그리고 재수 없는 것은 바로 그 
드래곤 나이트였다.  

이렇게 래나와 아리우스는 다시 만났다. 그 사이에 몇 번의 죽을 고비를 함께 넘기
며, 그리고 래나의 머리카락은 언제인지 보라색으로 변해 있었다. 비록 지치고 피곤
해 보이기는 했지만 반인 반 신인 보라의 래나에게는 알 수 없는 힘이 내재되어 있는 
듯했다. 그리고 보라의 강한 마력으로 상처는 어느 정도 치료가 되어 있는 상태였다. 
래나의 손에서 실크 패리오 소드가 소리 없이 뻗어 나가고 있었다. 

그리고 그 모습은 마치 누군가가 래나와 막 아리우스를 찌르려는 드래곤 나이트의 심
장 사이에 자를 대고 선을 그린 것 같은 그런 모습이 되어 있었다. 아리우스의 심장
을 찌르려고 했던 드래곤 나이트는 자신이 왜 죽는지 그 이유도 모르고 죽었다. 혹여 
있을 불상사를 막기 위해 심장을 관통한 실 검은 그 드래곤을 한 바퀴 돌아서 뒤로 넘
어지게 당기고 있었다. 

"쿵" 하는 소리가 아리우스의 귀에 천둥처럼 들리고 있었다. 아울러 아리우스는 따스
한 기운이 자신을 감싸는 것을 느꼈다. 그것은 너무도 향기롭고 편안하게 자신을 감싸
고 있었다. 아리우스는 죽음이란 이렇게 황훌 한 것이구나 하는 생각이 들었다. 
문득 이유도 모르고 죽어갈 래나가 생각난다. 강하지만 의외로 단순하고 순진한 래나
였다. 
그녀와 항상 티격태격 하며 지냈지만 언제부터인가 아리우스나 래나는 이미 서로를 인
정하고 있는 사이가 되어 있었다. 이제 함께 죽는다고 생각하니 나무 아쉬운 것이 많
았다. 아리우스의 입에서 아주 작은 음성이 새어 나오고 있었다.

"래나 미안해...." 그 소리를 끝으로 아리우스는 점차 정신을 잃어가고 있었다.

다행이 아리우스는 정신을 잃으면서 래나가 대답한 소리를 듣지는 못했다.

"바보 같은 자식아 미안하면 똑똑하게 굴지 않고 이 꼴이 뭐냐, 약해 빠진 자식 같으
니"

이 세상에 아리우스에게 약하다고 말할 수 있는 유일한 생물이 있다면 유일하게 래나
뿐이리라, 신이곤 드래곤이곤 모두 모아 놓아도 누가 감히 아리우스에게 약하다 하겠
는가? 

아리우스는 자신의 볼에 무엇인가 끈 적 하게 떨어지는 느낌을 받으며 완전히 정신을 
읽고 있었다. 


=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

휴, 오늘 부분은 아리우스와 래나의 교감부분인데, 왠지 미진한 구석이 있는것도 

있고 이제 둘이 드디어 만났습니다.

그리고 완결하신분들 정말 부럽습니다.


 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
95 양수종 chowoo   아리우스전기[ 3부 아틀란 대 전쟁 ] 19장 : 다시 나타난 킬 나이트  20001210 495 18 장편  

       제목 : 아리우스전기 3 부 [ 아틀란 대 전쟁 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 19 장 : 다시 나타난 킬 나이트 

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

북쪽에서 그린 빌 성을 거쳐 이리온의 수도 넥시아로 가는 북방대로는 하늘의 호수 앞
을 지나면서, 양옆으로 거대한 숲을 거느리고 약간의 둔덕을 이루면서 길게 뻗어 내려
간다. 양옆의 숲을 따라 늘어선 길의 거리는 약 8휴리어( 1휴리어는 1200휴런, 1휴리
어는 1440미터 ) 정도였는데 이 길은 길 어느 정도까지는 약간의 둔덕을 이루고 오르
막으로 가다가 약 2휴리어 지나고 나서는 거의 평지에 가까운 내리막으로 변한다. 

마차 서너 대가 나란히 달릴 수 있을 정도로 넓은 이 북방 대로를  양옆에서 지키고 
늘어선 숲은, 거대한 나무와 풀 그리고 각종 식물들로 가득 차 있었다. 이 숲 지대를 
지나면 넓은 평원지대가 나오는데, 그 평원은 사방으로 약 10휴리어가 넘었으며, 이 
평원을 약간 둥그스름하게 감싸고 끝없이 펼쳐진 푸르나이 숲이 형성되어 있다. 그리
고 이 평원의 남부, 즉 평원이 끝나는 곳은 동쪽의 화이룬 산맥에서 흘러나오는 강물
이 앞을 가로막으며 서쪽에 있는 유나강을 향해 끝없이 흘러가고 있었다. 

이 강의 이름이 소 유나강이라 불리는 이유가 바로 그 때문이었다. 그리고 이 소 유나
강이 가로막으며 지나가는 평원의 이름은 북 이리온 평원이라고 불렸다. 북 이리온 평
원은 일부는 돌과 황토로 그리고 일부는 잡초가 무성한 들판으로 혼돈처럼 뒤섞여 있
는 그런 평원이었다.
따라서 이 평원의 삼면은 숲으로, 남쪽은 강으로 둘러싸인 약간은 고립된 곳이라 하겠
다.

이 평원을 둘러싸고 있는 푸르나이 숲은, 이리온에서 셔우드 숲과 함께 가장 넓은 숲 
중에 하나였다. 그리고 북 이리온 평원을 둘러싸고 있는 푸르나이 숲으로는 모두 세 
갈래의 길이 있는데 하나는 바로 북방 대로로서 북쪽에서부터 푸르나이 숲을 반으로 
가르고 나와선 다시 이 북 이리온 평원을 반으로 가르고 지나간다. 
이 길은 세 갈래 길 중, 가장 넓고 큰길이며 또한 가장 많은 사람들이 나 다니는 길이
었다. 원래 전쟁만 아니었으면 잠시도 쉴 틈 없이 상인들과 행인들로 가득했을 길이었
다. 지금 아리우스 일행은 이 북방 대로를 따라 그린 빌 성으로 남하고 있는 것이다. 

그리고 또 하나의 길은 동쪽에서 흘러내리는 소 유나강의 지류를 따라 내려오는 길로 
동 유나 대로라고 불리었다.  또한 서쪽에서 소 유나강을 거슬러 올라오며 들어선 길
을 서 유나 대로라고 불리 운다. 이 세 갈래 길은 정확하게 북방대로가 소 유나강을 
만나면 반드시 건너야 하는 마법의 다리 파르마 대교 앞에서 조우를 하게 된다. 이 
세 개의 길이 만나는 지점을 사람들은 삼로정이라 부르고 있었다.    

일반적으로 북방대로는 인간들이 상업에 주로 사용하였으며 두 개의 길은 다른 휴니크
족들이 주로 사용하였는데, 특히 동 유나 대로는 화이룬 산맥이나 소 유나강을 따라 
끝없이 펼쳐진 푸르나이 숲 안에 사는 휴니크 종족들의 전유물 격인 도로였다. 

대륙에서 가장 큰 산맥과 숲을 지니고 있는 이리온 제국은 타 국가에 비해서 인간 외 
종족이 가장 많은 나라 중 하나였다. 또한 그런 만큼 뮤란과 함께 땅의 넓이도 가장 
크다고 할 수 있었다. 단 지 산악 지대가 많아 실제로 직접 다스릴 수 있는 영토는 생
각보다 넓지는 않았다. 

이리온의 역사는 뮤란의 역사보다 훨씬 오래되었다. 그 만큼 뿌리가 깊고 튼튼한 나라
였다. 그래서 뮤란이 대륙 통일을 하는데도 가장 꺼림 직한 나라가 있다면 바로 이 이
리온 제국일 수밖에 없었다. 

*************************************************************************

라우 아노등이 숲을 빠져 나온 것은 오후 4시가 넘어서였다. 처음 기습이 시작된 것
이 11시 30분 경이니 무려 4시간 30분이나 걸려 숲을 빠져 나온 것이다. 점심도 먹지 
못 한 대다가 지칠 대로 지친 난민들과 병사들은 모두 기진맥진하고 있었다. 특히 나
이 많은 노약자들과 어린아이들을 데리고 있는 여자들의 고생이 이루 말할 수 없을 정
도였다. 

라우 아노 일행 중 다크 니온족과 원인족의 공격에 죽은 자는 무려 700여명이나 되었
으며, 중상자는 100여명 그리고 크고 작게 다친 자는 셀 수가 없을 지경이었다.  죽
은 칠백여 명은 대 개가 노약자나 어린이 그리고 여자들이었다. 
신기하게도 직접 싸운 병사들의 사상자는 그리 많지 않았다. 가장 큰 피해를 입은 것
은 퍼크족으로서 무려 100여명의 용사가 생명을 잃었다. 
그러나 그들은 100명의 용사를 잃고 두 마리의 드래곤을 사냥하는 큰 전과를 올리고 
있었다. 그 외에도 다크 인큐러 10여 구와 레드 인큐러 20여 구가 사라졌거나 드래곤
의 브래스에 부서지고 말았다.

기습해온 원인족과 다크 니스 족의 피해는 거의 공격해온 종족이 멸망하다시피 했으
니, 다시는 이 전쟁에 참가하기 어려울 것 같았다. 어떻게 보면 크게 승리한 것 같은 
싸움이었지만 라우 등은 이제부터가 시작이라는 것을 잘 알고 있었다. 

바로 옆에서 죽어 가는 부모 형제를 보며 울부짖을 사이도 도망쳐온 파르마 성의 난민
들과 병사들은 어느새 죽음이라는 것에 익숙해져 가고 있었다. 시체를 돌보고 수거해 
올 사이도 없이 앞만 보고 도망쳐온 파르마의 난민들과 병사들은 누가 죽고 살았는지 
알 사이도 없었고, 알려고 들지도 않았다.

일단 중요한 것은 자신이 살아 있다는데 안도하는 분위기였다. 지독하리 만치 잔인하
고 끈질긴 두, 이 종족의 공격에 살아남은 사람들은 죽은 사람들에 대해서 슬퍼할 여
유도 없었다. 그들의 뒤에는 뮤란의 대군이 전력으로 쫓아오고 있음을 누구나 다 알
고 있었던 것이다.

아리우스 대신 모든 일행을 이끌고 있는 라우 아노는 두 이종 족의 기습을 물리치고 
모든 사람들이 숲을 빠져 나오자, 약 1휴리어 정도 평원 안쪽으로 전진 할 때까지 쉬
지 않고 전진하였다. 
약 1휴리어 정도 더 전진한 라우 아노는 그제 서야 휴식을 취하기 시작했다. 
우선 소와 말들도 무엇인가를 먹어야 할 것 같았다. 라우는 일단 평원 지대 중, 풀이 
많은 곳에 진을 치고 일행들을 잠시 쉬게 하였다. 먼저 마차 등을 둥글게 포진시키고 
사람들은 모두 그 안에서 휴식을 하게 하였으며 단지 몇몇만 나와서 짐승들에게 풀을 
뜯게 하였다. 

사람들은 조금이라도 여유를 찾고 나자, 그제 서야 자기 주위에 언제나 함께 있던 소
중한 사람들이 사라진 것을 알게 되었다. 어린이와 사람들의 울부짖음이 들리기 시작
했고, 어떤 여인은 자기 눈앞에서 죽는 자신의 자식을 보았으면서도 그것을 믿지 못
한 채 그 아들의 이름을 부르며 찾아다니고 있었다.  
여기 저기서 울고 흐느끼는 모습에 살아남은 사람들은 기쁨을 느낄 수가 없었다. 부상
자들의 신음소리는 차라리 행복이라고 해야할까? 죽은 자는 죽으면 그만이지만 산 자
에게 남는 혹독함은 차라리 죽은 자보다 못할 수 있다고 하린 얼로우는 생각했다. 
그러나 잠시 후, 어느덧 포기와 자포자기, 그리고 죽은 사람의 몫까지 살겠다는 일부
의 비장한 각오까지 겹치면서 약간은 진정되고 있었다. 
라우 아노는 그 모습을 보면서 병사들에게 다시 떠날 준비를 시켰다. 짐승들도 어느 
정도 풀을 뜯고 조금은 쉰 상황이었다. 병사들과 난민들은 소와 말을 다시 마차에 매
기 시작했다. 
라우는 초조하게 마차에 짐승들이 하나로 묶어지는 것을 보고 있었다. 언제 뮤란의 군
대가 들이닥칠지 모르는지라 라우 아노는 불안해하고 있었다. 옆에서 하린 얼로우가 
그런 라우 아노를 묵묵히 쳐다보고 있었다. 

그리고 그 불안함은 너무도 빨리 적중하고 말았다. 라우 아노에게 조니가 급하게 달려
오면서 보고를 하고 있었다. 조니의 얼굴은 누가 보아도 당황한 모습이 역력했다.  
  
"부대장님 남서쪽에 군사들이 나타났습니다."

라우 아노가 조니의 말을 듣고는 빠르게 남서쪽을 쳐다보았다. 남서쪽이면 남 유나 대
로를 타고 들어온 병사들일 것이다. 그러면 아군일 확률과 아닌 확률이 각각 50%였
다. 현재 서쪽에는 다우너 폰 필립 삼 세 사령관이 뮤란의 대군과 한참 교전 중인 곳
이기 때문이다. 
그 중에 일부가 소문을 듣고 구원을 왔거나 아니면 우회해서 미리 대기하고 있던 적
의 척후 부대일 수도 있었다. 그러나 라우 아노는 여러 가지 상황으로 그들이 아군이 
아님을 능히 짐작할 수 있었다. 우선 여기서 서부전선까지는 거리가 너무 멀었고, 현
재 서부전선은 팽팽하게 적군과 맞서고 있는 상황이라 군대를 보낼 형편이 아니었다. 

"모두 말과 소들을 다시 풀어서 안쪽에 묶어라, 그리고 마차로 보호막을 치고 노약자
를 안으로 들이고, 병사들은 모두 전투 준비"

라우의 음성은 크고 우렁차기도 했지만 침착했다. 곧 사태를 깨달은 일행들이 빠르게 
전투 준비를 하기 시작했다. 먼저 마차를 둥글게 포진시키고 마차 안쪽으로는 노약자
와 여자들 그리고 마법사들이 들어서 있게 하고 병사들은 모두 마차 바깥쪽에서 전투 
준비를 하고 있었다. 몸집이 작은 퍼크족은 마차와 마차 사이에 숨어 들어가서 기습 
적으로 아군을 도울 수 있게 하고 있었다. 

잠시 후 남서쪽에서 올라오는 대군이 흙 구름을 끌어 앉고 나타나기 시작했다. 그들
의 모습이 눈에 보일 정도로 다가오자 라우 아노와 하린 얼로우 그리고 케니 얼로우
의 표정이 창백하게 변하고 말았다. 우선 나타난 기사단들은 모두 검은 갑옷에 검은 
투구, 또한 타고 있는 말들도 검은 색인데 그들의 갑옷이나 깃발에는 모두 해골이 그
려져 있었다.  

라우는 이들이 누구인지 너무도 잘 알고 있었다. 이들은 바로 저주의 킬 나이트들이었
던 것이다. 돈을 받고 사람을 죽여주거나 크게는 작은 나라 하나를 전복시키기까지 했
다는 그 저주의 킬 나이트들이 나타난 것이다. 이들은 뮤란의 선봉으로 참가해서 이
미 많은 전공을 세우고 있는 중이었다. 

라우가 얼추 보기에 킬 나이트들의 숫자는 약 만 여명에 달하고 있었다. 그들의 앞에
는 당당한 체구에 자루가 긴 도끼를 말의 옆에 걸고 창과 방패로 단단하게 중무장한 
인물과 역시 당당한 체격의 철 가면을 쓴 아드리안이 서 있었다. 
도끼를 말의 옆에 장식처럼 걸고 있는 인물은 바로 아리우스의 양아버지를 죽이고 그
의 도끼를 가져갔던 킬 나이트의 부대장인 드미트리 클르시프였다.

현재 알려진 바로는 킬 나이트의 정예는 모두 오천이라고 했다. 하지만 이번 전투에
는 모두 2만이 참석했다고 한다. 그 이 만의 킬 나이트 중 일만 오천은 급조하거나 훈
련 중이었던 킬 나이트들이 대부분으로 전해지고 있었다.

하지만 그 일만 오천도 일반 병사들보다는 훨씬 더 무서운 적병들이었다. 현재 여기 
일만의 킬 나이트들은 정예가 얼마나 섞여 있는지는 모르지만 그것을 떠나서 파르마
의 이리온 군사들이 절대적으로 열세인 것 많은 사실이었다. 그나마 다행인 것은 아
직 열 구의 다크 인큐러와 20구의 레드 인큐러가 있다는 사실이었다. 

라우 아노는 이미 좀 전의 싸움에서 충분히 인중 된 인큐러들의 능력을 알기에 약간이
나마 안심이 되었다.

일만의 킬 나이트들의 위용은 대단했다. 파르마 성의 병사들이 위축되기에 충분한 모
습들이었지만 이미 파르마 성의 병사들도 예전의 그들이 아니었다. 두 번에 걸친 큰 
전쟁으로 이미 어느 정도는 전쟁에 무디어져 있었고, 무엇보다도 기적적으로 이겨온 
싸움에서 그들의 사기와 자부심은 대단한 것이었다. 

현 킬 나이트의 부대장인 드미트리 클르시프는 북방 민족 출신이었다. 원래 기사가 되
는 것이 꿈이었으나 백정의 아들로 태어난 자신이 기사가 된다는 것은 불가항력이라
는 것을 깨우치고, 킬 나이트 기사단에 투신해서 각고의 노력 끝에 20년 만에 킬 나이
트의 부대장이 되었다. 드미트리 클르시프에게 있어서 이 킬 나이트 부대는 그의 꿈이
고 자랑이었으며 생명이었다. 
모든 생을 이 킬 나이트 부대에 바쳐 왔고 앞으로도 그럴 것이다. 현재 10년 넘게 킬 
나이트의 부대장을 맞고 있는 드미트리 클르시프는 이번 전쟁의 결과가 좋게 끝나면 
킬 나이트들은 대 뮤란의 정식 기사대가 되는 것이고, 자신은 정식 기사대의  부대장
이 되기로 약조되어 있었다. 그거야말로 그가 평생을 그리며 살아온 보람이었다. 드디
어 음지에서 양지로 날개를 필 기회가 다가온 것이다. 

드미트리는 선봉 사령관 알 에도우가 보낸 전서구를 받고 급하게 달려왔다. 이미 파르
마 성 전투는 적이고 아군이고 간에 파다하게 소문이 나 있었다. 전쟁 중인데도 그 소
문은 너무 빨라서 걷잡을 수가 없을 지경이었다. 
그리고 그 파장은 엄청난 것이었다. 연전연패에 허덕이던 이리온 연맹 군에게 엄청난 
사기 진작은 물론이거니와 숲이나 산으로 숨어들었던 수많은 사람들에게 희망을 준 것
이다. 
이미 마 신들과 드래곤들이 뮤란을 돕는다는 소문은 파다해서 모르는 사람들이 없었
다. 그러한 소문과 더불어 너무 막강한 뮤란의 대군 앞에 이미 이리온 연맹은 희망을 
잃고 있었던 것이다. 그 와중에 파르마 전투는 그들에게 희망을 주었다. 
희망이 없는 것과 있는 것의 차이가 얼마나 큰지에 대해서는 굳이 설명할 필요가 없겠
다.

비록 파르마 성의 전투를 들어서 알고 있었지만, 드미트리는 적의 군대를 대수롭지 않
게 보고 있었다. 원래 소문은 과장되게 마련이고 죽음과 함께 살아온 킬 나이트들은 
일반 병사들과는 상대가 될 수 없다고 믿었기 때문이었다. 

하지만 막상 적들을 상대하고 보니 결코 쉽지 않다는 것을 짐작할 수 있었다. 우선 일
만의 대군 앞에서 전혀 겁먹지 않은 병사들이 그렇고, 적장인 라우 아노에게서 뿜어지
는 기세가 결코 만만하지 않았다.  
또한 자신들에게 한 구도 없는 인큐러는 큰 부담이었다.

그리고 무엇보다도 드미트리 클르시프를 무겁게 하는 것은 마차로 둘러쳐진 울타리 안
에 숨어 있는 난민들이었다. 드미트리 클르시프는 난민들에게서 자신의 병사들에 대
한 믿음이 강하게 묻어나고 있는 것을 보았다. 
그 믿음의 빛이 강할수록 적군은 강한 것이다.

하지만 드미트리 클르시프는 자신 있었다. 겨우 몇 천의 오합지졸을 부수지 못한다면 
어떻게 정식 기사대의 부대장이 될 생각을 하겠는가?
드미트리 부대장의 지시 하에 검은 말에 검은 갑옷을 걸친 일만의 킬 나이트들은 순식
간에 오천이 안 되는 파르마 성의 난민들과 병사들을 둘러싸고 있었다.  
그 가운데에 드미트리 클르시프가 말을 타고 천천히 걸어나왔다.

"난 킬 나이트의 부대장인 드미트리 클르시프다. 저항은 무의미하니 그냥 항복하는 것
이 어떤가 이리온의 병사들이여"

라우 아노는 말을 타고 마주 나오다가 상대의 말을 듣고 여유 만만하게 대답하고 있었
다.  

"난 파르마 성의 부대장인 라우 아노라고 한다. 항복이라니 언제든지 환영한다. 그대
들이 항복한다면 단 한 명도 다치지 않고 보내 주겠다."

완전히 동문 서답이었다. 하지만 라우 아노의 대답에 파르마 성 병사들이 고소하다는 
듯이 키득거리고 있었다. 아울러 우우 하는 야유까지 보내준다.
드미트리는 약간 우둔하게 생긴 라우 아노의 입에서 그런 뜻밖의 멋진 반박이 나오자 
적잖이 당황하였다. 물론 라우 아노야 미리 하린 얼로우에게 귀뜸을 받고 나오긴 했지
만 그것을 누가 알랴, 그러면 하린 얼로우는 어떻게 상대의 대답도 듣지 않고 상대방
이 할 말을 알았을까?
그것은 이 상황에서 적장이 할 말이란 게 항복하라는 말밖에 더 있겠는가?
너무도 뻔한 이치기에 하린은 그다지 어렵지 않았던 것이다.

"흐흐, 눈에서 피가 나오기 전에는 정신을 못 차릴 놈들이군, 단 한 명도 살려 놓지 
않겠다. 모조리 이 벌판에서 독수리 밥이 되게 해주마"  

드미트리의 음성엔 강한 자신감이 깃들어 있었다. 그 소리를 들은 라우 아노가 정색
을 하고 말했다.

"어차피 네 놈들의 잔인성은 세상이 다 알고 있다. 우리가 항복하던 안 하던 네 놈들
은 우리를 살려 놀 생각은 없겠지, 하지만 쉽지 않을 것이다. 열심히 노력해 봐라 이 
검둥이 자식들아"

라우 아노는 자신의 말이 끝나자 바로 돌아가 버렸다. 상대방의 반박은 듣고 싶지도 
않았던 것이다. 어차피 말싸움엔 재주도 없거니와 피 흘리고 싸울 판에 괜한 소리는 
시간 낭비라고 생각한 것이다. 
 
드미트리는 상대편 적장이 자신이 할 말만 다 하고 돌아가 버리자 노화가 일어났다. 
하지만 어쩔 수 없었다. 아무리 뒤에서 욕을 해대도 상대방은 마이동풍이요. 우이독경
이었던 것이다.
한 동안 씩씩대다 돌아온 드미트리는 킬 나이트들을 데리고, 천천히 말을 몰아서 파르
마 성 임시 진지를 돌기 시작했다. 그 모습은 공격을 기다리는 사람들에게 초조함과 
긴장감을 고조시키고 있었다. 라우 아노는 킬 나이트들이 심리전을 펼치고 있음을 알
았지만 동요하지는 않았다. 

그러나 파르마 성의 병사들과 난민들은 긴장 한 채로 그들을 지켜보고 있었다. 비록 
용감하고 강해진 파르마의 병사들이었지만 자신들이 불리하다는 것 정도는 알고 있었
다. 그런데 막강한 적의 병사들이 바로 돌격해 들어오지 않고 천천히 자신들의 주위
를 돌자 시간이 갈수록 그 모습이 압력과 공포로 다가서기 시작한 것이다. 
그들의 입술은 바싹 바싹 타오르고 있었으며 긴장 속에 버티느라고 온 몸이 땀으로 범
벅이 되고 있었다. 함성도 없이 주위를 유령처럼 돌고 있는 킬 나이트의 행렬은 갈수
록 파르마 성의 난민들과 병사들에게 위축감을 심어주고 있었다. 

언제 돌격해 올지 모르는 적의 대군을 눈앞에서 보고 있는 것은 확실히 좋지 않은 일
이었다. 조금 시간이 지나자 아이들과 여자들이 기어코 공포감을 이기지 못하고 울기 
시작했다. 원래 공포감이나 무서움은 전염병 같은 것이다. 한 두 명이 시작한 흐느낌
은 여기저기서 조금씩 새어 나오고 있었다.   

라우 아노는 그 모습을 보고 당황하였다. 적들이 돌격해 오기도 전에 내부에서 먼저 
무너지기 시작한 것이다. 이리 되면 군사들의 사기에도 큰 영향을 미치게 될 것이다.

그런데 바로 이때였다. 어느 한쪽에서인가? 작은 노래 소리가 들려 오기 시작했다. 그
것은 한쪽에 있던 케니 얼로우가 주위에 있던 아이 서너 명을 달래주며 부르기 시작
한 노래였다. 


 나무 위에 작은 새는 요정의 친구인대요.
 작은 새는 소년에게 요정의 이야기를 들려주고
 소년과 작은 새는 친구가 되었어요. 
 작은 새는 요정에게 소년을 데리고 같지요. 
 그리고 그들은 함께 친구가 되었어요.
 숲에서 소년은 다람쥐랑 토끼랑 술래잡기를 하였지요.

 어느덧 소년은 자라고 자라서 어른이 되었어요. 
 그리고 어느 날 소년이 요정을 불렀을때
 나타난 요정은 슬픈 표정으로 말했어요.
 " 너는 이제 어른이야, 나는 아직 소년이고 
 우리는 이제 어울릴 수 없어 "
 소년은 이해할 수가 없어서 물어보았어요.
 "우리는 친구잖아 내가 조금 크고 수염이 난 것밖에는 변한 게 없어"

요정은 소년을 올려다 보며 말했어요.
"아니 너의 눈은 변했어, 어른이 되면 숲의 아름다움을 보지 못 해
 너의 눈은 너무 멀리만 보고 있는걸"
소년은 끝내 요정이 하는 말을 이해하지 못했어요.
돌아서서 가는 요정을 보면서 소년은 슬펐지요.
소년은 그러다가 문득 깨달았어요. 
자신이 서 있는 숲의 큰 나무들이 너무 삭막하다는 것을
거기에는 화려함도 여자도 돈도 없다는것을 ........


노래는 이리온의 전통 민요였다. 단순한 동화적 내용의 노래였지만 이리온에서 아이들
이 가장 즐겨 부르는 노래 중에 하나였다. 케니와 몇 명의 소년이 부르던 노래는 점
차 여러 사람이 따라 부르기 시작했다. 그러자 어느덧 모든 사람들이 합창으로 이어지
기 시작했고, 그 노래 소리는 적으로부터 밀려오던 공포심과 압박을 떨쳐내는 최고의 
명약이 되고 있었다.

드미트리 클르시프도 이 노래 소리를 듣고 있었다. 아울러 자신의 의도가 실패로 끝났
음을 인정해야만 했다. 
갑자기 킬 나이트들이 움직임이 멈추었다. 
아울러 파르마 성 난민들과 병사들의 노래 소리도 동시에 멈추어지고 말았다.

침묵
아주 잠깐의 침묵이 흐르고 있었다.
북 이리온 평원에 서서히 불어오던 바람마저 숨을 죽이고 있었다.

그리고 어느 순간 킬 나이트들은 환상처럼 밀려오고 있었다. 그들의 모습은 마치 거대
한 산이 무너지는 것처럼 거칠게 파르마 성 의 임시 진지를 향해 밀려오고 있었다.


 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
96 양수종 chowoo   아리우스전기[ 3부 아틀란 대 전쟁 ] 20장 : 대지의 정령왕 프놈의 힘  20001211 489 19 장편  
     
       제목 : 아리우스전기 3 부 [ 아틀란 대 전쟁 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 20 장 : 대지의 정령 왕 프놈의 힘

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

마치 검은 폭풍이 몰아치듯이 몰려오는 킬 나이트들의 공격은 파르마 성의 보잘것없
어 보이는 임시 진지를 단번에 날려 버릴 것 같은 기세였다. 
그들이 20휴런 정도의 거리에 도달했을 때였다. 
"쏴라" 라우 아노의 우렁찬 소리와 함께 파르마 성의 병사들이 일제히 화살을 쏘기 시
작했다. 화살은 몰려오는 기사대가 탄 말들을 집중적으로 공격하고 있었다.  순식간
에 선두의 말이 무너지면서 뒤에서 밀려오던 킬 나이트들의 다른 말들이 걸려 넘어지
고 있었다. 
말에서 떨어지고 뒤에서 밀려오는 말에 밟히면서 킬 나이트들의 기세가 잠시 주춤하
고 있었다. 그러나 그것도 잠시 뿐, 말에서 굴러 떨어졌던 킬 나이트들은 방패로 화살
을 막으면서 다시 전진해오기 시작했다. 

한동안 날아가던 화살이 멈추는가 싶더니 남서쪽에서 밀려오던 킬 나이트 100여명의 
앞에서 갑자기 땅이 푹 꺼져 버렸다. 동시에 앞장서서 달려오던 100여명의 킬 나이트
가 꺼져버린 땅속에 묻혀 버리다 시피하고 있었다. 
바로 케니 얼로우가 대지의 마법으로 땅을 쪼개어 버린 것이다. 좀 더 정확하게 말하
면 케니 얼로우가 소환해낸 대지의 최상위 급 정령은 케니의 명령대로 땅을 쪼개어 버
린 것이다. 그러나 그 뒤에서 몰려오는 킬 나이트들은 땅속에 쳐 박힌 자신의 동료들
을 밟고 그대로 전진해오고 있었다. 

그들의 모습이 바로 눈앞에 다가왔을 때, 라우 아노가 힘차게 뛰쳐나가며 큰 소리로 
외쳤다.
"쳐라"
그러나 이미 라우 아노의 명이 떨어지기도 전에 백병전은 시작되고 있었다. 10여 구
의 다크 인큐러와 20여 구의 레드 인큐러를 앞세운 파르마 병사들은 킬 나이트들에게 
한 치도 밀리지 않았다. 인큐러들의 가공할 정도의 위력은 초반 킬 나이트들의 위세
를 완전히 꺾어버리는데 큰 힘을 발휘하고 있었다. 

물론 킬 나이트에서도 정예멤버들이 바로 인큐러를 조종하는 마법사를 찾아 돌격해오
고 있었지만, 조종 마법사들의 주위에는 여러 명의 병사와 마법사 그리고 인큐러 중
의 일부가 철통같이 보호하고 있었기에 별반 큰 이득을 취하지 못하고 있었다.

그러나 시간이 가면서 점차 그 우열의 차이가 나고 있었다. 우선 원을 그리고 만들어 
놓은 파르마의 진지는 길이가 넓었다. 적은 수의 인큐러들이 지키기에는 그 범위가 너
무 넓었던 것이다. 인큐러가 없는 쪽의 싸움에서 파르마 성 병사들이 서서히 밀리기 
시작했다.  다행이라면 퍼크족의 용사들이 기대이상으로 잘 싸워주고 있다는 것이다. 
그들은 작은 몸을 빠르게 움직이며 킬 나이트들의 눈을 노린 채 창을 찌르고 있었다. 
특히 마법사 공작새의 깃털 같은 수염과 퍼크족의 왕자인 용을 찌르는 자의 활약은 돋
보였다. 용을 찌르는 자가 가지고 있는 마법의 창은 킬 나이트들의 방패나 갑옷을 종
이처럼 관통하고 있었으며, 마법사의 파이어볼은 아군에게 큰 힘을 주고 있었다.   

또한 100여명의 퍼크족은 망치와 마법의 못으로 무장하고 넘어진 킬 나이트가 있으면 
어김없이 찾아가서 그들의 머리에 못질을 하고 있었다. 그들을 지휘하고 있는 퍼크족 
제 이의 용사인 나르는 발은 숨 한번 쉴 때 무려 세 명의 킬 나이트에게 못 질을 할만
큼 빨랐다. 퍼크족은 또한 아군의 병사와 싸우는 킬 나이트가 보이면 가볍게 뛰어가
서 그들의 목에 뛰어오른 다음엔, 양발로 목을 단단히 조이고는 머리에 못질을 한
다.  

그들의 싸우는 모습은 특이하고 또한 빠르기가 이루 말할 수 없을 정도였다. 드미트
리 클르시프는 자신의 킬 나이트들이 의외로 고전하자 조금씩 초조해지고 있었다. 그
런 그의 눈에 마치 성난 곰처럼 자신의 부하들을 무너뜨리고 있는 라우 아노의 모습
이 보였다.    
라우 아노의 모습은 마치 성난 한 마리의 맹수가 검은 고양이 수백 마리와  싸우는 
것 같았다. 그의 긴 베틀엑스가 한번 휘둘러지면 한 번에 서너 명의 킬 나이트가 죽
어 넘어지고 있었다. 라우 아노의 머리카락이 없는 머리에는 땀과 꿈틀거리는 힘줄로 
번들거리고 있었다. 그 가공할 정도의 위력 앞에 킬 나이들은 겁을 먹고 도망치고 있
었다. 드미트리는 자신의 창 대신 말의 옆구리에 걸어 놓았던 베틀엑스를 뽑아 들었
다. 

정신없이 킬 나이트들을 베어 넘기던 라우 아노는 무서운 기운이 자신을 향해 돌격해
오는 것을 느꼈다. 직감으로 돌아본 자리에는 한 명의 킬 나이트가 긴 자루가 달린 베
틀엑스를 들고 자신에게 돌진해오고 있었다.
라우 아노는 한 눈에 그가 바로 킬 나이트대의 부대장인 것을 알았다. 라우 아노는 조
금도 지체하지 않고 자신의 말을 몰아서 마주쳐 나가기 시작했다. 이거야말로 라우 아
노가 기다리던 순간이었기 때문이다.
 
둘의 기세는 마치 두 개의 태풍이 마주보고 돌진하는 것 같았다. 
이미 둘의 눈에는 상대방을 쓰러뜨리겠다는 일념 외에는 아무 것도 눈에 들어오지 않
고 있었다. 둘 다 이 결투에서 자신이 졌을 때, 곧 전채 적인 싸움에 미치는 영향을 
너무나 잘 알고 있었다. 그러나 피 할 수 없는 승부이기도 했던 것이다. 

둘의 신형이 태양 빛을 받으며 엇갈리고 있었다. 이미 서산으로 기울기 시작한 햇살
이 눈부시게 둘의 신형을 실루엣으로 조명해주고 있었다.   
라우 아노와 드미트리는 자신의 방패에 전해오는 충격을 몸으로 느끼면서 새삼 상대
의 실력에 놀라고 있었다. 그러나 둘은 다시 말머리를 돌려 그대로 상대에게 돌진하
기 시작했다. 기세에서 조금도지지 않으려는 듯, 말을 몰아붙이는 둘의 모습은 마치 
조각을 한 듯 긴장한 모습에, 눈 한번 깜박이지 않고 상대를 주시하고 있었다. 드미트
리는 얼굴에 쓰고 있던 투구를 벗어 던지고 있었다. 오히려 거추장스럽기만 하다고 생
각한 것이다. 기습에서는 혹여 도움을 줄지 모르지만 지금 같은 일대일 결투에서는 오
히려 방해만 된다고 생각한 것이다.

둘의 신형이 다시 한번 스치는가 하더니 둘은 모두 말에서 굴러 떨어지고 있었다. 둘
이 동시에 내리친 베틀엑스의 힘에 방패가 밀리면서 말에서 떨어지고 만 것이다. 말에
서 떨어지자 마자, 둘은 벌떡 일어서서 상대에게 접근하기 시작했다.  그 때부터 둘
의 대결은 마치 난형난제요. 용호쌍박이라는 말이 무색할 정도로 치열하게 싸우기 시
작했다. 무거운 베틀엑스가 부딪치고 상대의 방패를 내리치는 소리가 100휴런 밖에서
도 들릴 정도로 그들의 싸움은 맹렬하고 쉽게 승부가 나지 않고 있었다. 

그러나 시간이 지날수록 라우 아노의 가슴속엔 용의 심장이 무섭게 수축하고 있었다. 
온몸에 퍼져나가는 용의 혼은 라우 아노가 싸워도, 싸워도 지치지 않는 에너지를 공급
하고 있었다. 시간이 지날수록 드미트리 클르시프 킬 나이트 부대장은 자신이 마치 드
래곤하고 싸우는 듯한 환상에 사로잡히고 있었다. 상대의 기세 속에는 인간 이상의 
또 다른 무엇인가가 있다는 것을 눈치챈 것이다. 드미트리는 처음으로 상대에게 공포
를 느끼고 있었다. 

라우 아노의 무표정한 표정과 머리 한 올 없는 대머리는 드미트리에게 묘한 압력을 가
하고 있었다. 그러나 드미트리 클르시프 부대장은 여기까지 와서 자신의 꿈을 포기할 
수 없었다. 반드시 상대를 이겨야만 하는 나름대로의 절박함이 있었다. 몇 십 년을 키
워온 꿈과 세월이 억울해서라도 반드시 이겨야만 하는 결투였던 것이다. 그는 스스로 
최면을 걸고 있었다. 
'나는 이길 수 있다. 상대의 약점을 찾아야한다.'
수 백 번을 싸우고 수 십 번의 죽일 고비를 넘겨온 드미트리 클르시프는 단 한번의 기
회를 기다리고 있었다. 그는 경험을 통해서 알고 있었다. 아무리 강한 적이라도 끈질
기게 버티면서 기다리다 보면 반드시 한번의 기회는 온다는 것을, 드미트리는 그것을 
기다리며 버티고 있었다. 비록 수세에 몰려 있었지만 그의 눈은 차갑게 빛나고 있었
다. 반대로 라우 아노는 갈수록 흥분하고 있었다. 강한 용의 심장이 그의 운동량을 늘
려주고 있었으며, 안에서부터 터져 나오는 힘을 발산하느라 휘두르는 도끼에 갈수록 
힘이 들어가고 있었다.    

어느 순간이었다. 크게 휘두르고 지나가는 라우 아노의 도끼가 드미트리 클르시프의 
머리를 스치고 지나가면서 큰 동작으로 인해 라우 아노의 중심이 약간 무너지고 있었
다. 순간 드미트리는 자신의 왼손에 감추고 있던 단검으로 라우 아노의 얼굴을 찔러 
들어갔다. 
"푹"
하는 묘한 소리가 나며 손잡이가 없는 단검은 라우 아노의 오른쪽 눈을 파고 들어가
고 있었다. 순식간에 벌어진 일이었다. 라우 아노의 신형이 쓰러질 듯 하다가 천천히 
무릎을 꿇고 있었다. 드미트리 클르시프는 자신의 암 계가 성공하자 자신감이 생겼
다. 빠르게 베틀엑스를 들어올리며 라우 아노의 목을 노려보았다. 단 한번의 도끼질이
면 이제 승리는 자신에게 돌아오는 것이다. 

라우 아노는 자신의 오른 눈을 파고드는 이물질을 느끼는 순간 아득한 아픔과 함께 폭
주하던 용의 심장이 진정되는 것을 느꼈다. 용의 심장은 아직도 라우 아노와 완벽하
게 조화를 이루고 있지는 못하는 듯했다.  그리고 잠시 멈추었던 용의 심장은 갑작스
럽게 다시 한번 폭주하기 시작했다. 라우 아노는 앉아 있던 그 자세에서 어렴풋이 위
험을 느끼고 있었다. 자신을 향해 날아오는 베틀엑스의 강한 힘을 느끼고 있었다. 

그 순간, 용의 심장은 미친 듯이 뛰기 시작했고 그의 온 몸에는 갑작스런 경련이 일어
나기 시작했다. 

드미트리 클르시프는 내리치려던 베틀 엑스를 든 채 라우 아노를 보고 있었다. 그리
고 그의 한 쪽 눈이 떠지는 것을 보았다. 그리고 그 눈에서 터져 나오는 광채에 마치 
최면이 걸린 것처럼 움직이지 못했다. 라우 아노는 한 손으로 자신의 오른 눈을 작은 
검과 함께 잡아 뽑아 던지고 있었다. 그 모습은 흥건하게 흐르는 핏물 속에서, 라우 
아노의 모습을 마치 괴물처럼 드미트리 클르시프에게 투영시키고 있었다. 동시에 자신
이 휘두른 베틀 엑스가 허공을 가르고 가는 느낌과 함께, 라우 아노의 얼굴이 태산처
럼 다가오는 것을 보았다. 

"안돼"

드미트리는 그렇게 외치고 싶었지만 말이 되어 밖으로 나오지 못하고 있었다. 그의 머
리는 라우 아노가 휘두른 도끼에 이미 땅바닥을 구르고 있었던 것이다. 라우 아노는 
그 머리를 들고 드미트리가 쓰던 도끼를 든 채, 괴성을 지르기 시작했다. 

그 거대한 괴성은 용의 울음소리로 바뀌어 전장의 모든 것을 순간적으로 압도하고 있
었다. 킬 나이트들은 자신들의 우두머리가 목이 잘린 채, 라우 아노의 손에 들려 있
는 것을 보았다. 더군다나 한 쪽 눈에서 피를 흘리며 포효하는 라우 아노의 엄청난 위
용은 킬 나이트들의 기세를 순간적으로 꺾어 놓고 있었다. 반대로 파르마 성의 병사들
에게는 없던 힘까지 나게 해주는 일이었다. 

누구부터 시작했는지 모른다. 킬 나이트들은 뒤로 물러서고 있었다. 수많은 사상자들
이 들판에 빨래처럼 늘어서 있었지만, 그들에게 신경을 쓰는 사람들은 없었다. 서서
히 물러나는 킬 나이트들의 그림자는 늦은 오후의 태양 빛에 늘어질 대로 늘어져 있었
다. 

*************************************************************************

하린 얼로우의 온 몸은 피투성이가 되어 있었다. 모두 적의 피이기는 하지만 킬 나이
트들의 피 색깔이 자신과 같은 붉은 색이라는 게 믿어지지 않을 정도였다. 하린 얼로
우는 물러서는 킬 나이트들 중에서 적의 또 다른 한 명의 부대장인 아드리안을 쳐다보
고 있었다. 

어디서 보았을까? 분명히 낯익은 모습이었다. 그러나 그런 등치를 지니고 있는 사람 
중에 떠오르는 인물이 없었다. 언뜻 분위기가 자신의 첫 사랑이자 약혼자였던 톰 힐라
한 왕자를 떠올리게도 하였지만, 키나 등치가 아니었다. 하지만 매우 가까운 느낌이 
드는 것은 어쩔 수 없었다. 

싸움 내내 상대를 보며 고개를 갸웃했던 하린이었다. 분명히 낯익은 모습이었지만 상
대도 자신을 알아보는 것 같지는 않았다. 또한 자신도 상대를 알아볼 도리가 없었다. 
문득 철 가면 속에 숨은 상대의 얼굴이 못 견디게 궁금했지만  지금으로서는 방법이 
없었다.    

하린은 고개를 흔들고 라우 아노를 쳐다보다가 깜짝 놀랐다. 피투성이 얼굴로 포효하
는 라우 아노의 모습 속에 이제서야 그의 부상을 보았던 것이다. 하린과 몇몇 치료 마
법사가 뛰쳐나가 라우 아노를 부축하고 치료하기 시작했다. 하린은 라우 아노의 고통
을 가슴으로 느끼며 쓰린 가슴을 진정시키고 있었다. 그러나 그들에게 라우 아노를 충
분히 치료할 시간적인 여유가 없었다. 급한 대로, 라우 아노를 치료하고 임시안대를 
만들었을 때였다.

북방 대로를 타고 셀 수도 없을 만큼의 군대가 밀려나오고 있었다. 도망치듯 뒤로 물
러서던 킬 나이트들이 그들과 합세하기 시작했고, 그들은 엄청난 위용으로 파르마 성
의 임시 진지를 향해 다가오고 있었다. 그들의 맨 앞에는 뮤란 의 엘리어스 유리안 선
봉 부사령관과 기병대 부사령관인  하짐 루 이안 그리고 마법부사령관인 크르메니 아
크 시옴이 나란히 앉아 있었다. 

차가운 인상의 엘리어스 유리안은 알 에도우 가문의 대를 이은 충복으로 유명하였다. 
특히 현 엘리어스 유리안의 용맹과 충성심은 이미 이리온 연맹 쪽에서도 모르는 사람
이 없을 정도로 유명한 인물이었다. 마치 얼음을 조각해 놓은 듯한 모습의 엘리어스 
유리안은 특히 잔인하기로 따지자면 그의 주인인 알 에도우가 도저히 미치지 못할 정
도라고 알려져 있었다. 
그리고 기병 부사령관인 하짐 루 이안은 서부 사막에서 가장 강성했던 국가인 아람국
의 맹장으로 알 에도우에게 충성을 맹세한 에도우의 심복 중 하나였다. 그는 약간 검
은 피부에 비록 몸은 자그마했지만 단단한 근육으로 뭉친 몸에서 결코 만만한 상대가 
아님을 알 수 있었다. 
그리고 크르메니 아크 시옴 마법 부사령관은 현 황실 마법단장인 우르하노의 사제였
다.    

갑자기 나타난 대군은 무려 3만이 넘었다. 그들은 마치 해일이 작은 마을 하나를 뒤덮
듯이 곳 장 파르마 성의 진지를 향해 덮쳐오고 있었다.  라우 아노는 상처를 천으로 
안대 삼아 묶은 다음 빠르게 북쪽으로 이동하였다. 그의 양옆에는 얼로우 남매와 커
크, 조니 가 그 뒤를 따르고 있었다. 

그러나 그들이 어떤 수습을 하기도 전에 이미 뮤란 의 대군은 덮쳐오고 있었다. 먼저 
앞장서서 달려오던 뮤란 의 마법사들이 소환된 정령들과 파이어볼로 막아놓은 마차와 
선두의 병사들을 날려버리고 있었다. 순간적으로 100여명의 파르마 성 병사들과 근처
에 있던 난민들이 죽어 넘어지고 있었다. 아우성과 비명 속에 밀려오는 뮤란 의 군대
는 단숨에 파르마 성의 진지를 밟고 지나갈 듯한 기세였다.

케니 얼로우는 처음으로 대지의 정령왕을 소환하여 계약대로 그 힘을 이어받고 있었
다.  계약을 성사시킨 후 처음으로 사용하는 정령왕의 힘이었다. 그러나 그것은 불과 
두 시간뿐이고, 그 시간이 지나면 다시 3일이 지나야 정령왕의 힘을 빌릴 수 있을 것
이다. 그것이 일반적으로 정령왕과 인간이 가장 흔하게 맺는 계약인 것이다. 

마법사들이 쏘아보낸 파이어볼과 정령들의 힘으로 200여명의 난민과 병사들이 한꺼번
에 죽어 넘어진 그 자리에 라우 아노 등이 도착했을 때, 대군의 선두는 이미 눈앞에 
다가와 있었다. 그들의 거대한 세력에 비하면 파르마 성의 진지는 너무 약해 보였다. 

그러나 바로 그때였다. 갑자기 대지가 요동치기 시작하더니 뮤란 군이 몰려오는 대지
가 푹 푹 꺼지는가 하면 사방에서 날아오는 바위들이 뮤란 군을 공격하기 시작했다. 
바위는 어디에서 날아오는지도 모르게 우박처럼 뮤란 군의 머리 위에 떨어지고 있었
다. 뿐만 아니라 대지가 칼처럼 일어서며 뮤란 군의 말과 병사를 한꺼번에 관통하기
도 했다. 마치 지진이 일어난 것처럼 흔들리는 대지의 요동 속에 뮤란 군의 혼란은 이
루 말할 수 없었다.  엘리어스 유리안의 차갑고 침착했던 얼굴도 당황한 표정이 역력
했다.  

"대지의 정령 왕입니다. 믿을 수 없게도 적의 마법사 중에는 대지의 정령왕과 계약을 
맺은 자가 있는 모양입니다."

크르메니 아크 시옴 마법 부사령관의 목소리가 심하게 떨리고 있었다. 이미 110세의 
이 노 마법사도 어지간히 놀란 표정이었다. 기동력에 바탕을 두고 쉬지 않고 달려온 
기사단과 기병대는 그렇지 않아도 말들이 지쳐 있는 상황이었다. 거기에 놀란 말들이 
일제히 날뛰기 시작하자 서로 엉키고 넘어지며 무수한 사상자가 나타나기 시작했다. 
그런 그들에게 파르마 성의 병사들이 돌진해 들어왔다. 

싸움은 처음의 기세와는 달리 파르마 성의 일방적인 공격이었다. 대지의 정령 왕 프놈
의 힘을 이은 케니 얼로우의 명령으로 대지는 뮤란 군의 발을 묶고 있었다. 뮤란 군
은 말에서 떨어지면 발을 움직이지 못했고, 말은 땅에 엎어져 일어서지 못하고 있었
다.
그것은 보이지 않는 힘이 대지에서 뻗어 나와 그들을 움직이지 못하고 붙들고 있는 것
이다. 
뮤란 의 마법사들은 자신들의 마법으로 어떻게 해보려해도 정령왕의 힘은 그들의 그것
을 초월한 것이었다. 더군다나 전쟁터 자체가 평원지대라 대지의 정령왕이 힘을 발하
기에는 더 없이 좋은 곳이었으니 더 말해 무엇하랴, 뒤로 도망가고 싶어도 도망하지 
못하는 뮤란 군은 거의 도살되다 시피하고 있었다.

"후퇴, 후퇴하라"

엘리어스 유리안의 음성은 처절하다 못해 울부짖고 있었다.
그들이 물러선 것은 무려 한시간이나 지난 후였다. 그들은 겨우 숲 근처까지 물러서서
야 대오를 정비할 수 있었다. 그들의 앞에는 죽은 병사들의 시체가 널려 있었다. 대부
분이 뮤란 의 군사였다.  

유리안은 이 믿을 수 없는 패배에 혼이 나갈 정도였다. 
"다시 공격한다. 이번에는 인큐러 군단을 앞세워라"
유리안이 다시 명령을 내리는 순간 크르메니 아크 시옴 마법 부사령관이 반대 의견을 
제시하고 있었다. 
"지금은 안 됩니다. 한 시간만 더 기다리십시오. 정령왕을 소환한 자의 힘은 두 시간
을 넘기지 못합니다."
"두 시간이라고..."
엘리어스 유리안은 생각 같아서는 당장이라도 뒤 업어 버리고 싶었다. 그러나 그의 마
음속은 이미 마법 부사령관의 말을 받아들이고 있었다. 

케니 얼로우는 탈진해 있었다. 사실, 케니 얼로우가 프놈의 힘을 사용할 수 있는 시간
은 겨우 한시간 30분 정도에 불과했다. 이미 한꺼번에 너무 많은 힘을 사용한 케니 얼
로우는 손가락 하나 까딱할 수 없는 지경이었다. 그러나 말에 올라서 앞을 쳐다보고 
있는 케니 얼로우의 모습은 전혀 그런 티가 나타나지 않고 있었다. 그 모습을 보면서 
파르마 성의 병사들은 사기가 충천해 있었다. 

단지 하린과 라우 아노만은 걱정스러운 듯 케니 얼로우를 바라보고 있었다. 하린은 라
우 아노의 옆에 바씩 붙어 있었다. 무어인가 알 수 없는 불안감에 시달리고 있는 듯
한 하린 얼로우의 모습에 라우 아노는 자신의 부상도 잊고 오히려 하린이 걱정되었
다.  하린은 자신이 왜 이렇게 불안한지 이유를 알 수 없었다. 불을 보듯 뻔한 전쟁 
때문인가? 그것은 아니었다. 문득 떠오르는 것은 킬 나이트의 부대장 중 하나였던 아
드리안이었다. 왜 적군인 그의 생각이 자꾸 떠오르는지 이유를 알 수 없었다. 그리고 
왜 그의 모습을 생각할라치면 이렇게 슬픔과 함께 무엇인가 안타까운 갈증이 한꺼번
에 밀려오는지 이유를 알 수 없었다.  
왜일까?
스스로 반문해보아도 알 수가 없었다.  불안해 오는 자신의 마음을 감추려는 듯 더욱 
라우 아노에게 가까이 다가서는 하린 얼로우였다.

라우 아노는 다시 뮤란 의 대군이 습격해 온다면 한 명도 살아남기 힘들다는 것을 직
감하고 있었다. 사실 조금전의 싸움은 운이 좋았다. 상대들은 이쪽에 대지의 정령 왕 
프놈의 힘을 계약한자가 있으리라 생각지 못했었고, 빠르게 추격해 오느라 지쳐있는 
상황이었다. 하지만 잠시후면 모든 것이 틀려질 것이다. 

그러나 겁쟁이에서 이제 한 명의 당당한 용사로 다시 태어난 라우 아노는 결코 호락호
락 당하고 싶지 않았다. 더군다나 자신의 옆에는 자신이 사랑하는 연인이 있었다. 반
드시 지켜주고 싶었다. 
'버티자, 싸우는 대까지 싸우다보면 분명 무슨 수가 생길 것이다. 이럴 때 사부 님이
나 래나 님이 계시다면, 지금쯤 드래곤들과의 싸움에서 어찌되셨을까' 
라우는 아리우스와 래나를 굳게 믿고 있었다. 그가 아는 한 둘은 무적이었다. 현재 드
래곤들이 나타나지 못하는 것만 보아도 아직 아리우스와 래나는 무사하다는 증거라고 
생각했다. 그리고 그 둘만 무사하다면 아직은 히망이 있다는 게 라우 아노의 생각이었
다. 
오른쪽 눈에 전해오는 심한 통증을 참으며 라우 아노는 다시 한번 마음을 굳게 먹고 
있었다. 그에게 다가서는 치료 마법사의 얼굴이 상기되어 있는 게 보였다. 라우 아노
는 찡그린 얼굴로 웃어 보인다.


해가 완전히 넘어간 후 뮤란 의 대군들과 살아남은 킬 나이트들이 재공격을 위해 북 
이리온 평원의 북방에 나란히 늘어서고 있었다. 그들의 앞에는 약 20여 구의 다크 인
큐러가 앞장을 서고 있었다. 
현 엘리어스 유리안의 군대에게 있는 인큐러는 아리우스와 래나를 잡기 위해 모두 그
쪽으로 돌리고 일부 남은 20여 구가 전부였다. 하지만 이것만으로 충분하다고 생각하
는 엘리어스 유리안이었다. 적에게 있는 10여 구의 다크 인큐러를 10여 구가 맡아주
고 나머지만 해도 적지 않은 힘이었다. 더군다나 이제 적의 가장 무서운 무기인 대지
의 정령 왕 프놈의 힘도 사라진 다음 아닌가?   

"돌격"

엘리어스 유리안의 힘찬 외침과 함께 뮤란의 군대는 전진하기 시작했다. 마침 내려앉
기 시작한 어둠의 장막은 이들의 모습을 더욱 기이하게 투영해주고 있었다.
어둠 속에서 들려오는 말발굽 소리는 파르마 성의 병사들에게 밀물처럼 스며오고 있었
다.  



 









 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
97 양수종 chowoo   아리우스전기[ 3부 아틀란 대 전쟁 ] 21장 : 불의 정령왕 실라만다의 위력  20001212 499 17 장편  

       제목 : 아리우스전기 3 부 [ 아틀란 대 전쟁 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 21 장 : 불의 정령왕 실라만다의 위력

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

어둠 속에서 들려오는 소리는 더 크게 들린다. 뮤란 군의 말발굽 소리는 파르마 성의 
난민들과 병사들에게 기이한 침묵과 공포심을 불러 주고 있었다. 처음에는 아련하게 
들리던 소리가 점차 커지더니 그것은 태풍처럼 이리온 연맹의 파르마 성 병사들을 덮
쳐오기 시작했다. 이미 울기에 지친 아이들은 엄마의 품속에서 오돌 거리고 있었으
며, 움직일 수 있는 사람이면 노인이고 아이고 할 것 없이 모두 무기를 들고 있었다. 

열 구의 다크 인큐러와 20여 구의 레드 인큐러가 전면에서 버티고 그 뒤를 마법사와 
라우 등 병사들이 지키고 있는 가운데, 제일먼저 다가온 것은 뮤란 군의 인큐러들이었
다. 20여 구의 다크 인큐러는 10여 구의 인큐러를 각자 하나씩 맡아서 상대  하였고 
나머지 10여 구는 그대로 파르마 성의 병사들에게 덮쳐오고 있었다. 사력을 다한 파르
마 성의 저항은 10여분을 버티지 못하고 무너지기 시작했다. 

아무리 강력하게 저항하려 하여도 힘의 차이가 너무 많이 나고 있었던 것이다.  그리
고 한번 무너지기 시작한 방어 벽은 너무 허무하게 무너지고 있었다. 그것은 마치 거
대한 홍수 속에 작은 둑이 휩쓸리는 것처럼 그렇게 맥없이 무너지고 있었다. 그 다음
에 찾아오는 것은 도살이었다. 죽을힘을 다해 저항하는 파르마 성의 병사들이나 난민
들은 뮤란 군에게 있어서는 사냥감에 불과했다. 

라우 아노와 하린 얼로우는 아득함을 느끼고 있었다.  도저히 불가항력이었다. 라우 
아노는 뮤란의 말발굽에 죽어 가는 난민들의 모습을 보며 성한 한 쪽 눈에서 마저 피
가 흐르는 기분이었다.  너무 도 안타까웠지만 방법이 없었다. 얼마나 많은 수의 뮤
란 군이 라우 아노에게 죽었는지 그 수를 헤아릴 수 없을 때, 파르마 성의 힘없는 난
민들과 병사들도 그에 비례해서 뮤란 군에게 죽어가고 있었다. 
 
거의 미친 듯이 베틀엑스를 휘두르고 잇는 라우 아노는 자신의 귀에 또 다른 함성소리
가 들리는 것 같았다. 환청이라고 생각되는 함성은 점점 가까이 다가오고 있었다. 
"라우 동남쪽을 보아요"
갑자기 하린의 목소리가 또렷하게 라우 아노의 귓전을 맴돌고 지나간다. 라우 아노는 
무의식적으로 동남방을 쳐다보았다. 거기에는 수천 기의 기마대가 전쟁터를 향해 달려
오고 있었다. 
라우 아노의 심장이 내려앉는 기분이었다.
이제는 더 이상 버틸 여력도 없건만 또 다시 적이라니, 라우 아노가 거의 절망적인 생
각을 하고 있을 때였다. 다가선 기마대 쪽에서 우렁찬 목소리가 들리며 다가선 기마대
가 뮤란 군을 습격해 들어갔다.

"여기 켄타우르스의 케이론이 왔노라"

그 목소리에 라우 아노의 정신이 번쩍 들었다. 케이론이 오다니 그러고 보니 다가선 
기마대는 말의 하체에 사람의 상체를 지닌 켄타우르스족이 확실하였다. 라우 아노는 
감격에 몸을 떨지 않을 수 없었다. 절망에서 벗어나는 순간이기도 했다. 
신의 사자라는 켄타우르스족의 등장은 싸움의 향방을 순식간에 바꾸어놓았다.  더군다
나 그들의 뒤를 이어서 1000여명의 엘프족이 나타나고 있었다. 엘프족 1000여명은 거
의 모두가 마법사의 로보를 입고 있었으며 그들의 맨 앞에는 나이를 분간하기 어려운 
노 마법사와 란노 란시 남매가 앞장서고 있었다. 이렇게 되자 전세는 순식간에 이리온
의 파르마성 쪽으로 기울고 있었다. 엘프족 마법사들이 쏘아대는 파이어볼이 뮤란 군
에게 집중되기 시작했고 일당백의 켄타우르스족 용사들은 곤봉을 휘두르며 뮤란 군을 
유린해나갔다. 그러나 금방 무너질 것 같던 뮤란 군도 압도적인 군사력으로 맞서며 다
시금 팽팽한 접전으로 만들어나가고 있었다. 

특히 10여 구의 남은 다크 인큐러는 이리온 연맹 쪽에 상당한 위협이 되고 있었다. 라
우 아노는 초조했다. 만약 이러다가 뮤란의 선봉 부대 본 진이 도착한다면 결과는 불
을 보듯 뻔한 것이다. 하지만 전쟁은 어느 한쪽도 치우치지 않고 팽팽하게 진행되고 
있었다. 
밤이 깊어오면서 파르마성을 비롯한 켄타우르스족과 엘프족들이 서서히 밀리기 시작했
다. 수적으로 절대 부족한 이유와 10여 구의 다크 인큐러가 결정적인 역할을 하면서 
팽팽했던 싸움이 다시 밀리는 싸움으로 변하기 시작한 것이다. 큰 역할을 하던 엘프족
의 마법도 이제 서서히 말라 가는 형편이었다. 

하린 얼로우의 눈은 계속 아드리안을 쫓고 있었다. 그 일거수 일투족을 쳐다보면서 하
린 얼로우는 상대가 누구인지 몇 번을 다시 생각하고 있었다. 분명히 자신이 알고 이
는 사람일거라는 생각이 강하게 들었다. 그것도 아주 가까운 사람인 것 같은데, 그의 
모습이나 행동 분위기 자체가 연상되는 사람이 없었다. 단지 언 듯 언 듯 떠오르는 단
상 속에서 자신의 약혼자였던 톰 힐라한의 모습이 떠오르고는 하였지만 그것은 분명 
아닐 것이다.   우선 분위기라든가 키도 그렇고, 무엇보다도 톰 힐라한이 죽은 것은 
자신 스스로 확인한 일이니 분명 아닐 것이다. 그럼 누구인가? 누구인데 자신의 눈을 
뗄 수가 없는 것인지 하린은 궁금했다. 

이 전쟁터에서 무엇을 확인하고자 자신이 적군인 킬 나이트를 찾아 나섰는지 스스로
도 의문이었다. 그러나 반드시 상대가 누구인지 알아야겠다는 일종의 책임감 같은 것
이 하린의 머릿속에서 지워지지 않았다. 

막 한 명의 켄타우르스 용사가 아드리안에게 목이 베어 넘어지고 있었다. 하린은 더 
이상 망설이지 않고 아드리안에게 달려들었다. 하린의 검은 뱀의 혀처럼 날카롭게 아
드리안의 목을 노리고 날아들었다. 아드리안은 갑작스런 하린 얼로우의 공격에 조금 
당황했지만 크게 놀라지는 않았다. 오히려 몸을 슬쩍 비틀면서 하린의 공격을 피해내
고 한 손으로 하린의 손을 잡아당기려 하였다. 그러나 하린은 자신의 일차 공격이 빛
나가자 그대로 말에서 뛰어오르며 상대의 옷깃을 잡고 바닥으로 굴렀다. 그렇게 되자 
둘은 모두 말에서 떨어진 격이 되고 말았으며, 동시에 검을 뽑은 둘은 서로 마주보고 
섰다. 

아드리안은 자신의 공격을 받아낸 것이 여자인 것을 알자 몹시 놀라운 눈빛이었다. 지
금은 달도 뜨지 않은 한 밤이었다. 빛이라고는 별빛과 어스름이 전부인지라 상대의 얼
굴을 자세히 안다는 것도 쉬운 일이 아니었다. 비록 마법사들이 라이트 정령들을 소환
하여 여기저기 빛을 내게 하고는 있었지만  그도 한계가 있었다. 하지만 아드리안은 
상대의 몸매와 골격을 보고 여자인 것을 알았다. 

잠시 서로를 노려보던 둘은 누가 먼저랄 것도 없이 검을 휘두르기 시작했다.  하린은 
자신의 방패에 느껴지는 상대의 살기를 느끼며 투지를 불태우기 시작했다. 어둠 속에
서 상대의 눈빛은 보이지 않고 살기만 느껴지고 있었다. 하린 얼로우의 검은 빠르고 
가벼우면서도 날카로운 여자의 검이었고, 반대로 아드리안의 검은 강함과 패기가 느껴
지는 남자의 검이었다. 하린은 상대와 힘으로 겨루는 것이 자신에게 얼마나 불리한지 
너무도 잘 알고 있었다. 하린은 절대로 상대와 정면으로 싸우지 않고 기회를 노리고 
있었다. 

어둠 속에서 전쟁이 시작되고 얼마나 많은 시간이 지났는지 아는 사람은 아무도 없었
다. 적 아를 구분하기조차 어렵게 뭉쳐있는 수만의 군대는 이젠 이기기 위해서 싸운 
다기보다도 살기 위해서, 그보다도 거의 의무적으로 검을 휘두르고 있었다. 그러나 절
박함에 있어서는 파르마성 병사들이 뮤란 군보다 더 악착스러웠다. 그들에게는 지켜야
할 가족이 있었으며 지면 몰살이라는 생각에 모두 필사적이었다. 

그러나 상대적인 군사력에서 너무 차이가 나는 파르마성 병사들과 켄타우르스족, 그리
고 엘프족 연합은 서서히 밀리고 있었다. 그렇게 위태로운 상황에서 밤 12시가 넘어
갈 때였다. 갑자기 북방 대로에서 엄청난 불길이 솟아오르기 시작했다. 이 갑작스런 
현상에 일시간 전쟁이 멈추어졌다. 

무려 180휴런이나 되는 거대한 불의 기둥은, 회오리바람처럼 하늘을 향해 솟구쳐 오르
더니 갑자기 사라져 버렸다. 너무도 강렬한 모습에 모두 숨을 죽이고 있는 순간 하늘
에서 갑자기 불기둥이 쏟아져 뮤란 군을 공격하기 시작했다. 
이 모습을 본 라우 아노가 큰 소리로 외치며 아군을 지휘하기 시작했다.

"불의 정령 왕 실라만다가 왔다. 불의 정령 왕이 우리를 돕는다. 모두 뮤란 군을 몰아
내라"

라우 아노의 우렁찬 목소리와 함께 뮤란 군은 드디어 흩어지기 시작했다. 엘리어스 유
리안이 소리를 지르며 독려하였지만 이미 무너지기 시작한 뮤란 군에게는 소용이 없었
다. 특히 하늘을 가르고 지나가며, 거대한 불기둥으로 공격하는 실라만다의 위력은 뮤
란 군의 사기를 완전히 꺾어 놓았다. 

뮤란 이 자랑하는 10여 구의 다크 인큐러도 이미 만다의 불에 재가되어 날아가고 있었
다. 어느 정도 팽팽하던 싸움이 실라만다가 나타나며 완전히 기울어져 버리고 말았
다. 어디 그뿐이랴 기병대 부사령관인 하짐 루 이안은 북방 대로에서 번개처럼 달려오
고 있는, 아니 날아오고 있는 한 명의 기사를 보았다. 그 기사가 탄 말이 무엇인지는 
모르지만, 그 말의 빠르기는 나는 새보다 더 빨랐다. 그 기사는 나타나자 마자 화살
을 쏘았는데 한 개의 화살에 꼭 한 명의 뮤란 군이 죽어갔다.

그를 본 뮤란 군 중일부가 놀라면서 외치는 소리를 들었다.

"악마의 노 기사다"
"악마의 노기사가 나타났다."
"저주받은 당나귀 기사다"

이미 파르마성 전투에서 너무도 유명해진 에드번 노 기사였다. 아무도 이 노 기사에
게 덤비려하지 않자 하짐 루 이안은 자신의 말을 몰아 노 기사에게 달려갔다.

"나는 뮤란 의 기사 하짐 루 이안이다. 그대에게 명예로운 결투를 청하노라"

에드번은 마침 화살이 다 떨어져서 창을 뽑아들고 있던 차였다. 그 와중에 달려온 하
짐 루 이안을 쳐다보며 몹시 흡족한 표정을 지었다. 기사의 결투를 신청하는 상대가 
너무 보기 좋았던 것이다. 상대는 그래도 당당한 정식 기사 같았던 것이다. 

"오. 그대의 결투 신청을 받아들이노라, 이 몸은 에드번 이라이저 헌 이니빌트 셔빌리
지우스 단 포티나이스 유빌란 테리우스 경이라 한다. "
       
에드번은 아주 의연하게 말했지만 듣는 하짐은 상대가 자신을 놀린다고 생각했다. 그
렇지 않다면 맹세코 저 따위 이름이 있을 수 있겠는가? 하짐은 정 뮤란의 기사 출신
이 아니었다. 서부 사막에서 가장 강성한 국가였던 아람국의 용사로 있다가 아람국이 
멸망하자 당시 선봉 사령관이었던 알 에도우에게 충성을 맹세하고, 뮤란 군 선봉 기병
대 부사령관이란 자리까지 올랐다. 하지만 그가 가장 자랑스럽게 생각하는 것은 기사
로서의 작위였다. 비록 현재는 아닐지라도 언제인가는 정식 기사가 되는 것이 그의 꿈
이었다. 

그래서 전쟁터에서는 더욱 기사 흉내를 내곤 했던 하짐 루 이안이었다. 본래 세상의 
이치란 진짜보다 가짜가 더 설치는 경우가 많은데 하짐이 바로 그 중에 하나였다. 비
록 정식기사는 아니지만 기사보다 더 기사답게 살려고 노력하는 하짐에게 에드번의 대
답은 엄청난 모욕이었다. 

기사의 신성한 정식 대결 요청을 놀림감으로 만들다니 절대로 용서할 수 없는 일이었
다. 상대의 대답은 마치 자신에게 '기사도 아니면서 기사처럼 까불고 있네' 하고 비아
냥거리는 것 같았던 것이다. 

"늙은이 네가 감히 나를 능멸하다니 절대 용서하지 않겠다."

하짐은 창을 비껴들고 에드번에게 달려들고 있었다. 그러나 에드번의 번개같은 당나귀
는 어느새 하짐의 코앞까지 다가와 있었다. 미쳐 방비할 사이도 없이 에드번의 창은 
하짐의 목을 관통하고 있었다. 하짐은 죽으면서도 믿을 수가 없었다. 도대체 당나귀
가 저렇게 빨라도 되는 것인가? 
 
엘리어스 유리안의 안색은 처참하게 무너지고 있었다. 이미 대세는 돌이킬 수 없는 상
황이 되어버린 것이다. 고공에서 무참하게 자신의 병사들을 유린하고 있는 실라만다
를 쳐다보며 엘리어스가 중얼거리듯이 말했다.

"후퇴하자..."
"후퇴, 뮤란 군사는 후퇴하라"

돌아서는 엘리어스 유리안의 눈에는 눈물이 비치고 있었다. 
그의 옆에서 등을 돌리고 있는 크르메니 아크 시옴마법 부단장은 아직도 이해할 수가 
없었다. 일반적으로 인간이 정령 왕과 계약을 맺는 방법이 여러 가지 있지만 그 중에
서도 가장 어려운 계약 방법이 정령 왕 현신 이었다. 일반적으로 가장 흔하게 맺어지
는 계약은 정령 왕이 자신의 힘을 일시간 인간에게 빌려주는 방법이었다. 그 외에는 
정령 왕이 자신의 자존심 때문에라도 계약을 하는 경우가 거의 없다. 특히 정령 왕이 
스스로 나타나서 도와주는 현신 계약이란 거의 없었다고 해도 과언이 아니었다. 그런
데 정령 왕 중에서도 가장 강하고 자존심이 강한 실라만다가 현신 계약을 하다니 도대
체 이해할 수가 없는 상황이었다.      
그러나 눈앞에서 본 일이라 안 믿을 수도 없는 일이었다.

*************************************************************************

서서히 정신을 차린 아리우스는 자신이 거대한 나무 아래에 있다는 것을 알았다. 온 
몸이 뻐근하기는 했지만 상처는 거의 다 나아져 있었다.  눈을 뜨고 본 세상은 어둠
이 가득한 정적의 세상이었다. 그의 머리 쪽에 거대한 나무가 서 있었고 그 나무를 따
라 올라간 덩굴들이 지붕을 만들어 놓은 공터에는 마른풀이 깔려 있었으며 그 위에 자
신이 누어 있었다. 
거대한 나무의 둘레는 자신의 팔로 서너 번을 감싸야 할만큼 굵었으며 높이는 넝쿨에 
가려 보이지도 않았다. 여러 가지 넝쿨은 나무를 바로 타고 올라간 게 아니라 거목에
서부터 상당한 거리를 두고 잔 나무들을 타고 올라가다 거목의 가지에 매달린 형태로 
뿌리내려 있었다. 결국 거목과 넝쿨 식물들 사이에 마치 동굴 같은 공터가 생겨 있었
다. 그리고 그 공터에 자신이 있는 것이다. 
  
문득 아리우스는 정신을 잃기 전에 느꼈던 따스하고 포근했던 기억을 다시 한번 더듬
어 보았다. 그리고 누군가가 자신을 구해주었다는 것을 알았다. 문득 살아 있다는 것
이 이렇게 신비한 일이구나 하는 생각도 들었다. 아울러 래나가 억울하게 이유도 모르
고 죽지 않아서 다행이란 생각도 들었다. 자신이 살아 있는 것으로 보아 래나도 살아 
있으리라

그리고 마지막에 꿈결처럼 들려온 목소리를 기억해내려 애쓰고 있을 때였다. 

"일어나셨군요. 아리우스"

너무도 아름다운 목소리였다. 아리우스가 놀라서 쳐다본 곳에는 갈색의 머리카락을 허
리아래까지 늘어뜨린 래나가 서 있었다. 그녀의 손에는 천연 꿀과 약간의 건포가 들
려 있었다. 비록 어둠 속이지만 아리우스의 시력이나 오라의 파워로 상대를 너무도 똑
똑히 볼 수 있었다.  

그녀의 모습은 아름다웠다. 어둠을 환하게 만들만큼 그녀에게서 나는 광채는 성스럽
게 빛나고 있었으며, 눈은 별과 같이 반짝거리고 있었다. 갈색의 머리카락에 넘쳐나
는 매력과 지성은 능히 아리우스의 신경을 마비시킬 만 했다.   오랜만에 보는 치료 
마법사로서의 래나였다. 

"래나, 래나가 나를 구했군요."

순간 아리우스는 래나의 얼굴에 붉은 기운이 감돈다고 느꼈다. 어둠 속에 잘 보이지
는 않지만 느낌은 강하게 다가오고 있었다. 

"다행 이도 제가 늦지는 않았더군요. 몸은 불편하지 않으신가 요."

래나의 걱정이 가득한 물음에 아리우스는 모든 상처가 다 나아버린 것 같았다. 작은 
말 하나가 자신에게 이다지도 큰 행복을 줄 수도 있다는 것에 새삼 놀라운 기분이었
다.

"많이 나았소. 이제 움직이는데 전혀 지장이 없을듯하오"

아리우스는 래나를 쳐다보고 있었다. 
비록 직접적으로 고맙다는 말은 하지 않았지만 아리우스의 눈에서 느껴지는 고마운 감
정은 래나의 가슴속에 밀물처럼 파도치고 있었다. 말보다 더 무거운 인사가 래나의 얼
굴을 더욱 당황하게 만들고 있었다.

"다행이에요."

그 말을 끝으로 둘은 잠시 침묵 속에 잠겨버리고 말았다. 무엇인가 할 말은 많은 것 
같은데, 그것이 음성으로 나오질 못하고 있었다. 잠시 어색한 순간이 지나는가? 

"근데..."
"뮤란 군은... "

일순간에 둘의 음성이 동시에 나왔다가 다시 중간에 끝나고 말았다. 그리고 마주본 둘
이 그만 피식 웃고 말았다. 그 웃음은 작은 공간을 훈훈하게 채워주며 주위의 공기를 
기이하게 파동 시키고 있었다. 그 파동은 마치 메아리처럼 돌아와서 둘의 어색한 분위
기를 거두어가고 있었다. 

아리우스가 래나를 보며 말했다. 
"현재 뮤란 군의 동태는 어떻소, 우리 난민들은 현재 어디쯤 있는 것이요. 모두 무사
한지 모르겠소"
아리우스의 물음에 래나는 부드럽게 말했다.
"제가 아는 것은 많지 않습니다. 단지 아직 난민들과 파르마성의 병사들은 모두 무사
하다는 것 정도만 알고 있답니다." 
래나의 표정에는 안타까운 마음이 짙게 깔려 있었다. 래나도 그들이 현재 어려운 처지
에 처해 있다는 것을 알고 있는 것이다. 그리고 여러 가지 상황으로 보아 갈수록 어려
워질 것이다.
  
아리우스는 페리어간의 오라를 끌어 모아 자신의 몸 상태를 둘러보고는 일어섰다. 잠
시도 지체할 시간이 없는 것이다. 래나도 일어서서 아리우스를 쳐다보았다.

"갑시다 래나, 잠시도 지체할 시간이 없을 듯, 그리고....."

아리우스가 말끝을 흐리고 있었다. 래나는 아리우스를 쳐다보며 웃었다. 아리우스가 
무슨 말을 하려는지 잘 알기 때문이었다. 지금부터 필요한 것은 치료 마법사로서의 래
나보다는 강한 래나가 필요할 것이다. 하지만 갈색의 래나일 때 마녀로서의 래나로 변
하는 것을 얼마나 싫어하는지 잘 아는 아리우스가 말끝을 흐린 것이다.  
래나는 웃으면서 아리우스의 미안해함을 덮어주려 하였다.

"혹여 건방지고 차갑다고 욕하지는 마세요..."

래나가 얼굴을 붉히며 말하자 아리우스는 고개를 끄덕이며 말한다.

"성격이 조금 변하고 머리색이 변한다고 래나가 아니겠소 나는 충분히 이해하니 걱정
하지 마시오 래나" 

아리우스가 지켜보는 가운데 래나의 머리카락이 점차 보라색으로 변하고 있었다. 붉
은 색 머리를 제 하고는 가장 강한 래나로 변하고 있는 것이다. 아울러 부드럽기만 하
던 그녀의 오라가 강한 박력과 패기로 차오르기 시작했다.






 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
98 양수종 chowoo   아리우스전기[ 3부 아틀란 대 전쟁 ] 22장 : 아리우스와 래인보우  20001213 531 16 장편  
       제목 : 아리우스전기 3 부 [ 아틀란 대 전쟁 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 22 장 : 아리우스와 래인보우 

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

아리우스로서는 아무리 보고 또 보아도 신기한 일이었다. 어떻게 같은 사람의 기질
과 성격이 저렇게 변할 수 있단 말인가? 다소곳하고 현숙해 보이는 갈색의 래나를 
대신한 보라색 래나의 기질엔 패도 적인 힘이 품어져 나오고 있었다. 여성스럽고 
우아한 아름다움의 갈색 래나에 비해서 보라색 래나는 당당하고 약간은 중성적인 
매력과 함께 세상을 굽어보는 듯한 오만함이 밉지 않게 깃들어 있었다. 
자신의 눈으로 보면서도 갈색의 래나와는 왠지 이질적인 느낌이 드는 보라의 래나
였다. 정말 같은 사람이라는 사실이 믿어지지 않았다. 

보라색의 머리로 바뀐 래나는, 자신을 쳐다보고 잇는 아리우스와 눈이 마주치자 갑
자기 부르르 몸을 떨었다. 좀 전에 자신이 부끄러워하고 당황하던 모습이 떠오른 
것이다. 정말 온 몸에 소름이 돋는 한심한 모습이었다. 어떻게 자신이 남자 앞에서 
그렇게 바보가 될 수 있단 말인가? 더군다나 상대의 작은 말 한마디에 절절 매는 
꼴이라니, 그것도 얼굴까지 붉혀가며, 생각하기도 싫은 모습이었다. 보라색 래나에
게 있어서 갈색의 다소곳함은 내숭의 극치요. 수치의 마지막 라인이었다. 더군다나 
남자 앞에서 부끄러움이라니, 그것은 약해빠진 계집들이 흔하게 남자에게 기대고픈 
본능의 발로였으며, 나는 약한 여자랍니다. 하고 꼬리를 흔드는 닭살의 최대치였다.  

'흥, 바보 같은 계집에 남자 앞에서 절절매는 꼴을 보이다니'

속으로 갈색의 래나를 욕하던 보라의 래나는 자신을 쳐다보는 아리우스와 눈과 마
주치자 갑자기 울화가 치밀었다. 자신의 수치를 적나라하게 보고 있었던, 아니 그 
수치의 발본이자 장본인인 아리우스가 래나에게 곱게 보일 턱이 없었다. 

"뭘 보는 거야, 이 약해빠진 자식아, 네가 똑똑하게 굴지 못하는 바람에 하마터면 
죄 없는 나까지 죽을 뻔했잖아 이 멍청한 자식아 ....,. 내가 너의 마 성을 제어하고 
상처를 치유하기 위해 얼마나 생고생 한 줄 알아" 

보라색 래나의 말은 거침이 없었다. 아리우스는 속으로 한 숨이 나왔다. 아무래도 
갈색일 때의 래나가 훨씬 좋았던 것이다. 하지만 지금으로서는 어쩔 도리가 없었다. 
지금은 치료 마법사가 필요한 것이 아니라, 같이 싸워줄 용사가 필요한 시기인고로, 
아리우스는 래나에게 말대꾸하는 것을 포기하고 묵묵히 걸었다. 그러자 래나는 대
답하지 않는다고 또 시비를 걸고 있었다. 
아리우스는 아픈 골을 간신히 달래가며 걸어가고 있었다. 그들이 걸어가고 있는 뒤
에는 그들이 잠시 머물렀던 거대한 나무가 어둠의 어스름 속에 마치 하늘을 버틴 
기둥처럼 솟아 있었다. 
아리우스가 될수록 말을 하지 않으려 하자 래나는 더욱 약이 올랐다. 하지만 아리
우스로서는 보라색 래나에게 말대꾸하고 덤벼봤자 자신이 손해라는 걸 이미 처절한 
경험을 통해 알고 있는 터였다. 그러니 어지간한 말에는 침묵 할 수밖에.....

"아리우스 내 말이 안 들리는 거야! 왜 대꾸가 없어"

래나의 목소리가 뾰족해지자 아리우스는 할 수 없이 래나를 쳐다보며 대꾸한다. 아
무래도 조금 더 침묵했다가는 칼을 뽑아들고 덤빌 기세였다.
 
"내가 똑똑하지 못했으면 벌써 죽었을 거요. 래나"
"뭐 그래서 잘났다는 거야"

래나의 눈썹이 곤두서는 것을 보며 아리우스는 슬쩍 등을 돌렸다. 

"하하 그럴 리가, 하여간 래나, 지금 우리끼리 싸울 때가 아닌 것 같소"

래나는 아직도 분이 안 풀린 듯 씩씩거리고 있었다. 아무리 생각해도 갈색의 래나
일 때, 자신의 어떤 속내를 아리우스에게 들킨 기분이라서 몹시 찜찜했던 것이다. 
그러나 아리우스는 모르는 척 딴청을 피우고 있었다. 래나는 아리우스의 그런 모습
에 더욱 약이 올랐다. 

'혹시 이 자식이 괜히 이상한 오해하는 것 아닐까?' 래나는 속으로 갈색의 래나일 
때를 생각해보았다. 아무리 생각해 보아도 아리우스에게 대하던 자신의 모습은 난 
당신을 사랑합니다. 하고 말하는 것 같이 바보 같았다. 더군다나 자신이 아리우스를 
쳐다 볼 때의 그 눈빛이라니, 스스로 자신의 눈빛을 보지는 못했지만 스스로 생각
해도 기이한 열기가 눈에서 느껴졌던 기억이 새로워진다.

'바보 같은 계집애, 괜히 혼자서 분위기 잡고......'

 래나는 생각할수록 괜히 억울했다. 슬쩍 아리우스를 쳐다보니 아리우스는 묵묵히 
앞을 보고 서둘러 걸어가고 있었다. 아마도 파르마성의 병사들이 걱정되는 모양이
었다. 래나는 갑자기 짜증이 나기 시작했다. 

'저 자식은 숙녀가 자기를 좋아한다고, 분위기를 팍팍 보여줬는데도 아무렇지도 않
나' 은근히 열 받고 울화가 치밀었다. 다시 생각해보니 그 당시에 아리우스도 갈색
의 래나를  좋아하는 듯한 분위기인 것도 같고 아닌 것도 같았다. 그 알쏭달쏭함이 
래나를 이상하리 만치 초조하게 만들고 있었다. 
'저 자식은 나랑 있으면서도 파르마성 난민들 생각밖에 안 하나...'
래나는 그것도 더불어 분했지만 참기로 했다. 그걸로 화내기에는 아리우스의 안색
이 너무 무거웠고, 또한 화를 낼 이유로는 너무 부족했기 때문이었다.  

앞서 걸어가던 아리우스가 갑자기 걸음을 멈추었다. 래나는 괜히 긴장하며 멈추고 
말았다. 동시에 아리우스와 래나가 선 앞쪽 숲에서 검은 그림자들이 나타나고 있었
다. 그 검은 그림자들은 말하지 않아도 자신들이 다크 인큐러임을 공공연하게 들어
내 보이는 복장을 하고 있었다. 

아리우스와 래나는 동시에 허리에서 검을 뽑아들었다. 둘은 마치 한 명인 것처럼 
검을 뽑아 들은 모습조차 비슷했다. 다크 인큐러의 뒤쪽에는 10여명의 드래곤 나이
트들이 나타나고 있었다. 그러나 아리우스와 래나는 이 상하리 만치 담담했다. 그 
이유가 무엇인지는 아리우스도 래나도 모르고 있었다. 아니 생각할 여유가 없었으
리라, 누군가와 함께 있다는 사실 하나만으로 자신들을 안정시키고 있다는 것을, 래
나는 바로 아리우스의 옆에 바씩 다가와, 서 있었다. 
래나는 다크 인큐러들과 블랙드래곤 나이트들을 보면서 검에 오라를 주입하기 시작
했다. 그리고 서서히 자신의 정신을 전투 모드로 집중하고 있던 래나는, 자신의 귓
전에 아리우스의 심장소리가 들려오는 것을 느꼈다. 처음엔 작게 들리던 그 심장소
리는 갈수록 커지더니 나중에는 마치 자신의 심장 소리와 한 박자로 장단을 맞추고 
있는 것 같았다. 
그 소리는 묘하게 래나의 가슴을 두근거리게 하고 있었다. 문득 래나는 아리우스도 
자신의 심장 소리를 듣고 있을까? 하는 의문이 들었다. 그러나 감히 아리우스의 얼
굴을 돌아보지는 못했다. 만약 아리우스를 보게되면 그 심장 소리를 놓칠 것만 같
았고, 왠지 용기가 나지 않았다. 그것은 보라색 래나에게 걸 맞는 모습이 아니었다.
하지만 아리우스의 심장 소리와 옆에 아리우스가 버티고 서 있다는 것은 래나에게 
마치 철벽이 자신을 보호하고 있는 듯한 안정감을 심어주고 있었다.  

래나는 검을 들고 앞을 주시한 채 움직이지 않았다. 아리우스 역시 상대를 살피고
만 있었다. 묘한 침묵 속에 잠시 시간이 흐르고 있었다. "휘익" 어느 순간 휘파람 
소리와 함께 검을 휘두르며 달려드는 다크 인큐러들의 모습이 래나의 눈에 천천히 
투영되어 오고 있었다. 무려 10여구나 되는 다크 인큐러들은 크기에 어울리지 않게 
빠르게 돌진해오고 있었다. 달조차 없는 밤을 배경으로, 밀려오는 검은 그림자들의 
모습은 마치 유령 같다고 생각하며, 래나는 문득 저 다크 인큐러도 심장이 뛸까? 
하는 위문이 들었다. 모두 부질없는 생각이겠지만.......... 

아리우스의 검이 반원을 그리며, 제일 앞서 돌진해오는 다크 인큐러의 검을 쳐내자 
그 인큐러의 가슴은 거의 무방비 상태가 되고 말았다. 그 가슴을 래나의 검이 직선
으로 긋고 지나갔다. 종이가 반으로 갈라지듯이 갈라진 다크 인큐러는 맥없이 허물
어지며 자신의 몸을, 의지와는 상관없이 바닥에 누이고 있었다. 그리고 뒤이어 달려
드는 다크 인큐러를 향해 아리우스의 스노우 드래곤이 번개처럼 찌르고 휘두르며 
공격해가고 있었다.  그 모습은 마치 수 십 발의 작은 번개가 한꺼번에 스파크를 
일으키며 몰려나가는 것 같았다. 그 번개 불이 스치고 지나간 자리에는 무려 다섯 
구의 다크 인큐러가 난자 당한 채 무너져 있었다.  그들의 머리와 몸은 예리한 면
도칼로 자른 듯, 아주 반듯하게 잘리 워 져 땅에 늘어서 있었다. 뒤에 있던 조종 마
법사와 드래곤 나이트들이 놀라는 소리가 어렴풋이 들리고 있었다.

뒤를 이어 래나의 검에서 뿜어진 파이어볼이 무서운 속도로 나머지 다섯 구의  다
크 인큐러를 스치고 지나갔다. 공격당한 인큐러들은 파이어볼이 맞은 자리가 먼지
처럼 날아가며 전멸하고 있었다. 이 엄청난 위력 앞에 드래곤 나이트들과 마법사들
도 할 말이 없었다. 그들은 주춤주춤 뒤로 물러나고 있었다. 아리우스와 래나에게서 
밀려오는 오라의 폭풍은 그들이 견디기엔 너무 강하고 무지막지했던 것이다. 

뒤로 주춤하던 마법사가 결국 견디지 못하고, 본격적으로 도망갈 태세로 전환하는 
순간, 래나의 왼손에서 한 가닥의 실이 소리 없이 날아가고 있었다.

"꾸륵" 하는 소리와 함께 목을 부여잡고 넘어지는 마법사는 현재 자신이 왜 죽는지 
이유를 모르겠다는 표정이었다. 아리우스의 약간 찌푸린 얼굴로 래나를 쳐다보았다. 
도망가는 자를 굳이 죽일 필요가 있겠냐는 흴 난의 표정이 역력했다. 래나는 아리
우스의 표정을 보면서 차갑게 대꾸했다.

"살아 돌아가면 우리가 이쯤에 있다는 것을 바로 고하거나, 다시 칼을 빼들고 덤비
겠지"
"잘했소... 래나"

아리우스가 의외로 칭찬하자 래나는 아리송했다. 정말 잘했다고 하는 것인지, 아니
면 비꼬는 것인지 분간하기가 약간  껄떡 지 근 했던 것이다. 하지만 래나는 일단 
단순하게 칭찬으로 받아들이기로 했다. 아무리 생각해도 자신이 한 일은 옳았고 둘
을 위해서도 제대로 한 것이라 생각한 것이다. 아리우스는 그런 래나를 보고 속으
로 웃고 있었다. 아울러 자신의 비겁함에 약간 부끄러웠다. 사실 엄격하게 말한다면 
래나의 행동은 바른 것이다. 적을 살려두지 않은 잔인함에 앞서 그 마법사를 살려
놓고 나서 받아야 할 대가는 분명 만만하지 않을 것이다. 하지만 자신이 행동하기
도 전에 미리 손을 쓴 래나에게 화가 난 것이다. 결국 래나가 가만히 있었으면 자
신이 죽였겠지만, 왠지 래나에게 월권을 당한 기분이 들었던 것이다.
 
그리고 이상하게 래나가 마법사를 죽이는 모습이 싫었다. 아리우스는 그 묘한 기분
을 숨기고 앞을 쳐다보았다. 아직 다섯의 드래곤 나이트가 더 있었다. 그들은 아리
우스와 래나의 눈치를 살피고 있었는데, 함부로 덤비지도 도망가지도 못하고 서로 
눈치만 보고 있었다. 덤비긴 해야겠는데, 먼저 죽고 싶은 마음은 서로 없는 것이다. 

아리우스는 한 번의 퀵 라이트를 전개하고 약간 가쁜 숨을 몰아쉬며 드래곤들에게 
접근하기 시작했다. 보조를 맞추어 다가서는 래나의 검에는 강한 마나가 맺혀진 채 
부르르 진저리를 치고 있었다. 그 검 끝이 떨리는 모습에 드래곤들은 자신 스스로
가 떨고 있는 듯한 오싹한 기분이 들었다.  본래 항상 강자이기만 했던 드래곤나이
트들에게 공포심은 낯 설은 것이었고, 그 기분이란 걸 처음 느껴보는 드래곤들은 
모두 사고의 마비를 가져오고 있었다. 

하지만 공포가 지나치면 그 끝은 발악이 되거나 자포자기가 되어버린다. 어차피 자
신들이 피할 수 없게 되었다는 동지적인 이해 관계가 맞아떨어지자 그들의 눈은 전
자의 그것을 따라 발악적인 분위기로 변하고 있었다. 

먼저 움직인 것은 맨 앞에 서 있던 약간 험악하게 생긴 드래곤이었다. 인간의 모습
으로 플리모프 하여 있는데도 불구하고, 참 지지리도 못생겼다는 생각이 들 정도로 
지저분하게 생긴 그 드래곤은, 그대로 바람개비처럼 몸을 회전하면서 아리우스에게 
공격을 감행하고 있었다. 동시에 세 명의 드래곤들도 여지없이 달려들고 있었다. 한
번에 네 명의 드래곤이 인간 두 명을 향해 공격을 감행한 것이었다. 그리고 어디에
나 그렇듯이 이 드래곤들 중에서도 잔머리 좀 굴리고 비겁한 종자는 있게 마련인
가? 동료들이 한꺼번에 아리우스와 래나에게 달려들자 그 중에 한 명은 바로 몸을 
돌려 도망하기 시작한 것이다. 그리고 도망가면서도 변명은 절대 잊지 않았다.

"난 가서 알리고, 동료들을 데리고 올 테니 ....."

말이 끝나고 있을 때 그 드래곤의 모습은 벌써 숲 밖으로 사라져가고 있었다. 공격
하던 드래곤들의 모습이 일그러지는 것을 보며 아리우스는 세상사는 이치가 어디나 
비슷하다는 느낌이 들어 고소를 금치 못했다. 래나는 자신의 앞으로 두 명의 드래
곤이 돌격해 들어오자 가지고 있던 검을 앞으로 쭉 뻗어내었다. 그 검 끝에서 백색
으로 빛나는 마나가 솟아오르며, 래나의 앞에 얼음 기둥을 형성하고 있었다. 그와 
동시에 두 명의 드래곤은 맹렬하게 날아와서 그 얼음 기둥과 정면 충돌하고는 뒤로 
나뒹굴고 말았다. 얼음 기둥은 그들의 손 안쪽에 갑자기 나타나듯이 결빙되었던 것
이다. 

순식간에 둘의 얼굴은 퍼렇게 멍이 들고 말았으며 그 강한 충격에 휘청거리고 있었
다. 얼음 기둥은 마치 쇠기둥처럼 단단하게 결빙이 되어 있었지만 두 드래곤이 부
딪치고 나자 금이 쩍쩍 가 있었다. 그것을 보며 래나는 '역시 드래곤이야' 라고 생
각하며 혀를 내둘렀다. 보통 인간이었으며 머리가 깨지던지 부딪치더라도 얼음 기
둥에는 약간의 자국만 났을 것이다.

아리우스에게 달려든 두 명의 드래곤은 아리우스가 들고 있던 검을 묘하게 돌리며 
앞으로 쭉 내미는 것을 보았다. 그 순간 아리우스의 검에서 폭사되는 눈부신 황금
색 플랙시온을 느끼며, 그들은 모두 뒤쪽으로 3휴런이나 날아가 땅바닥에 업어져 
있었다. 그들을 던져버리듯이 날려버린 아리우스의 검은 언제 그랬냐는 듯이 하얗
게 빛나고 있었다. 
누군가를 죽이려고 공격한 검이라고는 도저히 믿어지지 않는 상황이었다. 창졸간에 
머리가 깨지고 두 명의 동료는 내 던져진 채  꿈틀거리고 있으며, 한 명의 동료에
게 배신당한 두 명의 드래곤은 분노이전에 비참한 심경이었다. 
갑자기 더 이상 싸울 의욕을 잃고 말았던 것이다. 둘이 맥없이 서서 아리우스와 래
나를 쳐다보자, 아리우스는 순간적으로 살려둘까 하는 생각이 들었다. 그러나 그러
고 난 다음에 저 두 명의 드래곤에게 자신의 동료들이 죽을 수도 있다는 생각이 들
자 마음을 독하게 고쳐먹었다. 아리우스의 검에서 플랙시온이 직선으로 뻗어 나가
며 두 명의 드래곤에게 다가서고 있었다. 

두 드래곤의 안색이 창백해지고 있었다. 
"팟" 하는 괴이한 소리와 함께 아리우스가 전면을 쳐다보았다. 아리우스는 약간 놀
란 빛을 띠고 있었다. 누군가가 아리우스의 검을 쳐낸 것이다. 물론 눈앞의 두 명 
드래곤은 아니다. 그렇다고 땅 바닥에서 겨우 일어선 두 드래곤은 더더욱 아니었다. 
그들은 그럴 힘도, 또한 그런 움직임도 없었던 것이다. 그러나 옆의 래나는 그다지 
놀란 빛이 없었다. 
이미 누군가가 다가서고 있음을 눈치채고 있었기에 놀람도 없었다. 단지 아리우스
는 상대를 공격하면서 주위에 덜 신경 쓴 탓으로 그 기척을 느끼지 못한 것이다. 
아리우스의 검을 퉁겨낸 것은 분명 검은 드래곤의 오라가 확실했다. 두 드래곤도 
죽었다고 생각했다가 자신들이 살아나자 어리둥절하고 있었다. 그때에 "털썩" 하는 
소리와 함께 한 구의 드래곤 시체가 아리우스 앞에 떨어졌다. 

두 명의 드래곤과 아리우스, 그리고 래나는 그 드래곤이 좀 전에 도망친 그 비겁한 
드래곤임을 알아 볼 수 있었다.

"흥, 블랙 드래곤의 명예를 망친 녀석은 죽어 마땅하다."

차가운 음성과 함께 나타난 것은 귀공자처럼 생긴 모습에 실로 절세 미남이란 표현
이 어울리는 드래곤 나이트였다. 그를 본 두 드래곤이 황급하게 예를 표하고 있었
다. 나타난 드래곤은 차가운 시선으로 아리우스와 래나를 쳐다보았다. 그러다가 래
나의 아름다운 모습에 몹시 놀란 듯한 표정으로 시선을 돌리지 못했다. 이베누스는 
태어나서 처음으로 암컷 때문에 놀라고 있었다. 보고 또 보아도 질리지 않을 정도
로 아름다운 래나의 모습은 이 젊은 드래곤을 꽁꽁 묶어 놓고 있었다. 충격에 잠시 
얼떨떨하던 이베누스는 가까스로 마음을 진정시키면서 래나에게 다가섰다.

"호오, 인간 중에 신을 능가하는 미녀가 있어서 래인보우라고 한다더니, 레이디 당
신이 데몬 루시퍼 님의 따님이신 래인보우 다크 셰도우 인 루시퍼 님이십니까?"

청년 드래곤의 말은 정중하기 이를 때 없었다. 그러나 듣는 래나는, 또 다시 자신을 
부를 때 루시퍼의 딸이라는 말이 나오자 짜증나기 시작했다. 래나가 자신의 아버지 
이름 듣는 것을 가장 싫어한다는 것을 이 젊은 드래곤이 알 턱이 없었다. 

"내가 래인보우인 것은 확실하지, 하지만 내 앞에서 루시퍼의 이름은 함부로 말하
지 않는 것이 좋을걸" 

래나의 음성엔 한기가 어려있었다. 청년 드래곤은 약간 놀란 표정을 지었다. 이미 
예상은 하고 있었지만, 상대가 정말 래인보우라면 일이 쉽지가 않을 터였다. 다행이
라면 신성이 봉인되어 있다는 것이다. 하지만 보라색 래나만 하더라도 자신이 이길 
수 있는 상대가 아닌 것이다. 그러나 그 이전에 이미 이 젊은 드래곤은 래나에게 
반한 상태라 래나가 그저 연약하게만 보였다. 부성 본능이라고 해야하나......

"전 자랑스런 드래곤 나이트의 사대 호 장인 론 이베누스입니다. 드래곤의 명예를 
걸고 약속합니다. 그냥 물러나신다면 저희와 래인보우 님이 마주 싸우는 일은 없을 
겁니다. 전 아름다운 숙녀분과 싸우고 싶지 않습니다."

래나는 피식 웃었다.

"그러니까? 나더러 너 미꾸라지 같은 녀석이 무서워서 얼른 도망가라 이 말이지, 
살려줄 때 알아서 수그리고 도망가라고....."

래나는 말을 하면서 론 이베누스를 비웃음 찬 눈으로 쳐다보았다. 도대체 이 젊은 
드래곤 나이트는 자신의 능력을 제대로 파악하고 있기나 하면서 하는 소리인가? 싶
었던 것이다. 

"네 녀석이 바로 흑룡왕이라는 마르티네스의 막내아들이겠지, 네 아버지도 내 앞에
서 절절 매고 도망가는데, 넌 배짱도 좋구나, 아니면 맛이 약간 갔겠지..."

래나의 이어지는 말에 론 이베누스는 가슴이 서늘해지고 말았다. 그러고 보니 약자
는 상대가 아니라 자신인 것이다. 그것은 이베누스로 하여금 못 견디게 자존심 상
하는 일이었다. 이베누스는 마음에 든 여자 앞에서 바로 그 여자에게 무시당한다고 
생각하자 앞이 캄캄했다. 모멸감과 함께 수치심으로 얼굴이 붉게 달아오른 이베누
스는 래나의 옆에 서 있는 아리우스를 보았다. 아리우스와 래나가 서 있는 모습은 
왠지 다정해 보였다. 순간적으로 솟구치는 질투심을 억제하지 못한 이베누스가 아
리우스를 노려보며 말했다.  

"네 놈은 누구인데, 래나 님 옆에 서 있는 거냐 .. 썩 비켜서라"

이베누스의 외침에 아리우스와 래나는 어안이 벙벙했다. 도대체 무슨 자격으로 아
리우스에게 비켜라 말아라 한단 말인가? 아리우스는 이 젊은 드래곤이 무엇 때문에 
그러는지 이미 눈치채고 있었다. 그러나 정작 당사자인 래나는 아직도 이 젊은 드
래곤을 이해하지 못하고 있었다. 아리우스는 고개를 흔들며 웃었다.

"이봐 드래곤 네 아버지가 나 아리우스에 대해서 말하지 않던가?"

이베누스는 상대가 아리우스라고 하자 깜짝 놀랐다. 그러고 보니 지금 자신이 찾고 
있는 것은 바로 이 아리우스가 아니었던가? 그런데 그것을 느끼지 못하고 있었다니 
스스로 생각해도 어이가 없었다. 그와 동시에 지금 자시의 앞에는 스스로 감당하기 
힘든 적이 두 명이나 된다는 사실을 생각하고는 안색이 창백하게 변하고 말았다. 
래나의 미모에 홀리고 나서 이제야 제 정신이 든 이베누스였다. 
또한 정신이 들음과 동시에 긴장하기 시작했다. 그러고 보니 자신은 일행과 떨어져 
혼자가 아닌가? 이미 겁먹은 네 명의 드래곤은 있으나 없으나 일껏 같았다. 이베누
스가 당황하고 있을 때, 아리우스가 검 끝으로 이베누스의 뒤쪽을 가리키며 말한다

"이제 그만 나오지"

아리우스의 말이 끝나자 숲에서 약 10여명의 드래곤 나이트들이 줄지어 나타났다. 
그들의 앞에는 흑룡왕 마르티네스와 아만다스, 쿠르니오스 등이 나란히 서 있었다. 
그 들의 한발 뒤에는 네스니온이 팔짱을 끼고 서 있었으며 래나와 싸우다 도망친 
이베니우스와 우디니스도 함께 있었다.

그들의 모습을 본 아리우스와 래나는 상황이 좋지 않음을 느꼈다. 아무래도 이들 
모두를 상대하기에는 강자가 너무 많았다. 아리우스와 래나는 서로의 얼굴을 스치
듯 쳐다보고는 그대로 그들의 가운데를 향해 돌진해 들어갔다. 마르티네스등은 이 
갑작스런 공격에 당황하고 말았다. 상대방이 이렇게 다짜고짜 공격해 들어오리라고
는 생각지 못한 것이다. 너무 급작스런 공격에 모두 당황하는 순간 이미 아리우스
와 래나의 공격은 그들의 면전에 도달해 있었다. 

드래곤들은 얼떨결에 양쪽으로 갈라서며 아리우스와 래나의 공격을 피하고 있었다. 
그들 중에는 급한 김에 땅바닥을 구르는 드래곤들도 있었다. 그리고 그들이 비켜선 
자리로 아리우스와 래나의 신형이 지나가며 숲 속으로 살아져 버렸다.
  
실로 기가 막힌 도주였다. 숲으로 살아진 아리우스와 래나의 뒤에서 마르티네스가 
지르는 고함이 밤의 고요를 산산히 부수고 있었다.

"찾아, 당장 쫓아라....."


 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
99 양수종 chowoo   아리우스전기[ 3부 아틀란 대 전쟁 ] 23장 : 에로스의 질투  20001214 493 15 장편  



       제목 : 아리우스전기 3 부 [ 아틀란 대 전쟁 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 23 장 : 에로스의 질투

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

숲은 어둠 속에서 거대한 생명처럼 움츠리고 있었다. 빛을 끌어 모아 검은 우산을 
만들고, 그 안에 숨쉬는 모든 생명들이 함께 잠들어 있는 숲은 고요함과 적막함으
로 치장하고 있었다. 그러나 아주 작은 한 귀퉁이에는 꼭 그렇지만도 못한 모양이
다. 어둠 속을 가르고 달리는 두 개의 그림자는 마치 유성 같았다.

래나는 아리우스의 바로 옆에서 함께 뛰어가며 아리우스에게 욕을 해대고 있었다. 
"도망이라니, 나 래나가 겨우 드래곤 따위에게 도망가다니, 아리우스 이 망할 자식
아 나를 보고한다는 소리가 겨우 도망가자고...."
래나의 씩씩거리는 수리를 귓전으로 들으며 아리우스는 덤덤하게 대답한다. 그의 
음성에는 래나를 설득하려는 의지로 꽉 차 있었다.  
"래나 너무 화내지 마시오. 사실 그들이 한꺼번에 덤비면 우리도 많이 다칠 것 아
니요. 더군다나 적은 그들뿐만이 아니잖소. 물론 래나 당신이 있으니 질리는 없겠지
만 지금처럼 상대를 흩어놓고 각개격파하면 훨씬 쉽지 않소. 이것은 도망이 아니라 
작전이란 말이요."

래나는 아리우스의 약간은 아부 성 발언에 마음이 조금 누그러졌다. 사실 아리우스
의 말이 틀린 말은 아니다. 솔직히 그들 드래곤들이 한꺼번에 덤빈다면 아리우스와 
래나가 어떻게 이길 수 있으랴, 물론 래나가 붉은 머리라면 모르지만 현재로는 안
타깝게도 봉해져 있는 상태이니 그냥 죽을 수밖에 없었으리라, 하지만 자존심에 상
처 입은 래나가 아리우스에게 투정하고 있는 것이다. 사실 좀 전에 아리우스가 마
법으로 래나에게 도망가자고 했을 때 래나의 생각도 그것이 옳다고 생각은 하였기
에 못 이기는 체 행동을 함께 한 것이다. 
물론 지금은 원망 비슷하게 아리우스를 닦달하고는 있었지만, 여하간 여자란 .......

아리우스와 래나는 자신들을 줄기차게 쫓고 있는 드래곤들이 몇이나 되는지 정확하
게 모르고 있었다. 단지 삼지 사방에서 밀려오는 힘의 기세로 보아 예상보다 많다
는 생각이었다. 

둘은 길조차 없는 숲에서 오로지 감각만을 의지한 채 이리저리 도망가고 있었다. 
그러나 둘은 도망만 가고 있는 것이 아니라 그 와중에 드래곤 나이트들과 다크 인
큐러들을 흩어지게 만들고 있었다. 

"멈춰라"
외침과 드래곤 서너 명이 다크 인큐러들과 함께 아리우스와 래나를 막아서고 있었
다. 그들은 다크 인큐러 다섯을 앞에 세우고, 그 인큐러와 약 3휴런 정도 뒤쪽에 한 
명의 마법사와 함께 서 있었다. 그리고 그 마법사 주위에는 다섯의 인큐러가 더 있
었다. 아마도 이들은 인큐러와 합심해서 일단 아리우스와 래나를 상대로 시간을 끌
며 다른 드래곤 나이트들이 오기를 기다리려는 모양이었다. 
그러나 둘의 신형은 조금도 지체 없이 그대로 그들 사이를 헤집고 들어갔다. 맨 앞
에 서 있던 다섯의 인큐러가 달려오는 아리우스를 향해 검을 찔러오고 있었다. 순
간 화살처럼 달려오던 아리우스의 신형이 그들의 앞에서 갑자기 사라져 버렸다. 

마치 환영처럼 사라진 아리우스의 신형은 인큐러들의 뒤에 서 있던 드래곤 나이트
들 바로 앞에 갑작스레 나타났다. 이 놀라운 광경에 드래곤 나이트들의 눈이 휘둥
그레졌고, 서둘러 검을 뽑아들려 하였으나 이미 아리우스의 퀵 라이트가 시전 되고 
있었다. 그리고 그들은 검 한번 뽑아 들지 못하고 생을 마감하고 말았다. 

마법사는 벌벌 떨고 있었다. 어느 틈에 아리우스의 검이 마법사의 목젖에 닿아 있
었다. 실로 눈 깜박할 사이에 일어난 일이었으나, 이는 아주 간단한 기습이었다. 우
선 달려나가는 아리우스에게 래나가 강력한 텔레포트 마법으로 단숨에 아리우스를 
드래곤 나이트들이 있는 곳으로 이동시킨 것이다. 그 한 번의 마법이 이렇게 쉽게 
승부를 결정짓고 말았다. 

드래곤 나이트들로서는 어이없는 일이었으며 마법사로서는 혼백이 달아날 지경이었
다. 이미 다크 인큐러는 조종 마법사가 잡힌 상황이라 아주 얌전하게 서 있었다. 래
나는 생글거리며 마법사에게 다가섰다. 그 생글거리는 아름다운 모습에 마법사의 
머리에 오한이 일어나고 있었다. 웃는 여자의 모습치곤 눈빛이 너무 차가웠던 것이
다. 

"흥 난 긴말하지 않는다, 내 이름은 너도 알다시피 래인보우다. 네가 아는 다크 인
큐러의 조종 마법과 주문을 알아서 말해보도록, 뭐 싫다면 나의 흑마법으로 너의 
머리에서 강제로 꺼내가겠다."

래나의 말은 작았지만 뚜렷했다. 아울러 마법사의 귀에는 래인보우라는 이름이 천
둥처럼 들리고 있었다. 사실 모든 마법사들에게 래인보우는 여신이나 마찬가지였다. 
인간의 한계를 넘어선 대 마녀로서 루시퍼의 딸로서 모든 마법사들에게 동경과 흠
모의 대상 아닌가? 누가 감히 래인보우 앞에서  당당할 수 있으랴, 마법사는 포기
한 듯이 자신이 알고 있는 모든 것을 순순히 말하기 시작했다. 래나는 아주 흡족한 
표정으로 마법사를 쳐다보고 있었다. 물론 마법사가 말하는 주문을 모두 외우면
서....

그때부터 아리우스와 래나의 활약은 동에 번쩍 서에 번쩍이었다. 인큐러들을 이용
해서 인큐러들을 상대하게 하고 기습으로 그들을 모두 없애는가 하면 드래곤 나이
트들을 혼동으로 몰아가는 것도 인큐러들의 묶이었다. 또한 래나의 마법과 아리우
스의 오라가 묘한 조화를 이루며 펼치는 공격은 드래곤 나이트들 몇몇이 당해 내기
에는 너무 무리가 있었다. 밤이 깊어지며 새벽이 가까워지자 당황한 마르티네스는 
드래곤 나이트들과 다크 인큐러들을 모두 한군데로 모으고 있었다. 그러나 그때에
는 이미 그 피해가 너무 커서 거의 절반에 이르는 드래곤 나이트들과 다크 인큐러 
거의 전부가 죽어 있었다. 

마르티네스 등은 다시 한번 래인보우와 아리우스의 강함에 치를 떨었다. 만약 오늘 
이 둘을 죽이지 못하면 평생동안 도망 다녀야 할 것만 같았다. 마르티네스 등은 속
이 타 들어가는 느낌이었다.  아울러 마르티네스는 처음으로 이 싸움에 끼어 든 것
을 후회하고 있었다. 이기든 지든 이미 그 피해가 너무 큰 것이다. 육 대 드래곤족 
중 특히 블랙 드래곤 나이트는 골든 드래곤 나이트와 함께 쌍벽을 이루던 드래곤의 
기사단이었다. 요즘에서는 골드 드래곤의 그것마저 능가한다고 자부하던 마르티네
스는 기가 꺾이고 있었다. 그로서는 아리우스의 아 자만 들어도 경기가 날 지경이
었다. 래나야 루시퍼의 딸이니 그렇다하지만 아리우스는 순수한 인간으로 그렇게 
강할 수 있는가 하는 의문이 불현듯 들곤 하였다.

하지만 이미 터진 화산이요. 물에 빠진 오크였다. 지금에 와서 후회해봐야 무슨 소
용이 있겠는가? 마르티네스는 여러 가지로 착잡하였지만 현재로서는 멈출 수도 없
는 상황이었다. 이미 너무 깊게 발을 들여놓은 상황이라 뺄 수도 없는 상황이었던 
것이다. 문득 마르티네스는 자신의 큰아들이 보고 싶었다. 유난히 지혜롭고 생각이 
깊은 아들이었다. 이번 전쟁만 하여도 끝까지 자신의 의견과 반대하다 결국 심하게 
다투고 말았다. 그런데 갈수록 큰아들의 말이 옳았다는 생각이 들고 있었다.
마르티네스는 가볍게 한숨을 쉬었다. 드래곤의 나가리자를 겨루는 드래곤 대전에서 
역대 블랙 드래곤이 나가리자에 오른 경우는 단 한번도 없었다. 언제나 가장 강력
한 우승 후보 중 하나였지만 번번이 결승이나 준결승에서 패하곤 했던 것이다. 블
랙 드래곤들에게 그것은 한이었다. 하지만 이번 전쟁이 끝나면 블랙 드래곤 종족은 
영원한 드래곤의 나가리자가 될 것이다. 그것이 데몬 루시퍼를 비롯한 마 신들의 
약속이었다. 

블랙 드래곤의 왕인 마르티네스는 모여진 드래곤 나이트들을 보며 다시 한번 마음
을 가다듬었다. 어차피 쏘아진 화살이라면 무슨 수를 쓰던지 겨냥한 사냥감에 화살
이 명중하게 끔, 만들 수밖에 없었다. 겨냥이 잘못되었다면 사냥감을 잡아다 그 화
살이 날아오는 자리에 갔다 놓을 수밖에...........

아리우스와 래나는 어차피 쓸모 없는 다크 인큐러만이 모두 당했을 뿐 둘은 털 끗 
하나 다치지 않고 있었다. 둘은 절대로 드래곤 나이트들 중에서도 강자와는 싸우지 
않고 피해 다녔다. 우선 그들의 수족을 자르고 위쪽은 나중에 계산하자는 심산이었
던 것이다. 그러나 아리우스와 래나의 작전에도 한계는 있게 마련이다. 어느덧 둘도 
약간은 지쳐 있었고 마르티네스 등의 집요한 추적은 점점 가까워지고 있었다. 더군
다나 이제는 드래곤 나이트들도 함께 뭉쳐 다니며 흩어지지 않았다. 

앞장서서 달리는 아리우스를 보며 래나는 괜한 심술이 났다. 아리우스의 등을 보고 
달리는 것도 약간은 자존심이 상했던 것이다. 아무래도 자신이 아리우스보다 더 강
한 것 같은데, 당연히 자신이 앞장서야 한다는 생각인 것이다. 그러나 누가 순서를 
정한 것도 아닌데 아리우스가 앞장서서 달리고 있었다. 앞서서 달리는 아리우스에
게서 묘하게 믿음 감이 생성되고 있었다. 래나로서는 그도 마음에 안 들었다. 천하
에 래인보우가 남자를 의지하려 하다니, 괜한 심술이 났다. 하지만 지금은 어디까지
나 전쟁 중이었다. 
래나는 속으로 되 뇌이고 있었다. '전쟁중이니까? 작전상 그냥 따라갈 뿐이다. 암 
당연하지 .... ' 래나가 이런 생각을 하고 있는지 전혀 모르고 있을 것 같은 아리우
스의 신형이 갑자기 멈추었다. 래나도 빠르게 아리우스의 곁에 멈추고 말았다. 

둘이 신형을 멈추는 순간 그들의 앞에서 두 개의 검은 그림자가 무서운 속도로 둘
을 향해 날아오고 있었다. 그들의 손엔 날카로운 검이 한 자루씩 들려 있었다. 순간 
아리우스와 래나의 허리가 마치 버드나무처럼 젖혀졌고, 동시에 둘의 검이 차갑게 
직선을 그으며 대각선으로 뻗어 나갔다. 아리우스와 래나를 기습했던 두 그림자는 
자신들이 노리고 있던 대상이 자신들의 시야에서 사라짐과 동시에 가슴에 뻐근한 
통증을 느끼며 의식의 끈을 놓았다. 하지만 둘이 쓰러지는 순간 이번에는 양  옆에
서 더욱 강하고 무서운 검기가 둘을 향해 날아왔다. 뿐만 아니라 그들이 서 있는 
바로 앞쪽의 나무에서도 두 개의 신형이 공격해 내려오고 있었다.    

순간 래나의 검에 보라색의 둥근 구체가 맺히며 막 나무에서 내려오며 공격하는 드
래곤 나이트들을 향해 날아갔다. 아리우스 역시 퀵 라이트로 양옆에서 공격하는 드
래곤들의 검을 쳐내고 있었다. 
"펑"
"차창"
하는 소리가 연달아 들려오며 아리우스와 래나는 두어 발짝 뒤로 물러서고 있었으
며 공격하던 드래곤들도 물러서고 있었다. 그러나 아리우스와 래나가 물러서는 곳
을 향해서 무려 이 십여 개의 파이어볼이 한꺼번에 날아오고 있었다. 그것들은 모
두 아리우스와 래나의 뒤에서 날아오고 있었다. 아리우스와 래나는 직감적으로 느
끼는 본능에 따라 파이어볼의 일부는 피하고 일부는 마법의 캐리어로 막아내고 있
었다. 하지만 습격했던 드래곤들이 재차 공격해오자 아리우스와 래나는 그것도 여
의치 않았다. 둘은 느껴지는 긴장감에 머리가 서늘해지지 않을 수 없었다. 순간적으
로 등을 맞대고 선 아리우스와 래나는 정신 없이 드래곤 나이트들의 공격을 막아내
고 있었다. 그리고 나타난 드래곤들은 마르티네스와 사대 호 장 중 셋, 그리고 다크 
드래곤의 용사, 티오니스 왕자 등이 모두 함께 있었다. 그들은 이미 사전에 약속이 
되어 있는 듯 서너 명씩 짝을 이루어 가며 번갈아 아리우스와 래나를 집중 공격하
고 있었다. 또한 공격을 하지 않는 드래곤 나이트들은 혹여 아리우스와 래나가 도
망갈만한 곳을 완벽하게 차단하고 있었다.

무려 두시간에 걸친 결투 속에 아리우스와 래나는 기진맥진하고 있었다. 이제 새벽
도 거의 끝나가고 있었으며, 어스름 속에 동쪽하늘이 밝아오고 있었다. 아리우스와 
래나를 상대하는 드래곤 나이트들은 치를 떨고 있었다. 아리우스와 래나는 둘이 절
묘한 조화를 이루며 드래곤들의 합격을 무려 두 시간이나 견디어 내고 있었던 것이
다. 그들로서는 상상도 하기 어려운 일이었다. 그들이 싸운 자리는 거의 폐허가 되
어 있었다. 마법과 검 광의 폭풍이 휩쓸고 지나간 숲은 마치 지진이 일어난 것 같
이 망가져 있었으며, 그 위를 태풍과 거대한 화재가 다시 한번 스치고 지나간 것 
같았다.

마르티네스를 비롯한 드래곤 나이트들은 오한이 일어나는 느낌이었다. 만약 래나의 
신성이 봉인되어 있지 않았다면 그 다음은 생각하기도 싫었다. 한편 아리우스는 이
제 검을 들 힘조차 없었다. 자신의 가슴속에 숨어져 있는 카르미나의 마 성이라도 
폭발해버렸으면 하는 생각마저 들었지만,  그 마 성은 이미 전번의 폭발과 래나의 
치료로 깔끔하게 녹아 있었다. 
 
래나의 숨소리가 아리우스의 귀에 거칠게 들려오고 있었다. 문득 자신과 함께 할 
수 있는 동료가 있다는 것이 아리우스에게 큰 용기를 주고 있었다. 죽을 때 죽더라
도 래나 앞에서는 약한 모습을 보이고 싶지 않았다. 하지만 그러기에는 손에 들은 
스노우 드래곤이 너무 무거워지고 있었다. 이제 흘릴 수 있는 땀마저 없는 듯 했다. 
래나는 분노하고 있었다. 한때는 자신의 아버지 루시퍼마저 오시 했던 그녀가 겨우 
드래곤 따위에게 몰려 있다는 것 자체가 자존심상하는 일이었다. 그러나 그녀가 분
노하는 진정한 이유는 바로 아리우스였다. 등을 맞대고 있는 상황에서 아리우스의 
모든 것이 래나에게 전해져 오고 있었다. 이미 검을 들 힘마저 없는 아리우스였다. 
래나 또한 지치기는 매 한가지였다. 하지만 자신이 신성의 봉인만 풀 수 있다면, 그
것이 아쉬웠다. 또한 아리우스의 지치고 힘들어하는 느낌이 이상하게 래나를 자극
하고 있었다. 그러나 래나의 상태도 아리우스에 비해 그리 좋은 편이 아니었다. 

래나는 자신에게 날아오는 거대한 파이어 드래곤을 보았다. 위력으로 보아 마르티
네스의 파이어 드래곤임이 확실했다. 거의 본능적으로 래나의 검에서 보라색 서기
가 드래곤처럼 꿈틀거리며 마주 공격해 나가고 있었다.

"팟"

하는 조금은 괴이한 소리가 나며 래나는 아리우스의 등을 밀며 약 0.5휴런 정도 밀
리고 있었다. 그와 동시에 아리우스를 향해 티오니스와 또 한 명, 드래곤의 검 광이 
밀려오고 있었다. 그 검 광은 아리우스가 래나와 등을 맞대고 밀려오면서 받은 공
격이라 체감으로 느끼는 빠름은 거의 배에 가까웠다. 순간적으로 아리우스는 자신
의 어깨를 밀며 검을 스노우 드래곤을 수평으로 그었다. 일단 티오니스의 검은 너
무 빨라서 쳐내기가 어려웠다. 그렇다고 피한다면 그 공격은 래나에게 고스란히 집
중될 터였다. 할 수 없이 아리우스는 티오니스의 공격을 자신의 어깨로 받아내고 
또 한 명의 공격은 자신의 검으로 쳐 낸 것이다. 

래나는 직감적으로 아리우스가 상처를 입었다는 것을 알 수 있었다. 아울러 어림짐
작으로 아리우스가 피하지 못한 이유도 알 수 있었다. 가슴 한쪽에서 시큰하게 밀
려오는 감정을 억누르며 그냥 모르는척하고 말았다. 만약 아리우스에게 말을 걸면 
꼭 울어버릴 것만 같았던 것이다. 

"흐흐 이제 서서히 끝이 보이는구나, 래인보우 그대는 루시퍼의 체면이 있으니 지
금이라도 원한다면 가게 내버려두겠소, 하지만 아리우스는 안 되지... 오늘 반드시 
죽고 말걸"

마르티네스는 이제 자신들이 이겼다는 자신감이 역력했다. 마르티네스의 그런 모습
을 보며 래나가 싸늘하게 비웃고 있었다.

"드래곤 놈, 내가 여기서 살아난다면 검은 드래곤 일족의 씨를 말리고 말 것이다."

래나의 음성은 살기가 가득했다. 그 소리를 들은 드래곤들의 안색이 창백해졌다. 래
나가 한 말이 결코 허 언이 아니라고 느낀 때문이다. 만약 신성의 봉인이 풀린다면 
정말 래나의 말대로 될 가능성이 농후한 것이다. 그 만한 능력도 실천력도 가지고 
있는 래인보우였다. 마르티네스의 안색이 파리하게 질리고 말았다.

"오늘 반드시 저 둘을 죽이고 말리라, 가차없이 공격해라"

마르티네스는 래나와 아리우스를 죽이기로 결심했다. 어차피 루시퍼에게도 래나는 
두통거리일 것이다. 죽이고 나면 뭐라 하지는 못 할 것이다. 마르티네스는 독하게 
마음을 먹었다. 

모든 드래곤들에게 마나와 오라가 모아지고 있었다. 일제히 협공하겠다는 의도였다. 
이제는 래나와 아리우스도 자신들의 최후가 다가왔음을 직감하고 있었다. 문득 떨
리는 목소리로 래나가 아리우스에게 묻는다.

"아리우스 물어볼게 있어..."
"후후, 래나 무엇이든 물어 보구료..."
"전에 있잖아, 나 깨어날 때....."

아리우스는 어리둥절했다. 그러다가 래나가 무엇을 물어보려 하는지 알 것 같았다.

"그때 정말 냄새가 지독했어......"

아리우스는 그만 실소하고 말았다. 죽어 가는 순간에 물어보려는 것이 겨우 그것이
었다니, 당시에 자신이 한 말에 어지간히 충격을 받은 모양이라고 생각했다.

"후후.. 사실 냄새가 낯었오. 아주 지독하게.... "

아리우스의 말에 래나의 얼굴이 당 황으로 어쩔 줄 모르고 있었다.

"그 정도였어..."
"당연하지 그 달콤한 향기는 정말 지독했오. 아마도 영원히 잊지 못할 것이요."

당황하던 래나는 아리우스의 말에 얼굴이 활짝 개이고 있었다. 마르티네스는 죽음
의 바로 앞에서 둘이 하는 짓거리를 보고 어이가 없었다. 어찌 보면 자신을 무시하
고 있는 것 같아 기분이 몹시 상했다. 
다른 드래곤 나이트들은 모두 공격 준비를 하고 마르티네스의 명령만 기다리고 있
었다. 사실 마지막 명령을 내리기가 마르티네스로서도 상당히 껄끄러웠다. 어찌 되
었던 간에 래인보우는 최강의 마신 데몬 루시퍼의 딸이었다. 아무리 딸과 아버지 
사이가 안 좋다고 하더라도 혈육의 관계는 피 할 수 없는 운명인 것이다. 그 후환
이 두려울 수밖에 없었다. 하지만 그렇다고 래나와 아리우스를 사려놓아도 그 후환
은 마찬가지일 것이다. 그럴 바에는 일단 벌여놓고 보자고 생각한 마르티네스였다. 

마르티네스가 결심을 굳히고 손을 들어 공격명령을 내리려 할 때였다.

"잠깐 멈추어요. 마르티네스"

너무도 아름다운 목소리가 마르티네스의 뒤쪽에서 들려오고 있었다. 마르티네스 등
이 놀라서 돌아본 곳에는 헬레나 여신이 서 있었다. 막 동이 트는 숲에 나타난 헬
레나 여신은 마치 새벽의 이슬 같았다. 그 청초한 아름다움은 래나의 도도한 아름
다움과 대비해서 빛나고 있었다. 

*************************************************************************

사랑과 질투의 여신 에로스는 자신의 앞에 있는 거대한 거울 앞에 서 있었다. 그녀
의 거울에는 나타난 헬레나와 마르티네스 그리고 래나와 아리우스 등이 비춰 보이
고 있었다. 미리부터 지켜보고 있던 에로스는 헬레나가 나타나는 순간, 자신의 활에 
붉은 색의 화살을 먹인 채 헬레나를 겨냥하고 있었다. 

"흥 헬레나 너는 네가 죽도록 사랑하는 사람을 죽여야만 할 것이다."

이미 질투에 거의 제 정신이 아닌 에로스의 화살은 거울 속의 헬레나를 향해 날아
가 박히고 있었다. 순간 헬레나의 신형이 부르르 떠는 모습을 보며 에로스의 얼굴
이 사악하게 변하고 있었다. 다음엔 푸른색의 화살을 들고 아리우스를 겨냥한 에로
스가 막 화살을 놓으려는 찰라였다. 갑자기 에로스가 있는 밀실의 문이 부서져 나
가며 번개의 신 토르가 들어서고 있었다. 당황한 에로스가 그만 시위를 놓치고 말
았으며, 빠르게 마법의 거울은 장면이 바꾸어지며 일반 거울처럼 에로스를 비추고 
있었다.

에로스는 가슴이 주저앉는 기분이었다. 지금 자신이 쏜 화살이 누구에게 맞았는지 
알 수가 없었던 것이다. 



 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 



 
      
   
 

[이전] [목록] [다음]  [연재하기] [수정] [삭제]  
번호 이름 ID 제목 날짜 조회 추천 구분 
100 양수종 chowoo   아리우스전기 [3부 아틀란 대 전쟁 ] 24장 : 아리우스와 알 에도우 ( 3부 완결 )  20001215 607 14 장편  


       제목 : 아리우스전기 3 부 [ 아틀란 대 전쟁 ]

       필명 : 초우
 
       분야 : 장편 환타지 소설

       제 24 장 : 아리우스와 알 에도우

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=

들어선 토르의 눈엔 번개 불이 번쩍거리고 있었다. 그의 분노에 찬 모습을 보며 에로
스의 질투는 그 깊이를 더 해가고 있었다. 

"에로스 무슨 짓을 한 것이냐"
"무슨 짓이라니, 토르 너무 하는군요. 마치 내가 정말 무슨 짓이라도 한 것처럼 말하
는군요."

에로스가 오히려 화를 내며 반문하고 있었다. 지혜의 여신 이데아는 에로스의 표정에
서 이미 에로스가 질투에 넘쳐 무슨 짓을 벌일지 모른다고 생각했다. 그래서 토르에
게 넌지시 에로스가 헬레나에게 무슨 음모를 꾸민다고 말해준 것이다. 그 소리를 듣
고 빠르게 달려온 토르였지만 조금 늦었다. 아니 그 타이밍이 이상해서 차라리 아주 
늦은 것보다 더 이상한 상황이 되고 말은 것이다.

물론 토르나 이데아가 그것을 알 리가 없지만 음모의 당사자인 에로스는 애가 타고 있
었다. 시간이 늦으면 수습이 불가능한 것이다. 그러나 에로스의 얼굴은 태연하기 이
를 때 없었다. 토르는 에로스가 들고 있는 사랑과 질투의 활을 노려보면서 무엇인가
를 찾으려고 노력하였지만 아무 것도 보이는 게 없었다. 

"경고하지 에로스 혹 여나 헬레나에게 어떤 해로운 짓을 한 것이 나중에라도 내가 알
게 된다면 아버지 비슈뉴의 이름을 걸고 가만히 있지 않을 것이다."

토르의 말은 그대로 비수가 되어 에로스의 가슴을 헤집고 있었다. 사랑하는 남자에게 
듣는 말치고는 너무 혹독한 것이다. 에로스는 이를 부드득 갈아 부치며 토르를 노려
볼 뿐이었다. 
토르는 그런 에로스를 본 척도 하지 않고 돌아서서 나가고 있었다.

"멈춰 토르, 최소한 이 무례에 대해서만큼은 사과를 해야되는 것 안이야"

에로스의 말에는 한기가 돌고 있었다. 그렇지 않아도 조금 미안한 감이 있었던 토르
가 에로스를 보며 고개를 끄덕거린다.

"미안하군 에로스 분명히 내가 지나쳤던 것 같아"

그러나 말을 하는 토르의 얼굴에는 아직도 에로스를 믿지 못하는 표정이 역력했다. 토
르가 나가는 뒷모습을 노려보며 에로스의 질투는 그 극점을 향해 달리고 있었다. 토르
의 모습이 완전히 사라지고 난 다음 에로스는 빠르게 거울 앞으로 다가섰다. 그러나 
그때는 이미 너무 늦어서 자신의 화살이 누구에게 날아갔는지 알 수가 없었다.  에로
스의 얼굴은 창백하게 질리고 있었다. 

*************************************************************************

헬레나 여신이 나타나자 마르티네스 등은 모두 놀라움에 어쩔 줄 모르고 있었다. 설
마 주신 중 한 명이 이 자리에 나타날 줄은 생각도 못했던 것이다. 특히 주신과는 앙
숙관계인 다크 드래곤족의 네스니온의 안색은 창백하게 변하고 있었다. 네스니온과 헬
레나의 눈이 마주치자 네스니온의 눈이 차가운 살기를 띠기 시작했다. 하지만 아무리 
다크 드래곤이라도 주신에게 함부로 대 들 수는 없었는지 움찔거리고만 있었다.   

헬레나는 블랙 드래곤 나이트들의 모습을 한번씩 둘러보고 아리우스에게 눈길을 향했
다. 아리우스의 속 깊은 눈과 헬레나의 아름다운 눈이 마주치고 있었다. 문득 헬레나
는 아리우스의 모습을 보자 갑자기 밀려오는 설레 임에 놀라고 말았다. 아직 어느 누
구 앞에서도 느껴보지 못한 감미로운 설레 임이었다. 자기도 모르게 얼굴이 붉어진 헬
레나는 당황해서 고개를 돌리고 말았다. 그러나 붉어진 얼굴을 숨길 수는 없었다. 아
리우스는 헬레나에게 눈으로 인사를 하면서 헬레나의 행동에 약간 이상함을 느꼈지만 
별로 대수롭지 않게 생각했다. 그냥 셔우드 숲에서 죽었다가 살아난 기억이 되 살아나
서 그런가보다고 생각한 것이다. 그러나 옆에 있던 래나는 틀렸다. 그녀는 헬레나의 
표정에서 같은 여자로서 무엇인가? 느껴지는 게 있었던 것이다. 하지만 설마 여신이 
하는 생각에 자신의 의혹을 접으려 하였다. 그러나 알 수 없는 불안함에 자기도 모르
게 아리우스에게 한 발 더 다가서고 말았다.  

아주 미묘하게 두 여자가 대치하고 있을 때 마르티네스가 헬레나 여신을 보면서 말했
다. 
"여신이여, 설마 휴니크들의 일에 끼어 들 생각은 아니겠지요"
마르티네스의 말에 헬레나의 얼굴에 미소가 어리고 있었다. 
"물론이에요. 저는 이 일에 끼어 들려고 해요."
"하지만 신이...."
"저는 자격이 있지요. 알지 모르지만 저는 이쪽 일로 이미 한번 목숨을 잃은 적도 있
거든요. 그리고 나는 비슈뉴의 계약에 의해 나의 의지로 휴니크족들의 일에 참견할 
수 있는 자격이 있지요."
마르티네스와 네스니온의 얼굴에 낭패감이 어리고 있었다. 그들로서는 주신 중에 한 
명이 이 일에 끼어 든다는 것은  아무래도 너무 껄끄러운 일이었다. 비록 헬레나 여신
이 전쟁에는 그리 강한 신은 아니지만 그 상징성은 대단한 것이다. 더군다나 주신에
게 함부로 하기도 껄끄러운 일이었다. 헬레나는 당황하는 그들을 쳐다보며 말했다.

"하지만 지금은 제가 굳이 끼어 들 필요가 없겠더군요."

헬레나의 말이 끝나기가 무섭게 숲 쪽에서 수많은 그림자들이 나타나고 있었다. 무려 
그들의 숫자는 1000 여명이 넘어가고 있었다. 나타난 인물들을 쳐다본 마르티네스와 
네스니온의 안색이 질리고 있었다. 

"파오스, 나가리자"

나타난 인물들은 흑룡족과 적룡족을 제외한 사대 용족의 무리였으며 그들의 맨 앞에 
나타난 위엄스럽게 생긴 노인은 바로 현 드래곤의 나가리자 금룡 파오스였다. 그 외
에 백룡족의 왕인 아스타른 다이, 그리고 청룡족의 왕인 슈마이어 핼이 버티고 있었으
며 한쪽에 돋보기 안경을 하고 로보를 걸친 황룡족의 왕이자 드래곤의 대현자이며 대 
마법사인 수리아나가 함께 하고 있었다. 또한 파오스의 옆에는 거대한 체구에 근육질
의 미녀가 롱 커틀랫을 들고 서 있었는데 그녀가 금룡족의 왕녀인 라피네이였다. 

마르티네스는 파오스를 보자 어쩔 줄을 몰라하고 있었다. 용족들에게 나가리자의 권위
는 절대적이었다. 만약 그 권위를 무시하는 자가 있다면 그 순간부터 나머지 오대 용
족의 처절한 보복을 감수해야만 하는 것이다.

"마르티네스, 우리 모든 드래곤족은 이리온 연맹에 합류하기로 하였네, 그것을 자네에
게 지금 통보하는 바이네"

마르티네스는 앞이 캄캄해짐을 느끼고 있었다. 현 상태에서는 이러 지도 저러 지도 못
하는 상황이 되어 버리고 말았다. 그러나 이미 결심한 것이 있는 마르티네스는 파오스
를 쳐다보고 말했다.

"이미 가는 길이 틀리니 나에게 이래라 저래라 하지 마시오. 파오스, 오늘 이후로 블
랙 드래곤족은 육대 용족에서 탈퇴함을 고 하는 바입니다. 아울러 우리 블랙 드래곤족
은 끝까지 뮤란의 편에 설 것이요."

말이 끝나기가 무섭게 마르티네스는 자신의 부하들을 데리고 사라져 버렸다. 마르티네
스의 말에 다른 용족들은 모두 충격을 받은 것 같았다. 한동안 말없이 사라지는 마르
티네스 등을 바라만 보고 있었다. 드래곤족 역사상 처음 있는 일이었다. 모두의 안색
이 무거워질 수밖에 없었다. 

파오스는 마르티네스가 완전히 종적을 감추고 나자 아리우스와 래나에게 눈길을 돌렸
다. 위엄과 금색의 눈동자가 아리우스를 거쳐 래나를 쳐다보고 있었다.

"마신의 딸이여! 드래곤의 나가리자 파오스가 인사를 드립니다."

*************************************************************************

켄타우르스족과 엘프족의 가세, 그리고 실라만다와 노 기사 에드번의 활약으로 인해 
대패한 뮤란의 대군은 숲 안쪽까지 밀려나 있었다. 그들이 쫓겨온 자리에는 그 수를 
헤아리기 어려운 시체들이 어지럽게 널어져 있었다. 어느덧 서서히 태양이 떠오르는 
아침이 되고 있었다. 

라우 아노는 비참한 심정이었다. 이미 난민들 중 절반 이상이 회생되고 있었다. 전쟁
에서 이겼다는 것보다 무려 2000여 명에 가까운 일반 난민들과 병사들의 죽음이 더욱 
슬프게 회자되고 있었다. 하린은 하린대로 혼란스런 표정이었다. 란노와 란시 남매 그
리고 엘프족의 대 장로이자 위대한 마법사인 질리아니크, 켄타우르스족의 족장인 케이
론은 서로 반갑게 인사를 나누고 있었다. 라우 아노는 그들에게 다가가 고맙다는 인사
와 함께 인사를 나누고 있었다. 거기에는 케니 얼로우도 함께 있었으며 에드번 노기사
도 함께 있었다. 하지만 실라만다는 삐르게 어디론가 사라지고 없었다. 특히 케니 얼
로우와 친했던 란시는 케니를 보자 서로 그 동안 있었던 일들을 말하기에 바빴다.  
문득 라우 아노가 모두를 둘러보며 말했다.

"이러고 있을 때가 아닙니다. 조금이라도 앞으로 나아가야 할 것 같습니다. 조금 있으
면 뮤란의 대군이 밀려올 것 같습니다."

그의 말에 모두는 고개를 끄덕이며 동의를 표했다.

"좀 있으면 드래곤의 나가리자 파오스님도 올 것일세, 그 때는 적의 대군이라도 크게 
문제가 되지는 않을 것이야."  

케이론의 말에 라우 아노는 약간 안심이 되기는 하였지만 불안하기는 마찬가지였다. 
혹여 알 에도우의 군대가 먼저 도착한다면 큰 문제가 아닐 수 없었다. 엘프족의 대 마
법사이자 현자인 질리아니크는 라우 아노의 생각을 읽고 있었지만 고개를 흔들었다.

"지금 이동은 무리일세 밤 세워 싸운 덕에 모두 지쳐있어서 움직여봤자 얼마 가지도 
못할 것 같아"
"암 그리고 걱정 말게 나와 스프란차가 있는 이상 알 에도우의 목은 이미 없는 것이
지.... 험......"

에드번 노기사의 말에 질리아니크 대 장로의 뾰족한 귀가 이상하게 기울어졌고, 라우 
아노는 못 들은 척 난민들을 돌아보았다. 모두 지치고 허탈한 심경이 그대로 얼굴에 
묻어 나오고 있었다. 언제나 그렇지만 전쟁의 결과는 참담함이었다. 죽은 엄마 곁에
서 울고 있는 아이에서부터 자식을 잃고 넋이 나간 노인, 자신의 잃어버린 팔 다리를 
절망으로 쳐다보는 병사들......, 라우 아노의 한쪽 눈엔 눈물이 매지고 있었다.

마법에 강한 엘프족들이 병자들을 치료마법으로 돌보고 있을 때 엘프족의 대 장로인 
질리아니크가 라우 아노의 눈을 바라보며 말했다.

"자네의 눈을 고쳐야겠네 보아하니, 그냥 놔두었다가 큰일 나겠군 그러고도 여지껏 전
쟁을 치루었다니, 자네도 참 대단하군"
옆에서 걱정스러운 표정으로 라우 아노를 보던 하린 얼로우가 먼저 감사의 뜻을 표하
며 말한다.
"부탁드립니다. 질리아니크님"
질리아니크의 입가에 미소가 어리며 고개를 끄덕이고 있었다. 


라우 아노에 대한 치료가 거의 끝나갈 때 전쟁터도 어느 정도 수습이 되어가고 있었
다. 아울러 약간씩 휴식을 취한 모든 일행이 서서히 떠날 채비를 하고 있을 때였다. 
갑자기 북방대로의 길을 가득 채운 뮤란의 대 군대가 나타나기 시작했다. 그들의 앞에
는 붉은 머리의 알 에도우가 당당하게 버티고 앉아 있었다. 

그의 아름답다 못해 요사한 얼굴에는 잔인한 살기와 냉혹하고 차가운 광기가 함께 일
렁거리고 있었다. 그의 얼굴을 보면 알 수 없는 섬 짓 함이 절로 묻어 나오고 있었
다. 

라우 아노등은 긴장 한 채 알 에도우 군대를 보고 있었다.
알은 라우 아노 등을 쳐다보더니 그대로 진격 명령을 내리고 있었다.

"공격, 모두 쓸어버려라"

알 에도우의 명령에 따라 북 이리온 평원은 기사 대와 기마대 그리고 그 뒤를 따르는 
보병부대 등 무려 10만이 넘는 대군의 함성 소리가 하늘을 가르며 울려 퍼지고 있었
다. 세상에 거칠 것이 없을 것 같은 뮤란의 대군은 단 숨에 파르마성 이리온 연맹 군
을 종이처럼 찢어 놓을 것 같았다. 그러나 그들이 거의 이리온 연합군 부근에 도달했
을 때 갑자기 하늘이 컴컴해지면서 거대한 그림자들이 뮤란군을 덮치고 있었다. 놀란 
뮤란 군이 쳐다본 하늘에는 드래곤들이 거대한 몸으로 태양을 가리며 다가서고 있었
다. 순식간에 놀란 말들이 제멋대로 뛰기 시작했고 드래곤의 입에서 뿜어져 나오는 브
래스들이 뮤란 군을 사정없이 몰아치고 있었다. 
알 에도우는 정신이 없었다. 아울러 자신의 대패를 예감하지 않을 수 없었다. 

알 에도우는 자신의 군대가 패하는 것을 지켜보며 광기에 절어 있었다. 그런 알 에도
우에게 아리우스가 다가서고 있었다. 알은 아리우스를 보자 광기가 조금은 가라앉고 
있었다.  둘의 시선이 마주치자 주변의 전쟁 속 아비규환과는 상관없이 약간의 침묵
이 흐르고 있었다. 

"내가 가는 곳에는 언제나 네가 지키고 있구나 아리우스, 크하하하,,, 그러나 키에라 
만은 내가 차지했지, 그렇지 않은가 아리우스..."

아리우스는 알을 쳐다보았다. 

"알, 키에라가 너를 진심으로 사랑한다고 생각하는 것은 아니겠지..."
"그것이 어쨌단 말이냐, 아리우스 어차피 그 여자에게 사랑이란 장식에 지나지 않는
다. 중요한 것은 키에라가 네가 아닌 나를 선택했다는 것이다."

아리우스는 알 에도우를 쳐다보며 웃었다.

"그래서 행복한가? 난 말일세 알 지금 생각해보니 그것이 얼마나 다행인지 모르겠네, 
자네는 그 여자로 인해 더욱 불행해진 것 같군"

알의 얼굴이 보기 흉할 정도로 일그러지고 있었다. 하지만 이상하리 만치 아리우스에
게 화가 나지 않는 알 에도우였다. 만나기 전에는 그렇게 죽이고 싶고 미웠던 아리우
스였지만 막상 마주 대하고 나니 미움보다는 어떤 감회가 새로웠던 것이다. 아리우스 
역시 알 에도우를 죽이고 싶을 정도로 미워했지만 왠지 만나고 나니 불쌍해 보일 뿐이
었다. 왠지 둘은 한 여자로 인해 공통의 고통을 느끼고 있는 듯한 동질성을 느낀 것이
다. 

"아리우스 오늘도 내가 패한 듯하다. 하지만 이것이 다는 아닐 것이다. 지금 내가 너
와 싸워봤자, 소용없는 일, 지금은 물러가겠다. 나중에 보자 아리우스.."
"잘 가게나, 키에라에게 안부나 전해주게"

키에라라는 말이 나오자 알의 얼굴이 푸들거리고 있었다. 잠시간 말이 없던 알은 아리
우스를 쳐다보았다.

"키에라는 무서운 여자네, 자네의 불행을 내가 떠맡았으니, 자네는 나에게 고맙다고 
해야 할걸세... "

알 에도우는 그 말을 끝으로 돌아서고 있었다. 그 뒤에 남은 것은 광기도 아무 것도 
아닌 외로움과 쓸쓸함이었다. 아리우스는 알 에도우의 그림자 속에서 묘한 슬픔을 느
끼고 있었다.   

아틀란대륙 공용 빌리우스력 4434년 6월
뮤란제국력    1114년 6월 ( 던 힐라한 재위 5년 )
이리온제국력  1341년 6월 ( 프리드로 이래인 3세 재위 25년 ), 12일 아침

알 에도우가 이끄는 선봉 대군은 아리우스가 이끄는 파르마성의 병사들 그리고 드래
곤 연합과 엘프족 켄타우르스족의 연합군에 의해 대패한 채 도주하고 말았다. 이 전쟁
의 의미는 뮤란과 이리온의 새로운 전쟁 국면을 만들어 놓았으며, 곳 끝날 것 같은 전
쟁이 장기간으로 연장되는 신호탄이 되고 있었다.  이미 드래곤군단이 이리온 연맹에 
가입함에 따라 다크 인큐러와 마신족 그리고 다크 드래곤족들에게 일방적으로 밀리던 
전쟁의 균형을 어느 정도 평형으로 이끌어 놓는 계기가 되었다. 

더군다나 가진 힘이 드래곤을 능가한다는 아리우스의 전설적인 영웅담과 무적이라는 
마법의 기사 에드번, 불의 정령왕 실라만다, 대지의 정령왕 프놈이 힘을 보태고, 루시
퍼의 딸 래인보우가 이리온 연맹에 가입함에 따라 이리온 연맹의 사기는 예전에 비할 
바가 아니었다. 
더군다나 신의 사자라는 켄타우르스족과 마법이 가장 강하다는 엘프족이 이리온 연맹
에 가입함에 따라 이리온 연맹의 힘은 뮤란과 어느 정도 견줄 수 있게 되었다. 

소 유나강에 만들어진 물의 다리는 실로 아름다웠다. 래인보우의 마법으로 일시간 만
들어진 이 물의 다리는 물이 솟아올라 마치 수정으로 만들어진 것처럼 다리를 형성하
였는데 그 다리를 건너면서 느끼는 부드러운 느낌은 신비롭고도 경쾌했다. 그 다리를 
건너는 파르마성의 난민들과 병사들 그리고 엘프족들과 켄타우르스족은 지금까지 있었
던 전쟁이 마치 꿈같다고 느끼고 있었다. 그러나 이제부터 시작될 전쟁은 이 보다 더 
치열하고 무서울 것이다.

아리우스의 굳은 얼굴을 바라보고 있는 래나와 헬레나의 얼굴이 묘한 대조를 이루며 
소 유나강을 비추고 있었다. 
 

아틀란대륙 공용 빌리우스력 4434년 6월
뮤란제국력    1114년 6월 ( 던 힐라한 재위 5년 )
이리온제국력  1341년 6월 ( 프리드로 이래인 3세 재위 25년 ), 15일 아침

예정보다 훨씬 늦은 시간이 지나서야 아리우스 등은 그린 빌성에 도착할 수 있었다.

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=


3부 완결 

4부는 휴니크들의 노래입니다.


 
 
[이전] [목록] [다음]    
 
  
[로그인] [작가가입] [추천의글] [감상과비평] [작가&독자] [자유게시판] [자료실] [동호회]  
[문학상 소개] [창작연재] [Preview] [우정연재] [채팅] [Q&A] [E-mail] 

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright ⓒ 2000 크리센스, 황금가지, 문화일보 All rights reserved.
Contact cresens@samsungcorp.com for more information 
초우 

아리우스 전기 4권 제 1장 드워프들의 위기 - 01 

키에라의 눈에 초점이 흐려지고 있었다. '이건 말도 안 돼. 있을 수 없는 일이야.' 그녀의 손이 바르르 떨렸다. 냉정함이 얼음 같은 그녀였지만, 거울 속의 남자를 보고 태연할 수 없었다. 눈썹이 흰색으로 변했다고 사람이 바뀌는 것은 아니다. 절대로 잊을 수 없는 얼굴. 팔 년간 가슴 속에서 몰아내려고 무진 애를 썼던 그 모습이 거울 속에 있었다. 
"키에라, 저 청년이……." 
말을 하며 키에라를 돌아본 던 힐라한의 안색이 가볍게 변했다. 
"왜 그러시오, 키에라. 무슨 일이오." 
던 힐라한이 키에라에게 걱정스러운 듯 물었고, 우르하노도 키에라를 보고 조금 놀란 표정이 되었다. 키에라의 안색이 단숨에 침착해졌다. 언제 무슨 일이 있었느냐는 표정이었다. 그리고 그녀의 가늘고 긴 손가락은 거울 속의 용사를 정확하게 지적하였다. 
"저 사람을 반드시 죽여야 해요. 우리 일이 실패한다면 분명히 저 사람으로 인해서일겁니다." 
키에라의 목소리엔 힘이 어려 있었다. 그 힘은 던 힐라한과 우르하노에게 흰 눈썹의 남자를 반드시 죽여한 한다는 의무감 같은 것을 심어주고 있었다. 키에라의 한 마디로 흰 눈썹의 용사는 무시 못할 존재로서 반드시 죽여야 하는 제 1적이 되고 말았다. 던 힐라한은 그 용사를 보았다가 다시 키에라의 얼굴을 보았다. 눈가에 반짝거리는 빛. 던 힐라한과 우르하노는 설마 하고 생각했다. 키에라에게 눈물이 있었던가? 
"키에라, 아는 사람이오.?" 
던 힐라한의 목소리가 무겁게 가라앉아 있었다. 하지만 우르하노는 그렇게 들었다. 던 힐라한의 목소리가 떨린다고. 우르하노는 아주 오래 전에 잃어버린 자신의 기억을 더듬으며 던 힐라한의 목소리에 질투가 실려 있음을 느꼈다. 질투라니? 지금 왜 질투의 감정이 던 힐라한에게 있는 것일까? 우르하노의 의문이었고, 던 힐라한 또한 그 이유를 스스로도 모르고 있었다. 우르하노는 그 대답을 키에라에게서 찾으려고 하였다. 그러나 우르하노의 시선이 키에라를 보았을 때, 키에라의 모습에서 찾을 수 있는 것은 아무것도 없었다. 마치 끝없는 어둠을 들여다보는 것처럼 키에라의 눈은 감정이 없었다. 던 힐라한도 조금 전에 본 키에라의 모습은 혹시 자신이 잘못 본 것이 아닐까 생각했다. 
"제가 저 사람을 어떻게 알겠어요. 하지만 나의 느낌은 저 사람이 우리에게 큰 해를 줄 것이라 말하고 있어요." 
키에라의 목소리엔 습기가 없었다. 바싹 마른 겨울 나무의 삭정이를 연상하게 하는 키에라의 목소리에 던 힐라한은 오히려 무안해지고 말았다. 우르하노 역시 속으로 느끼는 바가 있었지만 감히 물어보지 못했다. 
"알았소, 키에라. 반드시 저 용사라는 자를 죽이도록 하겠소." 
던 힐라한의 각오를 들으며, 키에라의 고개가 우르하노를 향했다. 
"아오스와 싸우는 여자 용사는 어떻게 되었습니까?" 
우르하노의 안색이 어두워졌다. 



아리우스와 핼레나는 산과 산이 마주보고 있는 거대한 곡의 입구에 도착해서 그 안을 살피고 있었다. 둘이 보고 있는 곡의 입구의 넓이와 높이는 두 사람으로서도 놀라울 정도로 거대했는데, 그 곡의 입구에는 작은 산만한 바위들이 양쪽으로 흩어져 있었으며, 그 가운데는 마치 대리석을 깔아 놓은 듯한 평탄한 돌길이 곡 안으로 이어져 있었다. 넓이만 해도 무려 30여 휴런이나 되는 길을 보면서 아리우스는 그 아름다움과 웅장함에 은근히 감탄하였다. 그러나 그것도 잠시. 
"기다리고 있었다니, 이제 그만 나오는 것이 어떻소?" 
아리우스가 곡 입구에 있는 거대한 바위 쪽을 향해 조금 큰 소리로 외치자. 바위 뒤에서 킬 나이트들과 호리아곤들, 그리고 미누스를 비롯해 골드 드래곤 레너 형제가 천천히 나타났다. 미누스를 본 핼레나가 조금 놀란 목소리로 말했다. 
"미누스로군요. 정말 조심해야 할 자가 나타났어요." 
아리우스도 미누스를 잘 알고 있었다. 중요한 것은 이 자리에 미누스가 나타남으로 인해 이 일 자체가 시바이스트계의 음모임이 확인되었다는 사실이었다. 그렇다면 휴니크존의 누군가가 마신들의 조종을 받으며 이 일을 지휘하고 있다는 것도 추측할 수 있었다. 그렇다면 누굴까? 아리우스는 던 힐라한을 생각하고 있었다. 
"미누스라니, 시바이스트계의 마신이 휴니크존에서 함부로 설치다니……, 더군다나 미누스는 전쟁의 여신인 레비아탄의 부하 마신인데." 
핼레나는 가볍게 한 숨을 쉬며 아리우스를 보았다. 그녀의 눈은 무거웠다. 아리우스의 얼굴 역시 핼레나의 눈길만큼이나 무거웠다. 아르곤에게 신들의 전쟁에 대한 이야기를 들어서 알고 있는 아리우스였기에 미누스의 힘을 충분히 알고 있었다. 아리우스는 힘의 균형을 견주어 보았다. 아무리 생각해 보아도 저울추는 이미 기울어 있었다. 저 쪽은 미누스를 비롯해 골드 드래곤 레너 형제. 그리고 또 한 명의 골드 드래곤이 합세해 있었으며, 그들 외에 또 누가 있을지 모르는 일이었다. 그러나 상황은 그런 것을 따질 시기가 되지 못했다. 아리우스는 자신의 가까이서 느껴지는 레인보우의 마나를 계산하면서 처음으로 그녀가 자신의 곁에 있어 주었으면 하는 강한 의지를 느꼈다. 그러다가 아리우스는 스스로 피식 웃고 말았다. 
'아리우스, 이 한심한 놈아. 겨우 여자에게 의지하려 하다니, 참으로 못났구나.' 
속으로 자신을 나무라며 아리우스는 스노우 드래곤을 뽑아들었다. 
"핼레나님, 우리에겐 선택의 여지가 없습니다. 비록 우리가 저들에게 조금 열세이긴 하지만 반드시 저들의 음모를 막을 수 있을 겁니다." 
아리우스의 목소리는 단단했다. 마치 눈앞의 거대한 바위처럼. 그리고 아리우스의 말 한마디는 어떤 믿음을 주는 힘이 있었다. 핼레나는 그런 아리우스를 보면서 다시 한번 아리우스의 기개에 감탄했다. '어쩌면…….' 그녀는 아리우스에게 느껴지는 강한 신뢰와 믿음을 바탕으로 정말 어쩌면 오늘 일을 막을 수도 있을 거라는 생각이 들었다. 그리고 헬레나 또한 잘 알고 있었다. 이제 선택의 여지가 없다는 것을. 
"지금 내가 말하는 한 편의 노래는 이스트계에 내려오는 예언의 글이에요. 지금 상황을 보니 모두 맞아 들어가는 것 같네요. 하지만 이 예언에 따르면 저 악신을 우리가 이길 수 있을지에 대해서는 예언을 한 카눔 신조차도 모르고 있어요. 이 예언이 지금 나에게 해당될 줄이야……. 하지만 아직 이 예언에 나오는 여신이 나라고 장담은 못하겠어요." 
헬레나의 탄식어린 말이었다. 이어서 헬레나가 흥얼거린 예언의 글귀는 다음과 같았다. 


"두 개의 산이 마주 보고, 붉은 안개가 어린 곳 
죽은 자의 그림자가 등불을 들고 흘러들 때, 
생명의 강으로 카눔의 봉인을 푸는 자여! 
그의 손으로 세상을 구하리라. 
망령의 묘지가 숲을 이루고, 
숲은 밤으로 이어지고, 
달은 붉은 피에 젖어 있으리라. 

숲에서 죽은 자들의 혼이 세상의 끝으로 이어질 때. 
영웅의 검이 이를 막을지니 
불의 왕과 아름다운 여신이 
영웅을 도우리라. 
그러나 악신의 혼을 태워 소멸 할 자 
그대의 운명은 아무도 모를지니, 
휴니크존의 생명이 그대와 함께 할지라."

아리우스는 핼레나가 외운 카눔의 예언 구절 하나 하나를 의미있게 짚어 보았다. 확실히 카눔 신조차도 그 후의 일은 함부로 예언하지 못했다. 여신이라 함은 이 헬레나 여신이나 레인보우를 말함일 것이지만, 아리우스는 헬레나보다는 레인보우가 맞을 것이라 생각했다. 그리고 불의 왕이란 샐러맨더를 말함인 것 같았다. 아리우스가 미누스들을 살피면서 생각에 잠겨 있을 때, 헬레나 역시 찬찬히 카눔의 예언을 짚어가고 있었다. 스스로 자신이 그 예언의 중심에 서리라고는 생각지 못했던 일이었다. 그러나 왠지 카눔의 예언에서 말한 여신은 자신이 아닐지도 모른다는 생각이 들었다. 그것이 여신의 직감이라면 틀리지 않을 것이다. 그렇다면, 헬레나가 궁금한 것은 불의 왕과 카눔의 예언에서 말한 여신이 누구를 말함인지, 그것이었다. 아리우스를 돌아본 헬레나는 아리우스가 이미 카눔의 예언에서 말한 여신에 대해서 알고 있을지도 모른다는 생각이 들었다. 그것은 직감이었다. 
헬레나는 비록 궁금하였지만 물어보지 않았다. 곧 알게 될 것이란 생각에서였다. 그리고 물어볼 상황도 아니었다. 드디어 미누스들의 움직임이 서서히 자신들을 향하고 있었기 때문이었다. 


레인보우와 아오스는 이미 상대의 힘을 어느 정도 알았기에 함부로 달려들지 못했다. 또한 드래곤 파이어 등의 강한 힘은 한 두 번 이외에는 함부로 사용 할 수가 없었다. 강한 기술일수록 그 만큼 많은 마나의 힘이 필요하고 힘을 모으는 시간도 필요하였으며, 실패한 다음에 다가오는 힘의 공백 또한 적지 않게 마련이었다. 그래서 강한 플랙시온일수록 함부로 사용하는 것을 자제하게 마련이고, 고수일수록 꼭 결정적일 때가 아니면 함부로 플랙시온을 사용하지 않았다. 
레인보우와 아오스의 주위를 감돌고 있는 붉은 안개는 점점 짙어지고 있었다. 또한 빛의 무리들이 나타나 어느 한 곳을 향해 밀려가는 것이 보였다. 아오스는 그것을 보면서 약간은 교활한 미소를 띄운다. 
"후후, 라피네이. 저 렉서스 무리 중엔 네 일행의 영혼도 있을 것이다. 뿐만 아니라 네가 보호하고자 했던 드워프들은 지금쯤 모두 죽어서 저들의 무리에 섞여 있을 것이다. 안됐구나, 살아남은 것이 너 하나라니." 
아오스의 비웃음을 들으며 라피네이는 안색이 약간 창백해졌다. 하지만 여전히 침착하다. 그러나 라피네이의 강인해 보이는 몸에서 금색의 마나가 사납게 출렁거리며 뿜어져 나왔다. 그것으로 그녀가 분노해 있다는 사실을 알 수 있었다. 
"아오스 삼촌, 세상이 모두 삼촌의 뜻대로만 되지는 않을 걸요. 드워프들이랑 함께 있던 요정 남매나 하린 남매의 실력도 그리 호락호락하지 않지만, 특히 아리우스란 청년은 결코 약하지 않은 실력을 지니고 있을걸요." 
라피네이는 말을 하면서도 실제 아리우스의 실력에 대해서는 전혀 모르고 있었다. 그리고 말은 그렇게 했지만 속으로 아리우스가 아무리 강해도 킬 나이트들의 수장이나 혹여 또 다른 드래곤들이 그 자리에 있다면, 그들을 이길 수 있는 실력을 지녔으리라 생각하지는 않았다. 그리고 아오스가 나타났다면 아오스를 추종했던 그의 부하 드래곤들 또한 이 자리에 나타났으리라 생각하니 라피네이의 속은 겉과 다르게 초조했다. 
한편 레인보우는 라피네이의 입에서 아리우스란 이름이 나오자 처음으로 표정이 변했다. 라피네이의 대꾸에 아오스의 답변보다 먼저 레나의 음성이 라피네이에게 향했다. 
"지금 아리우스라고 했느냐?" 
라피네이와 아오스의 시선이 빠르게 레나를 향해 모아졌다. 
"아리우스란 사람을 아나요?" 
라피네이는 물으면서도 설마 했다. 
"그 인간은 지금 어디에 잊느냐? 이 숲에서 그의 힘이 느껴지고 있다." 
라피네이가 대답을 하기도 전에 아오스가 레나의 음성을 자르며 말했다. 
"흐흐, 모르긴 해도 그 아리우스란 청년은 죽었을 것이다." 
아오스의 대답에 레나의 얼굴엔 비웃음이 어렸다. 
"누가 아리우스를 죽인단 말이냐?" 
"아리우스란 그 자식이 있던 곳에 내 부하인 레너 형제가 있었다. 얼마나 강한 인간인지 모르지만 설마 드래곤 형제를 이길 수 있겠느냐? 지금쯤 저렇게 되어 있을 것이다." 
아오스는 숲의 저편으로 흘러가는 렉서스의 광채를 가리켰다. 라피네이의 안색이 창백해졌다. 아리우스가 죽었다면, 아니 레너 형제가 있었다면 헬레나 여신의 안위도 보장 할 수 없는 상황이었다. 라피네이의 걱정과는 아랑곳없이 레나의 안색은 여전히 담담했다. 아니 아오스를 아주 냉랭하게 비웃고 있었다. 
"설마 너희들의 실력으로 아리우스를 죽일 수 있단 말이냐? 이 멍청한 드래곤아. 함부로 추측하지 말아라. 너희 따위들에게 죽을 사람은 아니다. 그리고 그가 혹시라도 안 다쳤기를 빌어라. 그의 손끝 하나라도 다치면 나 레인보우의 이름을 걸고 골드 드래곤의 씨를 말릴 것이다." 
말을 끝내고 레나는 가볍게 얼굴이 붉어졌다. 
'내가 왜 이렇게 흥분하고 있지?' 
생각해보니 아오스의 말에 괜히 흥분하고 있는 자신을 발견한 레나였다. 레너 형제라면 결코 만만한 상대가 아니었다. 그런데 아리우스를 두둔하다 못해 레너 형제 따위가 이길 수 없는 상대라니, 왠지 오버하고 있다는 생각이 들었다. 그러고 보니 아리우스 이야기만 나오면 자신도 모르게 곧잘 흥분이 된다는 사실을 상기했다. 아무리 생각해도 그 연유를 모르겠다(사실은 생각하고 싶지 않았다. 왠지 자존심이 상하는 기분이었기에). 
'맞아. 그 인드라의 령인가 하는 자식이 먹인 그 약 때문에 내가 가끔 제 정신이 아닌 거야.' 
스스로 자신을 변명하던 레나는 따뜻해진 자신의 얼굴을 생각하고는 다시 화가 났다. 
'근데 왜 그 자식 이야기만 하면 얼굴이 화끈거리지?' 
갑자기 푸른 수정의 도시에서 보았던 아리우스의 잘 생긴 엉덩이가 생각났다. 더군다나 그 뻔뻔한 얼굴하고. 다시 얼굴이 붉어지는 레나. 
'맞아. 그 자식이 무슨 불인가를 차지하고 나서 내가 무슨 마법에 걸린 걸 거야. 불의 마법에.' 
혼자서 붉어졌다. 말았다 하는 레나를 보면서 아오스는 물론이고 라피네이조차도 레나의 말에 갈피를 못 잡고 있었다. 지금 레나의 말인 즉은 두 명의 드래곤으로도 아리우스를 죽일 수 없다는 말인데, 그 말을 믿으라기엔 그들의 몇 천년 동안 살아오면서 굳어버린 상식이 용납을 하지 않았다. 라피네이는 문득 지금 레나가 아오스를 상대하면서 지지 않았다는 사실을 상기하고 어쩌면 하는 생각이 들었다. 그러나 아오스는 레나의 말을 듣고 조금 어이없는 얼굴로 레나를 보았다. 드래곤의 씨를 말리겠다? 지금 제 정신으로 하는 소리인가? 
"이 계집이 미쳤구나? 드래곤이 무슨 바퀴벌레인 줄 아느냐? 그리고 아리우스가 무슨 신이라도 된단 말이냐? 참 어이가 없…… 레인보우……, 네가…… 아니, 당신이 그, 루시퍼의 딸, 레인보우란 말이오?" 
레나를 욕하던 아오스의 표정이 창백하게 질렸다. 라피네이와 아오스는 이제야 레나의 정체를 알고 그녀가 강한 이유를 알 수 있었다. 레나는 사나운 눈으로 아오스를 노려보았다. 
"내가 계집인 것은 맞지. 그리고 루시퍼의 딸이란 말은 빼라! 다시 한번 그 따위 말을 지껄이면 혓바닥을 뽑아 버리겠다. 이 누런 지렁이 자식아!" 
레인보우의 눈에서 살기가 화살처럼 폭사되어 아오스를 향해 날아가 박혔다. 아오스는 그 사나운 눈초리에 찔끔하고 말았다. 아오스가 아무리 배짱이 좋다고 하더라도 레인보우 앞에서도 그럴 순 없었다. 지금 아오스와 라피네이는 눈 앞의 여자가 루시퍼의 딸이자 전설이 말하는 레인보우라는 사실에 대해서 전혀 의심하지 않았다. 레인보우가 아니라면 인간이 저렇게 강할 수는 없을 것이며, 드래곤 앞에서 저렇게 당당하지도 못할 것이다. 
아오스는 이 전설 같은 여신의 모습을 보며 처음으로 공포를 느꼈다. 그 만큼 레인보우의 이름은 신들의 세계나 휴니크존에서나 경원의 대상이었다. 아오스가 당황하고 있을 때 레인보우의 모습이 서서히 변하고 있었다. 아니, 변하는 것이 아니고 그녀의 봉인이 조금씩 풀어진다고 할 수 있었다. 레인보우의 어머니가 남겨 놓았다는 봉인의 반지가 레인보우의 격한 감정과 동화되면서, 그녀의 미모를 감추었던 봉인이 살짝 풀어진 것이다. 조금씩 우러나오기 시작한 레인보우의 미모와 위엄은 보고 있는 라피네이의 고개를 저절로 수그러지게 하였다. 
아오스는 자신이 상대를 잘못 만났음을 인정해야만 했다. 자신 혼자의 힘으로는 아무리 생각해도 레인보우를 상대하기가 쉽지 않았다. 그런데 만약 그녀가 파워 업이라도 한다면, 자신이 레인보우를 이겨냄은 거의 불가능할 것이다. 더구나 라피네이까지 옆에 있음이니 말해서 무엇하랴. 
아오스는 한숨을 쉬면서 레인보우를 보다가 그만 넋이 나가고 말았다. 어느새 막아 놓았던 봉인이 거의 풀린 그녀의 아름다움은 여자인 라피네이조차 눈을 돌릴 수 없을 정도였다. 그렇지 않아도 색을 밝히는 아오스는 완전히 정신이 나가 버렸다. 아오스는 가슴으로부터 울렁거리는 마음을 스스로 주체하지 못했다. 고대의 용들이 말했다. 
'수컷이 암컷에게 성욕을 느끼는 것은 상대를 보는 순간에 나타날 수 있고 상대에게 반하는 것은 두 걸음을 걷는 순간이면 충분하다.' 
레인보우는 힐끗 아오스를 쳐다보더니 라피네이에게 물었다. 
"아리우스 그 자식은 어디에 있지? 나를 거기로 안내해라!" 
레인보우는 처음부터 반말에 명령조였다. 그러나 그 반말과 명령조의 말투가 그녀에게는 오랫동안 입고 있었던 맞춤옷처럼 잘 어울렸다. 그녀의 천부적인 카리스마라 할 수 있었다. 자신을 향해 넋을 놓고 있는 아오스를 완전히 무시한 레인보우는 다시금 아오스를 쳐다보지도 않았다. 한마디로 난 갈 테니 넌 여기서 혼자 놀아라 하는 식이었다. 오만함. 그러나 그 오만함이 오만해 보이지 않는 레인보우였다. 지금 그 오만하고 냉정해 보이는 레인보우가 서두르고 있었다. 
'내가 왜 이렇게 허둥대지? 그까짓 자식 위험에 처해 있거나 말거나…….' 
"아니, 천천히 가자. 생각해 보니 뭐 그렇게 서두를 것 없다. 그 자식이 알아서 잘 하겠지." 
다시 침착해진 레나는 말을 해 놓고 은근히 아리우스를 생각해보았다. 갑자기 두 마리의 드래곤에게 위험에 처해 있을 것 같은 아리우스의 모습이 생각났다. 
'아니지. 그 자식이 죽으면 나도 위험해지잖아. 맞아, 내가 서두르는 것은 바로 그것 때문이었어. 맞아, 바로 그래.' 
혼자서 고개를 끄덕거린 레나는 다시 라피네이를 보았다. 
"뭐해, 빨리 아리우스가 있는 곳으로 가지 않고. 넌 네 일행의 안위가 궁금하지도 않느냐?" 
래인보우의 다그침에 라피네이는 그만 기가 막혔다. 금방 서두르지 말자고 한 것은 바로 레인보우 자신이 아니었던가? 어차피 라피네이도 헬레나가 걱정되던 참이라 레인보우의 말에 대꾸하지 않았다. 라피네이는 아오스를 한번 쳐다보고 레나를 안내해서 셔우드 숲으로 들어갔다. 
아오스는 떠나는 레나를 쳐다보며 안타까워하고 있었다. 우습게도 아오스가 마음 졸이는 것은 레인보우와 싸우고 안 싸우고가 아니라 가기 전에 그녀가 자신을 단 한번도 돌아보지 않은 것이 안타깝고 억울했기 때문이었다. 이 골드 드래곤은 레인보우가 떠난지 한참이 지나도록 넋을 읽고 레나와 라피네이가 사라진 쪽을 바라보고 있었다. 그의 얼굴은 황홀함과 안타까움이 서로 교차하고 있었다. 이제 싸움이니 뭐니 하는 따위는 이미 가슴 속에서 지워진 지 한참 오래 전이었다. 
한편 라피네이와 함께 아리우스를 찾아가는 레인보우는 자신에게 화가 나 있었다. 왜 자신이 그 오만하고 예의라고는 멧새의 눈곱만큼도 없는 사내자식을 생각할 적마다 가슴이 두근거리고 초조하단 말인가? 레인보우는 괜히 억울하고 화가 났다. 도대체 왜 그럴까? 이유가 뭘까? 왜 이렇게 안타깝고 초조할까? 무엇보다도, 그 자식이 나를 생각할 때 나처럼 이럴까? 레나는 무표정한 아리우스의 모습을 생각해 보았다. 다시 생각해봐도 그 맹한 자식에게 그런 기분이란 것이 있을 턱이 없었다. 레나는 생각하다 보니 무엇인가 무척 손해본 느낌이었다. 
'그래, 할 수 없잖아. 그 자식이 잘못되면 나만 억울하니……. 내가 참아야지. 맞아, 그래서 내가 이렇게 초조할 수밖에 없어. 흥, 약해 빠지고 멋대가리 없는 자식.' 
레나는 속으로 투덜거리면서 라피네이의 뒤를 따랐다. 라피네이는 레나를 흘끔거리며 소문이란 믿을 것이 없다고 생각했다. 그가 들은 블랙 레인보우의 경우는 거의 표정에 변화가 없고 침착하기가 북방의 얼음보다 더하다고 들었다. 그런데 지금 본 레인보우의 모습이란, 저 변화 무쌍한 얼굴표정이라니. 그리고 마구 서둘러 대는 저 성격하고. 
라피네이는 아직 남자를 사랑해본 적도 사귀어 본적도 없었다. 



하린 일행은 지칠 대로 지쳐 있었다. 그리고 드워프들은 겁에 질려 있었다. 죽은 시체들에게서 영혼이 빠져나가 렉서스로 변해서 사라지는 모습은 드워프들만 아니라 하린 일행 역시도 오한이 들게 하였다. 카란을 비롯한 맹수들도 컹컹거리며 뒷걸음질하고 있었으며, 작은 짐승들은 두려움에 몸을 떨었다. 들개들은 자신의 꼬리를 보고 맴을 도는가 하면, 고개를 푹 숙이고 낑낑거렸다. 겁보 산적 스탐 아노는 입에서 침을 흘리며 오들거리고 있었다. 
그래도 그 중 가장 침착한 하린은 주변을 살펴보고 자신의 허리에서 바스타드 소드를 뽑아 들면서 광장 중앙으로 걸어 나왔다. 
"자, 여러분. 조금 쉬었으면 빨리 시체를 치우고 다시 적과 싸울 준비를 합시다. 언제까지 이러고 있을 겁니까?" 
하린의 호통은 모든 사람에게 조금의 안정을 줄 수 있었다. 뿐만 아니라 끙끙거리던 맹수들도 하린의 호통에 어느 정도 정신을 차린 듯 했다. 그러나 하린들과 드워프들은 치울 시체조차 없었다. 렉서스가 돼서 사라진 육체는 먼지로 화해 흩어졌던 것이다. 하린은 그와 상관없이 활기차게 움직이며 다시 싸울 준비를 하기 시작했다. 일행들 중 케니와 란시는 마법의 진을 설치한다, 결계를 친다 하면서 분주하게 움직였고, 겁에 질려 있던 스탐 아노는 그 둘을 돕느라고 나름대로 열심이었다. 케니와 란시를 돕고 있는 스탐 아노를 향한 드워프들의 눈길엔 비웃음이 어려 있었다. 겁쟁이 스탐 아노의 모습은 드워프들이 보았을 때도 납득이 안 갈 만큼 비겁했다. 그 큰 덩치로 드워프 아이들 사이에 숨어서 덜덜거리는 모습이라니. 드워프들은 하린들의 얼굴을 보아서 노골적으로 스탐 아노를 비난하거나 겁쟁이라고 하진 않았지만, 그 표정까지 지우지는 못했다. 하린은 그 분위기를 파악하고 가볍게 한숨을 쉬었다. 어쩔 수 없는 노릇이었다. 전투가 끝난 후 스스로 생각해도 부끄러운지 스탐 아노의 눈에는 눈물이 찰랑거렸다. 곰들의 대장인 회색곰 애꾸 만한 덩치의 스탐 아노가 울려고 하자 그 모습은 더욱 기가 막혔다. 감히 하린의 눈을 마주 보지 못하고 쩔쩔매는 스탐 아노의 모습은 누가 봐도 측은해 보였다. 
하린은 스탐 아노의 성격을 반드시 고쳐 주리라고 다짐을 했다. 꼭 그렇게만 된다면 지금 스탐 아노가 지닌 능력으로 보아 정말 그 누구에게도 뒤지지 않을 용사가 될 것이 틀림없었다. 한동안 이것저것 생각하던 하린은 드워프들에게 다가섰다. 겁을 먹고 있었던 드워프들도 지금은 어느 정도 익숙해진 모습들이었다. 다가서는 하린을 보고 토리우란이 다가선다. 
"토리우란, 부탁이 있어요." 
"무슨 일입니까? 제가 할 수 있는 일이라면……." 
토리우란은 하린을 보면서 물었다. 
"드워프들은 무기를 만드는 데에 많은 재주를 지니고 있고, 또한 드워프들의 창고에는 각종 무기가 쌓여 있다고 하던데 그것이 사실입니까?" 
"꼭 그렇지는 않습니다. 우리가 무기를 만들어서 모아 놓는다면, 욕심 많은 인간들이 가만히 있지를 않습니다. 아마 우리 드워프족을 몰살시키고서라도 전부 빼앗아 갈 게 틀림없습니다. 그래서 미리 만들어 모아 두는 어리석은 일은 잘 하지 않습니다. 지금 우리가 지닌 무기라면 여기에 있는 무기들이 전부입니다." 
토리우란은 드워프 용사들이 지닌 무기들을 보았다. 그 중에는 쓸 만한 무기들도 있었지만 자신들이 사용하려고 만들어 놓은 무기들이 아니다 보니 난쟁이인 드워프들에게 전혀 어울리지 않았다. 무기의 크기로 보아 인간들이 주문한 무기인 듯했다. 하린은 다시 한숨을 쉬었다. 자신도 들은 이야기가 있었다. 드워프들에게 최고의 고객은 인간이고 가장 위협적인 것도 인간이라고. 하린의 아버지는 뮤란의 공작으로서 드워프들과 많은 무기 거래를 하였던 경험을 지니고 있었다. 그래서 하린의 아버지인 에도우 공작은 누구보다도 드워프들의 습성을 잘 알고 있었다. 
드워프들의 말에 따르면 드래곤은 드워프 사냥을 나와도 먹을 만큼만 잡아간다고 했다. 그러나 인간은 물욕으로 드워프를 습격해도 그 마을 전체를 학살해 버려, 자신들이 저지른 증거를 완전히 없애려 한다고 했다. 인간은 양심과 부끄러움이라는 것이 있다. 자신들이 저지른 일이 알려지면 비난받을 것을 두려워해, 그 마을 자체를 완전하게 소멸시켜 버린다는 이야기였다. 그래서 드워프들은 자신들의 마을이 인간들에게 알려지면 서둘러 다른 곳으로 이사를 한다고 했던가? 그래도 드워프들에게 최고의 고객은 또한 인간들이었다. 좋은 것, 최고, 이런 것을 좋아하는 인간들에게 드워프들이 만든 기구나 무기는 훌륭한 장식품이었고, 귀족의 경우 자신의 품위를 살려주는 영양가 있는 보석이었다. 휴니크존에서 오로지 인간들만이 드워프의 훌륭한 무기를 자신의 위엄용으로 사용하고 있었으며, 드워프들이 만드는 무기 종류의 90%가 인간들에게 팔려 나간다고 했다. 하린은 괜시리 토리우란에게 부끄러운 기분이 들었다. 
"그럼 일단 가지고 있는 무기라도 이용해서 준비를 해야겠습니다." 
토리우란이 하린을 의문의 눈으로 볼 때, 하린은 케니와 란노 란시 남매, 그리고 스탐 아노와 드워프의 대표들을 불러서 자신의 작전을 알려주었다. 그때부터 광장 안은 바쁘게 돌아가기 시작했는데, 특히 스탐 아노는 오랜만에 자신이 할 일이 생겼다는 것에 무척 생기를 느끼고 있었으며, 란시와 케니는 카란에게 고마움을 표시하는 것을 잊지 않았다. 
많은 시간이 흘러 일단 준비가 되자 하린 일행은 자신의 자리에서 잠시 쉬고 있었다. 드워프가 약 백여 번의 망치질을 할 정도의 시간이 지났을 때였다. 잠시 누워 있던 란노의 신형이 벌떡 일어서더니 자신의 스미타를 빼어 들었다. 하린 역시 바스타드 소드를 빼어 들었으며, 광장 안의 모든 휴니크들은 전부 무기를 들고 각각 전투 태세를 취하고 있었다. 란노나 하린들은 카란들이 일어서서 낮게 으르렁거리는 소리를 듣고 누군가가 침입해 들어온다는 사실을 알았다. 

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0= 

아리우스 전기의 연재를 재기함에 있어……. 

아리우스 전기 3권이 나간 후 너무 오랫동안 4권이 안 나오고 있습니다. 
여러가지 사정으로 인해 늦어지는 것으로 알고 있는데 많은 분들이 메일이나 기타 게시판을 통해서 항의해 오셨지만. 저로서도 어쩔 수 없는 상황입니다. 
또한 황금가지의 입장에서도 여러가지 일들이 겹치다 보니 늦어지는 것으로 알고 있습니다. 더군다나 얼마 전 하드 디스크가 날아가는 바람에 5권, 6권, 7권 분량이 날아가 버리는 일이 있었습니다. 
복구할 수 있다고는 하는데 확률은 50% 정도라고 합니다. 
그동안 아리우스 전기를 기다리셨던 분들을 위해 일단 연재를 재개합니다. 
너무 늦어져서 죄송합니다.


 
초우 

아리우스 전기 4권 제 1장 드워프들의 위기 - 02 

드워프 마을과 연결된 통로는 좁은 곳이 많아 커다란 몸이 들어오기에는 좀 힘든 편이었다. 스탐 아노가 허리를 수그리고 들어온 것을 생각하면 될 것이다. 단지 모든 미로가 끝나는 출구 부분에 와서야 갑자기 넓어진다. 그러나 마을과 반대쪽으로 나있는 비밀 통로의 입구는 숲의 가운데 늪지를 지나서 나 있는 문이 바위로 가려져 있을 뿐, 오히려 정면쪽의 입구보다 서너 배는 넓고 컸다. 그 외에도 이곤 족들이 들어온 작은 비밀 통로가 또 하나 있었는데, 그 비밀 통로는 이미 이곤족들이 알고 있기에 나름대로 봉해 놓고 있었다. 
란노는 마을에서 들어오는 동굴 말고 그 반대편의 비밀 통로 쪽 앞에 섰고, 하린은 입구 쪽에 검을 들고 섰다. 드워프들은 광장 한 쪽에 모여 있고 케니와 란시가 양쪽에 서서 그들을 지키고 서는 형태가 되었다. 그리고 작고 힘없는 짐승들은 모두 안쪽으로 모여 있고, 투골과 퍼시, 늑대의 무리와 곰의 무리들이 앞쪽에 나란히 서 있었다. 어느새 인간과 짐승들이 하나로 뭉치는 사이가 된 것이다. 그렇게 되기까지에는 란시와 란노의 힘이 컸다. 엘프들에게는 짐승들과 어느 정도 통하는 무엇인가가 있었다. 
통로 쪽으로 막아 놓은 돌더미와 나무 사이로 람마 떼의 윙윙거리는 소리가 들려오고 있었는데 금방이라도 안쪽으로 날아들어올 것 같았다. 그러나 나무를 쪼개어 돌과 함께 막아 놓은 입구를 쉽게 뚫고 들어오지는 못했다. 
하린은 일단 약간의 여유를 지닐 수 있었다. 그러나 그것도 잠시였다. 갈수록 람마 떼의 소리가 줄어들더니 잠시 후에는 완전히 멈추어 버렸다. 붉은 안개 속의 정적, 그것은 오히려 더욱 이상한 공포를 불러 일으켰다. '꼴깍.' 하는 누군가의 침 넘어가는 소리가 원래보다 더욱 크게 들리고 있었다. 
하린의 이마에 조금씩 땀방울이 솟아났다. 그녀는 서서히 다가서고 있는 사악한 힘을 느끼고 있었던 것이다. 란노 또한 하린과 같은 느낌을 받고 두 개의 스미타를 하나씩 양 손에 나누어 쥐고 만약의 상황에 대비를 하였다. 원래 란노의 이 스미타는 들고 싸우는 것보다는 마치 부메랑처럼 던져서 상대를 공격하는 무기였다. 
전쟁을 준비하는 것은 휴니크들만이 아닌 듯 맹수들이 낮은 소리로 으르릉거리고 있었는데, 각 맹수들의 우두머리를 빼고는 모두 겁을 먹은 모습들이었다. 특히 사납기로 유명한 투골들마저 끙끙거리고 있었으며, 잠시 후에는 늑대 왕 카울과 퍼디들의 왕인 오르마저도 두려운 듯 몸을 사리고 있었다. 모든 맹수의 무리들 중에 카란만이 의연했다. 
맹수들이 겁을 먹은 모습은 동굴 안 광장을 더욱 무겁게 만들었다. 하린은 두 손으로 잡고 있는 바스타드 소드에 천천히 마나를 모았다. 이제 그 기운은 아주 가까이까지 다가와 있었다. 하린이 꿀꺽 하며 마른침을 삼키는 순간이었다. 
갑자기 '꽝!' 하는 소리와 함께 동굴을 막아 놓은 나무와 돌 더미가 부서져 나가며 하나의 작은 덩어리가 하린의 얼굴을 향해 날아왔다. 동시에 하린의 바스타드 소드가 위에서 아래로 직선으로 그어졌다. '땅!' 하는 괴이한 소리와 함께 날아온 물체가 그 충격에 땅으로 떨어졌다. 자신의 공격에 땅으로 떨어진 물체를 본 하린의 안색이 변했다. 
하린은 땅에 떨어진 괴물을 바스타드 소드로 쳐 내는 순간 손이 얼얼한 느낌을 받았다. 자신의 힘으로 베지 못한 상대를 보면서 하린이 놀라고 있을 때, "블랙 인큐러!" 란노가 떨리는 목소리로 말했다. 그리고 그 순간 하린의 바스타드 소드가 다시 한 번 직선으로 그어졌다. 이번의 공격에는 자신의 마나를 충분히 넣어 놓은 상태였다. '슈걱!' 하는 소리와 함께 다시 한 번 하린을 공격하려 했던 괴물은 두 쪽으로 갈라졌다. 
하린은 이미 죽어서 둘로 갈라진 괴이한 인간을 바라보았다. 뿐만 아니라 란노의 말을 들은 란시와 토리우란도 바닥에 쓰러져 있는 주검을 보며 얼굴이 검게 변하였다. 광장 안에 갑작스런 침묵이 찾아 들었고, 투골의 왕 카란도 조금 불안한 표정으로 하린을 바라보았다. 하린은 자신에게서 조금 멀리 떨어진 란노를 보며 물었다. 
"정말 블랙 인큐러인가요?" 
하린 콜스타는 못 믿겠다는 표정이었다. 란노는 자신이 서 있는 동굴 입구에서 빠르게 다가와 다시 한번 쓰러져 있는 괴이한 형태의 생물을 살펴보았다. 
"인큐러가 맞습니다." 
"정말 블랙 인큐러……." 
"블랙 인큐러라니, 그게 언제적 이야기인데……." 
란노의 확정적인 대답에 하린과 토리우란이 놀라면서 한 발 정도 앞으로 걸어나와 바닥의 두 쪽으로 갈라진 물체를 더욱 자세히 살펴본다. 검은색 갑옷으로 몸을 감싸고 있는 생명체는 키가 0.5휴런 정도인 난쟁이 인간이었다. 그리고 검은 동공. 아무리 살펴보아도 분명 블랙 인큐러였다. 토리우란과 란노의 안색이 침울해졌고, 대담하다 못해 간이 부었다는 하린도 이번만큼은 안색이 어두워졌다. 
"정말 마물 블랙 인큐러다. 그렇다면 이 숲의 일도 인큐러가 관련되어 있단 말인가?" 
란노가 신음처럼 중얼거렸다. 원래 마법을 이용해서 움직이는 인형이나 좀비를 만드는 방법은 여러 가지가 있었다. 그 중에서 가장 유명한 것이 진흙으로 만드는 골렘, 그리고 나무로 만드는 키마나, 돌로 만드는 티렌, 그리고 철로 만드는 괴물 탈로스 등이 그것이다. 하지만 그 중에서 탈로스라는 철 괴물을 만들려면 대마법사 이상의 마나와 신성 마법을 지녀야 가능한 일이었고, 생각보다 별 효용 가치도 없었다. 둔탁하고 몸이 좀 단단한 철인형에 불과 할 뿐으로 그다지 실용성도 없거니와 탈로스를 만드는 마법도 원체 까다로운지라 이를 완성시켰다는 마법사조차 아직은 없었다. 그래서 그저 이론으로만 전해오는 마법으로 알려져 있었다. 이와는 별도로 생명체를 이용해서 만드는 좀비의 종류에도 여러가지가 있었는데, 많은 마법사들이 이 부분에 대한 연구를 한 것으로 알려져 있었다. 이 좀비 종류의 마법은 거의가 흑마법에 속하는 것으로, 그 중에서도 가장 악독하고 무서운 괴물이 비로 이 인큐러였다. 
이 인큐러를 만들려면 우선 임신해서 8개월이 된 아이가 필요하다. 그리고 흙으로 만든 통에 마법의 약물을 만들어 넣고, 아이를 모체의 배를 가르고 꺼내어 여기에 담근다. 이 속에서 5년을 자란 아이를 다시 마법의 갑옷 속에 집어넣는다. 그리고 아이는 이 갑옷과 함께 성장하는데 다시 5년이 지나면 아이와 갑옷은 모두 검은색으로 변하고 만다. 이 때를 인큐러라고 한다. 그리고 그때부터 이 인큐러는 오로지 자신을 만들고 키운 마법사의 명령만을 듣게 되는데 이들 블랙 인큐러들은 자신을 키운 마법사를 엄마나 아버지로 알고 따른다. 이들 인큐러들은 본능적으로 죽음을 두려워하지 않을 뿐만 아니라, 신체의 신경이 완전히 죽어 있어 아픔과 희노애락을 전혀 모른다. 
완벽한 살인병기가 되는 것이다. 하지만 아직 이들 인큐러들은 어린아이와 같은 힘 밖에는 없었다. 이 인큐러에게 다시 10년 동안 무투를 가르치며 계속 마법의 약을 먹게 하면 일차 흑마법이 완성되는데, 이때는 갑옷으로 가려진 몸 속 아이의 눈동자마저 검어진다. 또한 이 인큐러들은 5살 이후에는 더 이상 성장을 하지 않고 멈추어 버린다. 이렇게 20세 정도가 된 인큐러들은 전쟁용으로서 가치를 지니는데, 이때를 블랙 인큐러라고 하였다. 이 블랙 인큐러들의 동작은 고양이보다 빠르고 힘은 맹수보다 강하다고 전해져오고 있었다. 또한 이 때쯤이면 입고 있는 갑옷과 피부가 하나가 되어 갑옷 그 자체가 이들 인큐러들의 피부처럼 되어 버린다. 이 인큐러들 중에 자질과 신체 조건이 뛰어난 인큐러들은 눈동자가 검은색이 아니라 적색을 띠는데, 이들의 수는 보통 열 명 중 한 명 꼴이라고 한다. 흑마법사는 이들만 골라서 다시 이차 흑마법을 시전 하는데, 그 때는 이 인큐러를 뜨거운 온천 속에 넣어서 흑마법의 주술과 함께 20년을 키운다. 그러면 완전히 어른으로 성장한 인큐러가 만들어지는데 이 성장한 인큐러들은 모두 붉은 눈동자에 갑옷과 몸 또한 모두 붉은 색을 띠게 된다. 이 때의 인큐러들을 레드 인큐러라 하는데, 이들의 힘은 이미 마스터 급의 기사들마저도 이기기 힘든 마물로 변해 버린다. 이들 인큐러가 좀비와 다른 점이 있다면 죽은 시체가 아니라 살아 있는 인간으로 만들어진다는 사실이었다. 살아 있는 인간으로 만들어지다 보니 아주 조금이지만 어느 정도 지각도 있어 이들을 다스리는 마법사의 명령을 수행하는 데 훨씬 수월하며, 단순한 힘이 아니라 마나의 수준이 마스터 급에 달해 있다는 사실이었다. 
마스터 급의 플랙시온을 사용하며, 어지간한 무기로는 상처조차 입지 않는 피부와 갑옷, 그리고 상상을 초월하는 힘까지……. 그래서 이 인큐러들은 마법이 탄생시킨 최악의 마물이라 불리고 있었다. 그러나 이들 인큐러 중에서도 가장 무서운 것은 레드 인큐러가 아니라 다크 인큐러였다. 
다크 인큐러는 이 레드 인큐러들 중에 가장 뛰어난 인큐러들만 따로 뽑아 다시 20년 간 북방의 빙산 속에 마법의 약물과 함께 묻어 놓는다. 그렇게 해서 만들어진 이 다크 인큐러는 거의 불사의 몸이라 할 수 있을 뿐만 아니라 완벽한 용사가 되어 버린다. 더군다나 이들이 뿜어내는 플랙시온에서는 스치기만 해도 얼어버리는 냉기가 포함되어 있어 어지간한 용사들은 그 냉기에 스치기만 해도 꽁꽁 언 채로 죽고 만다. 
이렇게 무서운 다크 인큐러들 개개인의 파괴력은 거의 소드 마스터 급에 필적하며 혹여 큰 상처를 입어도 바로 회복될 뿐만 아니라, 입고 있는 마법의 갑옷으로 인해 어지간한 마법은 통하지도 안는다. 그리고 이들의 모습은 검은색 갑옷에, 청색의 눈동자를 지닌다고 했다. 



지금으로부터 약 천 년 전 인큐러라는 마녀가 있었다. 이 인큐러는 한 흑마법사와 결혼해서 아이를 낳았는데 마침 이들의 잔혹한 행위를 벌하기 위해 들이닥친 다국적 기사단과 마법사들에 의해 남편과 아이를 잃고 말았다. 인큐러가 공격당한 원인은 자신을 향해 침을 뱉었다는 단 한가지 이유로 자신에게 침을 뱉은 인간이 사는 그 마을 전체의 사람들을 모두 죽여 버린 때문이었다. 이런 일들이 이 마녀와 그녀의 남편에 의해 비일비재하게 일어나자 바론의 신전 기사단을 위주로 각국 기사들과 마법사들이 동맹을 맺고 함께 이 이 마녀를 처단하러 나서게 되었다. 이 다국적 동맹 기사단은 마녀를 처단하는데 조금의 인정도 두지 않았다. 이렇게 남편과 아이를 잃은 대 마녀는 복수를 꿈꾸며 연구에 연구를 한 끝에 이 인큐러들을 완성하였다. 
그 때는 이미 삼백 년이라는 긴 시간이 흐른 뒤였지만 마녀는 아랑곳하지 않고 바론의 성전과 그 기사단을 완전히 쑥밭으로 만들어 버렸다. 당시에 그녀는 단 10여 구의 다크 인큐러를 데리고 있었을 뿐이었다. 그러나 그 10여 구의 다크 인큐러로 인해 하나의 국가가 멸망 직전에 몰리고 말았다. 결국 다시 한번 각국에서 몰려든 마법사들과 용사들의 협공에 의해 그녀는 인큐러들과 함께 지하 깊은 곳에 봉인되고 말았다. 
그 이후 이 마녀의 거처에서 인큐러를 만드는 방법이 적힌 책을 발견한 일부 마법사들은 그 책을 읽어보고 그 사악함에 치를 떨었다. 책에 적힌 내용에 의하면 인큐러를 만드는 방법의 잔인함도 잔인함이지만, 인큐러를 만들기 위해 사용되는 마법의 약 또한 그 재료가 인간의 생간이나 모태의 태반 등 도저히 말로 설명하기조차 힘들 정도로 극악했던 것이다. 마법사들은 당시에 이 흑마법이 수록된 책들을 모두 태워 버린 것으로 전해진다. 하지만 그 마법서의 일부 내용이나 인큐러의 모습 등은 너무 유명한 일화로 마법을 배우는 사람이면 누구나 가십거리로 들어 보는 이야기가 되어 지금까지 전해 내려오고 있었다. 
그렇게 잊혀진 천 년 전의 전설이었는데, 그 전설의 인큐러 중 하나인 블랙 인큐러가 현실이 되어 나타난 것이다. 모든 자들이 놀라는 것은 당연한 일이었다. 



두 개로 갈라진 인큐러는 그래도 죽지 않은 채 검은 동공을 꿈벅거리고 있었다. 죽어야만 떨어져 나간다는 인큐러의 마법 갑옷은 아직도 그 어린 몸에 붙어 있었고 검은색 피는 기이한 무늬를 그리며 주위를 물들였다. 그 모습을 본 란시와 케니, 그리고 드워프 족들의 대다수가 토악질을 하였다. 다행히 맹수들과 용사들에 가려서 드워프 족의 노약자들은 이 모습을 보지 못하였다. 하린은 치밀어 오르는 분노와 구역질에 입을 질끈 깨물었다. 하지만 하린에겐 더 이상 화를 낼 시간이 없었다. 동굴 입구에 검은 동공들이 기이한 빛으로 일렁이며 나타나고 있었기 때문이었다. 막아 놓은 방어물과 마법진은 이미 으깨어져 있었는데, 람마들은 어떻게 되었는지 단 한 마리도 나타나지 않고 있었다. 아마도 누군가의 마법이나 힘에 떼죽음을 당한 것 같았다. 하린의 짐작이 틀림없다면 그 마법사가 이 인큐러들을 조종하고 있을 것 같았다. 광장 안의 맹수들도 어떤 분위기를 느꼈는지 일순 조용해진다. 모든 시선들이 동굴 쪽으로 모여지는 순간 "캬악!" 하는 기이한 외침과 함께 하나의 인큐러가 다시 나타났다. 
"모두 조심해. 여긴 나에게 맡기고, 각자 위치로……." 
하린은 고함을 지르며 동굴 입구에 바싹 다가선 채, 돌진해 오는 인큐러의 미간을 바스타드 소드로 찔러갔다. 그러자 그 인큐러는 얼굴을 본능적으로 옆으로 숙여 피하며 무지막지하게 돌진해 들어왔다. 그런 인큐러에게 죽고 사는 것은 아무런 의미가 없었다. 오로지 명령에 의해 이 동굴 속에 있는 사람들과 드워프들을 단 하나라도 죽이면 이들에겐 그게 최고라고 할 수 있었다. 하린에게 달려드는 블랙 인큐러의 손에는 작고 날카로운 숏 소드가 들려 있었는데, 언뜻 보면 마치 장난감 같아 보이는 숏 소드는 그렇게 위협적이지 않아 보였다. 하지만 하린은 그 검에 악독한 독이 발라져 있음을 느꼈다. 
블랙 인큐러의 저돌적인 공격에 하린은 순간적으로 뒤로 한 발을 물러섰다. 그러자 블랙 인큐러는 더욱 빠르게 다가서며 숏 소드로 하린의 명치를 찌르려 하였는데, 블랙 인큐러의 공격은 빠르고 거칠 것이 없어서 금방이라도 하린을 찌를 것만 같았다. 그러나 하린은 역시 여전사였다. 
하린은 마치 미끄러지듯이 뒤로 한번 더 물러서며 손목의 스냅만으로 바스타드 소드를 돌려 블랙 인큐러의 목을 쳤다. 결코 쉽지 않은 자세였지만 하린의 바스타드 소드에는 상당한 마나와 힘이 실려있었다. 하린을 공격했던 블랙 인큐러도 이 뜻밖의 공격은 피하지 못한 채 그대로 목을 내 주고 말았다. "컥!" 하는 소리와 함께 하린의 바스타드 소드는 블랙 인큐러의 목을 반 정도 자른 채 멈추어 버렸다. 블랙 인큐러의 갑옷과 피부가 생각보다 단단했고 창졸간에 휘두른 바스타드 소드에 제대로 마나를 주입하지 못한 때문이었다. 그리고 더욱 황당한 것은 목이 반이나 베어진 채로 밀고 들어오며 손에 든 숏 소드를 휘두르는 블랙 인큐러였다. 그 상황에서도 하린을 공격해오는 블랙 인큐러는 나머지 한 손으로 하린의 바스타드 소드를 단단히 움켜쥐고 있었다. 뿐만 아니라 어느새 새로운 인큐러 둘이 비좁은 통로위로 나타나 하린을 향해 쏘아오고 있었다. 하린으로서는 자신의 무기조차 움직이지 못하는 상황이라 꼼짝 못 하고 당할 판이었다. 
자신에게 공격하는 두 구의 새로운 블랙 인큐러를 보면서 하린의 얼굴이 창백해졌다. 하린을 보고 있던 란노와 드워프들도 얼굴이 파랗게 질렸다. 마침 란노는 다시 반대쪽의 비밀 통로의 입구 쪽에 가 있었기에 그가 하린을 도와 주기에는 거리가 너무 멀었다. 그러나 하린은 위험에 처할수록 그리고 강자를 만날수록 피가 뜨거워지는 여자였다. 그녀의 모습은 블랙 레인보우와 그 습성이 가장 비슷했다. 하린은 조금 당황했지만 빠르게 냉정을 회복하였다. 그녀에게 조금전의 당황함은 언제 사라졌는지 전혀 찾아볼 수 없었다. 
하린은 자신의 바스타드 소드에 마나를 한 번에 주입시키며 그대로 허리를 90도 정도 뒤로 꺾어버렸다. 그러자 주입된 마나가 바스타드 소드에 플랙시온으로 맺히면서 목이 베인 채 하린의 검을 잡고 있던 블랙 인큐러는 갑자기 들어오는 강한 힘을 이기지 못하고 머리와 몸 일부가 폭발해 버리고 말았다. 그리고 하린이 몸을 뒤로 젖힘과 동시에, 하린의 머리를 공격하던 두 블랙 인큐러는 순간적으로 공격의 목표를 잃어버렸다. 또한 터져버린 블랙 인큐러의 피와 살점이 마침 이 둘의 블랙 인큐러가 목이 베인 인큐러의 머리 위를 지날 때라, 더욱 그들의 시야를 가려버리는 상황이 되었다. 그러나 인큐러들은 쏘아오는 가속도로 인해 자신들의 신형을 멈추지 못하고 하린의 뒤로 젖힌 몸 위로 스치며 그냥 날아가는 신세가 되어 버렸다. 그리고 그들의 몸이 막 하린의 뒤로 젖혀진 몸 위를 날아가는 순간 하린의 몸은 우아하게 360도를 회전하고 있었다. 아울러 하린의 바스타드 소드는 땅을 스치고 크게 원을 그리며 그 탄력과 마나의 힘에 반동하여 두 명의 블랙 인큐러의 몸을 가르고 지나갔다. 
'털썩.' 하는 소리와 함께 반으로 동강난 두 인큐러는 약 3휴런이나 더 날아가서 땅에 널부러졌다. 그 모습을 보는 란노를 비롯해 드워프들은 자신들의 처지도 잊은 채 경탄하였다. 하린의 이 일련의 동작은 실로 빠르고 날렵할 뿐만 아니라 그 동작이 우아하고 아름다워 마치 춤을 추는 것 같았다. 
한 호흡에 이루어진 검무도 멋졌지만, 단 한번에 그 단단한 갑옷과 피부로 뭉친 블랙 인큐러 둘을 가른 하린의 마나 파워는 실로 대단한 것이었다. 케니는 하린이 아리우스로부터 가르침을 받으면서 많은 발전을 이루었다는 사실을 알 수 있었다. 지금 하린이 보여준 무투력은 일반의 기사나 검사라면 도저히 생각도 못할 일이었다. 더구나 자신에게 자신감이 없다면 어떻게 한번에 두 명의 인큐러를 베어내려 하겠는가? 하린의 빠르고 정확하고 대담한 용기는 과히 여장부라 부르기에 조금도 못하지 않은 실력이었다. 
바닥에서 죽어가는 블랙 인큐러들을 보는 란시와 케니는 치를 떨었다. 그들이 무섭다는 생각도 들었지만 불쌍하다는 생각도 함께 들었다. 
그러나 멋지게 이 블랙 인큐러들을 죽인 하린의 안색은 약간 파리하게 질려 있었다. 이 한 번의 수에 자신의 힘을 너무 낭비한 것이다. 
하린이 셋의 인큐러를 죽이고 자세를 바로 잡는 순간 이미 두 명의 블랙 인큐러가 다시 공격해 들어오고 있었다. 하린은 서 있던 자세에서 왼쪽으로 몸을 돌리며 두어 발짝을 옆으로 이동하였다. 하린의 이 간단한 동작은 두 블랙 인큐러의 공격을 피하기에 가장 적당한 만큼의 거리였다. 하린이 옆으로 두어 걸음 비켜서고 나자 블랙 인큐러들의 공격은 다시 한번 하린을 스치고 지나갔고, 하린은 자신의 앞을 지나치는 두 인큐러의 허리를 다시 한번에 베어 내었다. 눈 깜박할 사이에 여섯의 인큐러가 두 쪽이 되거나 터져버린 채 널부러진 것이다. 
두 쪽으로 갈라진 인큐러들은 다섯 살의 나이로밖에 보이지 않는 모습으로 아직도 완전하게 죽지 않은 채 손을 버둥거리고 있었다. 그 모습은 적이기 이전에 애처로워 보일 지경이었다. 비록 여섯의 블랙 인큐러가 죽었지만, 블랙 인큐러들의 공격은 계속되었다. 그들에게 죽음에 대한 두려움이나 상대에 대한 두려움 같은 것은 전혀 없었다. 동굴을 비집고 들어오려는 두 세 명의 블랙 인큐러들은 하린의 맹공에 팔과 다리가 날아갔지만 그 상태에서도 앞으로 밀고 나왔다. "야합!" 하는 소리와 함께 케니가 소환한 불의 하급 정령들이 팔과 다리가 떨어진 블랙 인큐러의 눈에 붙어서 그들의 눈을 태우고 있었지만, 블랙 인큐러들은 아픔을 느끼지 못하고 무조건 앞으로 나오려고만 하였다. 담력이라면 누구에게도 지지 않는다고 자부하던 하린도 그 모습에는 조금 질리고 말았다. 
이렇게 들어오려는 블랙 인큐러와 하린의 대결이 얼마간 계속되면서 시간이 지날수록 하린은 숨이 차오고 있었지만, 침착하게 인큐러들의 공격을 막아내고 있었다. 그러나 얼마 안 가 지친 하린의 동작이 조금씩 둔해지고 있었다. 
드워프들은 그 모습을 안타깝게 지켜보고 있었지만 자신들은 별 도움이 안 된다는 것을 누구보다도 더 잘 알고 있었다. 단지 케니가 옆에서 불의 정령으로 하린을 도와주고 있을 뿐이었다. 하린이 숨을 들이쉬며 다시 한번 호흡을 가다듬는 순간 다시 세 명의 인큐러가 입구에서 뛰쳐나오며 하린을 공격해왔다. 
하린은 빠르게 바스타드 소드를 전후좌우로 휘두르며 그 들의 진로를 막으려 하였지만, 좀 전처럼 그런 위력은 아니었다. 그래도 아직은 위협적인 하린의 공격에 달려들던 세 명의 인큐러가 잠깐 주춤하는 사이였다. 갑자기 밝은 빛으로 빛나는 물체가 선을 그으며 하린의 뒤쪽에서 날아오더니 주춤거리는 블랙 인큐러들의 목을 스치고 지나갔다. 그 빠르기가 번개 같아서 무슨 물체가 아니라 빛이 번쩍였다 사라진 기분이었다. 빛이 사라지고 나서 블랙 인큐러의 몸에서 그들의 머리가 서서히 분리되고 있었다. 
블랙 인큐러들의 목은 너무나도 예리하게 베어져 있었으며, 베어진 목은 서리를 머금고 얼어 있었고, 그 목에서는 단 한 방울의 피도 나오지 않고 있었다. 하린은 이 뜻밖의 사건에 조금 놀라면서 뒤를 돌아보았다. 거기에는 광장 안의 모든 시선을 홀로 받으면서 란노가 서 있었다. 란노는 큰 키를 자랑하며 양손에 그 손바닥만한 크기의 숏 스미타를 쥐고 있었는데, 지금은 드워프들과 맹수들의 맨 앞에 서 있었다. 일단 반대쪽의 비밀 통로를 지키던 란노는 다행히도 그쪽으로는 적의 침입이 업는 듯 하자 하린을 도우러 온 것 같았다. 서 있는 란노의 표정은 평소의 수줍은 듯한 그리고 약간은 어리어리한 듯한 모습은 어디에도 없었다. 모두의 시선을 의식한 듯 다시 수줍은 모습을 하며 란노가 슬며시 웃음을 머금고 말했다. 
"하, 이것 참! 하린 양이 좀 지쳐 보여서……." 
말을 하던 란노의 표정이 다시 굳어지며 그의 양손에서 두 개의 스미타가 동시에 격발되면서 하린의 뒤로 날아갔다. 그리고 "꺽!" 하는 괴이한 신음이 들려온다. 하린이 다시 뒤를 돌아보자 네 명의 인큐러가 다시 쓰러져 있었다. 하린이 놀랄 사이도 없이 그 뒤를 인큐러의 무리들이 한꺼번에 들이닥치고 있었다. 하린은 이를 악물고 앞으로 두어 걸음 다가서며 자신의 바스타드 소드를 휘둘렀다. 그녀의 바스타드 소드는 하린의 마나를 머금고 밝은 광채를 뿜어내며 다시 서너 명의 블랙 인큐러를 쪼개어 나갔다. 드디어 하린이 라이트닝 소드를 시전한 것이었다. 비록 하린의 안색은 땀과 피곤으로 굳어 있었지만, 그녀의 바스타드 소드는 날카롭고 무서웠다. 동시에 란노의 스미타가 날아오며 다시 두세 명의 블랙 인큐러의 목을 따내었다. 
그러나 하린의 라이트닝 소드는 마나의 힘을 과도하게 소진시켰고 란노의 스미타도 한계가 있었다. 이미 바닥에는 30여 구의 인큐러들의 시체가 뒹굴고 있었지만 그 만큼 하린과 란노도 지쳐 있었다. 특히 하린의 정도는 좀 심한 편이었다. 
그런데 갑자기 블랙 인큐러들의 공격이 멈추어지며 뒤로 물러서고 있었다. 이 갑작스런 현상에 하린과 란노 등은 긴장한 채, 블랙 인큐러들을 지켜보았다. 그들의 돌연한 행동은 하린 일행들에게 더욱 긴장과 위협을 주었던 것이다. 상황이 유리하게 반전하고 있을 때, 물러남은 다음 공격을 위한 준비인 것일 테고, 그 공격은 지금보다 더욱 위협적일 것이 분명했다. 
고요해진 동굴 입구를 쳐다보던 란시가 하린에게 다가오더니 아주 조그마한 목소리로 말했다. 
"독이에요. 동굴 입구 저 안쪽에서 독의 냄새가 나고 있어요." 
강심장의 하린도 이 때는 안색이 창백해질 수밖에 없었다. 



미누스와 골드 드래곤 레너 형제는 살기 어린 시선으로 아리우스와 헬레나를 보고 있었다. 사실 미누스는 조금 초조한 상황이었다. 한참 막바지에 이른 봉인 작업에 필요한 렉서스가 아직 상당수 부족했다. 미누스 나름대로 대비책이 없는 것은 아니지만 그렇게까지 하고 싶은 생각은 없었다. 사실 미누스에게 가장 불안한 것이 있다면 카눔의 예언이었다. 미누스는 레너 형제에게 아리우스에 대한 이야기를 듣고 카눔 신으로부터 전해 내려오는 신들의 전설을 생각해 내었다. 그리고 그 구절에 영웅이라고 적힌 바로 그 용사가 왔음을 짐작했다. 그래서 미누스는 아리우스가 인간이라고 얕보지 않았다. 
아리우스는 나타난 무리들을 보고 속으로 한숨을 내쉬었다. 미누스를 제외하고도 골드 드래곤 레너 형제, 그리고 두 형제 이외에도 또 하나의 골드 드래곤이 포함되어 있었다. 힘 대 힘으로는 아무리 생각해도 아리우스 쪽이 부족한 상황이었다. 여러 가지를 계산해서 나름대로 결심을 굳힌 아리우스는 헬레나에게 마법으로 자신의 생각을 전했다. 아리우스의 이야기를 들은 헬레나도 아리우스의 말에 동조를 하였다. 지금으로서는 아리우스의 생각과 자신의 생각이 나름대로 일치했다. 
"기다리고 있었다." 
미누스가 머리를 흔들며 아리우스를 보고 말했다. 아리우스는 미누스를 보면서 무표정한 얼굴로 대답했다. 
"난 너를 보고 손님 접대용으로 끌고 온 고기용 소인 줄 알았다." 
아리우스의 냉랭한 대답에 미누스의 눈에 살기가 어렸다. 그러나 아리우스의 표정은 일체 변화가 없었다. 단지 앞으로 두어 걸음 나섰고, 헬레나가 아리우스의 뒤에 숨듯이 섰을 뿐이었다. 그 모습은 아리우스가 헬레나를 보호하기 위해 그 앞을 가로막고 선 듯 보였다. 
"네 놈이 강하다는 이야기는 들었다만, 인간인 주제에 참으로 건방지구나!" 
"조금 그런 편이지." 
아리우스가 간단하게 긍정해 버리자 미누스는 맥이 빠져 버렸다. 
"역시 만만하지 않구나. 하지만 소용 없다. 너는 오늘 이 자리에서 반드시 죽는다. 그래서 카눔이 말한 영웅의 렉서스로 우린 마신의 봉인을 풀 작정이다." 
"영웅? 내가 영웅이었던가?" 
말을 하는 아리우스의 얼굴에 아픔이 스치고 지나갔다. 미누스의 말에 아리우스는 루이자를 생각하고 있었다. 그리고 루이자의 그림자 뒤에는 키에라가 서 있었다. 생각하기 싫은 아픔이 교차로 아리우스를 스치고 지나갔다. 여자 하나 지키지 못한 놈이 영웅이라니……. 아리우스는 맞지 않는 옷을 억지로 입은 느낌이었다. 
"내가 영웅이란 말이지? 미누스, 난 그런 것은 모르겠다. 하지만 지금 너희들이 하고 있는 짓은 막아야겠다." 
아리우스의 단호한 말에 미누스의 얼굴이 묘하게 일그러졌다. 
"쉽지 않을 것이다." 
"우린 피차 말이 너무 많았다." 
아리우스는 미누스의 대답을 기다리지 않고 그 자리에서 하늘로 솟구쳤다. 무려 5휴런 정도나 뛰어 오른 아리우스의 스노우 드래곤에서는 밝은 광채가 빛나고 있었다. 미누스도 아리우스를 맞아 싸울 준비를 하고 조금 긴장한 채, 아리우스를 맞이하려 하였다. 그런데 하늘로 솟은 아리우스가 몸을 반 바퀴 뒤집어 등을 아래로 하고 얼굴을 하늘로 둔 채 허공에 멈추는 것이 아닌가? 이것은 너무도 상식 밖의 일이었다. 생사를 가늠하고 있는 결투 중에 적에게 등을 보이다니……. 보고 있던 미누스들이 뜻밖의 상황에 조금 놀라는 순간이었다. 아리우스의 뒤집어진 등에는 주먹만한 구체가 숨어 있다가 아리우스가 몸이 등을 보이면서 나타났다. 
"조심해라. 파이어볼이다." 
미누스는 그 구체가 파이어볼의 일종으로 아리우스가 자신들의 시선을 스스로 묶어놓고 기습을 하려 한다는 것을 알았다. 그리고 그 파이어볼이란 아리우스의 등 뒤에 숨어 있던 여자의 공격 마법인 것도 알았다. 결국 조금 전 아리우스가 여자를 막아 선 것은 여자를 보호하려 함보다는 지금을 위한 준비였다는 사실을 알았다. 미쳐 예상하지 못했던 일이라 미누스도 조금 당황하며 소리를 질렀다. 미누스의 경고를 들은 골드 드래곤들과 킬 나이트들이 서둘러 방어 자세를 취하며 아리우스의 등뒤에 나타난 파이어볼이 누구를 향해 날아올 것인가 지켜 볼 때였다. 아리우스의 등 뒤에서 나타난 파이어볼이 "펑!" 하는 소리와 함께 터지면서 엄청난 양의 광채가 갑자기 쏟아져 나와 이 파이어볼을 보고 있었던 자들의 눈을 부시게 하였다. 미누스도 갑자기 터진 빛의 폭발에 일시간 시력을 상실하고 말았다. 
"기습이다. 모두 조심해." 
미누스는 크게 소리지르면서 혹시 모를 상대의 공격에 대비해서 자신의 청력을 전부 동원해 아리우스가 있었던 하늘에 집중했다. 그러나 아리우스는 라이트 파이어볼이 터지자 미누스는 상대도 안 하고 하늘에서 그대로 산 사이의 계곡으로 뛰어 들었다. 미누스는 아리우스가 계곡으로 뛰어들어가는 기척을 듣고 더욱 놀라서 소리를 질렀다. 
"빨리 막아라, 적의 침입이다." 
그러나 미누스의 다급한 목소리에도 불구하고 킬 나이트들이나 호리아곤들은 일시간 시력을 잃고 우왕좌왕하고 있었다. 
델핀은 레너 형제와 함께 아오스의 반란 당시에 살아 남은 네 마리의 골드 드래곤 중 하나였으며, 아오스를 포함한 다섯의 골드 드래곤 중 나이가 가장 많았다. 그러나 힘에 있어서는 가장 약했으며, 머리는 가장 좋았다. 그렇다고 델핀이 머리만 좋은 약한 드래곤은 아니었다. 만약 델핀이 약하다면 그 당시에 살아남지도 못했을 것이다. 단지 현재 살아 남은 드래곤 중에 조금 처질 뿐이었다. 조금 신경질적으로 생긴 델핀은 레너 형제가 아리우스를 조심하라고 말했을 때 속으로 웃고 있었다. 제가 강해보았자 인간 아닌가? 델핀은 아마도 레너 형제가 아리우스를 눈 앞에서 놓치고 나자 자신들의 체면을 위해 조금 과장해서 아리우스를 말한다고 생각했다. 
델핀은 나이만큼이나 세상을 보는 눈이 있다고 자부하고 있었으며, 세상의 이치도 나름대로 파악하고 있다는 자부심으로 살아가는 드래곤이었다. 그래서 델핀은 자신의 생각을 믿었다. 그의 경험에 의하면 패한 무리나 전쟁터에서 자신의 임무를 제대로 수행하지 못한 무리들은 항상 적의 힘을 과장해서 말하게 마련이었다. 그렇게 아리우스를 얕보고 있던 델핀은 나타난 아리우스를 보고 더욱 자신의 생각을 확신할 수 있었다. 아리우스에게서 느껴지는 마나나 마나의 기운이 자신의 생각보다도 더욱 형편없어 보였기 때문이었다. 그리고 상대를 공격하면서 하늘로 폼나게 뛰어 오르는 모습이라니……. 결투에서 동작이 크면 클수록 화려하면 화려할수록 허점도 많고 실속은 없게 마련이었다. 그것도 제대로 모르는 용사가 강하면 얼마나 강하겠는가? 
그런데 갑자기 라이트 파이어볼이 터지자, 델핀은 갑작스런 빛의 세기에 본능적으로 한 손을 들어 눈을 가렸다. 그러나 이미 일시적 실명 상태에 들어간 다음이었다. 
아리우스는 라이트 파이어볼이 터지자 몸을 다시 한바퀴 돌리면서 감았던 눈을 떴다. 그리고 제일 먼저 델핀을 향해 날아갔다. 처음부터 아리우스가 노린 최초의 타켓은 바로 델핀이었다. 우선 레너 형제나 미누스에 비해서 약한 델핀이 기습으로 공격하기에는 가장 적당했고, 델핀의 표정에서 자신을 얕보고 있다는 사실을 눈치챈 아리우스였다. 델핀을 향해 날아가는 아리우스의 검에는 눈부신 플랙시온이 은은한 청색으로 빛나고 있었다. 이미 장님이나 진배없는 델핀으로서는 아리우스의 공격을 막아낼 방법도 없었고, 설마 최초의 타겟으로 자신을 노리고 있을 줄이야 생각이나 했겠는가? 다른 누가 어쩌고 할 틈도 없이 아이리스의 스노우 드래곤은 델핀을 두 쪽으로 갈라놓았다. 아리우스는 델핀을 죽였다고 생각하는 순간 산의 입구를 가로막고 있는 킬 나이트들과 호리아곤들에게로 뛰어 들었다. 
델핀은 자신이 어떻게 죽었는지조차 모르고 허무하게 죽어 버리고 말았다. 죽은 델핀의 몸은 아직도 손으로 얼굴을 가린 채였는데 든 손 역시 두 개로 나뉘어져 있었다. 그의 강함으로 보았을 때 너무도 허망한 죽음이었다. 그러나 델핀의 눈은 억울함보다는 아직도 자신이 죽었는지 살았는지조차 모르는 듯한 눈빛이었다.


 


--------------------------------------------------------------------------------

      케빈  호..조회수2등이라니...대단히빨리봐버렸네요  2002/06/22 12:56 
케빈  호..조회수2등이라니...대단히빨리봐버렸네요  2002/06/22 12:56 
착한마녀  드뎌 연재... 기다리고 있었는데..근데 님 글좀 띠어 주세요... 읽기 가 힘들어! 눈이 빙글빙글 @.@;;  2002/06/22 17:10 



초우 

아리우스 전기 4권 제 2장 셔우드 숲의 결투 - 01 

킬 나이트들과 호리아곤들에게 뛰어든 아리우스는 닭장에 뛰어든 늑대였다. 그리고 그 늑대는 닭들에 대해서 아주 유감이 많은 편이었다. 특히 검은 깃털의 닭들에게는 더g욱 그랬다. 당연히 스노우 드래곤에 인정이 있을 리 없었다. 약 10여 명의 킬 나이트들을 떼거지로 죽인 아리우스는 아직도 분이 풀리지 않았지만 지체할 시간적 여유가 없었다. 마치 소리를 릴레이 하는 것처럼 비명 소리가 산 계곡 사이로 순식간에 멀어지면서 미누스의 귀에 들려오고 있었다. 그것이 무엇을 뜻하는지 모르는 미누스가 아니었다. 
"빨리……." 
미누스가 명령을 내리기 전에 레너 형제가 아리우스가 사라진 쪽으로 쫓아가고 있었다. 미누스 역시 돌아서서 쫓아가려 할 때였다. 갑자기 두 개의 파이어 볼이 미누스의 면상을 향해 날아오는 것이 아닌가? 미누스는 놀라며 왼손의 방패로 두 개의 파이어 볼을 막아내고 자신에게 공격을 가한 상대를 바라보았다. 거기에는 평범하게 생긴 여자 한 명이 자신을 보고 서 있었다. 그제서야 미누스는 상대가 아리우스 말고도 또 있었다는 사실을 깨우쳤다. 조금 전 라이트 파이어 볼을 시전한 여 마법사. 
미누스는 헬레나를 보면서 조금 전 당한 일을 생각하며 이를 뿌드득 갈았다. 
헬레나는 그런 미누스를 보면서 문득 미소를 짓고 말았다. 
"왜 웃느냐, 계집아? 지금은 통쾌하겠지만 조금 있으면 네 입에서 비명이 터지고 말 것이다." 
미누스는 눈앞의 여자가 조금 전 자신을 멋지게 속인 일로 통쾌함에 웃고 있다고 생각했다. 그러나 헬레나의 대답은 너무 엉뚱했다. 
"그냥. 미누스 당신은 무엇을 먹고 사나 생각했을 뿐이에요. 혹시 풀을 먹고 사는 것은 아닌지? 혹시 되새김질도 하나요?" 
헬레나의 대답 아닌 물음에 미누스의 황색 얼굴이 바들거리며 떨리고 있었다. 참고로 미누스는 육식 아니면 먹지를 않는다. 
"이…… 이……." 
화가 나서 당장에라도 달려들려던 미누스는 갑자기 침착해졌다. 지금까지는 몰랐는데 여러 가지 정황을 생각해 보니 눈앞의 여자가 결코 평범한 여자일 리가 없다고 생각했다. 우선 용사라는 작자가 여자 한 명을 놔 두고 사라졌다. 그것은 이 여자의 능력을 어느 정도 믿는다는 표시였으리라. 
마신인 자신이 있음에도 불구하고……, 더군다나 자신 앞에서 태연함이라니. 미누스는 조금 더 여자를 자세히 살펴보았다. 붉은 안개 속이라 그저 건성으로 보았던 헬레나의 실체를 살피면서 미누스는 평범해 보이는 여자의 몸 안에 숨어 있는 신성을 들여다 볼 수 있었다. 신이라니, 그것도 주신이라니. 미누스의 가슴이 철렁해짐과 동시에 카눔의 예언이 맞아들어 감을 알 수 있었다. 미누스의 표정이 굳어졌다. 
"당신은 여신이었군요. 지금까지의 무례를 사과하겠소. 그런데 고귀한 여신이 여긴 어쩐 일이오?" 
미누스의 말이 정중해졌다. 
"미누스 당신이야말로 시비이스트계에 있어야 할 분이 아닌가요?" 
헬레나의 물음에 미누스는 대답할 말을 찾지 못했다. 결국 미누스는 말꼬리를 돌리고 말았다. 
"흠, 여신의 등장이라. 정말 카눔의 예언이 맞아떨어지는군. 하지만 여신이여! 카눔도 이 일의 결과를 예측하지 못한 것을 잘 알고 있을 것이오. 굳이 하찮은 휴니크들을 위해 우리가 싸울 필요가 있겠소?" 
미누스는 어떻게 하던지 이 여신하고 싸우고 싶지 않았다. 지금 이 여신이 누구인지는 몰라도 주신 중 하나인 것이 확실하다면, 이겨도 개운치 않고 질 수도 없는 노릇이었다. 한 마디로 전혀 도움이 되지 않는 장사였다. 
"미누스, 휴니크들 또한 우리 신처럼 하나의 인격체이자 생명이지요. 아무리 신이라도 그들을 마음대로 할 수 있는 것은 아니에요. 그것은 우주의 이치에 어긋나지요. 나는 당신들이 하고자 하는 일을 내 힘이 닫는 데까지 막아 보기로 결정했어요. 그리고 이 아름다운 세상이 피로 물드는 것도 용서할 수 없고요." 
헬레나의 표정을 살피며 미누스는 자신이 이 여신을 설득하기는 힘들 거라고 생각했다. 그래도 여신과 싸우는 일은 여전히 미누스에게 부담이었다. 
"흥, 이 휴니크존은 우리 신들에게 있어서는 그저 놀이 동산이나 가축 우리에 불과할 뿐이요. 이제 키우던 가축이 마음에 안 들어 다른 것으로 교체하려 할 뿐이란 말이오. 어차피 인간들은 이 세상에 있어서는 해충에 불과 할 뿐이오." 
"휴니크존은 태초의 창조신 카눔이 만들었어요. 그가 아니면 아무도 함부로 할 수 있는 것이 아니죠. 우리 이스트계의 신들은 아버지 신인 코란과 시바의 이름을 걸고 맹약한 일이 있어요. 미누스 당신도 알다시피 인간들이 해충이라면 우리 신들 또한 인간보다 크게 나은 것이 없지요. 모든 신들은 인간의 속성을 지니고 태어났다는 사실을 당신도 알고 있죠? 그리고 휴니크존의 휴니크들이 없다면 신이 존재할 수 있겠어요? 인간이 우리를 신으로 믿고 따르기에 신으로 자처할 수 있을 뿐이지요." 
헬레나의 말에 미누스의 안색이 조금 변했다. 
"우리를 인간 따위와 비교하지 마시오. 그리고 휴니크들이 신으로 존경하는 무리들은 당신들 코란이스트계의 주신들뿐이지, 오히려 우리 시바이스트계의 마신들은 경원시한단 말이오. 흐흐……. 그래서 인간들을 직접 다스리며, 우리 시바이스트계의 마신들이 얼마나 무서운 존재들인지 이 땅의 생명들에게 알려 줄 참이오." 
무척 모욕을 당한 듯이 화를 내는 미누스를 보면서 헬레나는 작게 한숨을 내쉬었다. 
"여긴 휴니크들의 세상이에요. 우리는 우리들의 세계가 따로 있고요." 
"여신이여! 나를 더 이상 설득하려 하지 말기를 바라오. 나에게 이 따위 휴니크존의 생명들 따위야 올챙이 한 마리 죽이는 것과 별반 차이가 없으니 말이오." 
헬레나는 미누스의 행동을 보면서 시바이스트계에선 휴니크존을 자신들의 새로운 왕국 중 하나로 만들려는 생각을 완전하게 굳혔다는 사실을 눈치챌 수 있었다. 
"그렇겠지요. 서로 다 아는 처지, 굳이 이것저것 구차한 이야기는 하지 않아도 되겠지요." 
그렇다, 이미 서로 너무 잘 아는 처지인데 무슨 변명이 필요하겠는가? 이미 서로의 목적과 벌어지는 일련의 사건을 다 알고 있는 처지 아닌가? 또한 서로간에 말이나 설득으로 될 수 있는 일이 아니었다. 헬레나의 모습이 서서히 변하고 있었다. 그녀의 평범한 모습은 점점 아름다워지더니 어느 순간이 지나자 그 미모는 고신인 미누스조차 눈을 돌리지 못할 만큼 아름다워졌다. 완전히 변화된 그녀의 모습은 마치 깨끗하고 맑은 물 같은 아름다움을 지니고 있었다. 샘처럼 시원한 눈, 물처럼 유연한 몸매, 마치 잔잔한 호수를 들여다보는 듯한 얼굴, 폭포가 떨어지듯이 출렁이는 머리카락, 너무도 아름다운 이 모습이야말로 가장 아름다운 여신 중 하나라는 강과 물의 여신이자 생명의 여신이라는 헬레나의 본모습이었다. 
완벽하게 신성을 되찾은 헬레나를 본 미누스의 안색이 침중해졌다. 
"생명과 물의 여신 헬레나……." 
결코 만만한 상대가 아니라는 걸 미누스는 알고 있었다. 



좁은 동굴을 지나는 페론과 하기온은 동굴을 통해서 내려온 거리가 얼마인지 서로 짐작도 못 하고 있었다. 대충 계산해도 약 2휴리어(2000미터)정도는 내려온 듯했다. 길이로 따진다면 그리 먼 거리가 아닐지도 몰랐다. 그러나 극도로 신경을 쓰면서 조심스럽게 내려오는 페론과 하기온은 심적으로 상당히 부담가는 일이었다. 약 300보 정도를 더 걷고 나자 페론과 하기온의 앞에 거대한 돌문이 나타났다. 페론과 하기온은 지금까지의 피로가 한꺼번에 가시는 것 같았다. 돌문의 저쪽에 무엇이 있던, 또한 어떤 위험이 기다리고 있던, 둘은 일단 자신들이 목표로 한 지점에 충분히 다가섰다는 느낌이었다. 
페론이 돌문 앞에 서서 천천히 힘을 가하자 돌문은 소리 없이 열렸다. 페론과 하기온은 서로의 얼굴을 돌아보았다. 둘은 잠시 돌문 안의 상태를 살펴보고 안에 어떤 기척도 없음을 확인하였다. 일단 문 안의 상태를 파악하자 페론과 하기온은 망설이지 않고 돌문 안으로 들어갔다. 페론과 하기온이 돌문 안으로 들어서자 문은 기다렸다는 듯이 닫혔다. 페론과 하기온은 서늘한 기분을 참으며 어둠에 익숙해지기를 기다렸다. 물론 문 밖의 동굴도 어두웠지만 문이 닫힌 안쪽은 문 밖보다도 더욱 어두웠다. 차츰 어둠에 익숙해지면서 페론과 하기온은 자신들이 작은 방 안에 들어왔고, 그 방문의 반대쪽에는 수정으로 만들어진 창이 하나 있다는 것을 알았다. 페론과 하기온은 그 창을 통해서 밖을 볼 수 있으리라 생각했지만 그 창의 너머에는 그저 어두컴컴한 어둠만이 존재하고 있었다. 
"하기온, 저 수정으로 만들어진 창 너머가 인큐러를 봉인해 놓은 곳이 틀림없을 것 같아." 
"그럼 망설이지 말고 가 보자." 
하기온이 서두르자. 페론이 하기온을 저지했다. 
"그런데 좀 이상해." 
"뭐가?" 
하기온의 물음에 페론은 사방의 벽과 방바닥을 자세히 살피기 시작했다. 자신들이 서 있는 곳에서 수정 창까지의 거리는 불과 5휴런(5미터) 정도의 거리였다. 그런데 그 거리가 이상하게 멀어 보였다. 페론은 품에서 작은 돌을 꺼내어 들었다. 그 작은 돌은 페론의 마나가 흘러 들어가자 밝은 빛을 내며 사방을 비추기 시작했다. 빛에 드러난 방의 바닥에는 수많은 마법의 기호들이 적혀 있었다. 그 기호를 자세히 살피던 페론의 안색이 갈수록 창백해졌다. 
"하기온, 뭐 느끼는 것 없어?" 
하기온은 페론의 물음에 웃으면서 태평하게 대답했다. 그 웃음은 과연 칼리한에서 가장 배짱이 크다는 하기온다웠다. 
"글쎄, 난 잘 모르겠는걸? 그런데 갑자기 배가 고파 오는군. 그건 그렇고 지금 여기서 밝은 빛을 내면 들키지 않겠어?" 
하기온은 대답과 질문을 한꺼번에 하면서 조금 걱정스런 눈으로 페론이 들고 있는 마법의 라이트 스톤을 바라보았다. 페론은 걱정하는 하기온을 보면서 고개를 흔들었다. 
"그건 걱정 없네. 지금 저 수정의 창은 안에서는 밖을 볼 수 있지만 박에서는 전혀 눈치챌 수 없게 만들어졌네." 
"자네가 그것을 어떻게 아는가?" 
"여긴 방의 구조 자체가 안에서 밖을 감시하게 만들어진 것이 분명하네. 여기 마법의 기호들도 그렇고. 그런데 밖에서 안을 볼 수 있게 만든다면 그것은 말이 안되지." 
"그런 안심이 되는군." 
하기온이 안심한다는 표정으로 말하자 페론의 얼굴은 반대로 굳어지고 있었다. 
"그런데 말이야, 하기온……." 
하기온은 페론의 미적지근한 말에 답답하다는 얼굴로 페론을 보면서 물었다. 
"그런데 뭐가 문제란 말인가?" 
하기온은 페론에게 질문을 하면서도 무엇인가 문제가 있음을 알았다. 페론의 얼굴은 진땀이 흐르며 굳어 있었다. 몹시 낭패한 기색이었다. 그러나 하기온은 페론이 그렇게 걱정하는 이유를 알 수 없었다. 
"지금 우리는 시간과 생명의 마법진에 걸려 버렸네." 
페론은 그것이 무엇인지 알 도리가 없었다. 그러나 페론의 안색으로 보아 결코 가벼운 일은 아닐 것이라 생각했다. 페론은 하기온을 돌아보며 다시 바닥을 내려다 보고 말을 이어 나갔다. 
"지금 이 안에 적힌 마법의 언어를 풀이하면 실로 기가 막힌 일이 이 안에서 벌어졌네." 
"그게 무슨 말인가? 답답하게 하지 말고 말 좀 해주게!" 
하기온이 페론을 보고 다시 한번 답답하다는 듯이 물었다. 
"자네, 인큐러의 전설에 대해서는 잘 알고 있겠지?" 
"그거야 남들 아는 것만큼은 알고 있지." 
"그러면 당시에 인큐러를 잡아 온 마법사들과 기사들에 대한 이야기도 알고 있나?" 
"조금은 알고 있네. 전해오는 이야기에 의하면 당시의 몇 개 왕국에서 열 명의 마법사와 열 명의 기사들이 뭉쳐 인큐러를 상대했다고 하였지. 당시 인큐러를 잡은 기사단과 마법사들은 시민들의 대대적인 환영을 받으면서 세 개의 나라를 거쳐 이곳 페시미온 왕국으로 인큐러를 데리고 왔지. 아, 지금은 비록 이 땅이 뮤란 제국으로 변했고, 또한 뮤란의 수도 뮤였었지만 천년 전에는 페시미온 왕국의 수도인 파스타야였었고, 이 파스타야에는 인큐러를 완전하게 봉인할 수 있는 마법의 신물인 루워가 있었기에 기사단과 마법사들은 인큐러를 이리로 데리고 온 것으로 알고 있네." 
"그랬지. 당시 인큐러를 죽이면 주인을 잃은 다크 인큐러들이 이성을 잃고 날뛸 것을 걱정한 마법사들과 기사단들은 어쩔 수 없이 인큐러와 그녀가 데리고 있던 악마의 군대를 여기서 봉인하게 되었네. 사실 소문으로만 이 근처 어딘가에 봉인되어 있다고 전해졌지, 정작 그곳이 어디인지는 전혀 알려지지 않았었네. 그런데 키에라와 던 힐라한이 그것을 찾아내다니……." 
"다크 인큐러는 인큐러와 함께 죽은 것이 아니었나?" 
"그게 아니었네. 다크 인큐러들 중 일부를 그녀가 감추어 놓은 것이지. 그리고 자신이 죽으면 마음대로 움직이게 해 놓았다네. 그래서 마법사들과 기사들은 아무리 그녀를 고문해도 그녀가 다크 인큐러가 있는 곳을 말하지 않자 할 수 없이 그녀를 여기에 봉인시키고 말았네. 이것은 우리 마법사들에게 전해 내려오는 하나의 전설이지." 
"그런데 뭐가 문제인가?" 
하기온은 페론을 보며 물었다. 페론은 가볍게 한숨을 쉬며 말했다. 
"인큐러를 잡아서 이리로 들어온 마법사들은 인큐러를 만드는 방법이 적힌 마법의 책을 보고는 엉뚱한 흑심을 품게 되었다고 하네. 지금부터 하는 이야기는 이 바닥에 씌어져 있는 기록일세." 
하기온은 몹시 궁금한 표정으로 페론을 보고 있었다. 페론은 마른침을 한 번 삼키고 이야기를 이어 나갔다. 
"마법사들은 그 마법서로 인큐러의 능력을 알 수 있었지. 그리고 다크 인큐러의 위력에 놀란 마법사들 중 일곱 명의 마법사가 엉뚱한 생각을 하게 되었네. 그들 일곱의 마법사는 인큐러를 봉인시키지 않고 다크 인큐러를 만들어 세계를 완전하게 정복하려고 하였네. 결국 자신들의 의견에 반대를 하는 마법사들을 독살시킨 일곱의 마법사는 인큐러를 이용해서 악마의 군단을 만들기 시작하였네. 그리고 그 중의 대표격인 마다라나는 페시미온 왕국의 국왕인 펠론라나의 동생이었네. 결국 자신의 형까지 죽이고 왕이 된 마다라나는 다크 인큐러의 개발에 더욱 박차를 가하고 있었지. 그러나 마법사들에게 인큐러의 봉인을 맡기고 각자의 고국으로 떠난 기사들이 이 사실을 알게 되었네. 그것은 열 명의 기사 중의 페시미온 왕국의 왕실 수석 기사단장이 바로 그 열 명 중의 한 명이었기에 가능했지. 기사단장은 마다라나의 독수에서 살아남아 각국의 기사들에게 마다라나의 야욕을 말하고 도움을 요청했다네. 그리고 열 명의 기사들은 몇십 년만에 다시 뭉치게 되었고, 그들은 은밀하게 페시미온 왕국으로 모여들었지. 모든 기사들이 모였을 때 이미 대규모의 인큐러들은 거의 완성되어 가고 있었다고 하네. 결국 마지막 주문을 외우고 있을 때 열 명의 기사들이 들이닥치고 말았지. 결국 마법사들은 전부 죽고 인큐러는 봉인되었네. 문제는 이 장소일세. 이 장소는 마법사들이 대마녀 인큐러를 감시하던 곳으로, 그들은 여기에서 인큐러가 다크 인큐러를 만드는 것을 감시하며 다크 인큐러를 만드는 법을 훔쳐 배우려고 하였지. 그리곤 다크 인큐러가 거의 완성되어 마지막 주문만 남게 되자 마법사들은 여기에다가 시간과 생명의 마법진을 펼쳐 놓았네. 마법사들은 혹여 자신들이 하는 짓을 누군가가 보는 것이 두려워 여기에다가 이 마법진을 펼쳐 놓은 듯하네. 그리고 열 명의 기사들 중 한 명이 이 방에 들어왔다가 죽어가면서 여기다가 기록을 남겼네. 당시 기사들은 마법사들과 싸우면서 여섯 명이나 죽었다고 전해지고 있네. 그 여섯 중에 한 명은 여기서 죽었다고 기록에 전해지는군." 
하기온은 새로운 사실을 안 것보다도 시간과 생명의 마법진이 무엇인지 알고 싶었다. 
"그런 사실이 있었군. 인간의 욕심이란……. 그런데 시간과 생명의 마법이란 무엇인가?" 
하기온의 질문에 페론은 침통한 표정으로 말했다. 
"지금부터 우리의 육신은 다른 공간과 차원하고는 전혀 다른 시간 체계를 지니게 될 것일세." 
"그게 무슨 뜻인가?" 
"우리는, 내일 새벽 동이 트기 전에 이 마법진이 풀릴 때까지 얼마만큼의 시간을 이 안에 있어야 할지 모른다는 것일세." 
하기온은 더욱 모르겠다는 표정으로 페론을 보았다. 
"간단하네. 지금부터 우리의 감성과 신경이 달하는 육체는 다른 곳과는 다르게 시간이 흐른다는 것일세. 비록 새벽까지 그리 긴 시간은 아니지만 우리의 육체는 한 달의 시간에 해당하게 될지도 모른다는 말일세. 그 시간이 얼마나 될지는 나도 모르겠네." 
하기온의 안색이 창백해졌다. 이제야 페론이 무슨 말을 하고 있는지 이해가 갔다. 
"무서운 일이군. 그러니까 육체의 시간으로 얼마만의 시간이 걸릴지 모른다고 하니, 결국 굶어 죽겠군. 그렇게 되는 것인가, 페론?" 
하기온의 물음에 페론은 맥없이 고개를 끄덕였다. 
"그렇게 될 것일세. 그리고 시간이 지날수록 육체의 시간은 더욱 빨라지게 되지." 
페론의 말에 하기온은 그제서야 자신의 배가 갑자기 고파진 이유를 알 수 있었다. 급격하게 고파오는 자신의 배를 만지면서 하기온은 페론을 보았다. 그의 얼굴에 초조한 빛이 어린다. 
"빠져나갈 방법은 없나?" 
"방법이 아주 없는 것은 아니야." 
"뭔가?" 
하기온이 희망을 지니고 페론을 보았다. 페론은 무엇인가 결심을 한 모습으로 하기온을 보았다. 
"우선 우리가 살아남으려면 이 마법진이 어떻게 작용하는가에 대해서 정확하게 알아야 할 것이네." 
페론은 하기온에게 마법진에 대해서 천천히 설명하기 시작했다. 
"이 시간과 생명의 마법진은 뒤로 시간이 가면 갈수록 우리 신체에 작용하는 시간이 빨라지네. 그 시간의 흐름이 한 달이 될지 두 달이 될지 아무도 모르네. 지금 여기서 죽은 기사만 하더라도 끝까지 버티지 못하고 굶어 죽었네. 마법이 작용하는 시간 동안 버티지를 못한 것이지. 하지만 이 기사의 기록으로 이 안에서 흐르는 육체의 시간을 어느 정도 유추는 할 수 있네." 
"그래서? 이제 이 마법진에 대해서는 이해를 했네. 내가 알고 싶은 것은 우리가 살아날 방법이네. 난 벌써 허기가 져서 못 견디겠어." 
하기온은 답답한 듯이 페론을 보았다. 
"우리의 신체 중 마법진의 영향을 받는 부분은 우리의 신경이 작용하는 부분에 한해서일세. 그리고 나에게는 성자의 돌과 약간의 물이 있네. 그리고 나는 치료 마법사일세. 우리는 이것으로 새벽까지, 그러니까 동이 트기 전까지 여기서 버텨야 하네. 물론 그것은 현실적인 시간이고, 실제 우리의 신체가 겪어야 하는 시간은 아주 길겠지." 
페론은 이를 악물고 있었다. 하기온은 페론이 꺼내든 성자의 돌과 약간의 물이 든 물주머니를 보았다. 그리고 페론을 보면서 그가 하고자 하는 말을 생각하고 있었다. 그리고 하기온은 페론이 무슨 말을 하고 있는지 대충은 알아들었다. 
"좋아, 이를 악물고 견디어 보세. 우리가 견디어내야만 저들의 음모를 분쇄할 수 있겠지." 
"맞아. 우리는 무슨 짓을 해서라도 살아야 하네. 어차피 이 마법진을 벗어날 방법은 없네. 기다리는 방법밖에는……. 하지만 우리가 이 마법진을 벗어난다면 우리에게 약간의 시간이 있을지도 모르네. 그 시간 동안 저들의 음모를 최소한 방해는 할 수 있을 걸세." 
하기온과 페론은 서로의 눈을 보았다. 페론의 시선이 하기온이 차고 있는 숏 소드에 머물고 있었다. 하기온은 결심을 굳힌 눈으로 페론을 보았다. 
"궁전 칼리한의 말에 따르면 최소한 저들의 음모를 조금이라도 방해하려면 반드시 두 명이 있어야만 한다고 했네. 그것이 왜인지는 나도 모르지만……. 그러니 우리 둘은 무조건 함께 살아야겠지." 
하기온의 말에 페론은 힘있게 고개를 끄덕였다. 지금 자신들이 아니면 아무도 키에라와 던 힐라한의 음모를 막을 수 없는 상황이었다. 사실 둘의 실력으로 어떤 일을 도모한다는 것은 실제로 불가능할지도 몰랐다. 그러나 하는 데까지는 해봐야 한다는 것이 그 둘의 공통된 생각이었다. 그리고 하기온과 페론은 이런 곳에서 맥없이 죽어가기는 더욱 싫었다. 



산과 산 사이의 틈새로 뛰어들어간 아리우스는 킬 나이트들과 호리아곤들의 정가운데로 스며들었다. 산 틈에 들어가서 라이트 파이어 볼에 영향을 받지 않은 그들이었지만 갑자기 눈부신 광채가 한 번 번쩍 하는 것이 보이더니 난데없이 정체불명의 사내 한 명이 뛰어들어오자 그들도 본능적으로 자신들의 무기로 아리우스를 공격하려 하였다. 그러나 현 상황은 양떼 속에 맹호 한 마리가 뛰어든 것과 같은 상황이었다. 
단번에 골드 드래곤 하나를 죽인 아리우스의 기세에 이미 전의를 상실한 킬 나이트들과 호리아곤들은 사실상 아리우스를 피하기에 급급했다. 특히 킬 나이트들에게 아리우스는 조금의 인정도 없었다. 설혹 몇몇의 호리아곤과 킬 나이트들이 죽음을 무릅쓰고 아리우스에게 달려들었지만, 아리우스의 스노우 드래곤에 이등분되거나, 마치 던져지는 조약돌처럼 퉁겨져 날아가 떨어지는 것을 면하지 못했다. 지금 아리우스의 몸은 룬 실드에 의해서 철갑의 갑옷을 입은 것처럼 단단해져 있었다. 드래곤마저 나가떨어졌던 룬 실드의 위력 앞에 킬 나이트들과 호리아곤들은 무려 4에서 5휴런 정도씩 날아가 떨어지고 있었다. 그 모습은 마치 돌풍에 휩쓸렸다가 퉁겨져 나가는 나무조각 같았다. 
어이없게도 약 백여 명이 지키던 산 틈의 입구는 그렇게 허무하게 무너지고 말았다. 뒤에서 나중에 아리우스를 쫓아 들어온 레너 형제조차 그 광경을 보고 입이 딱 벌어지고 말았다. 마치 태풍이 쓸고 간 것 같은 상황을 보며 다시금 아리우스가 얼마나 위험한 존재인지 알게 된 레너 형제였다. 레너 형제는 다시 급하게 아리우스를 쫓아 들어갔다. 산의 틈 깊은 곳까지 들어온 아리우스는 전면이 거대한 절벽으로 막힌 곳까지 들어왔다. 이 두 개의 산을 연결하고 있는 절벽의 높이는 어림잡아도 400휴런은 넘어 보였다. 그리고 연결된 거대한 절벽에는 어마어마한 크기의 동굴 입구가 입을 벌리고 있었다. 그 동굴 입구에는 부서진 거대한 돌문이 널부러져 있었고 렉서스들이 빨려 들어가고 있었으며, 반대로 붉은 안개가 뭉클거리며 나오고 있었다. 
아리우스는 조금도 망설이지 않고 안으로 뛰어 들어갔다. 그러나 동굴 안으로 들어선 아리우스는 그 자리에 멈추어 서야만 했다. 그가 안으로 들어서자마자 두 마리의 거대한 개가 나타나 아리우스를 막아섰기 때문이었다. 신기하게도 두 마리의 개는 모두 용의 날개를 달았는데 두 개의 머리를 가지고 있었으며, 각 한 개의 머리에는 한 개씩의 눈이 달려 있었다. 즉 두 개의 눈을 가지고 있었지만 머리 하나에 눈 하나가 달린 형식이었다. 그리고 그 두 개의 머리는 모두 톱날 같이 날카롭고 뾰족한 이빨을 지니고 있었는데 날렵한 몸매와 함께 네 개의 다리는 모두 표범의 다리처럼 날래고 강인해 보였다. 두 마리의 이 신비한 개들을 본 아리우스의 안색이 딱딱하게 굳어졌다. 
"데몬 데빌의 개, 아미노이, 아미노아." 
아리우스는 자신도 모르게 중얼거렸다. 시바이스트계의 가장 강한 신 중 하나인 데몬 데빌의 충견인 이 아미노이와 아미노아는 태고의 혼돈 속에서 태어난 생명체를 데몬 데빌이 마법으로 형상을 만들어 주고 자신의 충견으로 삼은 마물이었다. 이 두 마리의 개는 데몬 데빌의 사자와도 같은 짐승들이었고 데몬 대빌의 상징과도 같은 존재였다. 이 두 마리의 마물들은 불사의 몸을 지니고 있을 뿐만 아니라, 어지간한 신들을 능가하는 힘과 파워를 지니고 있었다. 
아미노이는 두 개의 머리 중 하나의 입에서는 불을, 또 하나의 입에서는 태풍을 뿜어낼 수 있으며, 아미노아는 하나의 입에서 번개를 그리고 또 하나의 입에서는 사람을 혼미 시키고 상대를 소리로 죽일 수 있다는 혼돈의 천둥소리를 낼 수 있었다. 이 두 마리의 마물이 나타남으로 인해 지금 일어나는 일이 시바이스트계의 음모란 사실이 확실하게 드러나고 말았다. 또한 이 두 마리의 짐승을 만났다는 의미는 앞으로 무슨 일이 있어도 아리우스와 시바이스트계는 적대적의 관계가 될 수밖에 없는 상황이 되고 말았다는 현실적인 의미를 지니고 있기도 했다. 이젠 뒤로 물러나려고 해도 물러설 수 없는 상황에 내몰린 아리우스였다. 
아리우스로서는 갈수록 답답해지는 일이었다. 시바이스트계의 일곱 대마신 중에서도 가장 잔인하고 악랄한 마신 중 하나라는 데몬 데빌이라니 과연 그다운 짓거리라고 아리우스는 생각했다.



 레너형제는 동굴 입구가 보이는 곳까지 쫓아왔다. 그 동안 부서지고 널 부러진 킬 나이트들과 호리아곤들을 보며 레너 형제는 이를 갈았다. 일단 동굴 속에서 안을 보호하고 있는 마물이 무엇인지 잘 아는 레너 형제는 조금 안심이 되기도 했지만 조금 불안하기도 하였다. 갈수록 자신들이 측량하기 어려운 아리우스의 능력 때문이었다. 그러나 자신들 둘까지 합세한다면 설사 아리우스가 아니라 그 어떤 신이라도 어쩔 수 없을 것이라고 자신했다. 두 형제가 느긋하게 동굴 안으로 들어서려 할 때였다. 
"여어 안녕하신가? 친구들." 
조금 괴상하고 혼탁한 소리가 들리며 부서진 돌문 틈에서 도마뱀 하나가 어슬렁거리고 나타났다. 나타난 파충류는 도마뱀치고는 조금 커다란 모습이었는데 어찌 보면 드래곤 같아 보이기도 했다. 우선 도마뱀으로는 전혀 어울리지 않게 두 발로 어슬렁거리며 걸어나왔고, 등에는 어엿한 날개가 달려 있었다. 전체적으로 붉은 색의 이 도마뱀은 날개는 파란색이었고 두 손은 뒷짐을 지고 있었으며. 걷는 모습은 약간 뒤뚱거렸지만 정확하게 두 발로 걷고 있었다. 
두 발로 걸어다니며 말하는 도마뱀이라니 레너 형제는 어이가 없었다. 또한 두 형제로서는 아무리 생각해도 자신들의 기억 속에, 요런 식으로 괴상하게 생긴 도마뱀을 담아 본적도 없었거니와 더군다나 도마뱀을 친구로 둔 적은 더더욱 없었다. 드래곤으로서의 체통이 있지 어떻게 도마뱀과 친구가 된단 말인가? 그런데 나타난 도마뱀은 정확하게 드래곤의 언어로 말하고 있었으며, 말하는 투가 정말 알고 있던 자들을 만나 반가워하는 말투였다. 표정도 그렇게 보였다. 약간 어리둥절해 하는 레너 형제를 바라본 예의 그 도마뱀은 너털웃음을 터트리며 말했다. 도마뱀의 얼굴은 레너 형제가 아주 귀엽고 대견스럽다는 표정이 역력했다. 
"으핫핫, 내가 친구라고 해 주었더니 아주 감격해 하는군, 아! 그 옛날의 꼬마들이 벌써 이렇게 컸다니, 더군다나 제법 컸다고 이 아저씨를 몰라보다니. 이거 참!" 
친구에서 졸지에 조카가 되어버린 두 형제는 갈수록 오리무중이었다. 말하는 투로 봐서는 자신들을 잘 아는 것 같은데, 자신들은 전혀 모르고 있으니, 조금 답답하기도 했다. 결국 레너 형제중 형인 레너가 참지 못하고 말았다. 
"대체 누구냐? 이 요사한 도마뱀아 내가 너 따위를 어떻게 안단 말이냐?" 
레너의 막 말을 들은 도마뱀의 얼굴이 분노로 푸들거렸는데 그것은 아주 심한 목욕을 당했을 때의 그런 표정이었다. 얼마나 화가 났는지 도마뱀의 눈은 순간적으로 살무사의 눈으로 변해 레너를 죽일 듯이 노려보고 있었다. 
"뭐? 뭐? 도마뱀...... 이런 새까만 어린 새끼가 어른에게 버르장머리 없이, 네 잘난 아버지 루네도 내 앞에서는 그 따위로 주둥이를 함부로 하지 못했건만." 
화가 난 도마뱀이 펄쩍펄쩍 뛰며 화를 내는데 침이 이리저리 튀어 날아다니고 있었다. 레너형제는 자신의 죽은 아버지 이름까지 들먹이며 씨근거리는 도마뱀을 곤혹스럽게 쳐다보았다. 그들 형제로서는 아무리 생각해도 이 도마뱀을 본 기억이 나지 않았다. 그런데 도마뱀의 하는 행동을 보면 분명히 자신들을 잘 아는 것 같았다. 
이렇게 두 형제와 도마뱀이 대치를 할 때, 레너 형제의 뒤쪽으로 킬 나이트들과 호리아곤들이 몰려들고 있었다. 
레너형제에게 마구 욕지기를 하던 도마뱀, 아니 불의 정령왕 샐러맨더는 레너 형제 뒤로 한꺼번에 몰려오는 킬 나이트들과 호리아곤들을 힐끗 쳐다보더니 그 커다란 입을 딱 멀리고 레너 형제에게 비키라고 손짓을 하였다. 형제가 얼결에 양쪽으로 갈라져 비켜주는 순간 실라만다의 입에서는 어마어마한 불꽃이 일어나더니 그 불기둥이 마침 달려오던 무리들을 한번에 덮쳐 버렸다. 그 불꽃에 닿은 킬 나이트들이나 호리아곤들은 아무리 뒹굴고 별 짓을 다해도 그 불을 끌 수도 피할 수도 없었다. 매캐한 냄새와 함께 약 30여명의 킬 나이트들과 호리아곤들이 불덩이에 휩싸인 채 죽어갔다. 이 모습을 본 레너 형제는 몸을 부르르 떨면서 실라만다를 쳐다보았다. 그제서야 레너 형제는 이 도마뱀이 누구인지 기억해 낼 수 있었다. 왜 이제야 기억을 했는지 자신들의 머리가 미웠다. 
"만다의 불, 너..넌.. 아니, 당신은, 불의 정령왕 샐러맨더." 
레너의 실룩거리는 말투에 샐러맨더는 아주 대견스럽다는 듯이 드래곤의 형제를 바라보며 고개를 끄덕였다. 조금 전에 레너 형제에게 욕을 퍼붓던 모습은 그 어디에도 찾아 볼 수가 없었을 뿐 아니라 자신의 불에 죽어 가는 킬 나이트나 호리아곤들에게는 전혀 관심도 없다는 투였다. 
"으헤헤, 이제야 날 알아보는구나? 대견한 녀석들." 
샐러맨더의 인정 속에서 두 레너 형제는 가슴이 덜컥 내려앉는 기분이었다. 왜 하필이면 이 순간에 샐러맨더가 나타난단 말인가? 샐러맨더는 자신들이 반가울지 모르지만 두 형제가 보았을 때 샐러맨더는 전혀 반갑지가 않았다. 레너 형제 중 동생이 처음으로 샐러맨더를 보고 물었다. 
"불의 정령왕, 당신이 왜 여기에 나서는 것이요. 설마...... " 
"난 계약에 의한 임무를 수행할 뿐이니, 시끄럽게 굴지말고 조용히 살아져라 아이들아! 내 특별히 너희들의 아버지를 보아 그냥 넘어가마." 
샐러맨더의 말에 레너 형제의 안색이 더욱 처참하게 구겨지고 말았다. 이것은 전혀 생각지도 않은 변수였다. 샐러맨더는 그 들로서도 정말 함부로 할 수 없는 인물, 아니 도마뱀이었다. 저 괴상망측한 도마뱀에 대한 전설만 합해도 능히 소설로 300여 권은 되고도 남을 터였다. 생전에 레너 형제의 아버지는 샐러맨더와 조금 안면이 있는 사이였다. 그래서 레너 형제도 샐러맨더에 대해서는 어느 정도 상세한 지식을 지니고 있었다. 두 형제의 아버지는 샐러맨더가 누군가와 계약하는 것을 바라느니, 차라리 새로운 불의 정령왕이 탄생하는 것을 바라는 것이 더욱 편할 것이라고 누누이 이야기했었다. 그래서 더욱 샐러맨더일거란 생각을 하지 못한 레너 형제였다. 형제 중 단발의 동생이 설마 하는 기분으로 물었다. 그의 말투에는 믿을 수 없다는 불신이 깃들어 있었다. 
"서.. 설마, 당신이 누군가와 계약을 맺었단 말이요. 누가 감히 당신과..." 
"시끄럽다. 나도 엄연히 계약을 맺을 자격이 있다. 그런데 뭐가 이상하단 말인가? " 
샐러맨더는 지금도 자신이 아리우스와 계약 할 때를 생각하면 오한이 일고 억울해서 눈물이 찔끔거리는 판이었다. 그래서 현재로는 계약 콤플렉스라는 심각한 병에 걸려 있는 상황이었다. 그것을 모르는 레너 형제의 질문에 샐러맨더의 기분은 아주 망가지고 말았다. 그러나 지금 레너 형제에게는 그 것이 문제가 아니었다. 자칫하면 정령계의 가장 골치 아픈 정령왕과 싸워야만 하는 상황이 올지도 모른다는 사실에 두 형제의 안색이 침중 하게 굳어져 있었다. 그러나 상황이 그렇다면 기죽을 수 없는 사실이었다. 그리고 자신들은 둘이었다. 하나 보다 배가된다는 둘. 
"실라만다 우리를 너무 우습게 아는군. 우리 아버지의 이름까지 들먹이며 우리를 바보 취급하다니, 만약 기어코 우리 일에 끼어 든다면 아주 영원히 데이폰계로 보내 드리지." 
레너 형제의 말에 샐러맨더는 아주 같잖다는 투로 레너 형제를 쏘아보며 웃었다. 
"우헤헤, 너희 둘이서 말이냐? 그래 열심히 한번 해 봐라 그래야 나도 심심하지 않지." 
샐러맨더는 여유 만만 이였다. 그러나 속으로는 조금 당황하였다. 드래곤족의 용사 둘이 합세하여 덤빈다면 제 아무리 샐러맨더라도 걱정되지 않을 수는 없는 것이다. 더군다나 레너 형제라면 골드 드래곤 중에서도 빼어난 실력의 드래곤들 아닌가? 드래곤 형제 역시 긴장하고 있었다. 자신들이 아무리 드래곤 중에서도 상급 드래곤들이라고 하지만 상대는 정령왕 중에서도 가장 성질 더럽고 가장 강하다는 8대 정령왕 중 하나인 샐러맨더인 것이다. 그렇다면. 레너 형제는 일단 마음을 굳히자 망설이지 않았다. 
"도마뱀, 이거나 받아 보아라?" 
장발의 레너가 소리를 지르며 파이어볼을 날렸다. 금색의 파이어볼은 설마 하고 조금 방심하던 도마뱀 샐러맨더의 몸을 그대로 격타하였다. 레너는 자신의 파이어볼의 위력을 줄이는 대신에 가장 빠르게 파이어볼을 날려보낸 것이다. 어차피 드래곤에게 파이어볼은 브래스의 다른 모습 중 하나였다. 
"펑" 하는 소리와 함께 샐러맨더의 몸은 절벽에 내 동댕이쳐졌다. 마치 음각으로 조각해 놓은 것처럼 절벽에 박힌 샐러맨더는 어이없다는 듯 그 큰 눈을 끔벅거리더니 점차 얼굴이 일그러져 갔다. 그러나 샐러맨더는 화를 낼 여유가 없었다. 드래곤 형제는 샐러맨더에게 기회를 주지 않으려는 듯 벌써 샐러맨더의 면전으로 달려들고 있었다. 
"이..이것들이, 감히.... 캬아악" 
샐러맨더의 광폭 한 비명소리와 함께 그의 몸이 불꽃에 쌓이고 있었으며, 샐러맨더의 눈에서는 화산이 터진 듯한 광채가 두 형제를 향해 뿜어져 나왔다. 샐러맨더의 살벌한 두 눈을 본 레너 형제는 가슴이 뜨끔할 정도였다. 형제는 샐러맨더의 기세에 주춤거리며 공격하던 자세를 멈추고 말았는데, 장발의 레너는 자신의 공격이 이 샐러맨더에게 타격을 주기는커녕 오히려 그의 분노만 샀다는 것을 깨닫고 가슴이 서늘해지는 것을 느꼈다. 샐러맨더의 광폭 함과 자존심을 그들이라고 어찌 모르랴. 그러나 이미 먹고 남은 드워프의 뼈다귀였다. 뼈다귀만 남은 드워프를 무슨 수로 다시 살리겠는가? 그렇다면 방법은 하나뿐이었다. 레너 형제는 주춤했던 신형을 다시 날리며 샐러맨더를 향해 재 공격하려 하였다. 그런 레너 형제를 향해 샐러맨더의 입이 벌어지더니, 그의 입에서 거대한 불기둥이 뿜어져 나왔다. 그 불기둥은 마치 살아 있는 것처럼 꿈틀거리며 끝이 두 가닥으로 나뉘어져 레너 형제의 몸을 향해 밀려들었다. 
레너 형제는 불기둥이 다가서기도 전에 그 강한 열기에 당황하였다. 우주에서 가장 뜨겁고 무서운 불 중의 하나인 만다의 불. 카눔의 불과 불의 신 볼칸의 불 다음으로 뜨겁고 무섭다고 알려진 불이었다. 
두 형제는 양쪽으로 갈라서며 피하려 하였지만 만다의 불은 그리 호락호락하지 않았다. 만다의 불에는 샐러맨더의 혼이 담겨 있었기에 살아 있는 불이라고 할 수 있었다. 두 형제의 움직임에 따라 양쪽으로 갈라진 만다의 불은 레너 형제가 피하는 대로 쫓아다니고 있었다. 기겁을 한 레너형제는 파이어볼과 마법의 방패로 그 불을 막아보려 하였으나 소용이 없었다. 둘의 몸은 여기저기 그을러진 채 20여 휴런이나 도망치며 뒹굴고 나서야 그 불꽃의 영향에서 벗어날 수 있었다. 그러나 두 형제는 이 한번의 대결로 인해 몸에서 오한이 나는 것을 느꼈다. 
한 번 당하고 나서야 샐러맨더의 이름이 왜 그렇게 높은지 알 것 같았다. 정령왕들의 강함은 상급 신들에게 필적한다는 말이 가슴에 와 닿았다. 두 형제의 몸은 뜨거운 열기로 인해 아지랑이 같은 김이 무럭무럭 나고 있었는데, 마치 굽다가 꺼낸 바베큐 같다고 할까? 두 형제는 다시는 샐러맨더에게 덤비고 싶은 생각이 들지 않았다. 두 형제는 서로 마주 보았다. 이 상태로는 도저히 샐러맨더를 이길 용기가 나지 않았다. 
"그래 샐러맨더 과연 불의 정령왕답구나, 그렇다면 우리도 너에 상응하는 모습으로 상대해주마." 
레너는 샐러맨더에게 말을 하며 입가에 흉한 웃음을 머금었다. 물론 샐러맨더가 두 형제의 말에 겁을 먹을 리 없었다. 
"으키키, 그래 이제야 나의 뜨거움을 알겠지, 아주 오래 전에 여신들은 나의 이 뜨거운 몸을 사랑했었지." 
샐러맨더의 눈이 세모로 변하였다. 이 도마뱀의 자아도취와 여자에 대한 정열은 시도 때도 없이 나타나고 있었다. 꿈을 꾸듯 과거를 회상하는 샐러맨더의 모습은 아무리 귀엽게 봐주려 해도 제 정신으로 봐 주기는 조금 무리가 있었다. 더군다나 전쟁터에서. 
레너 형제는 그 모습을 보면서 속이 부글부글 끓었다. 얼마나 자신들을 우습게 보았으면 바로 적의 코앞에서 죽고 죽이는 싸움을 하다가 여자 생각이나 하고 있을까? 골드 드래곤 용사의 자존심에 큰 상처가 나는 일이었다. 
"이 못생긴 도마뱀아 누가 너 같은 파충류를 좋아한단 말이냐? 혹시 남방의 악어가 너를 사랑 한 것 아니냐?" 
보다 못한 레너가 볼을 씰룩거리며 샐러맨더를 비웃었다. 레너의 말에 샐러맨더의 얼굴이 급작스럽게 살무사를 닮아갔다. 레너의 가슴이 뜨끔 한다. 
"이런 무식한 놈, 진정한 여자는 남자의 겉을 보지 않는다. 나처럼 속이 옹골차고 강한 남자는 언제나 여자에게 선망의 대상이 되지." 
샐러맨더의 말에 레너 형제는 그만 입을 다물고 말았다. 그런 레너 형제를 흘끔거리던 샐러맨더가 입가를 씰룩거리며 웃더니 레너 형제에게 말했다. 
"허허, 짜식들, 보아하니 모두 숫총각이군, 그러니 여성의 심리를 알 턱이 있나?" 
레너 형제의 얼굴이 붉어졌다. 
"그래도 우리 드래고니아에서 우리 형제의 인기는 으뜸이었다." 
레너가 무척 자존심이 상한 듯 샐러맨더를 보면서 말했다. 그러나 샐러맨더의 얼굴은 전혀 못 믿겠다는 표정이었다. 
"너희처럼 비실거리는 남자를 좋아했단 말이냐? 드래고니아의 수준을 알만하구나?" 
샐러맨더는 고개까지 흔들었다. 발끈한 레너가 다시 대꾸를 하려 하자 지금까지 말이 없었던 레너의 동생이 앞으로 나서며 샐러맨더를 노려보고 말했다. 
"그래, 여신들은 도마뱀을 사랑하는 변태들만 있었나 보군, 그보다도 우린 여기서 노닥거리자고 만난 상황은 아닐텐데." 
샐러맨더의 눈이 다시 세모로 변하면서 레너의 동생을 쏘아본다. 
"그래 우린 싸우러 왔지 내가 오늘 너만큼은 반드시 불고기로 만들어주마. 이노...옴." 
샐러맨더는 몹시 분한 표정으로 말을 하더니 그대로 날아가서 머리로 레너의 동생 얼굴을 들이박았다. 박치기라고 해야 하나? 이런 무식한 방법으로 공격해 오리라 생각지 못했던 레너의 동생은 속수무책으로 당해야만 했다. 샐러맨더의 머리에 입을 정통으로 맞은 동생이 비명을 지르며 나뒹굴었고, 옆에 있던 레너가 놀라면서 샐러맨더에게 달려들었다. 레너의 손에서 황금 색, 파이어볼이 샐러맨더의 얼굴을 향해 날아갔다. 
레너의 동생 얼굴을 뭉갠 샐러맨더는 자세를 잡기도 전에 날아오는 파이어볼의 파공성을 들었다. 그러나 그 정도는 이미 예상하고 있었던 샐러맨더는 공중에서 두 번의 재주를 넘더니 레너의 맞은편에 사뿐히 내려섰다. 허공을 가르고 지나가는 레너의 파이어볼을 보면서 혀를 낼름거린 샐러맨더는 서너 개의 이가 부러진 채 피투성이가 된 레너의 동생을 보면서 아주 만족한 웃음을 지었다. 
"어린놈이 어른에게 말을 함부로 하면 그 꼴이 나는 것이다." 
샐러맨더는 아주 기분이 좋은 표정이었다. 그러나 드래곤 형제까지 기분이 좋을 리 없었다. 레너는 얼굴에 피범벅이 된 자신의 동생을 보고 샐러맨더를 보면서 이를 갈았다. 
"오냐, 이 도마뱀 새끼야! 오늘 네 가죽을 벗겨 네 놈을 말려 죽이겠다." 
레너의 말이 끝나면서 두 형제의 몸이 서서히 변하였다. 얼굴부터 금색으로 변하기 시작한 레너 형제는 마치 용암이 솟아나는 것처럼 커지더니 거대한 골드 드래곤으로 변하고 있었다. 드디어 둘은 드래곤, 제 모습으로 플리모프 한 것이다. 
보통 아오스와 같은 상급 드래곤들은 꼭 드래곤의 모습이 아닌 인간의 상태일지라도 드래곤 본래의 파워를 완벽하게 펼칠 수 있었다. 오히려 날렵하고 기술을 부리기에는 드래곤의 형태보다 인간일 때가 나을 수도 있었다. 그것을 잘 알고 있는 샐러맨더는 일시 두 형제가 드래곤으로 돌아가는데 대해서 의문을 품었다. 덩치만 커진다만 그들에 비해서 날렵하고 빠른 샐러맨더는 오히려 더 유리할 수 있었다. 싸움에는 나름대로 일가견이 있는 드래곤 형제가 그것을 모를 리가 없을 것이다. 그러면. 
샐러맨더는 레너 형제가 드래곤으로 돌아간 이유를 생각하며 드래곤으로 돌아간 두 형제의 모습을 살펴보았다. 족히 25휴런 정도의 당당한 골드 드래곤 두 마리가 샐러맨더를 내려다 보고 있었다. 두 마리의 드래곤들을 살피던 샐러맨더는 두 형제가 드래곤으로 변한 이유를 알 수 있었다. 두 형제의 거대한 몸을 감싸고 있는 누런 비늘에는 마법의 주문이 잔뜩 적혀 있었는데, 그 주문에서 느껴지는 마나가 적지 않았다. 인간의 모습일 때는 비늘이 사라지므로 나타나지 않았던 주문들이었다. 샐러맨더는 그 비늘에 적힌 마법의 힘이 결코 약하지 않다는 것을 느끼고 조금 긴장했다. 
'쳇 저럴 줄 알았으면 드래곤으로 변하기 전에...' 
샐러맨더는 속으로 투덜거리면서도 겉으로는 아주 태연한 척 하였다. 
"호, 마법의 비늘을 가진 드래곤이라니 정말 대단하다. 하지만 이 위대한 샐러맨더 님에게는 전혀 소용이 없을걸." 
샐러맨더의 말에 레너의 눈이 옆으로 길게 늘어지면서 샐러맨더를 노려보았다. 
"그렇게 쉽지 않을 것이다. 샐러맨더." 
"뭐 이 어린 녀석이 반말이라니." 
샐러맨더는 레너의 말에 발끈하면서 두 형제를 향해 입을 벌리고 두 개의 파이어볼을 쏘아 보냈다. 붉은 색의 파이어볼은 막 드래곤으로 변신한 두 형제를 향해 날아갔는데 샐러맨더의 이 파이어볼은 말을 하면서 자연스럽게 쏘아 보낸지라 두 형제는 미쳐 방비를 못하고 그 거대한 몸에 정통으로 맞아야만 하였다. "쿵"하는 소리와 함께 두 마리의 거대한 용이 지축을 울리며 바닥으로 고꾸라졌다. 두 형제는 넘어지면서도 그 거대한 몸을 두어 바퀴 뒹굴어 마치 용수철처럼 후다닥 일어서서 샐러맨더의 다음 공격에 대비하였다. 과연 상급 드래곤이라는 레너 형제다운 모습이었다. 두 형제가 자세를 잡았을 때 이미 샐러맨더의 입에서 뿜어진 두 가닥의 불기둥이 두 형제의 몸을 다시 덮치고 있었다. 그런데 놀랍게도 샐러맨더의 불이나 파이어볼이 두 형제의 비늘에 큰 위력을 발휘하지는 못하고 있었다. 비늘에 적힌 방어 마법 때문인 듯 했다. 
그러나 샐러맨더는 실망하지 않고, 자신의 작은 몸을 장점으로 이용한, 저공 비행으로 날아다니며 레너 형제에게 불을 뿜어내었다. 이에 맞선 두 형제 또한 드래곤의 브래스를 입에서 뿜어내며 샐러맨더에게 대항하였다. 거대한 두 마리의 골드 드래곤과 겨우 0.3휴런에 불과한 도마뱀의 싸움은 이렇게 시작되었다. 몸집이 작은 샐러맨더는 동에 번쩍 서에 번쩍하며 두 형제를 공격하였는데, 한쪽에서 공격하고 어느 틈에 멀리 날아가서 상대의 공격을 피하는가하면 벌써 반대쪽으로 날아가서 두 형제를 공격하곤 하였다. 
순식간에 골드 드래곤의 두 형제와 샐러맨더의 몸은 불과 화염에 둘러 쌓인 채 한치의 양보도 없이 대치하기 시작했다. 산과 산 사이의 바위와 절벽이 부서져 내리는가 하면 땅이 거북이 등처럼 갈라진 채 파 뒤집어지고 있었다. 
샐러맨더는 우선 두 드래곤 중 그래도 조금 약한 편에 속하는 동생 쪽 드래곤에게 공격을 집중하고 있었다. 우선 둘 중의 한 명을 무너뜨리고 나머지 한 명을 상대하려는 나름대로의 속셈 때문이었다. 그러나 레너 형제는 마치 보이지 않는 끈이 연결되어 있는 듯 서로 호흡이 정확하게 맞아 들어가고 있어 그리 쉽지만은 않았다. 특히 두 드래곤의 비늘에 적힌 마법의 힘은 대단해서 샐러맨더의 공격 중 대부분을 퉁겨내고 있었다. 샐러맨더는 그 마법이 무엇인지 모르지만 그 위력에 은근히 놀랐다. 비록 서로 쉽지 않은 결투였지만 마치 한 몸처럼 움직이며 불의 정령왕 샐러맨더와 대적하는 두 형제의 협공은 결코 가볍지 않았다. 그러나 드래곤 형제의 그 대단한 협공도 재빠른 이 작은 도마뱀에게는 잘 통하지 않았다. 
그렇게 셋의 싸움은 어느 정도 균형을 유지하고 있었다. 레너 형제의 공격과 방어는 필사적이었고, 샐러맨더의 공격은 조금의 여유가 있는 듯 했지만 완벽하게 이기고 있지는 못했다. 

벽에 붙은 거대한 수정 거울을 보고 있는 던 힐라한과 키에라의 안색이 창백해졌다. 우르하노 역시 안색이 파랗게 질렸다. 
"레인보우라니. 하필이면." 
던 힐라한의 이마에 처음으로 식은땀이 흘렀다. 전혀 예상하지 못했던 변수였다. 그 어떤 신도 아니고 레인보우라면 정말 쉽지 않은 일이었다. 키에라 역시 안색이 조금 창백해졌다. 거대한 수정 거울에서는 레인보우와 라피네이가 함께 사라지고 있었다. 그 모습을 멍하니 보고 있는 아오스의 모습이 붉은 안개 속에 흐릿한 영상으로 나타나 있었다. 
"그 여신이란 바로 레인보우였군요." 
키에라가 신음하듯 중얼거렸다. 던 힐라한과 우르하노 역시 고개를 끄덕였다. 생각해보니 그 정도는 돼야 자신들의 일을 막을 수 있을 거란 생각이 들었다. 모두 침통한 표정을 짓고 있을 때 키에라가 조금 밝은 표정으로 말했다. 
"조금 뜻밖의 강적을 만나기는 했지만 크게 걱정하지 않아도 될 것 같아요. 우선 레인보우 같은 경우, 그녀의 신성은 그녀의 아버지 루시퍼에 의해서 봉인되었다고 들었어요. 실제로 그녀가 무서운 점이 있다면 바로 레드와 퍼플일 때인데, 그 쪽으로 변신이 불가능하다면 그리 걱정 할 일은 아닐 것입니다." 
키에라의 말에 던 힐라한과 우르하노의 얼굴에 그나마 안심한 듯한 표정이 떠올랐다. 그렇다면 이 쪽의 힘으로도 레인보우를 어느 정도 막을 수 있을 것 같았다. 동굴 속의 분위기가 조금 밝아졌을 때, 한 명의 통신 마법사가 우르하노에게 셔우너숲에서 전해오는 통신을 종합해서 보고하고 있었다. 모든 보고를 종합한 우르하노가 던 힐라한을 돌아보았다. 
"황제 폐하, 불의 정령왕 샐러맨더까지 나타났다고 합니다. 그리고 용사와 함께 있었던 여신은 핼레나 여신이었다고 합니다." 
우르하노의 보고에 던 힐라한과 키에라의 안색이 다시 한번 가볍게 변하였다. 그렇다면 카눔의 예언에 나오는 불의 왕이란 결국 샐러맨더였다는 결론이었다. 우르하노의 보고와 함께 수정의 거울은 두 마리의 골드 드래곤과 싸우고 있는 한 마리의 도마뱀이 나타나고 있었다. 하늘을 날으면서 불을 뿜어대는 도마뱀이라면 당연히 샐러맨더뿐이 없었다. 
샐러맨더의 모습을 확인한 던 힐라한이 우르하노를 보고 의문의 표정을 지어 보였다. 샐러맨더가 나타났다면 그 샐러맨더와 맹약을 맺은 마법사가 있어야 한다. 그렇지만 지금 나타난 마법사들 중 그 사납고 성질 더러운 샐러맨더와 계약을 할 만한 마법사는 없었다. 던 힐라한의 의문이 무엇인지 충분히 알고 있는 우르하노도 답답하기는 마찬가지였다. 
"아무리 생각해도 흰 눈썹의 용사가 샐러맨더의 계약자인 듯 합니다." 
우르하노의 대답에 던 힐라한과 키에라의 얼굴에 설마 하는 표정이 떠올랐다. 
"우르하노, 그게 말이 된다고 생각하나? 그 용사의 능력만 해도 나이를 계산하면 거의 불가사의 한 일인데, 불의 정령과 계약을 할 정도의 마법이라니. 인간으로서 가능한 일인가?" 
던 힐라한의 강한 부정에 우르하노도 자신의 추측을 믿지 못하겠다는 표정으로 말했다. 
"저도 그렇게 추측할 뿐입니다. 현재로서는 그것 외에는 설명할 방법이 없습니다. 그리고 그 용사가 봉인의 동굴로 뛰어 들어간 순간 샐러맨더는 기다렸다는 듯이 나타났습니다. 지금 상황에서는 그 용사가 아니라면 샐러맨더의 계약자라 할 수 있는 그 누구도 그 근처에는 없었습니다. 당연히 핼레나 여신은 아니고요." 
우르하노의 말은 상당한 설득력을 지니고 있었다. 던 힐라한도 놀랐지만 키에라의 놀라움은 두 사람에 비할 바가 아니었다. 창백한 그녀의 안색은 막연하게 질려 있었다. 우르하노가 키에라의 안색을 보고 조금 걱정스러운 표정을 지었다. 그 모습을 본 키에라는 갑자기 생각이 난 듯 우르하노에게 질문을 하였다. 
"그런데 레인보우는 왜 그렇게 서둘러 그 자리를 떠났지요?" 
"잠시만 기다려 주십시오. 키에라님." 
키에라의 질문에 우르하노는 레인보우와 아오스가 싸우는 장소에 있었던 통신 마법사를 불러내어 이야기를 주고받으며 정보를 수집하였다. 그 동안 키에라는 초점 없는 눈으로 동굴의 천정을 보고 있었다. 통신 마법사에게 보고를 받은 우르하노가 키에라에게 보고를 하려다가 키에라의 넋이 나간 듯한 모습에 흠칫하고 말을 못한 채 머뭇거렸다. 골드 드래곤과 샐러맨더의 결투를 지켜보던 던 힐라한도 우르하노의 머뭇거림에 키에라를 돌아보았다. 
"키에라 왜 그러시오." 
던 힐라한이 걱정스러운 듯 물어오자, 키에라의 표정이 빠르게 제 자리로 돌아왔다. 
"잠시 레인보우와 샐러맨더, 그리고 갑자기 나타난 저 불가사의한 용사들을 생각하고 있었습니다." 
키에라는 아무 일도 아니라는 듯 말하며 수정의 거울로 시선을 돌렸다가 우르하노에게 시선을 주었다. 그녀의 시선은 어서 보고를 하라고 우르하노에게 재촉하고 있었다. 던 힐라한은 처음으로 그녀의 말이 가슴에 와 닿지 않는다고 생각했다. 무엇인가 다른 생각을 하고 있었던 것 같다는 느낌이 들었지만 내색하지 않았다. 다시 생각해보니 현 상황에서 지금 키에라가 말한 것 외에 다른 생각을 할 틈이 없을 것 같았다. 만약 그게 아니라면. 
던 힐라한의 얼굴에 질투의 감정이 스치고 지나갔다. 던 힐라한은 키에라가 누군가를 생각하고 있었다는 느낌을 받은 것이다. 그것도 남자를. 



 

'알 에도우를 생각하고 있었나?' 
그러나 그 의문은 던 힐라한의 가슴에서만 메아리치다 사라지고 있었다. 

"통신 마법사의 이야기를 종합해 본 결과 용사의 이름은 아리우스인 것 같다고 합니다." 

우르하노의 보고에 던 힐라한은 혹시 자신이 아는 이름 있는 용사나 기사들 중에 아리우스란 이름이 있는지 기억해 보고 있었지만, 그의 기억에는 아리우스란 이름은 존재하지 않았다. 
8년 전 아리우스가 이름 높았던 것은 기사 아카데미와 평민들 사이에서였지 황족인 던 힐라한이 알 수 있을 정도는 아니었다. 
키에라는 우르하노의 보고에 담담한 음성으로 물었다. 

"우르하노님, 어떻게 용사의 이름을 아셨지요?" 
"그것은 라피네이와 레인보우의 대화 속에서 추측해내었습니다. 레인보우와 아리우스라는 용사는 서로 잘 알고 있는 사이인 듯 합니다. 두 여자가 사라진 이유도 아리우스를 찾아서 사라진 것이라 합니다." 

우르하노의 말을 들은 키에라는 조금 전 레인보우가 라피네이와 함께 숲으로 사라지던 모습이 영상 마법처럼 떠올랐다. 
왜인지 레인보우답지 서두르는 듯한 느낌. 갑자기 뜨거운 기운이 키에라의 가슴을 타고 뇌의 중추 신경을 자극하고 있었다. 
냉정하기로 알려진 블랙 레인보우의 모습으로서 어울리지 않는 모습. 

"무슨 수를 써서라도 저 계집이 아리우스라는 용사를 만나기 전에 죽여 버리세요." 

키에라의 강경한 어조에 던 힐라한과 우르하노의 얼굴에 당황한 표정이 떠올랐다. 갑자기 사나와진 키에라의 목소리에 두 사람은 그저 키에라를 보고만 있었다. 자기도 모르게 소리를 지른 키에라는 다시 침착해졌다. 

"둘이 힘을 합치게 놔 둘 수는 없겠죠." 

일리 있는 말이었다. 그렇지만 던 힐라한과 우르하노는 무엇인가 찜찜한 느낌이었다. 그렇다고 한기가 풀풀 도는 키에라의 눈을 보고 물어볼 생각은 하지도 못했다. 무엇인지 모르지만 키에라의 기분이 굉장히 안 좋다는 사실을 알 수 있었다. 

"키에라님, 레인보우는 루시퍼의 딸입니다. 만약 잘못했다가는.." 

우르하노가 힘겨운 목소리로 말했다. 그러나 키에라의 표정은 냉정했다. 

"루시퍼도 지금의 상황을 이해할 것이에요. 그러니 조금도 걱정하지 말고 공격하세요. 어차피 두고두고 골치 아플 여자예요." 
"하지만 키에라.." 

던 힐라한은 키에라를 보면서 몹시 난처한 표정으로 말했다. 

"그냥 우리 일이 끝날 때까지 시간만 끌면 되지 않겠소. 아무래도 레인보우는.." 

우르하노의 표정 역시 던 힐라한의 생각에 동조한다는 표정으로 키에라를 보았다. 

"레인보우는 그녀의 아버지인 루시퍼와도 편하지 않은 상황이에요. 어쩔 수 없는 상황이었다고 말하면 되니 이 기회에 아주 없애버리는 것이 우리를 위해서도 좋을 것이에요." 

키에라의 음성은 단호했다. 
우르하노가 마지못해 고개를 끄덕였다. 키에라는 화제를 돌리려는 듯 우르하노를 보고 재차 지시를 내렸다. 

"이제 서서히 제단을 준비하세요. 그리고 혹시 누군가가 침입이라도 하면 낭패니.." 

말을 흐리며 키에라는 던 힐라한을 보았다. 
던 힐라한은 조금 찜찜하게 서 있다가 키에라의 시선을 의식하고 가볍게 웃으며 자신 있는 표정을 지어 보였다. 

"여긴 그 누구도 침입하지 못 할 것이요. 그 점은 걱정 마시오. 키에라." 

던 힐라한의 자신 있는 말에 키에라는 가볍게 웃어 보이고, 우르하노를 돌아보았다. 우르하노 역시 자신 있는 표정이었다. 

"준비는 되어 있습니다. 만약을 대비해서 제단은 두 개를 준비 해 두었습니다." 

키에라는 우르하노의 꼼꼼함에 만족한 웃음을 지었다. 

"좋습니다. 그리고 영상 통신 마법사들에게 아리우스라는 용사와 레인보우의 행적을 놓치지 말라고 하세요. 또한 무슨 수를 써서라도 반드시 레인보우를 죽이세요." 
"그렇게 하겠습니다. 키에라님." 

말을 하는 키에라의 눈은 활활 타오르고 있었다. 우르하노는 왠지 오늘의 키에라가 평소답지 않다고 생각했다. 던 힐라한도 키에라를 보고 고개를 조금씩 갸웃거리고 있었다. 



미누스의 스피어는 약 2휴런 정도의 길이로 미누스의 키를 생각해 보면 결코 길지 않았다. 그러나 그 길이에 비해서 공격을 가하는 범위는 상당히 커서 핼레나는 미누스와 어느 정도 거리를 확보하고 있어야만 했다. 
핼레나의 손엔 끝이 세 갈래로 갈라진 삼지창이 들려 있었는데, 그 길이는 겨우 1.5휴런 정도 밖에 되지 않았다. 
신성의 마법이 봉인 된 핼레나의 스피어는 아주 가볍지만 결코 만만한 무기가 아니었다. 특히 핼레나의 왼손에 들린 작은 방패는 신들 사이에서도 유명한 호수의 방패였다. 
이 호수의 방패와 삼지창은 신성의 마법으로 축소되어 마치 장신구처럼 핼레나의 옷자락에 걸려 있다가 그 봉인이 풀리면 제 모습을 지니게 만들어졌다. 
미누스는 핼레나 여신의 창이 가진 힘을 잘 알고 있었기에 될수록 핼레나의 삼지창과 충돌하는 것을 피하려 하였다. 
그러나 미누스는 자신의 스피어를 피해 핼레나가 뒤로 물러서자 조금도 망설임 없이 핼레나 여신의 가슴을 찌르려 하였다. 핼레나는 미누스의 스피어를 호수의 방패로 막아내었지만, 미누스의 무지막지한 파워에 뒤로 주르륵 밀려날 수밖에 없었다. 
핼레나가 다시 한번 뒤로 밀리자 미누스의 스피어는 한 호흡에 무려 이십칠번이나 번쩍이면서 핼레나의 심장과 얼굴을 향해 찔러대고 있었다. 
핼레나는 미쳐 몸을 가다듬기도 전에 밀려오는 미누스의 스피어를 보고 안색이 파랗게 질렸다. 과연 미누스의 명성은 결코 거짓이 아니었다. 
핼레나는 이를 악물고 호수의 방패와 삼지창으로 미누스의 이십칠번이나 되는 공격을 간신히 받아내었다. 그 이십칠번의 공격을 다 받아 내었을 때, 핼레나의 안색은 창백해져 있었으며, 뒤로는 4휴런 정도나 다시 밀려난 상황이었다. 만약 핼레나에게 그 유명한 호수의 방패가 없었다면 아마도 가슴과 얼굴에 10여 번의 공격을 고스란히 당하고 말았을 것이다. 
호수의 방패는 신성마법이 봉인되어 있어 미누스의 강한 공격을 받고도 깨지거나 뚫어지지 않았다. 그러나 전해 오는 충격까지 막아내지는 못하였다. 핼레나는 미누스의 공격을 받으면서 손에 전해오는 저릿저릿한 충격과 뻐근해 오는 어깨의 피로를 느꼈다. 
핼레나가 다시 뒤로 밀려나자 미누스는 그 기회를 놓치지 않으려 하였다. 
미누스는 자신의 창에 마나를 잔뜩 주입한 채, 스피어에서 뻗어 나온 플랙시온으로 휘청거리는 핼레나의 다리를 향해 베어나갔다. 
스피어에서 뿜어 나온 플랙시온은 미누스와 핼레나의 거리를 단숨에 좁혀 주면서 핼레나를 위협하였다. 아직 충격에서 완전하게 벗어나지 못하고 있었던 핼레나는 미누스의 빠른 공격에 숨이 가빠오는 느낌이었다. 
핼레나는 미누스의 스피어가 자신의 하체를 쓸어오자 스프링처럼 하늘로 튀어 오른 다음 뒤로 한 바퀴 회전하며 또 다시 물러서고 말았다. 그러나 미누스의 공격은 집요했다. 미누스는 물러서는 핼레나를 바싹 쫓아가며 자신의 방패로 핼레나의 기습을 대비하는 한편 자신의 스피어로 막 지상에 착지하는 핼레나의 다리를 다시 한번 찔러갔다. 
미누스의 공격은 집요하고 날카로웠다. 
뿐만 아니라, 한번의 공격을 감행 한 후, 자신의 무기를 다시 거두고 한번 도약으로 핼레나를 따라 붙어 재차 공격하는 일련의 동작들은 빠르고 정교했다. 그리고 핼레나가 막기 어려운 부분을 골라서 공격하는 미누스의 실력은 확실하게 핼레나를 앞서고 있었다. 
전투를 주로 하는 마신과 생명과 물을 관장하는 여신의 차이라고 할 수 있겠다. 
너무 빠르고 날카로운 미누스의 이 두 번째 공격은 핼레나로서 미처 피하거나 막아 낼 수 있는 여력이 없었다. 
미누스의 창은 그대로 핼레나 여신의 아름다운 다리를 비스듬히 아래로 관통하고 말았다. 

"흐흐, 핼레나 조금 아플거요." 

미누스가 징그럽게 웃으면서 말했지만 핼레나 여신으로서는 대꾸할 여력이 없었다. 
핼레나는 고통을 억누르고 자신의 마력과 마나를 모두 끌어 모았다. 그러자 다리에 관통된 미누스의 창은 미누스가 아무리 힘을 주어도 빠지지 않고 묶여 버렸다. 
미누스로서는 급작스런 상황이었다. 미누스가 당황해서 자신의 스피어를 뽑으려고 힘을 가할 때였다. 갑자기 핼레나의 주위로 수많은 빛의 무리들이 생기며 그 빛의 가운데에서 물고기 모양의 정령들이 한꺼번에 몰려나와 미누스를 공격하기 시작했다. 
미누스는 핼레나의 삼지창에 신경을 쓰고 있다가 이 뜻밖의 상황에 아차 싶었다. 
그러나 핼레나의 공격은 그것으로 끝이 아니었다. 정령들이 나타남과 동시에 산 주위에 있던 작은 수분들이 모여 마치 길다란 끈의 모양으로 늘어서더니 미누스를 감아 가기 시작했다. 
급한 상황에서 핼레나가 물의 정령들인 코라들을 소환함과 함께 물의 마법으로 미누스를 공격한 것이다. 
하급 물의 정령들인 코라들은 비록 큰 힘은 아니었지만, 엄청난 숫자로 미누스를 공격하기 시작했다. 
미누스는 자신의 창을 회수하지 못한 상황에서 몰려오는 수백의 코라들을 보면서 약간 당혹한 표정을 지었다. 
자신의 방패로 몰려오는 코라들의 돌진을 저지했지만 그 수가 너무 많았다. 특히 코라들은 집중적으로 미누스의 눈을 공격해 오고 있었다. 
힘이 약한 코라들이 미누스에게 위협을 가할 수 있는 유일한 곳이 눈이라고 생각한 핼레나의 명령 때문이었다. 
미누스 자신을 감아오는 물의 띠와 코라들을 막아내느라 주춤거릴 때, 또 다른 차원의 문이 열리며 기이한 모습의 정령들이 나타나기 시작했다. 
그들은 남자의 모습들을 하고 있었는데 온 몸이 비늘로 뒤덮여 있었고 손과 발에는 물갈퀴가 달려 있었으며 손에는 모두 짧은 스피어를 들고 있었다. 이 스피어들은 모두 끝이 뾰족한 작살 모양으로 되어 있었고 갈고리 모양의 쇠붙이가 창날 아래에 붙어 있었는데, 그 갈고리들은 모두 시퍼렇게 날이 서 있었다. 
미누스는 나타난 물의 정령들을 보자 적잖게 놀랐다. 나타난 남자들은 바로 물의 최상급 정령들인 뮤 들이었던 것이다. 
나타난 정령들의 수는 모두 넷이나 되었다. 
미누스는 정령들 중에 정령왕 다음으로 강하고 신분이 높은 팔란트급 정령들 마저 합세하여 자신을 공격해오자 할 수 없이 핼레나의 발에 꽂혀 있는 스피어에서 손을 놓으며, 자신의 마나를 끌어 모았다. 그러자 미누스의 주위에도 차원의 문이 열리며 백골 모습을 한 기이한 형체의 그림자들이 나타나기 시작했다. 
그들의 모습은 몸체는 없고 단순한 해골 모양의 기체 비슷한 모습들이었는데, 나타난 해골의 기체에서 뿜어지는 서늘한 기운으로 인해 주위의 공간이 차갑게 굳어지고 있었다. 
나타난 해골들은 하급 악령들인 파롭들이었다. 
그 파롭들 뒤로는 검은 일자형 옷에 기다란 낫을 들고 검은 망토를 걸친 4명의 그림자가 뒤따라 나타났다. 
그들은 모두 검은색 얼굴에 입도 없고 두 개의 구멍이 코처럼 뚫려 있었으며, 눈은 눈동자가 없이 그냥 푸른색으로 빛나는 동공이 있을 뿐이었다. 이들이 바로 악령들 중 최상급이라 알려진 드럼들로 미누스의 심복들이었다. 
드럼들은 이미 자신을 소환한 주인의 마음을 헤아리고 각자 자신의 상대들을 찾아 공격을 개시하였다. 나타난 악령들을 보면서 핼레나는 오늘 결과가 몹시 어려울 것을 예감했다. 
드럼들과 뮤들은 어느 사이에 서로 어울려 한치의 양보도 없는 싸움을 시작했다. 
정령들과 악령들은 서로를 잘 아는 만큼 신중하게 상대를 공격하고 있었다. 
긴 낫과 짧은 스피어가 하늘에서 시퍼렇게 번쩍거리며 서로 상대를 공격하는데, 그 신분들에 걸맞게 서로 막상막하였다. 
이렇게 악령들이 싸우는 틈을 이용해 핼레나 여신은 뒤로 물러서 일단 숨을 돌릴 수 있었다. 
핼레나는 일단 한 숨을 돌리자 자신이 소환한 정령들과 드럼들과의 싸우는 모습을 살펴보았다. 
붉은 안개와 달의 음영 속에서 스피어와 낫의 그림자가 한치의 양보도 없이 팽팽하게 맞서고 있었는데, "쨍그렁"거리는 무기 부딪히는 소리가 유난히 크게 메아리치고 있었다. 
뮤와 드럼들이 벌이고 있는 결투 주변에서는 음산한 바람과 비바람이 몰아치며 또 다른 하급 정령들과 하급 악령들이 뒤엉켜 싸우고 있었다. 
달이 뜬 채로 오는 비는 이들의 싸움을 더더욱 신비하고 음산하게 만들어 주었다. 이 비바람은 물의 신인 핼레나의 주문으로 만들어진 것으로 주위에 있는 수분과 샘물 그리고 조그만 궁창 등에 있던 물들이 하늘로 올라가 다시 비처럼 내리며 악령들의 눈을 흐리게 하고 정령들에게 도움을 주는 그런 비였다. 
이 비바람은 크지는 않지만 적게나마 정령들의 힘이 되어주었다. 
미누스는 자신이 걸어놓은 물의 띠를 깨뜨리기 위해 새로운 마법을 시도하고 있었다. 
핼레나는 자신이 걸어 놓은 물의 마법이 결코 오래가지 못할 것이란 걸 잘 알고 있었다. 
핼레나는 들고 있던 삼지창을 일단 허리에 걸고 자신의 다리에 꽂혀 있던 미누스의 스피어를 힘껏 뽑아 들었다. 그러자 여신의 피는 대지로 떨어져 내리기 시작했고 아름다운 여신의 다리는 마치 붉은 꽃을 뭉개서 발라 놓은 것처럼 물이 들어 버렸다. 
떨어진 여신의 피가 대지에 스며들자 주변의 풀들이 진저리를 치듯이 바람에 흔들렸다. 신의 무기에 당한 상처는 아무리 신이라도 쉽게 아물지 않는다. 
핼레나는 뼛속까지 밀려오는 아픔으로 인해 얼굴이 파랗게 질렸지만 이를 악물고 참아내었다. 
우선 자신의 옷자락으로 상처를 동이고 치료 마법으로 지혈을 시킨 다음 정황을 살펴보았다. 
우선 정령과 악령의 대결에서는 정령들이 조금씩 밀리고 있었다. 비록 비바람이 도움을 주고는 있었지만, 붉은 안개와 밤의 음습함은 정령들의 힘을 빼앗고 반대로 악령들에게는 활동하기 좋은 토대를 만들어 주고 있었던 것이다. 
약간 초조한 마음을 가다듬으며 핼레나는 다시 주문을 외운다. 그 사이 미누스는 물의 띠를 완전하게 파괴해 버리고 있었다. 
일단 물의 띠를 거두어내자 미누스는 입을 비틀며 핼레나에게 다가섰다. 이미 자신의 승리를 장담한 듯한 표정이었다. 
"핼레나 이제 그만 하고 항복하면 어떠냐? 그러면 나도 너를 여기서 내 보내 주겠다. 단 동이 트기 전까지만 얌전하게 여기에 있어 준다면 말이다." 
미누스는 핼레나에게 밀리는 정령들을 자신의 손으로 가리키며 말했다. 
핼레나의 얼굴에 가벼운 미소가 떠오른다. 
스피어에 관통 당한 다리의 고통은 아주 잊은 듯했다. 
급한 대로 치료 마법을 사용해서 지혈과 고통을 줄였으리라. 그러나 그 짧은 시간에 무엇인들 제대로 하였으랴. 

"미누스, 아직 내가 진 것은 아니에요. 그리고 당신의 무기는 나에게 있군요." 

핼레나는 자신의 손에 들은 미누스의 스피어를 들어 보였다. 그러나 미누스는 태연했다. 

"핼레나, 조금 솔직해지는 것이 좋을 거야. 조금 전의 상처도 가볍지 않고, 한꺼번에 많은 마나를 사용해서 이미 지쳐 있을 텐데." 

핼레나는 미누스의 말에도 안색이 전혀 변하지 않았다. 

"그럴지도 모르죠?" 

핼레나의 말은 모호했다. 
정말 그렇다는 것인지 아니면 착각하지 말라는 것인지. 미누스는 핼레나의 얼굴을 자세히 살펴보았지만 그녀의 모습은 전혀 흐트러짐이 없었다. 
미누스는 조금 혼란스러웠지만 자신의 판단을 믿고 핼레나에게 천천히 다가섰다. 
미누스가 핼레나에게서 약 5휴런 정도의 거리까지 다가왔을 때 핼레나의 옆으로 또 다른 빛의 무리가 뭉치더니 서서히 한 명의 여자로 변하고 있었다. 나타난 아름다운 여자는 공중에 구름처럼 뜬 채로 미누스를 지켜보고 있었다. 
미누스는 갑자기 나타난 이 여자를 조금 놀란 눈으로 바라보았다. 나타난 여자의 하체는 물고기의 모양을 하고 있었는데, 아름다운 비늘로 덮여 있었고, 그녀의 손에는 짧은 삼지창이 들려 있었다. 그 삼지창은 놀랍도록 핼레나의 무기와 닮아 있었다. 그것으로 보아 핼레나의 무기와 나타난 인어 아가씨의 무기는 한 명이 만들었다는 사실을 알 수 있었다. 
나타난 여자를 살펴본 미누스는 조금도 개의치 않은 듯 흉측한 웃음을 머금은 채 이죽거리며 말했다. 

"드디어 물의 정령왕인 운디네까지 나타났군, 하지만 여기는 육지인데 과연 얼마나 도움이 될까?" 

미누스의 이죽거림에 나타난 운디네는 미누스를 노려보며 말했다. 

"대담하군요. 감히 여신을 그것도 주신이신 핼레나 님을 능멸하다니, 당신이 아무리 시바이스트계의 마신 중 하나라고 하지만, 과연 나중에 주신들로부터 무사할지 모르겠군요." 

운디네의 차가운 일갈에 미누스는 조금 껄끄러운 표정을 지었지만, 이내 결심한 듯 운디네를 쏘아보았다. 

"흐흐, 이미 그런 것은 잊은 지 오래다. 운디네, 지금은 네 걱정이나 해라, 그리고 오늘 이후에는 어차피 그런 것이 나를 제약하지는 못할 것이다." 

핼레나와 운디네의 안색이 같은 모습으로 변하고 있었다. 미누스의 한마디는 많은 것을 시사하고 있었다. 

"무슨 말이죠?" 
"호기심이 많군 운디네, 이제 말장난은 그만하고, 자 이것이나 막아봐라 다른데 정신 팔지 말고." 

미누스는 운디네의 질문을 회피하며 파이어볼을 쏘아 보냈다 날아간 파이어볼은 유성처럼 날아가서 운디네의 가슴 언저리에 도착해 있었다. 
운디네는 뒤로 한 바퀴 회전하며 그 파이어볼을 피한 후 삼지창으로 미누스의 눈을 찔러 들어갔다. 미누스는 자신의 눈을 찔러오는 운디네의 삼지창을 보고 피하기는커녕 오히려 코웃음을 치며 자신의 오른손으로 운디네의 창을 잡아갔다. 
운디네의 창은 아차 하는 사이에 미누스의 손에 잡히고 말았다. 
운디네가 당황하는 순간 갑자기 운디네의 등뒤에서 무엇인가가 번쩍하고 날아오더니 그대로 미누스의 한쪽 눈을 파고들었다. 
너무 뜻밖의 기습이었고, 상대들을 얕잡아 보던 미누스로서는 그야말로 날벼락이었다. 
미누스의 왼쪽 눈을 찌르고 들어간 스피어는 바로 미누스의 무기로 핼레나의 다리를 관통했던 바로 그 스피어였다. 
운디네의 공격으로 미누스의 시야가 차단되자 핼레나는 기습적으로 스피어를 던져 미누스를 공격한 것이다. 
지금 이 공격 방법은 바로 조금 전에 아리우스와 라이트 파이어볼을 사용할 때의 그 작전 그대로였다. 
미누스는 같은 방법에 두 번이나 당하고 만 셈이었다. 
핼레나가 던진 스피어는 운디네를 피해서 약간 휘어져 날아간지라 큰 위력은 없었지만 미누스의 눈을 파괴하기에는 충분했다. 
자신의 스피어에 눈을 찔린 미누스는 고통과 분노로 온 몸을 떨며 무시무시한 고함을 질러대었다. 
고통에 찬 외침 소리는 너무나 처절하고 공포스러워 듣는 이들의 소름을 돋게 하였다. 운디네는 핼레나의 기습이 성공하자 빠르게 자신의 창을 미누스의 손에서 빼내려 하였다. 그러나 고통과 노화가 발작한 미누스는 오히려 삼지창을 쥔 손에 힘을 가하며 운디네와 함께 통째로 던져버렸다. 
그와 동시에 미누스는 눈에 박한 자신의 스피어를 뽑아 들었는데, 그 스피어에는 깨어진 미누스의 동공이 이겨진 채 묻어 나오고 있었다. 그리고 창의 날에 위해 길게 찢어진 피부에서 피가 뚝뚝 떨어지는 가운데, 미누스는 뽑아든 창을 휘두르며 핼레나에게 덤벼들었다. 

"이 귀신의 종자 같은 년아, 내가 기필코 너의 머리를 쪼개어 늑대 밥이 되게 하겠다." 

고함을 지르면 달려드는 미누스의 하나 남은 눈에는 원한과 고통이 가득했다. 
핼레나는 이 흉악하게 덤벼드는 미누스의 공격에 가슴이 서늘해졌다. 그러나 심하게 다친 발은 핼레나의 기동력을 현저히 저하시켜 피하기에도 무리가 있었다. 
할 수 없이 호수의 방패를 들어 상대의 공격을 막아보려 하였다. 이 일격에는 미누스의 모든 힘이 집중되어 있었고, 핼레나 역시 모든 힘을 이 호수의 방패에 집중하였다. 
미누스의 모든 힘이 들어간 미누스의 스피어는 호수의 방패를 관통하고 핼레나의 가슴 언저리까지 다가서서야 멈추었다. 
핼레나의 표정이 해쓱해지며 미누스의 힘에 밀려 서너 발작을 뒤로 물러났다. 너무도 놀란 핼레나의 안색은 약간의 공포가 밀려든 기색이었다. 
미누스는 아픔과 분노 속에 초조했다. 
산의 계곡 안에서 싸우는 소리가 결코 심상치 않았다. 
레너 형제가 강한 적수를 만난 것이 분명했다. 자신으로서는 한시라도 빨리 핼레나를 물리치고 안으로 들어가서 그들을 돕고 싶었다. 
지금 들리는 소리로 보아 용사로 보이던 흰 눈썹의 청년말고 또 다른 적이 있는 것 같았다. 더구나 최강의 적이라 할 수 있는 아리우스가 지금 어디에 가 있는지도 모르는 상황이 아닌가? 
만약 이번 일이 실패했을 때는 미누스에겐 엄청난 부담이 될 것이다. 
자신은 이미 주신을 죽이려 하였다. 만약 이 일이 실패하고 난 다음 주신들이 이 사실을 알고 나면 절대로 가만히 있을 리가 없었다. 
미누스로서는 오한이 이는 일이었다. 그렇게 되면 신들의 관례상 자신의 주인인 레비아탄도 어쩔 수 없는 상황이 되어 버린다. 그렇지 않으면 두 이스트계는 전쟁을 해야만 될지도 모르는 상황이 될 것이다. 그러나 성공하면 시바이스트계에서 자신을 지켜줄 것이다. 왜냐하면 그때는 시바이스트계에서도 어차피 전쟁이란 것을 염두에 두고 있을 터이니 말이다. 
이래저래 미누스의 하나 남은 눈은 살기가 가득했다. 이제 어디로도 물러설 곳도 없었다. 이미 벌어진 일이라면 끝까지 밀고 나가는 수밖에 방법이 없다는 미누스의 판단이었다. 그리고 자신의 눈을 파괴한 핼레나를 절대 용서할 수 없었다. 
미누스는 호수의 방패를 관통한 자신의 스피어에 힘을 가하며 핼레나의 가슴 쪽으로 계속 밀어 들어갔다. 반드시 이 기회에 핼레나를 무너뜨리겠다는 강한 의지가 깃들어 있었다. 
핼레나는 이를 악물고 미누스의 창을 피하려 하였으나 이미 미누스의 창은 그녀의 심장 가까이 까지 다가서 있었다. 
핼레나는 자신의 삼지창마저 떨어뜨리고 나머지 한 손으로 미누스의 창대를 움켜쥐고 있었지만, 그 손은 이미 부들부들 떨리고 있었으며, 방패를 든 손은 거의 마비가 되고 있었다. 힘과 파워에서 미누스에게 현저하게 밀리는 핼레나로선 어쩔 도리가 없었다. 
그런데 참으로 알 수 없는 게 여자라고 미누스의 창이 점점 자신을 위협해 올수록 핼레나의 머리 속엔 아리우스가 떠오르고 있었다. 만약 이럴 때 그가 옆에 있었으면 하는 생각이 떠오른 것이다. 
비록 짧은 시간이었지만 그 만큼 아리우스의 강한 모습은 핼레나의 가슴속에 각인되어 있었다. 
한쪽에 나뒹굴던 운디네와 물의 정령들이 핼레나의 위기를 쳐다보며 핼레나를 도우려 하였으나 그 또한 악령들에 의해 막히고 있었다. 운디네와 물의 정령들은 자신들의 주신인 핼레나를 구하기 위해 필사적이었다. 그러나 그들을 저지하는 악령들의 공세 또한 결코 그에 못지 않았다. 그리고 여러모로 보아 현 상황은 악령들에게 유리하기만 하였다. 지금 싸우고 있는 장소와 때가 그들로서는 활동하기 가장 좋은 장소에 가장 좋은 시간이었다. 
운디네의 삼지창에 한 명의 드럼이 비명을 지르며 령의 세계로 차원이동하고 있었다. 그러나 이미 미누스의 명을 받은 악령들은 몸으로라도 운디네를 막아서고 있었다. 
운디네의 얼굴이 파랗게 질리고 있었다. 


=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0= 

어제 올린 글은 그 앞에 올린 글과 중복이 되었습니다. 
제가 바쁜 일로 동생에게 부탁을 하였더니 엉뚱하게도 같은 것을 중복해서 올렸더군요. 
지금 수정해서 다시 올립니다. 
혹시 퍼 가시는 분들은 그 점을 생각하셔서 어제 퍼간 글은 지워 주시기 바랍니다. 


 


--------------------------------------------------------------------------------

      ㅡ.ㅡ;;  똑같네여 02랑 실순가..  2002/06/24 09:25 
헐...  옛날에 다 나왔던 것들이네... 왜 재탕을 하시지??? 진짜 올만에 와서 재탕한거 보니깐 기분 별로네...  2002/06/24 14:26 
ㅇㄻㅇ  이상하네...  2002/06/24 17:11 
초우  현재 올라온 글들은 3권까지 나온 그 이후의 분량을 올리는 것입니다. 4권이 너무 늦어졌고 황금가지 사정상 더 늦어질것 같아 독자분들에게 미리 올려 주는 것뿐입니다. 그러니 전에 읽으신분들은 그 점을 유념해 주십시요.  2002/06/24 22:30 
초우  헉 글을 잘못 올렸습니다. 지금보니 앞 글과 같습니다.  2002/06/24 22:32 


 
 동굴의 비밀 문으로 나가는 일행은 모두 긴장하고 있었다. 
맨 앞에는 하린과 케니가 서 있었고, 그 뒤로는 투골의 무리들이 따르고 있었다. 
중간에는 드워프족들과 사슴들 그리고 노루 같은 약한 짐승들이, 그 뒤로는 곰과 늑대 같은 맹수들이 따르고 있었으며, 맨 마지막에는 란노와 란시 남매가 주위를 살피며 빠른 속도로 나가고 있었다. 
혹시라도 비밀 통로에 누구라도 숨어서 습격해 올지도 모른다는 가정 하에 나름대로 철저한 준비를 하고 이동 중이었다. 그리고 그 뒤쪽에서는 독 연기가 그들을 쫓아오고 있었다. 따라서 일행에게는 선택의 여지가 없었다. 
힘들게 설치해 놓은 함정은 한 번도 써보지 못하고 허무하게 철수하는 일행의 안색은 무거웠다. 
동굴 천장에서 물방울이 뚝뚝 떨어지고 있는 것으로 보아 지금 그들이 지나는 곳은 늪지의 아래인 것 같았다. 
일행의 뒤를 재촉하는 독의 냄새는 점점 더 강하게 일행을 밖으로 내 몰고 있었다. 그 때문인가 물방울 소리가 유난히 크게 들리는 듯 했다. 
불안해하는 드워프들을 토리우란 노인은 달래면서 이끌고 있었는데, 드워프들은 자신들을 이유 없이 죽이려 하는 적에게 대한 복수심과 그 보다 더한 두려움에 질린 모습들이었다. 
그것은 드워프들뿐이 아니라 함께 있는 짐승들도 마찬가지인 듯 모든 짐승들의 걸음이 쳐져 있었다. 
그 틈에 있는 스탐 아노는 온 몸을 떨며 울고 있었다. 그 모습은 마치 덩치큰 아이 같은 모습이었다. 란시는 평시의 약간 장난 끼 있는 모습은 이미 찾아 볼 수가 없었으며 그녀의 오빠인 란노는 긴장한 채 양손에 숏 스미타를 나누어 들고 뒤를 살피며 걸어가고 있었는데, 그 모습은 상당히 듬직해 보였다. 
늪의 밑을 완전히 통과하자 동굴은 위쪽으로 오르막길이 되어 있었다. 
일행은 서둘러 올라가기 시작했다. 드디어 일행은 비밀 문 입구에 다다랐다. 그러나 일행은 아무도 선뜻 밖으로 나갈 수가 없었다. 
동굴 입구를 가리고 있어야 할 거대한 바위는 부서져 있었고, 그 앞에는 죽은 이곤족의 수많은 시체들이 모두 미라처럼 말라버린 채 널 부러져 있었다. 
모두의 안색이 돌처럼 굳어진 채 얼어붙었다. 그러나 하린만은 조금도 겁먹지 않은 표정으로 입구를 벗어나 동굴 입구에 있는 거대한 나무와 숲을 헤치고 밖으로 나왔다. 
어차피 선택의 여지가 없는 상황이었다. 그리고 다른 일행에게도 방법이 없었다. 모든 일행이 하린을 따라 서서히 동굴 밖으로 걸어 나왔다. 
동굴 밖으로 나온 하린의 안색이 딱딱하게 굳어 버렸다. 
동굴을 가린 숲과 나무 그리고 이곤족의 시체를 헤치고 나온 곳에는 상당히 넓은 초지 가 있었다. 그 초지 는 사방 약 30휴런 정도였는데 그 곳은 모두 시들은 꽃으로 뒤 덮여 있었다. 
아마도 얼마 전까지만 해도 싱싱하게 자신의 자태를 뽐내고 있었을 것 같은 꽃밭이었다. 그리고 그 초지 밖으로는 거대한 나무들이 마치 울타리처럼 둘러싸고 있었는데, 그 안쪽에는 킬 나이트의 보콜급 마녀인 모하자니와 수십의 킬 나이트들, 그리고 호리아곤들이 늘어서 있었다. 
하린은 그제서야 동굴 안쪽에서 내몰고 밖에서 자신들을 기다린 적의 계략에 농락 당한 것을 알았다. 
하지만 그것은 뒤늦은 깨우침이었으며, 설사 알았다고 하더라도 방법이 없었다. 어차피 독에 죽느니 나와서 싸우는 편이 훨씬 나았으리라. 
하린이 다시 한번 모하자니 일행을 살펴보았다. 
하린 일행으로서는 이 모하자니를 처음 본지라 누구인지 알 수가 없었다. 그러나 케니와 란시는 여자의 몸에서 품기는 마나를 보고 여자가 상당한 경지의 여자 흑 마법사람 사실을 알 수 있었다. 
여자 흑마법사인 모하자니의 뒤에는 킬 나이트들이 나란히 서 있었고, 나란히 선 킬 나이트들 뒤쪽으로는 붉은 갑옷을 걸친 20여명의 기사들이 늘어서 있었는데, 그들은 마치 세워놓은 돌의 조각처럼 한치의 움직임도 없이 나란히 서 있었다. 
붉은 안개 속에 일렬로 서 있는 이들 붉은 갑옷의 기사들은 아주 기이한 분위기를 만들어 내고 있었다. 
더구나 그들의 동공 또한 붉은 색을 띠고 있어서 더더욱 음산한 분위기를 만들어 내고 있었다. 
붉은 갑옷의 기사들을 본 하린은 처음으로 절망이라는 표정이 떠올랐다가 사라졌다. 
하린은 붉은 갑옷의 기사들이 전설에서 말하는 레드 인큐러라는 것을 눈치챈 것이다. 
설마 했던 레드 인큐러들마저 나타나자 하린은 침통한 표정이었다. 
블랙 인큐러에 이어 드디어 레드 인큐러마저 나타난 지금 그 저주의 마법이 부활했음을 인정하지 않을 수 없었다. 그리고 자신들에게 지금 이들은 너무 큰 강적임을 하린은 인정하지 않을 수 없었다. 그리고 모하자니 옆에는 검은 망토를 길게 늘어뜨린 한 명의 건장한 중년 인이 한 명 서 있었다. 
거의 1.9휴런의 당당한 키와 용맹하게 보이는 각진 얼굴, 그리고 얼굴을 거의 뒤덮은 덥수룩한 수염은 그에게 말 할 수 없는 위엄마저 느끼게 하였다. 그리고 그 중년 인의 눈동자는 금색이었다. 
아울러 머리카락과 수염도 모두 금색이었다. 
모하자니는 그 중년의 남자에게 다가서더니 머리를 숙이며 말한다. 

"다군님 저들이 오늘 이 숲에 살아남은 마지막 생물들일 겁니다." 

다군이라 불린 중년 인은 하린일행을 살펴보더니 무척 재미있다는 표정으로 말했다. 

"호오, 이거 대단한데, 맹수들과 그들의 먹이였던 짐승들이 함께 있다니, 더군다나 엘프에 인간과 드워프가 함께? 이거 재미있군." 

다군은 하린의 일행을 일일이 살피며 웃고 있었다. 그러나 하린 일행의 얼굴은 파랗게 질려 있었다. 
특히 엘프인 란노와 란시 그리고 드워프들의 얼굴은 말이 아니었다. 
단지 다군이란 이름을 첨 들어보는 하린과 케니의 경우는 다군이란 이름보다는 모하자니란 이름을 알고 있었기에 놀랐고, 그 모하자니가 공대를 하는 다군이란 자의 신분이 궁금해서 놀라고 있었다. 

"모하자니? 틸 베리급 흑마법사인 로우노의 제자 모하자니?" 

하린이 놀라면서 모하자니를 보자, 모하자니가 대견스런 얼굴로 하린을 보았다. 

"너에 대한보고는 들었다. 콜스타공작 가문의 살아남은 여식이라고?, 호호 안됐구나? 그 동안의 도망자 생활도 오늘로서 끝이겠구나?" 

모하자니의 말에 하린의 얼굴에 살기가 감돌며 앞으로 나섰다. 

"네 년의 뜻대로 되지는 않을 것이다." 

모하자니가 발끈해서 앞으로 나서려 하자 다군이 그녀를 막았다. 

"뭐 하느냐? 이제 축제의 끝이 서서히 보이는데, 괜한 짓 하지말고 빨리 끝내도록 해라!" 
"알겠습니다. 다군님." 

다군의 명령에 고분고분한 모하자니를 보고 하린의 눈초리가 다군에게 향해졌다. 

"네 놈은 누구냐?" 

하린이 다군을 보고 말하자 다군은 아주 귀엽다는 표정으로 하린을 보며 그저 피식 웃는다. 하린이 화가 나서 재차 물어보려 할 때, 란노의 음성이 마법으로 하린에게 밀려 들어왔다. 
'저 다군이란 자는 골드 드래곤입니다. 골드 드래곤 중에서도 가장 용맹하다고 알려졌던 인물로 욕심이 많아 아오스의 꼬임에 빠졌던 드래곤입니다.' 
하린은 란노의 설명을 듣고 얼굴이 더욱 창백하게 질렸지만 오히려 투기는 더욱 활활 타오르고 있었다. 
그녀는 자신의 바스타드 소드를 뽑아들고 나서며 다군을 향해 말했다. 

"다군이라고, 네가 골드 드래곤 중 가장 용맹하다는 다군이냐? 그럼 나 하린의 도전을 받아라! 나랑 일 대 일로 싸우자. 흥 용기가 없으면 말고." 

하린이 다군을 알고도 오히려 당당하게 도전하고 나서자 모하자니와 킬 나이트들은 모두 아연한 표정을 지었다. 
어디 그 들 뿐이랴. 막 하린의 뒤에 서 있던 나머지 일행들도 안색이 대변했다. 
다군이 누구인가? 바로 아오스와 함께 살아남은 네 명의 골드 드래곤 중 하나가 아닌가? 그 중에서도 다군의 용맹성은 골드 드래곤족뿐만이 아니라 전 드래곤족을 통 틀어서도 가장 뛰어난 것 중 하나로 정평이 나 있었다. 
비록 마나의 파워는 아오스에 뒤지나 그 용맹함은 아오스와 비할 바가 아니었다. 그런 다군에게 일 대 일로 도전한 인간 하린을 제 정신으로 보는 것은 그 누구도 없었으리라. 
다군은 찬찬히 하린을 살펴보았다. 
비록 다른 자들이 보기엔, 하린의 도전이 그저 발악 정도로 밖에 보이지 않았지만 다군은 그녀의 겁없는 용기에 감탄하고 있었다. 
모하자니가 앞으로 나서며 하린을 비웃는 목소리로 말했다. 

"정말 겁 업는 계집이구나? 감히 다군님께 도전을 하다니, 다군님은 너 따위와 노닥거릴 시간이 없다. 너 정도는 여기 킬 나이트들과 호리아곤들만으로도 충분하다." 

모하자니의 호언 장담에 하린은 대꾸도 하지 않고 오로지 다군만을 보고 있었다. 

"호호, 겁쟁이구나 다군, 주제에 무슨 골드 드래곤의 최고 용맹이냐? 그 따위 말은 오크에게나 줘라, 차라리 겁나면 겁난다고 해라. 다군." 

정말 하린의 말은 거침이 없었다. 
전혀 겁먹은 표정이 아니었고, 그녀의 투지에 불타는 눈매는 이미 강한 도전 의지 가 이글거리고 있었다. 이런 하린을 보는 다군은 문득 자신의 옛 모습이 연상되기 시작했다. 
자신 또한 한때는 하린과 같았다. 
아무나 강자만 보면 덤벼들던 골드 드래곤의 꼬마 용사. 강자만 보면 도지던 그 병적인 집착으로 얼마나 많은 세월을 싸움으로 보냈던가? 
문득 그때가 그리워지기도 했다. 
그때의 열정을 하린을 보며 되 색임 하는 다군이었다. 

"이 미친년이, 정말 못하는 말이 없구나? 저 년을.." 
"기다려!" 

모하자니가 킬 나이트들에게 공격 명령을 내리려 할 때 다군이 막아섰다. 모든 시선이 다군에게 쏠렸다. 

"좋아, 인간의 계집. 너의 도전을 받아주지, 그런데 이름이 뭔가?" 

갑자기 찾아온 정적. 모하자니도 많이 당황한 듯 했다. 
설마 하린의 도전을 받아 주리란 생각은 안 했던 모하자니들이었다. 
그것은 란노를 비롯한 하린의 일행들 역시 마찬가지였다. 하린은 다군이 자신의 도전을 받아주자 더욱 침착해졌다. 그녀에겐 이래저래 천부적인 투사의 기질이 있었다. 

"난, 하린이다. 하린 콜스타, 뮤란의 위대한 기사 가문 콜스타공작 가문의 장녀가 바로 나다. " 

하린의 당당한 말에 다군은 정말 감탄하였다. 
다시 보아도 나무랄 데가 없는 최고의 용사였다. 비록 여자이기는 했지만 어지간한 기사나 용병들 몇보다 나은 용기와 담력이었고, 자세와 그 흐르는 마나의 힘도 제법이었다. 
무엇보다도 투지와 의지력이 강해 보였다. 

"대단한 용기다. 인간들은 가끔 무모할 정도로 용기를 가진 자들이 있지. 그들은 거의가 단명을 하고 마는데, 오래 살게 되면 반드시 최고의 용사가 될 기질이 있다. 바로 네가 그렇구나. 하린이라고 너는 나에게 도전할 자격이 있다." 

설마 했던 다군이 자신의 롱 스미타를 들고나서며 오히려 하린을 칭찬하자, 모하자니를 비롯한 킬 나이트들은 더욱 안색이 변했다. 하지만 스탐 아노를 비롯한 케니 일행의 안색은 그 보다 더 심하게 변하고 있었다. 
모하자니 등이 그저 뜻밖이라는 표정이라면 하린 쪽 일행의 안색은 일종의 절망이었다. 
란노를 비롯해 케니와 드워프들은 하린이 아무리 강해도 다군을 이긴다는 것은 드워프의 여자가 휴니크들의 미인 대회에 다가서 일등을 하는 것보다 어려울 것이란 생각이었다. 그러나 지금으로서는 말릴 수 있는 상황도 아니었다. 
남들이 어떻게 생각하던 하린의 가슴은 설래이고 있었다. 
아리우스와 라피네이 이후 최강의 적과 만난 하린은 다가올 결투의 짜릿함이 심장을 자극하고 있었다. 
하린은 벌써부터 가문의 전통인 용사의 피가 꿈틀거리는 것을 느꼈다. 
그녀는 수 백년을 넘게 이어온 기사 가문의 장녀인 것이다. 
하린의 검을 든 자세는 다군을 맞이해서도 흔들림이 없었고, 몸에서 넘치는 기백은 남자의 그것을 능가하고도 남았다. 
만약 기백으로만 따진다면 능히 다군과 겨룰 수 있으리라. 
다군은 속으로 다시 한번 감탄했다. 
하린의 자세가 완벽한 균형을 이루고 있었던 것이다. 
제대로 배운 무투의 자세였다. 그리고 자세를 보아서는 충분한 실전 경험도 지니고 있는 것 같았다. 
무엇보다도 골드 드래곤과 정면으로 맞선 그녀의 모습에서 두려워하는 점이 전혀 보이지 않았다. 단지 있다면 하린의 투혼이 생각했던 것보다 더 대단하다는 것이다. 
다군은 하린의 기초가 튼튼함을 알 수 있었다. 
바스타드 소드를 들고 한발을 앞으로 디딘 오른다리와 왼쪽 다리 사이가 넓지도 좁지도 않았다. 그런 자세라면 진퇴가 자유롭고 몸의 무게가 하체에 실려 있어 중심이 잘 무너지지도 않으며, 휘두르는 자신의 무기에 힘을 실어주는데도 최상의 자세였다. 
그녀의 바스타드 소드 끝에는 희미하게 플랙시온이 빛을 발하고 있었다. 
플랙시온을 사용할 정도의 고수라면 아무리 튼튼한 골드 드래곤의 가죽이라도 정통으로 찔리거나 맞으면 상처를 입을 것이다. 

"정말 대단하구나? 누구에게 배운 실력인지 모르지만 정말 제대로 배웠고, 경험도 충분한 자세다. 블랙 인큐러가 실패한 이유가 있었구나." 

다군은 인간을 상대하면서 오랜만에 약간이나마 긴장을 하고 있었다. 
상대가 아주 우습기만 한 맹물은 아닌 듯 했다. 그래서 더욱 기분이 좋은 다군이었다. 
오래 동안 잠들어 있던 용사의 피가 그를 설래이게 하였다. 
다군의 자세는 아주 평범했다. 
두 손을 다 내린 상태에서 하린을 바라보고 있을 뿐, 특별히 어떤 자세를 취한 것도 아니었다. 그런데도 하린에게 주는 무형의 압력은 대단했다. 
하린은 조금씩 긴장되는 것을 느끼며 마음에 평정 심을 가지려 노력하였다. 
긴장이 되면 몸이 굳어버리고 몸이 굳으면 휘두르는 바스타드 소드에 쓸 때 없는 힘이 들어간다. 그렇게 되면 부드러움이 사라지고 강함만 있어 효과적인 공격을 못할 뿐만 아니라 쉽게 지치게 마련이었다. 
조금 긴장하던 하린의 얼굴이 다시 평정을 찾아갔다. 그러나 강하게 밀려오는 다군의 기세는 여전히 하린에겐 큰 부담이었다. 
다군은 긴장으로 굳어가던 하린이 다시 평정 심을 찾아가는 것을 보며 다시 한번 감탄하지 않을 수 없었다. 
참 쉽지 않은 상황인데도 그녀의 침착함과 대담함은 능히 다군을 놀라게 하기에 부족함이 없었다. 
다군은 왠지 그냥 죽이기엔 너무 아깝다는 생각이 들었다. 그러나 지금은 상대에게 인정을 배 풀 수 있는 상황이 아니었다. 
다군의 몸에서 서서히 살기가 뿜어져 나왔다. 
하린은 자신이 시간을 끌면 끌수록 불리하다는 것을 알고 있었다. 
다군의 기세에 눌려 나중에는 공격한번 못해보고 당할 수 있었다. 어차피 자신의 실력으로 다군의 상대는 되지 않는다. 그것은 자신도 인정하는 바였다. 그렇다면. 
하린은 가볍게 입술을 깨물었다. 그리고 하린의 바스타드 소드가 점차 올려지며 부르르 떨고 있었다. 
어느새 들려진 소드의 각이 약 45도 정도로 기울어지는가 하더니 아주 부드럽게 하늘로 솟아올랐다가 다군의 어깨를 향해 대각선으로 그어졌다. 
이 한 번의 공격은 마치 바람에 흔들리는 갈대처럼 부드럽고 유연하기 이를 대 없었다. 
강하지 않은 듯 한 이 공격의 기세 속에는 부드러움과 강함이 함께 숨어 있었다. 하지만 보통 사람들이 보기엔 그 다지 빨라 보이지 않는 그저 평범한 공세로만 보였다. 그러나 다군은 하린의 그 평범한 공격을 보고 그 안에 숨은 힘을 읽을 수 있었다. 
부드러움으로 감싼 강함. 느림 속에 숨은 순발력은 자칫했다가 다군에게 망신이란 선물을 줄 수도 있을 것 같았다. 
긴장. 다군은 아랫배가 짜릿하게 저며오는 긴장과 흥분을 느꼈다. 
하린의 바스타드 소드는 다군의 어깨 1휴런 근처까지는 느릿한가 하더니 갑자기 빠른 속도로 다군의 어깨를 베어왔다. 
보통 느릿하게 오던 물체가 갑자기 빨라지면 시각적으로 더욱 빨라 보이게 마련이었다. 
둘의 결투를 보던 자들의 입에서 하린의 절묘한 공격에 탄성을 자아내는 순간, 다군은 서 있던 자세에서 하린의 바스타드 소드가 가격하려는 어깨 쪽 발을 축으로 몸을 뒤로 젖히며 빙글 한 바퀴 돌아서 피해 버린다. 
그 동작은 마치 하린의 바스타드 소드를 바람으로 바꾸어 놓고 그 바람에 날리는 가녀린 나뭇가지 같았다. 

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0= 

그제 새벽에 글을 읽으신분들은 중복된 글을 읽으셨을 것입니다. 
글을 잘못 올리는 바람에 셔우드 숲의 결투 2번째와 3번째가 같은 
글이 올라갔었습니다. 
그래서 차후에 바꾸어 놓았지만 혹여 일찍 읽으신분들은 착오 
없으시길 바랍니다. 
아울러 부주의로 인해 중복해서 올린 점 사과 드립니다. 



 
다군의 동작으로 인해 하린의 바스타드 소드는 마치 얼음판을 미끄러지듯 다군이 있던 허공을 비스듬히 미끄러져 나가며 헛손질을 하였다. 
다군은 몸을 피함과 동시에 바스타드 소드를 휘두르는 힘에 위해 자신의 몸 가까이 다가온 하린의 얼굴을 향해 주먹을 찔러 넣었다. 
보통 누구든지 무기를 휘두르고 난 다음에는 항상 몸의 중심이 흐트러지거나 빈틈이 생기게 마련이었다. 
하린은 그것을 잘 알고 있었다. 
자신의 공격이 어긋나자 하린은 빠르게 다음 동작으로 연결하여 상대를 연속적으로 공격하려 하였다. 그것은 다군이 자신의 허점을 이용해서 공격하려는 것을 미리 짐작하고 그 기회를 주지 않으려는 의도였다. 
그러나 하린이 미처 다음 동작을 하기도 전에 날아온 다군의 주먹은 어느새 하린의 얼굴을 강타하고 있었다. 
비록 바늘 틈 같은 기회였지만 다군 같은 강자에게는 사람하나 죽이기엔 충분한 시간이었다. 
아무리 순간적으로 몸의 마나를 끌어내어 막았다고는 하지만 다군의 주먹에 맞은 하린은 하늘이 노래지는 것을 느끼며, 자신의 몸이 허공을 날아가고 있다는 것을 느꼈다. 이때 초조한 표정으로 둘의 대결을 지켜보던 스탐 아노가 뛰쳐나오며 날아오는 하린을 얼른 안아들고 살펴보았다. 
눈과 볼 언저리가 퍼렇게 변한 채 부풀어오르고 있었다. 
다군과 하린의 결투를 지켜보던 모든 자들은 눈 깜 밖 할 사이에 벌어진 이 일에 대해서 모두 눈이 휘둥그래졌다. 
그들로서는 하린의 검이 다군을 베는 것 같았는데, 순간적으로 하린이 퉁겨 나가듯이 날아가는 것을 보았을 뿐이었다. 
지켜본 자들은 그 일련의 동작들이 너무 빨라서 지켜보면서도 제대로 상황판단이 안 되고 있었다. 
다군의 입가에 웃음기가 머금어진다. 

"어때, 인간의 계집, 이제 정신이 좀 드나?" 

모하자니 등은 덩달아 의기양양하고 있었으며, 하린의 일행은 모두 안절부절하였다. 그런데 다군의 일침이 끝나자마자 하린은 벌떡 일어서더니 다시 앞으로 나섰다. 
볼 한쪽이 눈과 함께 퍼렇게 멍이 든 하린은 희죽희죽 웃고 있었다. 
스탐 아노와 케니가 하린을 잡으려고 했지만 독이 오른 눈으로 쏘아보는 하린의 눈초리에 비실거리며 물러서고 말았다. 

"과연 다군이다. 역시 대단해, 하지만 겨우 이 한번의 대결로 나를 이겼다고 생각하지 말아라. 너의 실력은 내가 아는 어떤 인간에 비하면 아직 멀었다. 이 똥 탕에 빠졌다 나온 것 같은 누리끼리한 드래곤 자식아, 그러니 잘난 척 하지 말라고." 

하린의 일갈에 다군의 얼굴은 정말 똥 탕에 빠졌다 나온 얼굴이 되고 말았다. 
다군은 하린의 막말에 너무 울화가 치밀어 말도 못하고 씩씩거리는데, 바로 다군이 정면으로 보고 있는 앞쪽에서 란노가 배꼽을 잡고 웃는다. 

"으하하, 아이고 배야, 통 탕에 빠졌다 나왔다니, 나 같으면 그 소리 듣고 안 산다. 안 살아....., 어 정말 얼굴이 똥색이 되었네." 

란노의 능청은 잔뜩 겁먹고 주눅이 들어 있던 일행에게 어느 정도 여유를 만들어 주었다. 
모든 일행이 피식거리며 웃고 말았던 것이다. 
순식간에 놀림감이 된 다군의 얼굴은 울구락 불구락이었다. 
원래부터 다혈질인 다군이고 보니, 이 상황에서 이성을 잃은 것이 당연하였다. 

"이 잡종 년을 절대 용서 안 한다. 누구든지 내가 저년을 잡을 때까지 끼어 든다면 절대 용서하지 않겠다. 그리고 이 년을 죽이고 저 엘프 자식을 구워 먹고 말겠다." 

다군은 고함과 함께 어느새 뽑아든 롱 스미타를 휘두르며 하린에게 달려들었다. 
하린은 기 죽지 않고 앞으로 뛰어 나오며 다군이 휘두르는 롱 스미타를 억지로 막았지만 그 반동에 또 다시 뒤로 밀리며 엉덩방아를 찢고 말았다. 
도무지 파워에서 하린은 다군의 상대가 아니었다. 그러나 하린은 그 자리에서 발딱 일어서서 다시 바스타드 소드를 다군에게 겨누었다. 

"정말 지독한 계집이네" 

이미 화가 치민 다군은 입도 거칠어지고 있었다. 

"계집 난도질을 해주마" 

다군의 롱 스미타에서 밝은 빛의 플랙시온이 맺혀진 채, 붉은 하늘을 가르고 하린에게 날아왔다. 
하린은 감히 마주칠 생각을 목하고 필사적으로 몸을 틀어서 피해 내었다. 
하린은 다군의 무자비한 공격을 서너 차례까지는 잘 피해 낼 수 있었다. 그러나 벌써 그 한계에 몰려 의기일발, 언제 죽을지 시간 문제였다. 
입술을 타고 한 줄기 핏물까지 흐르고 있는 것으로 보아 내부가 진탕되면서 내장이 상처를 입은 것 같았다. 그 뿐만 아니라 산발한 머리카락과 후들거리는 다리가 하린의 상태를 잘 말해주고 있었다. 
둘의 대결을 지켜보던 란노는 양손에 든 스미타에 서서히 마나를 주입하고 여차하면 달려들 자세를 취하였다. 
다군은 자신의 공격을 무려 네 차례에 걸쳐 막아내고 피해낸 하린을 조금 뜻밖이라는 듯이 바라보더니, 감탄한 표정을 지었다. 화가 난 것도 난 것이지만 정말 대단한 여자라는 생각도 들었던 것이다. 

"그래 참 대단한 인간의 계집임을 내가 인정하마, 그러나 그도 이제 끝이다. 어디 이것도 한번 막아 보아라?" 

다군은 말을 하며 마나를 끌어 올렸다. 그러자 다군의 스미타에서 황금색의 플랙시온이 다시 피어오르고 있었는데 그 플랙시온은 마치 살아 있는 것처럼 꿈틀거리고 있었다. 그 황금색 서기를 본 하린과 하린 일행은 모두 안색이 변하고 말았다. 
다군이 이번 기회에 아주 끝장을 보려 하다는 것을 알았지만, 달리 하린을 도울 수 있는 방법이 없었다. 
란노는 자신의 양손에 있는 작은 스미타에 더욱 강한 마나를 주입하였다. 
하린은 이를 악물고 자신의 모든 마나를 들고 있는 바스타드 소드에 집중하였다. 그리고 자신에게 밀려오는 다군의 황금색 마나에 시선을 집중하고 바스타드 소드를 휘둘렀다. 
다군의 황금색 마나는 하린의 바스타드 소드 근처에 다가와서는 갑자기 두 가닥으로 갈라지며, 하린의 몸을 쓸어 가고 있었다. 
"퍽" 하는 기이한 소리와 함께 하린의 몸이 붕 뜨고 있었다. 
두 가닥의 플랙시온이 서로 부딪치자, 다군의 강한 파워를 이기지 못한 하린이 뒤로 퉁겨지고 있는 것이다. 
그 퉁겨지는 하린의 몸을 나누어진 다른 한 가닥의 황금색 플랙시온이 쫓아오며 공격해오고 있었다. 그러나 하린은 그 와중에서도 눈을 똑바로 뜬 채 상대의 공격을 주시하고 있었다. 
하린은 자신의 몸이 퉁겨지며 전해지는 그 강한 충격 속에서도 몸을 한바퀴 비틀며 그 것마저 피해내었다. 
언뜻 보이는 다군의 눈에는 경탄과 놀람이 교차하고 있었다. 그 정도의 충격 속에서도 정신을 잃지 않고 자신의 공격을 피하는 하린에게 일면 질리면서도 경탄하지 않을 수 없었던 것이다. 
비록 자신의 모든 힘 중 절반도 안 되는 힘을 사용했지만 다군은 오늘 인간의 계집하나에 참 많이도 놀란다고 생각하며 반드시 상대를 죽여야겠다는 살 심을 더욱 굳혔다. 
정말 아까운 계집이었지만, 살려 두었다가는 왠지 후환이 두려웠다. 
다군은 퉁겨져 나가는 하린의 몸을 따라 함께 몸을 날렸다. 그런 다군의 롱 스미타에는 예의 그 황금색 플랙시온이 마치 마술처럼 걸려 있었다. 
다군이 막 몸을 날린 순간이었다. 갑자기 한 개의 광채가 다군의 미간을 향해 날아왔다. 
다군의 다리가 막 지면과 떨어진 순간이라 다군으로서는 놀라지 않을 수 없었다. 
상대의 타이밍은 실로 절묘했다. 
뿐만 아니라 공격해 오는 광채는 예리하고 날카로웠으며, 날아오는 물체에 실린 파워가 결코 얕볼 수 있는 수준이 아니었다. 
다군은 뛰어 오르는 자세 그대로 고개와 허리를 숙여 날아오는 광채를 피했다. 그러나 허리를 숙여 피한 다군의 눈에 바로 코앞까지 다가온 또 하나의 광채를 볼 수 있었다. 
이때는 그 대담하고 용맹한 다군도 눈이 휘둥그래졌다. 이 두 개의 물체를 던져 공격하는 타이밍과 배합은 너무 절묘해서 다군으로서도 당황할 수밖에 없었다. 그러나 역시 다군은 다군이었다. 
다군은 자신이 날아가는 속도를 늦추지 않은 채 고개를 옆으로 돌리며 그대로 그 물체를 이빨 사이에 물어 버렸다. 
마나가 잔뜩 주입된 다군의 입에는 손바닥만한 스미타가 하나 물려졌다. 
스미타를 입에 물은 다군은 날아오는 스미타의 힘을 죽이기 위해 자신의 몸을 옆으로 서너 바퀴 회전하였다. 
날아온 스미타의 힘은 원심력에 죽으면서 단단하게 다군의 입에 물리고 말았다. 
다군은 그 스미타를 입으로 문 채 거의 공격 불능이 되어버린 하린을 향해 다시 한번 맹렬하게 다가섰다. 다군의 집념은 가벼운 것이 아니었다. 
하지만 그 스미타를 던진 란노의 실력은 거기서 그치지 않았다. 
어느 틈 엔지 다군이 피하면서 뒤로 날아갔던 스미타가 다시 돌아오며 다군의 등을 향해 날아왔던 것이다. 
다군은 본능적으로 등뒤로 날아오는 스미타의 살기를 느꼈다. 
뒤로 날아온 스미타가 막 다군의 등에 박히려는 순간이었다. 순간적으로 다군의 몸이 앞쪽으로 쏠리며 그의 몸이 앞으로 한 바퀴를 돌아 버렸다. 그러자 날아온 스미타는 다군의 등을 스치고 다시 빛나가고 말았다. 그러나 다군이 몸을 한 바퀴 돌려 그 스미타를 피했을 때 어느 샌가? 또 다른 스미타 하나가 이미 다군의 심장 근처까지 날아와 있었다. 이 돌발 상황에 다군은 다시 한번 놀라고 말았다. 실로 급박한 상황이었다. 
다군은 이 정도로 정묘 하게 스미타를 사용하는 자가 있으리라고는 생각지 못했었다. 
모두들 이젠 다군도 죽던가? 아니면 최소 하린의 위기는 벗어나는구나 하고 생각한 순간이었다. 다군은 조금도 망설이지 않고 몸을 틀며 왼쪽 어깨로 그 스미타를 받아 버렸다. 그러자 피보라가 일어나며 스미타는 다군의 어깨를 파고들었다. 
이 힘에 주춤하던 다군은 오른손에 들었던 자신의 롱 스미타를 하린의 심장을 향해 던졌다. 
란노는 자신의 모든 기력을 다한 스미타의 공격 비법이 성공하자 하린을 구 할 수 있으리라 생각하였다. 또한 다른 일행 역시 란노의 스미타가 다군의 어깨를 파고들자 일제히 함성을 질렀다. 아울러 란노의 그 절묘한 수법에 모두 경탄하였다. 그러나 그 감동은 오래가지 않았다. 
다군이 자신의 스미타를 하린에게 던지는 것을 보았던 것이다. 
하린이 그대로 내 동댕이쳐지는 순간 이미 다군의 스미타는 마치 자석처럼 하린의 심장을 향해 날아왔다. 
란노일행이 눈을 질끈 감는 순간 "퍽" 하는 둔탁한 소리가 들렸다. 그리고 다시 눈을 떴을 때 모두는 아연해지고 말았다. 
바닥에 업어진 하린의 앞에는 스탐 아노가 서 있었고 스탐 아노의 가슴에 다군의 롱 스미타가 들어가 박혀 있었다. 
모두 얼떨떨한 기분이었지만 상황을 판단하는 것은 그리 어렵지 않았다. 
스탐 아노가 어느 틈 엔지 하린대신 스미타를 몸으로 받은 것이다. 스탐 아노는 하린의 앞에 손을 벌리고 서 있었고, 다군의 스미타는 하린의 심장을 정확하게 관통한 채 손잡이만 남기고 들어가 박혀 있었다. 다행히 란노의 일격을 맞고 던진 스미타라 스탐 아노의 몸을 관통하고 나오지는 못했다. 
케니 콜스타와 란노 란시의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 
언제나 겁쟁이로 알려진 스탐 아노의 신형이 언제 하린의 앞에 다가섰는지 본 사람은 아무도 없었다. 
그것으로 보아 스탐 아노의 지닌 바 능력이 결코 적지 않았다는 증거였다. 
지금 상황에서 스탐 아노가 죽는 다는데는 아무도 의심할 수 없었다. 
이젠 아무도 스탐 아노에게 겁쟁이라 하지는 못할 것이다. 스탐 아노의 거대한 덩치가 서서히 무릎을 꿇고 있었다. 
막 바닥에서 일어선 하린은 자신이 살아 있다는 그 하나만으로도 얼떨떨한 상황이었다. 그러다가 자신의 앞에서 무릎을 꿇으며 쓰러지는 스탐 아노를 보았다. 
스탐 아노의 등뒤로 흐른 피가 하린의 발치까지 흘러내리고 있었다. 
하린의 안색이 하얗게 탈색되었다. 죽었다고 생각했다가 살아난 하린의 얼굴에는 스탐 아노에게서 튄 피가 범벅이 되어 있었으며, 그녀의 몸은 경직 된 채 후둘 거리고 있었다. 
잠시 그 상태로 스탐 아노를 보던 하린은 벌떡 일어서더니 정신 없이 스탐 아노에게 다가서서 거의 필사적으로 그의 몸에 솟구치는 피를 지혈시킨다. 
하린은 자신의 양손을 스탐 아노의 등에 밀착시킨 채 모든 마나의 기운을 전부 동원하여 스탐의 몸에서 피가 더 이상 빠져나가지 못하게 하였다. 
그녀의 눈은 눈물과 스탐의 피로 범벅이 되어 있었다. 

"이 바보 .. 왜?" 

하린의 목소리는 흐느끼고 있었다. 
아주 힘겨운 눈으로 하린을 보는 스탐 아노는 하린이 살아 있음을 보고 무척 만족한 표정을 지었다. 

"살아 넌 살아야 해! 그렇지 않으면 난 평생을 울면서 살 수 밖에 없어!" 

하린이 여장부답지 않게 울부짖었다. 그러나 스탐 아노의 눈은 이미 죽어가고 있었으며. 죽어 가는 스탐 아노의 초점은 하린의 얼굴에 모아져 있었다. 

"스탐!... 으흐흐흐" 

하린은 거의 필사적이었다. 
자신의 마나를 동원해서 어떻게 해서든지 스탐 아노의 흐르는 피를 지혈하려 하였다. 
란시가 빠르게 달려들어 치료마법을 시전하며 돕고 있었지만 피를 멈추게 하는 정도에 불과했다. 
케니는 자신의 누나에게서 처음으로 여성다운 점을 보고 있었으며, 또한 가문의 멸망 후 처음으로 자신의 누나가 우는 모습을 보았다. 
기이한 감동이 케니의 몸을 전율케 하였으며, 스탐 아노에게 무어라 형용하기 어려운 고마움을 느꼈다. 
란노와 드워프의 용사들이 빠르게 다가와서 스탐과 하린, 그리고 치료 마법을 펼치고 있는 란시를 둘러싸고 보호하기 시작했다. 
그런 그들을 쳐다보는 다군의 표정은 아주 미묘했다. 자신이 태어나서 처음으로 다른 휴니크족에게 상처를 입었다. 
결코 가벼운 상처가 아니었다. 
그걸 감수하면서까지 죽이려 했던 하린은 못 죽이고 엉뚱한 인간을 죽이고 말았다. 그러나 다군조차도 누군가가 하린 대신 자신의 스미타를 몸으로 받아 내리라고는 전혀 생각하지 못했다. 
비록 드래곤의 힘을 사용하지는 않았지만 인간 하나를 죽이지 못하고 상처를 입다니. 다군은 갑자기 온 몸에 힘이 빠지는 듯한 기분이었다. 왠지 자신이 진 기분이었다. 




 모하자니는 일련의 사태를 보면서 치를 떨었다. 
생각 할 수록 하린 일행 한 명 한 명이 대단하다는 생각이 들었다. 
무슨 수를 쓰더라도 여기서 모두 죽이리라고 생각했다. 살려 놓으면 두고두고 후환이 될 것이며, 어쩌면 정말 어쩌면 이들로 인해 이 셔우너숲에서 벌어지는 일이 실패할 수도 있다는 생각을 해 보았다. 
모하자니는 슬그머니 다군의 눈치를 살폈다. 현재로서는 다군의 지위가 여기서 가장 높아 그의 명령을 들어야 하는 모하자니였다. 
다군은 그런 모하자니를 돌아보며 말했다. 다군 또한 모하자니의 생각을 충분히 알 수 있었던 것이다. 

"빨리 끝내도록 모두 대단한 용사들이다. 신중하게 처리하라..." 
"알겠습니다. 다군님." 

다군을 향해 고개를 숙인 모하자니는 다군의 허가가 떨어지자 입술에 잔혹한 미소를 떠올렸다. 

"공격해라! 단 한 명도 살려 놓지 말도록." 

모하자니의 나직한 명령이 떨어지자 킬 나이트들과 호리아곤들이 란노들을 향해 다가서기 시작했다. 
란노와 란시 그리고 케니 일행은 자신들의 죽음이 임박했음을 알았다. 드워프 용사들은 하린과 스탐 아노의 모습을 보며 각오를 다졌다. 
어차피 죽을 거라면 동족들의 복수로 단 한 명의 적이라도 죽이고 죽겠다는 각오였다. 그리고 스탐 아노와 하린의 곁으로 수많은 맹수들이 모여들었다. 
투골과 퍼시, 그리고 늑대들과 거대한 덩치의 곰들은 이빨을 들어내고 킬 나이트들에게 으르렁거리고 있었다. 그러나 그 사나운 맹수들도 다군의 눈이 스치면 그대로 눈을 피하고 있었다. 
킬 나이트들과 호리아곤들이 막 공격을 개시하려 할 때였다. 

"흥, 때 거지로 몰려다니며 하는 짓거리들이 전혀 맘에 안 드는군." 

아주 아름답고 고혹적인 목소리가 들리며, 두 명의 여성이 란노 일행의 앞에 나타났다. 
나타난 두 명의 여인을 본 란노 일행은 순식간에 안도의 숨을 내 쉴 수 있었다. 비록 뒷모습밖에 볼 수 없었지만, 두 명의 여자 중에 한 명이 라피네이임을 알아 볼 수 있었기에 그랬다. 
하긴 그 거대한 키와 근육질의 몸매, 그리고 황금색 머리카락은 너무 티 나는 모습이라 몰라보려야 몰라 볼 수가 없었다. 그러나 지금 들려온 소리는 결코 라피네이의 목소리가 아니었다. 
일행은 그 목소리가 결코 핼레나 여신의 목소리에 뒤지지 않을 만큼 아름다운 목소리라고 생각했다. 그러나 상대는 핼레나 여신이 아니었다. 최소한 핼레나 여신의 머리카락이 검은색도 아니었고 동방계 여성의 모습도 아니었다. 그리고 무엇보다도 지금 말한 여성처럼 힘과 기백이 넘치는 음성은 더더욱 아니라 할 수 있었다. 
전면에서 두 여인을 본 다군과 모하자니 일행은 얼굴이 핼쓱하게 변했다가 넋이 나간 모습이 되어 버렸다. 
먼저 라피네이를 본 모하자니와 다군은 가슴이 내려앉는 것 같은 기분이었다. 
아오스가 안 나타나고 라피네이가 나타났다면 거기에 대한 답이 무엇인지 그들이 모를 리가 없었다. 
나름대로 상상을 한 다군과 모하자니는 얼굴이 어두워졌다. 현재 이 자리에서는 일 대 일로 라피네이를 이길 수 있는 실력자가 없었다. 
결국 라피네이 하나로 전세는 완전히 역전 될 수 있는 상황이 되었다. 그런데 라피네이말고 또 한 명의 조력자가 나타났으니, 다군과 모하자니로서는 난감하지 않을 수 없었다. 또한 함께 나타난 여자가 누구인지는 모르지만 느껴지는 기세가 심상치 않았다. 그런데 그 기세는 기세라 치고 이 뜻밖의 여인을 본 다군 일행은 완전히 넋이 나가 버리고 말았다. 
그들이 본 레나의 미모는 도저히 추측이 불가능했다. 더군다나 한 번 보면 눈을 돌릴 수 없는 그 마력적인 매력이라니, 같은 여자인 모하자니조차도 눈을 돌리지 못하고 있는데, 다군이나 킬 나이트들이야 더 이상 말해서 무엇하랴. 
다행히 레나가 낀 봉인의 반지가 효력을 발휘하며 단군과 킬 나이트들은 제 정신을 차릴 수 있었다. 그러나 이미 레인보우의 마력적인 미모는 다군과 킬 나이트들의 가슴속에 깊이 각인되고 난 다음이었다. 
라피네이는 레나를 보면서 쓰러져 있는 스탐 아노를 가리켰다. 

"저 사람은 바로 아리우스님의 제자입니다." 

라피네이는 아리우스와 레나의 관계가 심상치 않음을 눈치채고 아리우스를 호칭할 때 높여서 불러주었다. 
레나는 라피네이가 아리우스라는 이름 뒤에 님 자를 붙여 올려주자 괜히 기분이 좋았다. 
레나는 약간 상기된 표정으로 스탐 아노를 관심 있게 쳐다보았다. 
스탐 아노의 얼굴에는 이미 핏기가 사라져 가고 있었다. 그런 스탐의 등뒤엔 이를 악물고 스탐을 살리려 애쓰는 하린의 모습과 치료 마법을 펼치기 위해 과도하게 마나를 끌어 모으고 있는 란시의 모습이 겹으로 보이고 있었다. 한편 거기에 있던 모든 휴니크들은 라피네이가 레나에게 공손해 하자 안색이 변하고 말았다. 
라피네이의 그 같은 모습은 핼레나를 대할 때와 거의 차이가 없었다. 그러나 그때와는 달리 라피네이의 음성엔 약간의 두려움도 섞여 있었는데, 골드 드래곤인 라피네이가 두려워할 인간이 존재한다는 것은 있을 수 없는 일인지라 다군과 모하자니는 물론이고 란노와 드워프들마저도 호기심 어린 눈으로 레나를 보고 있었다. 
다군과 모하자니는 갈수록 일이 심상치 않음을 직감하고 있었다. 
라피네이에게 두려움을 주는 상대라니. 라피네이를 나름대로 잘 알고 있는 다군으로서는 감이 잘 오지 않는 일이었다. 비록 라피네이라는 강적이 있었고 레나의 정체가 심상치 않음을 알았지만 다군의 용맹함은 그 두려움을 떨치고 있었다. 
레나는 다군들은 관심도 없다는 표정이고 죽어 가는 스탐 아노가 아리우스의 제자라고 하자 무척 호기심이 발한 듯 돌아서서 스탐 아노에게 다가섰다. 
란노들은 다가서는 레나의 아름다움과 그 위엄에 눌려 감히 막아서지 못하고 그저 지켜만 보고 있었다. 
케니는 라피네이의 말을 듣고 이 아름다운 여자가 자신의 스승인 아리우스와 관계 있는 여자라는 사실을 알았다. 
스탐 아노에게 다가선 레나는 다군의 롱 스미타를 단 한숨에 뽑아 버렸다. 그러자 막 멈춰진 피가 한번에 터지면서 다시 한번 하린과 란시의 얼굴에 튀었다. 
두 여자는 놀라서 레나를 보았다. 

"이이.. 이 계집이." 

하린이 놀라고 화가 나서 소리를 지르며 레나에게 달려들려고 하는 순간 레나의 발이 하린의 복부에 꽂히고 있었다. 
하린은 자신의 몸을 경직시키는 아픔에 바닥에 털썩 주저앉고 말았다. 그 모습을 보고 란노를 비롯해 드워프들의 안색이 확 변하고 말았다. 하린이 저렇게 맥없이 당하리란 생각은 미쳐 해보지 못한 일이었다. 
다군은 레나의 발길질하나를 보고 레나의 실력을 조금은 가늠 할 수 있었다. 

'어쩐지 라피네이의 실력으로는 아오스를 이길 수 없는데 좀 이상하다 싶었다. 그럼 도대체 저 여자는 누굴까? 혹시 여신.' 

다군은 혹시 하는 생각으로 주변에 있는 통신 마법사를 불러 보았지만 조용했다. 
결국 주변의 통신 마법사는 지금 나타난 두 여자에게 죽음을 당했다는 사실을 알았다. 그렇다면 이 쪽의 실정을 모르는 던 힐라한이 응원군 보내는 것을 기대하기는 틀렸다는 사실을 느꼈다. 
보내더라도 다른 통신 마법사의 보고를 받고야 할 것이고, 그때쯤이면 여기의 상황이 어떻게 변할지는 아무도 모르는 일이었다. 
다군이 레나의 정체를 가늠하고 있을 때, 레나는 이를 바드득 갈며 자신을 쏘아보는 하린을 보고 피식거리며 웃었다. 

"네가 이 멍청한 자식의 마누라인가 본데, 청승떨지 말아라. 내가 살려 놓을 테니." 

하린을 보고 냉정하게 말한 레나는 피가 터진 스탐 아노를 다시 돌아보면서 몹시 화가 난 표정으로 투덜거렸다. 

"흥, 멍청한 자식의 제자답게 정말 맹하게 죽는구나? 하지만 걱정하지 말아 내가 있는 한 넌 안 죽을 테니." 

말을 마친 레나의 몸에서 갑자가 강한 마나가 일어나면서 스탐 아노를 감싸더니 순식간에 피가 멈추었다. 
일단 지혈을 시킨 레나는 스탐 아노의 상처를 살펴보고 하린과 란노를 보면서 말했다. 

"일단 응급처치는 했으니 잘 지켜라. 심장이 터진 것 같다. 망가진 자식 고치는 것은 좀 있다가 하자." 

레나는 말을 마치고 다군에게 다가섰다. 다군은 자신에게 다가서는 레나를 흉 맹하게 노려보며 일갈하였다. 

"네가 누군 지는 모르지만, 여기서 죽는다는 데는 변함이 없을 것, 이름이나 떳떳하게 밝히고 죽어라." 

다군의 일갈에 라피네이가 앞으로 나섰다. 라피네이의 얼굴엔 분노가 어려 있었다. 

"다군, 네가 간이 부었구나? 감히 내 앞에서 그따위 말을 지껄이다니, 하긴 네가 나를 안중에 두었다면 역모 따위에 가담할 이유가 없었겠지? 하지만 한가지만 물어보자? 다군, 무엇이 부족해서 역모에 가담했느냐? 우리 가문은 너에게 해 줄 수 있는 것은 다 해주었다. 그런데 왜 아오스를 따른 것이지?" 

다군은 라피네이의 말에 씁쓸한 표정을 지었다가 다시 냉정해진다. 

"그래, 이제 와서 무엇을 숨기겠느냐? 라피네이, 난 아오스의 무술선생이었다. 그리고 무엇보다도 내 여동생은 아오스와 장래를 약속한 사이란 말이다. 그러니 나를 너무 원망하지 말아라 네가 내 입장이라도 별수 없었을 것이다." 

다군은 사실 라피네이를 보자. 자신에게 잘 대해준 파오스가 생각나지 않을 수 없었다. 
자신의 용맹을 칭찬하며 언제나 가까이 두고 마치 동생처럼 대해주었던 파오스였다. 
파오스를 생각하자 미안함과 죄책감에 사로잡히지 않을 수 없었다. 하지만 이미 껍질 벗긴 오우거였으며, 귀 잘린 엘프였다. 또 다시 그 상황이 온다고 하더라도 자신으로서는 어쩔 도리가 없었을 것이다. 
다군은 하나밖에 없는 여동생의 행복을 위해서라면 이 보다 더 한 짓도 할 수 있다고 스스로 생각하고 있는 중이었다. 
아주 어려서 부모를 읽고 여동생과 단 둘이 살아온 다군에게 여동생은 생명 그 이상의 의미가 있었다. 어쩌면 아오스는 자신을 이용하기 위해서 자신의 여동생을 미끼로 이용했는지도 모른다. 그러나 그것을 알면서도 너무도 절실한 여동생의 사랑에 다군은 어쩔 도리가 없었다. 

"다군, 생각보다 어리석구나? 아오스가 네 여동생을 진심으로 사랑한다고 생각하는가? 설마 골드 드래곤 최고의 용사가 그 정도로 어리석었단 말인가? 다군 지금이라도 정신차리는 것이 어떤가?" 

라피네이의 추궁은 날카로웠지만 다군은 고개를 절래 절래 흔들며 말한다. 

"라피네이 이미 늦었다. 그리고 더 이상 나를 설득하려 하지 말아? 중요한 것은 내 여동생이 아오스를 진심으로 사랑하고 있다는 사실이다. 그리고 앞으로 너희들이 아오스를 비롯한 던 힐라한의 앞을 막기는 불가능 할 것이다." 

다군의 음성은 단호했다. 라피네이가 막 분노를 터트리려 할 때에 레나가 앞으로 나섰다. 

"더 이상 설득은 시간 낭비, 빨리 이곳을 정리하고 아리우스를 찾아야한다. 여기 봉인된 고신 의 이야기는 나도 들은 것이 있다. 빨리 서두르지 않으면 아리우스도 이 세계도 끝이다. 그리고 저 아리우스의 멍청한 제자 녀석도 끝이란 말이다." 

레나는 다른 자들의 말을 들을 새도 없이 자신의 말이 끝나자 바로 다군에게 달려들었다. 이미 부상당한 다군이 레나를 이기기는 사실상 불가능했다. 더군다나 다군은 자신의 무기도 들고 있지 않았다. 그의 무기인 롱 스미타는 스탐 아노의 가슴에 박혀 있다가 지금은 레나에 의해 바닥에 뒹굴고 있는 상황이었다. 
다군은 자신에게 달려드는 레나의 기세를 보고 놀라서 피하려고 했다. 그러나 레나의 신형은 다군이 생각한 것과는 비교도 안 될 정도로 빠르고 날카로웠다. 
다급한 다군이 자신의 팔로 레나의 검을 막음과 동시에 입으로 드래곤 브래스를 파이어볼 형태로 만들어 레나에게 쏘아 보냈다. 그러나 레나의 신형은 마치 텔레포트 하듯이 옆으로 이동하면서 다군의 공격을 피하는가 하더니 마치 환상처럼 다군의 바로 앞에 나타났다. 다군은 레나의 신형이 바로 앞에 나타나는 순간 놀라서 뒤로 물러서려 하였다. 
다군은 도저히 자신이 이길 수 있는 상대가 아니라는 것을 깨우쳤다. 그러나 용맹으로 따지면 최고의 용사라는 다군은 포기하지 않고 다시 드래곤의 브래스를 펼치려 하였다. 그러나 입을 벌리는 그 순간 레나의 실크 패리오 소드가 그이 복부를 가르고 있었다. 
골드 드래곤족 중에 가장 용맹하다는 다군은 이렇게 허무하게 죽고 말았다. 본 실력으로도 레나를 이기기는 힘들 것인데, 상처 입은 몸으로는 더더욱 당연한 결과였다. 그리고 레나가 누구인지 몰랐던 것도 큰 이유 중 하나일 것이다. 더군다나 카눔의 일곱 신기 중 하나라는 실크 패리오 소드는 더욱 생각도 못한 일이었다. 
다군은 화끈해지는 복부의 고통 속에서 하얗게 웃고 있는 여동생의 얼굴을 보고 있었다. 아직 죽으면 안 되는데, 자신의 여동생이 행복하게 사는 것을 보고 죽어야 할텐데, 하지만 의식의 끈은 서서히 다군을 배신하고 있었다. 
레나는 자신이 왜 이리 흥분하는지 이유를 알 수가 없었다. 
아리우스가 큰 위험에 쳐해 진다는 것을 알 고부터 주 채 할 수 없는 초조함에 어쩔 줄 모르고 있었다. 그 따위 남자 하나 때문에 이렇게 설쳐대는 자신이 왠지 초라해 보이기도 하였다. 그러나 그것도 처음 기분이고 시간이 흐를수록 다른 생각은 다 제쳐놓고 오로지 빨리 아리우스를 마나고 싶다는 생각뿐이었다. 그래서 그가 무사한지 확인하고 싶은 것이 그의 심정이었다. 
레나는 그것이 아리우스의 죽음과 자신의 죽음이 하나로 묶여 있기에 당연한 것이라고 생각했다. 
그리고 아리우스의 제자라는( 레나로서는 스탐 아노가 아리우스보다 나이가 많고 적고 는 따지고 싶지도 않았다. )사내가 거의 다 죽어 가자 자신이 그를 살리지 못하면 아리우스에게 무척 미안할 것만 같았다. 
이상한 의무감마저 드는 것이 아닌가? 그러다 보니 레나는 자신도 모르게 서두르고 있었다. 
모하자니는 자신의 눈으로 보면서도 믿을 수가 없었다. 어떻게 다군이 저리 맥없이 당할 수 있단 말인가? 
처음엔 놀람이 그리고 나중에는 공포에 질리기 시작한 모하자니였다. 
저 정도라면 자기들이 어쩔 수 있는 상대가 아니었다. 놀라는 것이 어찌 모하자니뿐이겠는가? 란노를 비롯해 란시와 하린 그리고 케니는 물론이고 드워프들도 모두 입을 딱 벌리고 있었다. 그들은 환상을 본다고 생각했다. 
사실 그 누구도 레나가 실크 패리오 소드를 사용한 것을 모르고 있었다. 단지 라피네이만이 그것을 눈치채고 있었다. 
그 만큼 레나가 실크 패리오 소드를 사용하고 거두는 동작은 빠르고 은밀하였다. 
다군의 죽음을 본 킬 나이트들과 호리아곤들 역시 온 몸을 부들부들 떨고 있었다. 단지 레드인큐러들만이 그저 묵묵하게 서 있을 뿐이었다. 그런 그들에게 라피네이가 그 거대한 코블릿을 들고나서며 말했다. 
"모두 돌아가라, 너희 따위에게 힘쓰고 싶지 않다. 아니면 오늘 여기서 하나도 빠짐없이 죽여줄까?" 
그녀의 2휴런이나 되는 거대한 키와 근육질의 쭉 빠진 몸매에서는 진득한 분노의 마나가 꿈틀거리고 있었다. 그 위엄과 기세에 질린 모하자니는 서서히 물러서고 있었다. 어차피 지금 자신들에게는 그녀가 보내 주는 것만으로도 천만 다행이었다. 
힘들여 데리고 온 레드인큐러들을 사용조차 못해보고 만 것이 못내 아쉽지만 지금으로서는 살아난 것만으로도 다행한 일이었다. 그런 와중에서도 킬 나이트들은 레나의 모습을 이리저리 훔쳐보고 있었다. 
오로지 살인밖에 모르는 이 킬 나이트들도 좀 전에 본 레나의 아름다운 모습은 영원히 살아 있을 것이다. 



 
모하자니는 후퇴하면서 킬 나이트들의 그런 모습을 보며, 역겨움과 더불어 질투에 울화가 치밀었지만, 그것이 화낸다고 될 일인가? 
모하자니가 킬 나이트들과 호리아곤들을 대리고 사라지자 레나는 자신의 실크 패리오 소드에 쓰러진 다군을 스탐 아노가 있는 곳으로 가볍게 들고 오더니 스탐 아노의 곁에 내려놓았다. 
하린과 케니, 란노 란시는 레나를 보고만 있을 뿐이었다. 
그녀에게서 뿜어지는 위엄과 기세는 그 자리에 있는 모든 생물을 압도하고 있었다. 
투골의 왕이라는 카란이나 늑대들의 왕이라는 카울, 그리고 퍼디의 왕 오르 등은 모두 꼬리를 내리고, 고개를 숙인 채 자세를 낮추고 꼼짝도 못하고 있었다. 
어쩌다 레나의 눈길이 스치면 끼깅 하는 소리와 함께 바르르 떨고 있었다. 
그 모습은 맹수들이 다군을 보았을 때보다도 더한 모습이었다. 일행은 라피네이와 함께 온 여자가 최소한 드래곤쯤은 되리라고 생각하는 중이었다. 
다른 생물들이 어떤 자세를 취하던지, 어떤 생각을 하던지 전혀 관심이 없는 레나는 몹시 심각한 고민을 하고 있었다. 

'으음, 내가 다시 브라운으로 가야하나 말아야 하나? 변하기 싫은데.' 

레나의 갈등은 그것이었다. 
냉정하고 강한 블랙 레인보우는 자신이 브라운 레인보우로 돌아갔을 때를 생각하고 있었다. 갑자기 소름이 오싹한다. 
얌전하고 부드럽고 아무에게나 존대하고, 그리고.. 그리고 어쩌면 자신이 아리우스를 만나면 왠지 수줍어 할 것 같았다. 
블랙의 레나는 브라운이었을 때의 자신이 싫었다. 
지금 생각해 보면 순 내숭에 닭살 돋는 표정하고 성녀인 채 하는 모습, 지금의 레나로서는 상상도 안가는 모습이었다. 그러나 치료 마법사인 브라운 레인보우가 아니면 스탐 아노는 살아 남지 못할 것이다. 
그냥 놔둬 버려.' 갑자기 아리우스의 모습이 떠오른다. 

'그래 그래도 조금 귀여운 구석이 있는 자식인데, 괜히 평생동안 원망들을 필요야 없지, 아주 잠깐만 브라운으로 갔다가 다시 돌아오는 거야.' 

레나는 나름대로 결심을 굳혔다. 
다군을 다짜고짜 끌고 와서 스탐 아노의 곁에 던져 놓고 무엇인가 고민하는 레나를 보면서 모두들 궁금해하고 있을 때, 레나의 모습이 서서히 변하고 있었다. 
그녀의 검은머리는 부드러운 갈색으로 변하고 있었으며, 그녀의 몸에서 뿜어지던 살 가운 기세도 부드럽고 따뜻한 느낌으로 변해가고 있었다. 
점점 갈색 톤으로 변해 가는 레나의 몸에는 신기하게도 피 한 방울 묻어 있지 않았다. 
그녀가 입은 마법의 옷과 마나 때문이었다. 
잠시 후 완전히 갈색의 머리로 변한 레나의 모습은 좀 전의 검은색 머리의 레나와 같은 사람이라는 것이 도저히 믿어지지 않을 정도로 그 기질이 바뀌어져 있었다. 
드워프들은 이 신비한 광경에 자신들이 방금 전 까지만 해도 죽을 뻔한 사실조차 잊은 채 바라보고 있었다. 
그것은 란노, 란시 그리고 하린과 케니 콜스타 역시 마찬가지였다. 그들로서는 완벽하게 다른 두 사람의 모습을 보는 느낌이었다. 
레나의 변한 모습을 본 란노와 란시는 어떤 전설을 떠올리고 안색이 변하였다. 
란노가 어렸을 때 마치 동화처럼 전설처럼 들었던 레인보우의 이야기는 항상 가슴속에 묻고 살아왔던 이야기였다. 근데 백 몇 십 년이 지난 지금 그 전설을 실제 보게 되었으니 란노로서는 얼떨떨했다. 
란노는 라피네이를 돌아보았다. 
라피네이는 란노가 무엇을 묻고 있는지 알 수 있었다. 
라피네이의 천천히 고개를 끄덕인다. 
란노와 란시의 표정은 마치 아이들처럼 들뜬 모습으로 변했고, 이들을 보는 케니의 표정은 더욱 궁금하다는 얼굴이었다. 
하린은 스탐 아노 곁에서 레나를 지켜보고 있었다. 
레나는 하린을 보면서 미소를 짓고 있었다. 그 미소는 마치 솜처럼 부드러워 하린에게 어떤 믿음과 편안함을 주었다. 

"너무 걱정하지 마세요. 곧 나을 수 있을 겁니다." 

레나의 음성은 봄바람 같았다. 그 목소리를 들은 자들은 전부 가슴이 따뜻해져 옴을 느꼈다. 
레나는 품에서 하나의 작은 돌을 꺼내 들었다. 그 돌을 본 라피네이와 란노는 다시 한번 놀랐다. 

"성자의 돌." 

란노의 말에 레나의 고개가 가볍게 끄덕인다. 

"정말 다행입니다. 이 성자의 돌이 없었다면, 이 분을 고치는 데 정말 많은 시간이 걸렸을 겁니다." 

레나는 말을 하면서 성자의 돌을 한 손에 쥐고 서서히 마나를 캐스팅하였다. 
레나의 몸에서 뿜어진 갈색의 마나가 스탐의 몸을 부드럽게 감싸고 있었다. 
하린은 그것이 굉장히 강한 신성 치료 마법인 것을 알 수 있었다. 이 신비하고 아름다운 여자는 먼저 자신의 마나로 스탐의 몸 상태를 체크하더니, 하린을 보았다. 

"저기 다군의 죽은 모습이 보이지요. 아직 죽은 것은 아니고 가사상태에서 죽어 가고 있는 중이거든요. 그의 심장을 꺼내 오세요. 다시 드래곤으로 플리모프 되어 죽기 전에." 

말을 한 레나는 슬며시 얼굴을 붉히고 있었다. 
갈색의 레나는 블랙의 레나가 맘에 들지 않았다. 
비록 사람을 살리기 위해서라고 하지만 다군에게는 너무 잔혹한 짓이었다. 그렇지만 이미 다군은 살기 힘들어, 지금 가지고 있는 한 개의 성자의 돌로는 다군이나 스탐 아노 둘 중 하나만 살릴 수 있는 그런 상황이었다. 
블랙의 레나는 암암리에 자신이 변했을 때의 성격을 감안해서 다군을 다루어 놓은 상황이었다. 
하린은 레나의 웃음이 너무 눈부시고 아름답다고 생각하였다. 그 웃음은 이상한 편안함과 믿음을 주고 있었다. 그런데 드래곤의 심장이라니 모든 시선이 의아한 듯 레나를 쳐다보았다. 
많은 사람들이 자신을 쳐다보자 레나의 얼굴이 다시 한번 살짝 붉어진다. 붉어진 레나의 모습은 고혹적이고 성결해 보였다. 
노을의 잔잔함과 장미의 화려함, 그리고 안개꽃의 신비함이 함께 어우러진 모습. 조금 전 검은머리의 레나와 지금의 레나를 아무리 매치 시키려 하여도 그 이미지가 너무 어울리지 않는다. 그런데 둘은 분명 한 사람이 아닌가? 
란노와 케니 등은 보고도 잘 믿기 지가 않았다. 

"이 분의 심장은 이미 망가져 있어요. 그래서 다군의 심장을 이식하려 하는 것이지요. 아마도 다군의 일부 힘도 함께 이전될 것 같군요. 이 분에게는 오히려 복이 될 수 있어요. 완전히 적응하는데 시간이 좀 걸리겠지만." 

아름답고 침착한 목소리였다. 그리고 그 공손함이라니... 



사방 50휴런에 높이만 20휴런이나 되는 동굴 입구의 광장은 상상을 넘어서는 크기였다. 그 거대한 광장의 가운데서 아리우스는 두 마리의 마견과 대결하고 있었는데, 아리우스는 갈수록 초조해졌다. 시간은 기다려 주지 않는다. 그리고 데몬 대빌의 충견들은 자신에게 정면으로 대항하는 것이 아니라 그저 시간만 끌 생각인 것 같았다. 
특히 아미노아의 한쪽 입에서 터지는 괴이한 소리는 아리우스에게 견디기 어려운 고통을 주었다. 만약 평범한 사람이 들었으면 벌써 귀청이 터지고 말았거나 그 소리에 정신을 잃고 말았을 것이다. 
평상시의 아리우스라면 별로 어렵지 않게 넘길 소리였지만 싸움에 열중하는 동안 점차로 아리우스를 괴롭히고 있었다. 
만약 룬 실드가 아니었다면 아리우스는 벌써 정신 착란이나 귀의 고막이 터지고 말았을 것이다. 
아리우스가 서 있는 왼쪽 앞으로는 아미노이가 있었고, 오른쪽 앞으로는 아미노아가 있었다. 두 마리의 개는 네 개의 입을 벌리고 아리우스를 향해 조금씩 다가서고 있었는데, 아미노아의 입에서는 쉬지 않고 괴이한 소리를 내어 아리우스를 괴롭혔다. 
아리우스는 스노우 드래곤을 수직으로 들고 두 마리의 마견을 견제하며 룬 실드로 자신의 귀를 보호하였다. 
"크아아"하는 고함과 기회를 보던 아미노이가 선제 공격을 감행해 왔다. 
아미노이는 한 쪽 입에서 불을 토한 다음 다른 입에서 태풍을 토해내어 그 두 가지를 교묘하게 섞어서 불 태풍을 만들어 아리우스를 공격해 왔다. 
마치 회오리바람처럼 맴을 돌며 밀려오는 불의 태풍은 그 범위가 무려 3휴런 이상을 뒤덮고 있었다. 
찻 하는 소리와 함께 황금색의 마나가 아리우스를 감싸면서 불의 태풍을 막아내고 있었지만 그 뜨거움은 아리우스의 룬 실드를 뚫고 들어와 아리우스가 입고 있는 각표 가죽옷을 누그러뜨렸다. 
아미노이의 공격이 지나고 나자 아리우스의 왼손에서 날아간 헬 스피어 여섯 개가 각 세 개씩 나뉘어서 아미노이와 아미노아를 향해 날아갔다. 아리우스는 헬 스피어를 날림과 동시에 아미노이를 향해 몸을 날렸다. 
아미노이는 아리우스가 공격해 오자 날개를 펄럭이며 하늘로 날아올라 아리우스의 헬 스피어와 스노우 드래곤의 공격으로부터 도망가고 있었다. 그리고 반대편의 아미노아가 헬 스피어를 피하며 아리우스의 뒤를 노리고 달려들었다. 
아미노아의 입에서는 번개가 뿜어져 나와 아리우스를 향해 날아왔다. 
아미노이를 향해 뛰어가던 아리우스가 갑자기 앞으로 넘어지듯 몸을 수그렸다. 그런데 그 넘어지는 타이밍이 너무 절묘해서 아미노아의 번개가 아리우스의 머리를 스치고 비켜 나갔다. 
아미노아는 아리우스가 업어진 곳을 향해 재차 번개를 토하려다가 이미 자신의 코앞까지 날아온 헬 스피어를 보았다. 
아리우스가 넘어지면서 쏘아 보낸 헬 스피어는 교묘하게 날아와서 미처 생각지도 못한 공격을 받게 된 아미노아였다. 
아미노아는 놀라서 고개를 흔들어 피하면서 뒤로 물러섰다. 그러나 물러서는 아미노아의 한쪽 머리로 날아온 것은 드릴 니모티콘이었다. 
헬 스피어에 비해 빠르기는 배로 빠르고 위력은 세배 이상인 드릴 니모티콘은 괴이한 음파로 아리우스를 괴롭히던 아미노아의 한쪽 머리를 관통하고 날아갔다. 
"끄아악"하는 마견의 비명 소리가 동굴의 내부를 뒤흔들었다. 
드릴 니모티콘은 아미노아의 한쪽 머리를 아래에서 뚫고 머리 위쪽으로 관통했는데 그 강한 회전으로 인해 니모티콘이 빠져나간 머리위쪽은 완전히 부서져 날아간 것이다. 
아미노아의 남은 한쪽 머리는 고통과 분노로 울부짖었다. 
하늘에 떠 있던 아미노이 역시 아미노아와 함께 협공할 준비를 하다가 자신의 형제가 당하는 것을 보고 함께 울부짖었다. 
원래 아리우스는 이 두 마리의 개를 상대하기가 여러 가지로 만만치가 않았다. 
날개를 펄럭이며 빠르게 날아다니는 아미노이 아미노아는 아리우스의 공격을 아주 여유 있게 피하며 협공을 해 오곤 하였는데, 두 마리의 마견은 서로 영혼이 영결되어 있었는지 반격을 가하고 피하는 둘의 유기적인 협공이 마치 하나의 뇌로 움직이는 것 같았다. 특히 두 마리의 마견과 대결하면서 아리우스가 가장 어려운 점이라면 아미노아의 입에서 질러대는 괴이한 소리였다. 
처음엔 견딜 만 하던 아미노아의 그 괴이한 소리는 아리우스를 갈수록 견디기 어렵게 만들고 있었다. 그래서 아리우스는 아미노아의 괴성을 질러대는 머리를 일찍부터 노리고 있었다. 그래서 드릴 니모티콘은 사용하지 않고 결정적인 순간을 기다리며 감추고 있었던 바였다. 
헬 스피어에 길이 들어 있던 아미노아로서는 아리우스의 가지고 있는 실력 자체가 그 정도가 최고일 것이다 생각하고 있다가 봉변을 당한 순간이었다. 
일단 마견의 괴성이 멈추자 자신의 귀를 보호하기 위해 사용하던 룬 실드를 공격으로 전환 할 수 있었다. 
아리우스는 그 동안 사용하지 못했던 힘까지 보태서 다시 한번 한번 룬 실드를 끌어 모았다. 그러자 아리우스의 몸에는 은은한 금색 광채가 어리기 시작했다. 아미노이와 아미노아는 자신들의 직감이 있었는지, 질러 대던 괴성을 멈추고 아리우스를 노려보면서 아리우스의 공격에 대비하려 하였다. 그러나 아미노아는 한쪽 머리가 부서진 고통으로 다리가 약간씩 후들거렸다. 
"차앗" 하는 외침과 함께 아리우스의 양손에서 모두 4개의 송곳 같은 플랙시온이 맺혀지더니 각각 2개씩 나뉘어서 아미노이와 아미노아를 공격해 갔다. 각 하나씩은 앞서서 두 마견의 머리를 향해 날아가고 있었고, 바로 그 뒤를 따르는 또 하나씩의 송곳은 두 마리 쌍두견의 심장을 향해 날아갔다. 
드래곤의 나가리자 아르곤에게 이어받은 룬 실드를 바탕으로 펼치는 드릴 니모티콘은 푸른 수정의 도시에서 만난 괴충 니모티콘을 보고 아리우스가 직접 만들어낸 플랙시온의 하나로 기존의 플랙시온과는 여러 가지에서 진보적이고 매서운 플랙시온이었다. 
우선 이 드릴 니모티콘의 묘용은 강한 회전으로 인해 기존의 마법에서 사용하는 파이어볼보다 훨씬 빠르고 위력에서도 비할 바가 아니었다. 더군다나 그 빠르고 느리고 하는 속도를 시전자 마음대로 조절할 수 있는 장점도 있었다. 그러나 반대로 그 만큼 많은 에너지가 필요하기 때문에 함부로 사용할 수는 없었다. 
이 드릴 니모티콘은 아리우스가 룬 실드를 바탕으로 만들어낸 몇 개의 공격용 플랙시온 중에 하나였다. 
지금 아리우스의 능력으로는 한번에 시전할 수 있는 드릴 니모티콘의 양은 모두 6개가 전부였다. 
두 마리의 마견은 아리우스의 공격이 바로 전에 아미노아의 머리를 깨고 지나간 바로 그 공격임을 알아채고 빠르게 양쪽으로 나뉘어 날아가며 이 드릴 니모티콘을 피하였다. 그러나 이 여섯 개의 드릴 니모티콘은 기다렸다는 듯이 그들이 피한 방향으로 꺾어지며 쫓아가는 것이 아닌가? 
당황한 아미노이와 아미노아는 이 4개의 파이어 드릴을 피하려고 이리저리 날아다니기 시작했다. 
특히 한번 호되게 당한 아미노아는 상당히 겁을 먹고 도망하면서 아미노이와의 협력 관계가 완전히 깨져 버렸다. 그러나 아미노이 아미노아가 아무리 발버둥쳐도 그 여섯 개의 드릴 니모티콘은 갈수록 속도가 빨리 지며 그들을 쫓아갔다. 




 


--------------------------------------------------------------------------------

      에헤  재밌다. 이 말 이외에 무슨 말이 필요할까!  2002/06/29 07:31 
페이시온  복잡하다 추가요 >. 2002/06/29 14:13 
해피앤드  잼다..하지만...여기더 본내용이였구나 ^^;;담편이 용의 심장을 가진 남자 였나?원랜 산적이 다군 심장 가지는 거 같았눈데...내용이 점 바뀌거나???  2002/06/29 19:39 
조기찬  으악 너무 재미떠.....ㅠㅠ 보지를말걸(농담에요^^;) 뒷내용 너무 보고싶어요; 그리고 연참!!!!;;;;  2002/06/29 19:59 
@.@y  스탐 아노가 산적이엿어영  2002/07/02 17:58 


 
 
두 마리의 마견은 자신들의 입에서 불 태풍과 번개를 토해내어 막아 보려 하였다. 그러나 두 개의 드릴 니모티콘이 그들의 공격으로 공중에서 사라지기도 했지만, 남은 2개는 여전히 두 마리의 쌍 두 견을 향해 날아왔다. 
아미노이 아미노아는 몸을 공중으로 뛰우며 이 두 개의 드릴 니모티콘을 급한 대로 피해 버렸다. 
일단 두 개의 드릴 니모티콘은 두 마리의 개를 스치고 지나가서 다시 회전 비행을 하고 있었다. 그리고 두 마견의 시선도 자연이 자신들이 피해 버린 드릴 니모티콘으로 향하였다. 분명히 다시 자신들을 공격해 올 것을 알고 있었기 때문이었다. 
이렇게 되자 두 마리의 마견은 아리우스에게 등을 보이는 우를 범하고 말았다. 또한 두 마리의 마견은 아직 아리우스가 두 개의 드릴 니모티콘을 더 날릴 수 있다는 사실도 모르고 있었다. 
두 마리의 마견 시선에 잡힌 두 개의 드릴 니모티콘은 조금 전 불태풍과 번개의 공격을 뚫고 나오느라 많은 힘을 잃고 아주 천천히 두 마리의 마견을 향해 날아왔다. 
물론 천천히 라고 하는 것은 처음 드릴 니모티콘이 날아올 때에 비해서 많이 늦은 것이지 일반 파이어볼에 비해서는 그렇게 늦은 편도 아니었다. 
두 마리의 마견은 이제 어느 정도 위력을 잃은 니모티콘을 향해 태풍과 번개를 토해내서 소멸시키려고 입을 벌렸다. 
그리고 그 순간 "퍽", "퍽"하는 소리가 연속으로 들리며 두 마리 마견의 등뒤에서 날아온 두 개의 드릴 니모티콘이 아미노이 아미노아의 심장을 관통하고 있었다. 
너무 순간적인 일인 대다가 예상도 못한 기습이라 두 마리의 마물들도 꼼짝 못하고 당해 버렸다. 
이 드릴 니모티콘이 모두 6개까지 생성 가능하다는 것을 모른 두 마물의 실수였으며, 아리우스의 작전이 성공했다고 할 수 있었다. 
두 마리 마견의 시선을 다른 곳으로 돌려놓고 단 한번에 승부를 내 버린 아리우스는 갈수록 그 경험치가 늘어나면서 결투에 있어서도 노련미가 쌓이고 있었다. 
드릴 니모티콘에 당한 두 마리의 쌍두 마견은 거대한 비명과 함께 심장이 깨져 피를 쏟으며 바닥으로 나가 떨어졌다. 그러더니 시바이스트계로 소환되며 사라져 버렸다. 
아마도 시바이스트계에서 다시 소생하려면 상당한 시간이 지나야 할 것이며, 당분간은 죽을 때의 고통에서 헤어나지 못할 것이다. 




핼레나는 숨이 막혀옴을 느꼈다. 
미누스의 공격은 집요하였다. 
비틀대며 뒤로 물러나는 핼레나의 가슴엔 방패를 뚫고 들어온 미누스의 스피어가 옷깃마저 뚫고 들어와 있었다. 
핼레나는 자신의 힘이 서서히 빠져나감을 느끼며 겁에 질리기 시작했다. 
뮤와 운디네 등의 정령들은 자신의 주인을 구하려고 필사적 이였지만, 오히려 악령들에게 밀리며 점차 쓰러져가기 시작했다. 
다행히 운디네의 활약으로 완전히 무너지지는 않았지만 현실은 여러 가지로 어렵기만 하였다. 
미누스의 창이 서서히 핼레나의 가슴을 눌러 들어올 때였다. 갑자기 "퍼억" 하는 소리와 함께 미누스가 주춤한다. 그런 미누스의 뒤에는 언제 나타났는지 케이론이 예의 그 곤봉을 휘둘러 미누스의 등을 가격하고 있었다. 
케이론의 온 몸은 피투성이였는데 희미한 마나의 기운으로 보아 상당히 지쳐 있는 것이 확실했다. 
그러다 보니 케이론의 공격에 별로 큰 타격을 입지 않은 미누스였다. 
미누스는 잠시 주춤하는가 하더니 다시 핼레나에게 달려들며 이미 핼레나의 가슴까지 밀려온 스피어를 핼레나의 심장을 향해 찔러 넣고 있었다. 
미누스는 핼레나만 죽일 수 있다면 어떤 희생도 게의치 않겠다는 투였다. 
미누스가 핼레나에게 마지막 힘을 아 넣는 순간 케이론의 우르스켄이 미누스의 머리를 향해 재차 날아왔다. 
이 번 공격에 케이론은 전 힘을 모두 쏟아 부어 그 위력이 결코 얕볼 수 있는 것이 아니었다. 
미누스의 눈에 잠깐 망설임의 빛이 어린다. 그러나 그것도 아주 찰라의 순간일 뿐이었다. 
미누스는 자신의 모든 마나를 머리에 집중하고 최대한 고개를 숙이며 스피어의 손잡이 끝을 들어 곤봉을 향하게 하였다. 그러자 케이론의 곤봉은 스피어의 끝을 때리며 미누스의 머리를 스치고 지나갔고, 케이론의 곤봉에 탄력을 받은 미누스의 스피어는 무서운 힘으로 핼레나를 찔러 갔다. 이미 한쪽 눈을 실명한 미누스는 괴이한 소리를 지르며 자신의 스피어에 전 힘을 끌어 모아 더욱 강한 힘으로 헬레나를 찔러 들어갔다. 

"아악" 

하는 여신의 비명소리는 아주 짧은 메아리로 흘러나왔다. 
케이론의 곤봉은 마치 미누스의 스피어를 대 못 박듯이 박는 모습이었고, 거기에 미누스의 힘이 가해진 미누스의 스피어는 핼레나의 가슴을 관통 한 채 등뒤로 삐져 나왔다. 
핼레나 여신은 고통에 몸부림치며 순식간에 피투성이가 되었고, 그녀에 위해 소환된 정령들은 마나를 제공하는 매개체가 사라지면서 자신의 세계로 떠나가고 말았다. 
사라지는 정령들은 안타까운 눈으로 자신들의 주인을 바라보았지만 어쩔 도리가 없었다. 
핼레나의 비명을 들은 케이론은 다급했다. 
도와주려 했던 행동이 오히려 핼레나의 죽음을 재촉한 결과가 되고 말았다. 
케이론은 갑자기 맥이 탁 풀리는 기분이었다. 케이론은 잠시 핼레나를 쳐다보다가 갑자기 소리를 지르며 자신의 우르스켄을 치켜들고 미누스에게 달려들었다. 그것은 거의 발악에 가까웠다. 
미누스는 핼레나의 가슴을 관통한 자신의 스피어를 보면서 아주 잔인한 미소를 짖고 있었다. 그러다 케이론이 미친 듯이 달려들자 자신의 스피어를 한번에 뽑아들고 뒤로 물러나 버렸다. 그러자 미누스의 스피어는 핼레나의 방패와 함께 핼레나를 이탈하며 뽑아져 나왔는데, 스피어가 빠져나간 자리에서는 엄청난 피가 분수처럼 뿜어져 나오며 핼레나를 죽음으로 몰아갔다. 
하늘로 솟구치는 여신의 피는 순식간에 대지를 검붉은 황혼 빛 땅으로 바꾸어 놓고 있었다. 붉은 달에 붉은 안개 그리고 붉은 피는 아주 기이한 느낌을 주었다. 
근처를 지나던 렉서스들이 진저리를 치고 있었다. 
핼레나 여신의 심장이 파괴되자 여신의 몸에서는 엄청나게 밝은 빛이 몰아치더니 그녀의 몸은 먼지처럼 부서져 자신의 세계인 코란이스트계로 돌아가 버렸다. 하지만 영혼은 유난하게 밝은 빛으로 빛나며 산 사이의 틈을 향해 빨려가고 있었다. 
케이론은 이것이 무얼 의미하는지 잘 알고 있었다. 
신에게 휴니크존에서의 죽음이란 잠시 자는 것에 불과하다. 
휴니크존에서 죽은 여신의 성체는 이스트계에서 일정기간이 지나면 다시 소생할 것이다. 그러나 지금처럼 영혼이 봉인된 고 신에게 먹히고 나면 영원히 소생할 기회가 사라질 뿐만 아니라, 여신의 렉서스를 얻은 고 신은 완전한 힘을 얻는데 큰 도움이 될 것이다. 
신 한 명의 렉서스는 인간의 렉서스 만 개에 해당하는 힘을 지니고 있었다. 그 다음에 일어날 끔찍한 결론에 케이론의 몸이 부르르 떨렸다. 그러나 케이론으로서는 어쩔 수 있는 방법이 없었다. 
단지 자신의 곤봉을 휘두르며 미누스에게 달려들었으나 불사의 여신조차 이기지 못한 미누스를 지칠 대로 지친 일개 휴니크족이 상대 할 수 있는 것은 아니었다. 
그러나 죽을힘을 다해 반항하고 있는 케이론이었고, 여신의 렉서스는 강한 고 신의 흡인력에 필사적으로 저항하고 있었다. 그러나 조금씩 딸려 가고 있는 것이 보인다. 
케이론은 자신의 한계에 절감하며 울부짓고 있었지만 우선 자신의 안위도 돌보기 힘든 상황이었다. 
지금처럼 신의 영역이 차단된 결계의 안이라면 불사신인 자신의 몸도 별 무 소용일 수 있었다. 
처음에는 불사로서의 몸으로 덕을 보았지만 시간이 갈수록 그 힘이 줄어드는 것을 느낌 케이론이었다. 
반대로 미누스는 여유가 있었다. 
자신의 스피어에서 핼레나의 방패를 뽑아 내 던지고는 어느 틈에 옷을 찢어서 안대를 만들어 머리와 눈에 두르고, 케이론을 여유 있게 상대하고 있었다. 
케이론은 이미 몸과 마음이 함께 지쳐 있었다. 
자신의 무기인 우르스켄조차 들 힘이 부족했다. 그런 케이론의 가슴 복판에 다시 미누스의 창이 관통하고 있었다. 
케이론은 그 창을 보고도 막거나 피하지 못하고 있었다. 아니 어쩌면 핼레나 여신에 대한 죄책감에 그냥 서 있었는지도 모른다. 
케이론은 네 개의 발을 땅에 누이고 몸부림치기 시작했다. 그러나 신들과의 계약으로 맺어진 케이론은 휴니크존에서는 아직도 불사의 몸이었다. 
비록 지금은 그 능력을 많이 잃고 있었지만 아직은 어느 정도 그 힘이 작용하고 있었다. 그래서 고통에 몸부림치며 나뒹구는 케이론이었지만 죽지는 않고 있었다. 거기에는 미누스의 스피어가 심장을 찌르고 지나간 것이 아니라 가슴 복판을 찌르고 지나간 덕도 있었다. 
미누스의 스피어를 타고 흐르는 피는 끝없이 흐르고 있었지만 피가 나오는 즉시 케이론의 몸에서는 새롭게 피가 만들어지고 있었다. 
움직일 힘조차 없이 바닥에 누워 고통에 몸부림치는 케이론을 보며 미누스는 아주 흉측한 미소를 짓고 있었다. 
이제 그들이 이루고자 하는 것이 바로 눈앞에까지 다가왔다. 조금만 더 지나면 자신은 이 휴니크존에서 최고의 부귀영화를 누릴 수 있을 것이다. 

어느 시인의 노래( 백년 후 ) 
제목 : 영웅 아리우스 
패이지 : 제 2 권 38장 제 5쪽 
저자 : 인간의 대 현자인 케니 콜스타 
외 10인 공저 

아름다운 여신의 고결함은 무뢰한자의 욕심 끝에 
검붉은 꽃잎으로 떨어져 누었노라. 
분노한 케이론의 곤봉은 속절없고. 
외눈의 우두는 제 멋에 웃고 있노라. 
죽은 자의 영혼은 무저의 산 틈으로 끌려들고, 
영웅은 어디 가고 노을 빛 달은 먼지처럼 대지를 떠도나니 
약한 휴니크의 절망은 신들의 비웃음속에 가슴을 비었다. 
대지를 떠도는 바람은 숲에 웅크리고 공포에 떨었노라. 
죽어 가는 생명의 나무에는 고 신의 봉인이 새싹처럼 돋아나는데 
일곱 개의 능력을 지닌 여신의 숨결은 아직 보이지 않고 
불의 왕은 용의 틈에서 생사를 유영하노라. 
신의 불을 지닌 영웅의 초조함은 여신의 혼을 보고 분노하리니. 
세상을 구원할 자는 가슴속에 분노로 가득 차더라. 

핼레나 여신이 죽는 순간 신들의 세계에서도 이 일에 대해서 어느 정도 알게 되었다. 
핼레나를 남몰래 사랑했던 번개와 전쟁의 신 토르는 분노에 치를 떨었고, 불의 신 볼칸은 자신의 양아들인 샐러맨더의 기를 투 반니 산에서 느끼고 있었다. 
휴니크족을 멸하는데 은근히 찬성했던 토르는 자신이 짝사랑했던 여신의 고통에 가슴이 찢어지는 듯 했다. 이미 핼레나의 영혼이 투 반니 산에서 영원히 묻힐지 모른다는 것이 알려지자 신들의 세계에서도 오랜만에 의견이 통일되었다. 
그러나 모두들 말뿐이지 실제로 시바이스트계와의 전쟁을 벌이기에는 너무 위험 부담이 컸고, 오래 동안 평화로웠던 신들은 휴니크들의 일로 시바이스트계와 전쟁까지 불사하는 것에는 반대였다. 이렇게 코란이스트계의 신들이 옥신각신하는 동안 시바이스트계의 사신은 핼레나의 아버지이자 주신들의 왕인 바론에게 핼레나의 영혼을 안전하게 보내줄 것을 보장하는 전문과 핼레나를 해한 미누스를 나중에 바론에게 사로잡아 보낸다는 밀약을 보내왔다. 
모두 시바이스트계와의 싸움을 꺼리는 가운데 보내온 밀약은 주신들로 하여금 방관자로 만들어 버리고 말았다. 
특히 핼레나의 아버지인 바론의 침묵은 모든 신들로 하여금 시바이스트계의 밀약을 받아들이는 것으로 암암리에 인식되고 말았다. 그러나 지혜의 여신인 이데아만은 시바이스트계의 계획이 결코 휴니크존에 국한된 것이 아니고, 궁극적으로 코란이스트계에 대한 도전의 발판으로 삼으려 한다는 것을 눈치챌 수 있었다. 
핼레나의 영혼은 돌아오기 힘들 것이란 예측도 하고 있었다. 
즉 시바이스트계의 호전적인 마신들은 깨어난 고 신 카르미나가 자신들의 말을 듣지 않고 멋대로 핼레나 여신의 영혼을 취했다고 말할 것이 뻔했다. 
그런 상황이라면 코란이스트계에서도 가만히 있지 못할 것이고, 결국 코란이스트계와 카르미나와의 전쟁으로 확산될 것이다. 
결국 이래저래 시바이스트계로서는 손해볼 일이 아니었다. 즉 루시퍼는 이 일로 인하여 한 번에 두 마리 토끼를 잡으려 하는 것이다. 
휴니크존의 완전한 정복과 코란이스트계로 하여금 카르미나를 처치하게 함으로 그 전쟁 또한 적지 않을 테니 이래저래 시바이스트계로서는 손해볼게 없는 장사였다. 그리고 혹여라도 신들의 전쟁이라도 벌어지면 휴니크존의 멸망은 코란이스트계로서는 자신들을 돕는 큰 축을 읽게 되는 것이다. 그러나 오랜 평화는 코란이스트계를 나태에 빠지게 하였다. 즉 시바이스트계와의 전쟁을 원하지 않았다. 그리고 설마 하는 안일함이 있었다. 
이데아는 이리저리 힘닿는데 까지 신들을 설득하려 하였으나 아무도 귀담아 듣지 않고 있었다. 
단지 번개의 신 토르만이 핼레나의 안위 때문에 전쟁 불사를 외치고 있었다. 




 


--------------------------------------------------------------------------------

      페엥귄  ^^ 열씨미 쓰시구여~ 잼있어여~  2002/06/30 00:19 
해피앤드  이제 토르랑 암흑 전쟁신이랑 싸우는 거였나 ^^;;  2002/06/30 15:35 
조기찬  으악 너무 재미있답...ㅠㅠ 한번에 많이 읽고 싶은데 아리우스전기 너무 멋지당 ㅡㅡㅋ;  2002/06/30 20:52 
-_-;  너무한다. 레인보우를 래인보우라고 쓰질 않나.. 페이지를 패이지라고 쓰지 않나. 한글 표기법 규정대로 써야지. 제대로 안배우셨나-_-;  2002/06/30 21:31 
짜증  짜증나게 안본사람도 있는데 자꾸 뒷얘기 써놓네..  2002/06/30 23:49 
이하동문  뭐 하는 짓인지 할일 없으면 그냥 다른것이나 읽지, 꼭 저러고 싶을까?  2002/07/01 00:08 
파란불  의미만 통하면 됐지 뭘더바래 맞춤법 않맞는게 그렇게 기분나쁜가?  2002/08/03 09:07 
맞춤법  않맞는게>안 맞는 게, 뭘더바래> 뭘 더 바래, 기분나쁜가>기분 나쁜가  2002/08/18 15:55 
퓨~  ㅎㅎㅎㅎ  2002/09/30 20:45 


 
Name :  Email :   Save  

 아리우스는 아미노이와 아미노아를 물리치고 잠시 바닥에 털썩 주저 않았다. 
가빠오는 숨을 몰아쉬며 아리우스는 룬 실드를 끌어 모아 서서히 포스 상태로 돌입하였다. 잠시 그 상태로 룬 실드를 보충하고 호흡을 가다듬은 아리우스는 밖에서 골드 드래곤 형제와 싸우고 있는 샐러맨더를 향해 마법으로 말하였다. 

"도마뱀, 그렇게 잘난척하더니 여태껏 뭐하나 난 벌써 끝냈는데, 알고 봤더니 샐러맨더의 전설도 모두 거짓말이군, 겨우 골드 드래곤 두 마리 때문에 쩔쩔 매다니." 

아리우스의 비아냥거림을 들은 샐러맨더는 코에서 연기가 나기 시작했다. 
사실 아리우스의 협박에 못 이겨 완전 불평등 계약을 맺기는 했지만, 아리우스에 대한 불만이 이만저만이 아니었던 샐러맨더였다. 그래서 할 수 없이 골드 드래곤 형제랑 노닥거리기는 했지만 별로 하고 싶지 않은 짓거리였다. 
그저 아리우스가 싸우다 죽으면 어부지리로 맹약이 깨지지 않을까 하는 막연한 기대 심리를 가지고 있었다. 
현재 상황을 제대로 모르고 그저 아리우스의 명령 때문에 할 수 없이 싸우는 샐러맨더는 계곡에 어린 붉은 안개와 수많은 렉서스들 그리고 동굴에서 뿜어지는 마기를 보고서야 일의 전모를 대충 알아차릴 수 있었다. 일단 지금 일이 쉽지 않은 상황임을 깨우친 샐러맨더로서는 아리우스가 생각할수록 얄미웠다. 
평화롭게 유유 작작하던 자신을 불러내서 강제로 계약을 하더니 처음부터 이런 험한 일에 자신을 불러내서 생고생을 시키고 있었으니 아무리 좋게 볼려고 해도 좋게 보이지가 않는다. 어디 그 뿐이겠는가? 
독한 놈은 명도 길다는 말처럼 죽지도 않는다. 
아리우스가 상대한 두 마리의 마견을 잘 알고 있는 샐러맨더는 100% 아리우스가 개밥이 되고 말 것이라고 생각했었는데, 저렇게 쌩쌩하게 살아 난거 보면 그래도 정령왕중의 왕인 자신과 계약을 할 만한 인간이긴 한 것도 같았다. 
딱 그거 한가지는 맘에 들기도 하지만, 그럼 저렇게 강한 자식이 언제 누구한테 죽어서 자기가 자유롭게 된단 말인가? 샐러맨더는 생각할수록 기가 찼다. 
정령들의 속담에 주인 잘못 만나면 일년에 열 번씩 죽어서 돌아온다는 말이 있었다. 아무래도 지금 상황을 보니 자꾸 그 생각이 떠오르는 샐러맨더였다. 
그렇게 싫고 싫은 아리우스의 비아냥거리는 소리를 듣고 보니 그 오만한 자존심까지 다시 한번 구겨졌다. 억울한데다 구겨진 자존심. 그러고 보니 무슨 일이 있어도 아리우스에게는 또 다시 지고 싶지 않은 샐러맨더였다. 

"잘난 체 하지 마라 주인(놈아), 겨우 똥개 두 마리 이겨 놓고 감히 대 드래곤 두 마리와 싸우는 나한테 궁시렁거리다니, 흥, 이따위 잡룡 들쯤이야, 지금까지는 그냥 심심 풀이였다." 

한 참 골드 드래곤 형제와 노닥거리던 샐러맨더가 갑자기 괴상하게 웃기 시작했다. 

"카하하, 잡룡들아 그 동안 잘 놀았으니 이제 그만 하자. 감히 이 샐러맨더 님에게 대든 댓가를 톡톡하게 치루어 주마." 

두 마리의 대 드래곤을 말 한마디로 잡룡으로 만든 샐러맨더의 그 거대한(?) 입에서 다시 한번 만다의 불이 뿜어지고 있었다. 그런데 이번에 뿜어진 불덩이들은 두 드래곤에게 다다르기 전에 기이한 모양으로 변하기 시작했다. 
그 불꽃은 마치 인간의 형태와 비슷했는데, 빠르게 분리를 하면서 순식간에 수 십 개의 불 인간이 만들어지고 있었다. 
레너 형제는 샐러맨더랑 싸우면서 이미 나름대로 힘겨워 하는 중이었다. 그런데 샐러맨더가 이상한 광경을 연출하자 바싹 긴장하였다. 

"돌격" 

샐러맨더가 뒷짐을 지고 서서 명령을 내리자, 샐러맨더의 불로 만들어진 불 인간들은 두 마리의 드래곤 형제를 향해 날아가기 시작했다. 
불 인간들의 공격에 놀란 골드 드래곤 형제가 자신들의 브래스로 이 불 인간들을 공격하였지만, 겨우 절반의 불 인간이 사라진 것 외에 나머지 불 인간의 공격을 고스란히 받아야 했다. 
두 형제가 아무리 발버둥 쳐도 그 불 인간들의 공격을 피 할 방도가 없었다. 
우선 사방으로 흩어져서 공격해오는 데다가 사라졌던 불 인간들은 다시 살아나서 드래곤 형제를 합세 공격하고 있었다. 
죽여도, 죽여도 끝이 없을 뿐만 아니라 형체와 생명이 없는 불덩이 그 자체인데도 마치 살아있는 인간들처럼 레너 형제에게 달려들고 있었다. 
더군다나 이 불의 인간들은 만다의 불이 모인 정화로 드래곤 형제의 비늘에 적혀 있는 마법도 별 무용지물이었다. 
두 골드 드래곤은 온 몸이 불에 데인 대다 나중에는 날개 마저 타 버린 채 땅 바닥에 나뒹굴고 말았다. 그 모습을 지켜보며 샐러맨더는 아주 만족한 웃음을 입가에 떠 올렸다. 
샐러맨더는 동굴을 향해 돌아보며 기고만장한 목소리로 소리를 질렀다. 

"캬캬캬, 어떠냐? 인간, 이것이 이 샐러맨더님의 최고의 무기 중 하나인 파이어 피플이다." 

그러나 아리우스는 이미 그 자리에 없고 메아리만 되돌아오고 있었다. 
그제서야 샐러맨더는 자신이 아리우스의 말 한마디에 속아 죽어 라고 싸운 것을 알았다. 
속은 것을 안 샐러맨더의 눈에서 불꽃이 일고 코에서 연기가 났지만 이미 지나간 일이었다. 그리고 지가 화가 나봤자 어쩔 것이가? 이 휴니크존에서는 엄연하게 계약으로 맹약한 자기의 주인인데. 
샐러맨더가 약이 올라 펄쩍펄쩍 뛰는 순간 레너 형제는 도망치고 있었다. 
샐러맨더는 도망치는 레너 형제를 보고 갑자기 달려들더니 완전히 전의를 상실한 두 형제의 얼굴을 자신의 사나운 손톱으로 박박 긁어 놓았다. 
죄라면 지금 샐러맨더는 무지 열 받아 있고 두 형제의 얼굴이 아리우스처럼 보이고 있다는 사실이었다. 계곡에서 한동안 드래곤들의 비명소리가 울려 퍼졌다. 
어느 정도 분이 풀린 샐러맨더는 거의 걸래가 된 레너 형제를 놔두고 동굴 입구로 터덜거리며 걸어갔다. 
어찌 되었든 아리우스가 지시한 대로 레너 형제를 상대했으니 자기 자신의 주인에게로 가보는 수밖에 도리가 없었던 것이다. 막 동굴 입구로 향하던 샐러맨더가 코를 실룩거리면서 뒤를 돌아보았다. 
샐러맨더는 자신의 등뒤에서 강한 신성을 느끼고 놀라서 돌아보았는데, 앞쪽에서 유난히 밝은 렉서스 하나가 산의 틈으로 들어오고 있었다. 
다른 렉서스에 비해서 아주 천천히 끌려오는 유난히 밝고 큰 렉서스를 본, 샐러맨더는 그 생체 에너지 덩어리가 누구의 것인지 한번에 알아보았다. 
이미 핼레나 여신이 아리우스 일행과 함께 있었다는 사실을 알고 있는 불의 정령왕 샐러맨더였으며, 핼레나 여신은 아주 오래 전부터 샐러맨더가 잘 알고 있었던 여신이었다. 
불의 정령왕 샐러맨더의 안색이 처음으로 심각해졌다. 
볼칸의 양자인 자신이 아니던가? 절대 모른 척 할 수 있는 상황이 아니었다. 
더군다나 자신이 가슴속에 연모했던 여신 중 하나인 핼레나 여신이 아닌가? 샐러맨더는 어떻게 해서든지 자신이 핼레나의 렉서스를 구하려고 마음먹었다. 
강하게 몸부림하며 저항하고 있는 핼레나의 렉서스를 보며 샐러맨더의 입술이 묘하게 비틀리고 있었다. 또한 눈은 완전 황홀경을 해 메고 있었다. 
자신이 이 핼레나의 렉서스를 구한다면 마음 착한 핼레나 여신이 자신에게 반할지도 모른다. 아니 분명코 자신을 멋진 남자라고 생각하고 사랑을 느낄 것이다. 암 그것은 너무도 지당한 생각이었다. 
어느 여자가 자신의 생명을 구한 남자를 모른 척 하겠는가? 이제 핼레나 여신이 사랑을 고백하면, 그럼 자신은 핼레나 여신에게 자신의 처지가 너무 어려워서 받아 줄 수 없다고 해야 한다. 하지만 마음 착한 여신은 결코 자신을 포기하지 않을 것이다. 
이 분수를 모르는 도마뱀의 상상은 끝이 없었다. 샐러맨더는 갑자기 그 옛날 신들의 세계에서 자신의 화려했던 시절이 돌아오는 듯한 착각이 들었다. 
아름다운 여신 핼레나의 무릎에 누워 잠을 자는 자신의 모습을 제멋대로 상상하며 즐거워하던 샐러맨더는 문득 자신의 꿈을 위해서는 서둘러야 한다는 한가지 사실을 깨달았다. 

"오! 아름다운 여신이여! 잠시만 기다리시오. 이 샐러맨더가 반드시 당신을 구하고야 말겠오." 

샐러맨더 일생에 지금처럼 목소리를 가다듬고 멋지게 말한 적이 있었던가? 
샐러맨더는 자신의 목소리와 폼이 제법 의젓한데 만족하며 핼레나의 렉서스를 쳐다보더니 발뒤꿈치를 있는 대로 다 들어 보이고 있었다. 
조금이라도 자신의 키를 크게 보이려는 몸부림이었다. 샐러맨더는 자신도 모르게 노래를 흥얼거리기 시작한다. 

"생명의 푸른 수정으로 지은 궁전 앞에는, 
세상의 모든 꽃을 모아다가 심어 놓겠소. 
넓은 뜰에는 새 울음소리와 맑은 연못. 
당신은 그 앞에 앉아서 아름다운 목소리로 노래하고, 
나는 당신의 무릎 사이에서 잠이 들겠소. 
따뜻한 바람이 엘프의 머릿결처럼 살랑이고, 
푸른 비단으로 깔린 잔디 위에 아이들이 놀고 있다오. 
검붉은 와인을 한 모금 들이키고, 
당신의 달콤한 입술은 내 키스를 기다린다오. 
........................ 

정말 다행하게도 샐러맨더의 노래는 여기에서 멈추었다. 
케이론의 처절한 울부짖음이 샐러맨더의 꿈을 이쯤에서 멈추게 하였다. 
샐러맨더는 정신이 번쩍 들었다. 정신을 차리고 보니 핼레나 여신의 렉서스가 어느새 자신을 지나치고 있는 게 아닌가? 
샐러맨더는 그제서야 자신이 이 렉서스를 구 할 수 있는 방법을 전혀 모른다는 사실을 깨달았다. 
갑자기 마음이 급해지고 초조한 샐러맨더는 안절부절 하기 시작했다. 
무언가 방법이 떠오를 듯도 한데 전혀 안 떠오른다. 생각해 보니 샐러맨더 자신은 무식하게 힘만 있지 마법에는 무지라는 사실도 깨우치게 되었다. 그것은 샐러맨더에게 또 다른 깨달음이었다. 
샐러맨더는 급한 대로 날아가서 두 손으로 핼레나의 렉서스를 잡았지만 기의 모습인 혼과 생체 에너지가 하나로 뭉친 렉서스가 손에 잡힐 리 만 무였다. 
그때부터 샐러맨더는 이 핼레나 여신의 렉서스를 잡으려고 별 짓을 다해본다. 
입으로 물어보고, 손으로 잡아보고. 몸으로 가로막아보고, 그런다고 되겠는가? 샐러맨더는 자신의 그 원대한 꿈이 깨질지도 모른다는 초조함에 이리 뛰고 저리 뛰고 숨 가쁘게 움직였지만 방법이 없었다. 
샐러맨더의 가슴엔 좀 전에 들은 케이론의 비명은(지금도 들리고 있지만)안중에도 없었다. 성질 급한 샐러맨더는 이리해도 안되고 저리해도 안되다가 문득 한가지 사실을 생각해 낼 수 있었다. 렉서스란 일종의 마나인 것이다. 그러므로 자신의 마나로 그 생혼을 제어하면 가능할지도 모른다는 생각이었다. 
샐러맨더의 몸에서 붉은 색 마나가 피어나더니 핼레나 여신의 생혼을 감싸고 샐러맨더 쪽으로 당기기 시작했다. 그러자 안쪽에서 핼레나 여신을 당기는 힘 역시 점점 강해졌다. 
샐러맨더가 자신의 마나에 힘을 점점 가하기 시작하자, 먼 곳에 있는 고신의 힘으로는 핼레나의 렉서스에 가하는 힘이 약할 수밖에 없었던지, 핼레나의 렉서스는 샐러맨더에게 서서히 끌려오고 있었다. 샐러맨더는 아주 흡족한 기분이었다. 
자신의 머리가 아주 나쁘지 않다는 사실에 기뻤고, 이제 얼마 안 있으면 핼레나의 은인이 된다는 사실에 기뻤다. 아마도 저 무식한 아리우스라면 절대로 이런 생각을 해 내지 못했을 것이라고 생각하니, 묘한 승리감도 생기는 것이 아닌가? 
이렇게 핼레나의 렉서스가 샐러맨더에게 거의 다가 왔을 때였다. 갑자기 "퍽" 하는 소리와 함께 샐러맨더의 몸이 붕 뜨더니 맞은 편 돌 더미에 날아가 쳐 박혔다. 
샐러맨더는 비록 쳐 박혔으나 빠르게 일어나서 자신을 공격한 상대를 쳐다보았다. 
어떤 자식이 다 된밥에 재 뿌리는지 결코 그냥 나 두겠다는 표정이 아니었다. 샐러맨더가 돌아서서 본 자리에는 정말 괴상하게 생긴 짐승이 하나 서 있었다. 
그 짐승은 멧돼지의 얼굴에 거대한 고릴라의 몸 그리고 용의 손을 가지고 있었는데, 두 발은 인간의 것과 똑 같았다. 
그 괴상하게 생긴 짐승은 맨발로 서 있었고, 키는 약 1.8휴런 정도였다. 괴물을 본 샐러맨더의 눈이 분노에서 놀람으로 변하고 있었다. 

"넌 고신, 어왠 피어리." 

이 어왠 피어리는 태고의 고 신족 중 하나였다. 
아울러 악신 카르미나의 두 충복 중 하나가 아닌가? 당시에 카눔은 카르미나를 봉인하면서 이 두 충복인 고 신들 마저 함께 봉인하였는데 이 들이 깨어났다면 카르미나의 봉인도 거의 풀렸다는 이야기였다. 
샐러맨더도 이 고신에 대한 이야기를 들은 기억이 있었기에 잘 알고 있었다. 
샐러맨더의 놀라움은 상당히 컸다. 잘못했다가는 계약 첫 소환에서 망신은 둘째고 죽어서 데이폰계로 내 동댕이쳐 질지도 모르는 상황이 되고 말았다. 그러나 어디까지나 오만 방자하고 안하무인에다가 자신의 힘을 과신하고 있는 샐러맨더였다. 

"나를 아는가? 도마뱀 보아하니 불의 정령왕이라고 하던데." 

어웬 피어리는 통역 마법으로 샐러맨더에게 말을 걸었다. 처음에 놀랐던 샐러맨더는 귀에서 연기가 날 정도로 화가 났다. 
한참 잘 되고 있던 청춘 사업이 깨진 것도 열 받아 죽겠는데, 자신더러 도마뱀이란다. 게다가 저 오만 방자한 태도하고, 저 표정은 완전이 자기를 전쟁터의 졸로 보고 있는 표정이 아닌가? 

"크흥, 이 돼지새끼 피어리야! 감히 나를 발로 차다니, 내가 오늘 너를 바베큐로 만들어 주지 않으면 불의 정령왕이 아니고 니 말대로 도마뱀이다. 그리고 너.. 너 때문에 내 사랑이.. 크아악." 

말을 하다가 핼레나 생각이 난 샐러맨더는 갑자기 열 받고 있었다. 그리고 그 감정의 에너지는 강한 전투력과 방해자인 피어리에 대한 울화로 화학 작용을 일으키며 그 결론은 물리적인 폭력으로 바뀌었다. 
샐러맨더는 말을 하다 화가 나자 그대로 몸을 날려 화살처럼 날아가서 머리로 피어리의 머리를 가격하였다. 
"퍽" 하는 소리와 함께 만다의 이 무식한 박치기 공격에 피어리는 뒤로 나가 떨어졌으며, 그 갑작스런 아픔에 입에서 정말 돼지가 울부짖는 괴상한 비명이 터졌다. 
샐러맨더는 자신의 박치기 공격에 비명을 지르는 피어리를 보며 그대로 공중으로 날아갔다가 전 속력으로 내려꽂히고 있었는데, 제 이차 박치기는 누워 있는 피어리의 코를 향해 겨누어져 있었다. 
피어리는 어처구니없이 한 방 먹고는 너무 아파서 눈물이 찔끔 나는 상황이었다. 
피어리조차도 저렇게 무자비하고 격식 없게 싸우는 무식한 정령이 있다는 이야기는 들어 보지 못했다. 
더군다나 품위를 가져야 하는 정령왕인데. 피어리가 정신을 수습하며 쳐다보니 하늘에서 고공 폭격으로 공격해오는 샐러맨더의 머리가 보름달처럼 보이고 있었으며, 그 크기는 기하급수적으로 커져 가고 있었다. 정말 살벌한 공격이었다. 
피어리는 급한 대로 자신의 마나를 끌어 모았다. 일순 "퍽" 하는 괴이한 소리와 함께 샐러맨더의 박치기가 피어리를 가격했다. 그런데 들리는 소리가 조금 이상하다. 
어느새 피어리는 자신의 마나를 끌어 모으고 왼손에 감긴 강철의 팔찌로 샐러맨더의 박치기를 받아 내었던 것이다. 
결국 샐러맨더의 두 번째 공격은 쇠기둥에 헤딩으로 끝난 꼴이 되고 말았다. 
샐러맨더의 몸이 허공에서 부르르 떨더니 맥없이 땅바닥에 굴러 버리고 말았다. 일단 샐러맨더의 공격을 막은 피어리는 빠르게 바닥에서 일어서며, 그대로 샐러맨더의 몸을 발로 차 버렸다. 
샐러맨더는 다시 날아가서 맞은편 바위 절벽에 들어가 박혀 버렸다. 그런 샐러맨더에게 기회를 주지 않고 마치 날 듯이 빠르게 다가온 피어리는 샐러맨더의 꼬리를 잡고 바위 속에서 잡아당긴 다음 머리를 앞으로 나오게 옆구리에 끼고 삐죽하게 나온 바위를 향해 달리기 시작했다. 
"퍽" 하는 소리와 함께 그 날카로운 바위와 샐러맨더의 머리가 정면 충돌하였다. 그러나 바위는 산산조각이 나고 말았지만 샐러맨더의 머리는 말짱했다. 
샐러맨더의 두 개골은 쇠만큼이나 단단하다는 것이 증명되는 순간이었다. 
처음 피어리의 쇠 팔찌와 헤딩하며 샐러맨더는 정신이 하나도 없었다. 그 쇠 팔찌에는 철의 마법이 봉인되어 있어 강철 기둥보다도 오히려 더 단단한 피어리의 방패였었다. 비록 단단한 몸 덕분에 상처는 나지 않았지만 은은한 고통과 충격은 어쩔 수 없었다. 그러나 바위와 부딪치며 오히려 정신이 번쩍 들은 샐러맨더였다. 
이제 샐러맨더가 가장 저주하는 생명체는 아리우스 다음으로 이 어왠 피어리라는 이름이 새로 새겨지고 있었다. 
자신의 꿈을 밟아 버리고 정령왕의 체통도 망가뜨렸을 뿐만 아니라 감히 자신을 능멸하려 하다니. 
어왠 피어리는 이번에는 하고 다시 샐러맨더의 허리를 두 손으로 움켜지고 자신의 온 힘을 끌어 모았다. 
어왠 피어리가 자신의 허리를 꺾으려 하자 샐러맨더의 눈은 더욱 독하게 변하고 있었다. 
샐러맨더의 입장에서 보면 이 어왠 피어리란 자식은 정말 매너가 없는 녀석이었다. 
남자에게 허리가 얼마나 중요한가? 그런데 그 중요한 허리를 부러뜨리려고 한다면 차라리 죽이는 것이 훨씬 더 자비로운 일이었다. 
샐러맨더의 생각에 이 어왠 피어리는 여자를 전혀 모르는 고자이거나 아주 흉악한 녀석이 분명했다. 
어찌 보면 아리우스보다 더 나쁜 놈이다. 
어왠 피어리가 자신의 두 팔에 잔뜩 힘을 주고 있을 때, 샐러맨더의 몸이 점점 뜨거워지기 시작하더니 온 몸에서 붉은 색의 불꽃이 일어나기 시작했다. 그 뜨거움에 놀란 피어리가 샐러맨더에게 가하던 힘을 풀고 샐러맨더를 내 던지려 하였지만, 어느새 샐러맨더는 피어리의 오른손을 두 팔로 단단하게 움켜쥐고 절대 떨어지려 하지 않았다. 그 상태로 둘은 완전히 불 속에 잠기고 말았다. 
비록 거의 불사에 가까운 고신이라고 하지만 샐러맨더의 불은 피어리의 몸을 노릇노릇하게 구워내고 있었다. 
어왠 피어리는 불꽃을 타고 들어오는 뜨거움에 형용할 수 없는 고통을 느끼고 괴성을 토해 내며 샐러맨더를 떨치려고 하였다. 그러나 아무리 별 짓을 다해도 샐러맨더는 어왠 피어리의 팔에서 떨어지려 하지 않았다. 
뜨거움에 몸부림치는 피어리를 보면서 샐러맨더의 눈은 아주 만족하게 웃고 있었다. 
더군다나 고통스러워 하는 피어리의 모습에 아리우스의 모습이 오버랩 되면서 그 만족 도는 최고조에 달하고 있었다. 

"요 돼지 같은 자식아! 네가 감히 내 청춘 사업을 방해해." 

샐러맨더의 소곤대는 듯한 목소리에 어왠 피어리는 그저 억울했다. 
자신이 언제... 피어리는 샐러맨더가 자신에게서 떨어지려 하지 않자 그 뜨거움 속에서도 마나를 끌어 모르고 있었다. 

"끄아아! 내려라 비." 

어왠 피어리의 울부짖는 소리가 들리고, 둘의 주위로 엄청난 폭우가 쏟아져 내렸다. 
어왠 피어리가 마법으로 불의 극성인 물을 불러낸 것이다. 샐러맨더는 기겁을 하고 말았다. 이런 폭우 앞에서는 자신의 불이 안 통한다는 것을 잘 알기 때문이었다. 그러나 끈기 하면 샐러맨더가 아닌가? 
한번 잡은 승기를 절대 놓치지 않으려는 샐러맨더의 노력은, 자신의 불꽃이 꺼지기도 전에 어왠 피어리의 팔을 잡고 올라서더니 어왠 피어리의 얼굴에 찰싹 달라붙어 피어리의 돼지 코를 물고늘어지기 시작했다. 샐러맨더는 뾰족한 자신의 두 앞니를 어왠 피어리의 코에 단단하게 박아 넣고 두 팔로 피어리의 양 귀 쪽을 단단하게 움켜잡았다. 
"크아아" 하는 비명을 질려대는 피어리의 모습은 이미 신으로서의 체통은 사라진지 오래였다. 
그렇지 않아도 이미 따끈하게 익어 있던 어왠 피어리의 코는 당장에라도 떨어져 나갈 것만 같았다. 
어왠 피어리는 두 손으로 샐러맨더를 잡아서 자신의 얼굴에서 때어 내려고 하였지만, 얼굴에 착 달라붙은 샐러맨더는 요지부동이었다. 특히 코를 문 입은 절대 움직이려 들지 않았다. 그리고 입에서 연기를 토해내어 피어리의 코로 밀어 넣고 있었다. 
싸움에 있어서 샐러맨더는 정령왕의 체통을 모조리 던져버린 터였다. 







 어왠 피어리는 수많은 결투를 해 보았지만 이런 식으로 무식하게 당해 본적은 없었다. 
당연히 대책도 생각이 나지 않고 어떤 마법을 써서 벗어나야 한다는 전술적인 생각조차도 이미 다 잊은 지 오래였다. 
당황한 고 신은 너무 아프고 억울해서 눈물까지 훌쩍거리고 있었는데, 특히 샐러맨더의 입에서 토해지는 역한 냄새와 연기는 그에게 호흡 곤란이라는 이 중의 고통까지 함께 선물하고 있었다. 어디 그 뿐이랴, 샐러맨더의 양발은 그 날카로운 발톱과 함께 피어리의 목을 마구 할퀴고 있었다. 또 한 가끔씩 토해내는 샐러맨더의 불꽃은 피어리의 코를 더욱 구수하게 익혀준다. 
다행이 신성 체 이기에 망정이지 그도 아니었으면 아마도 먹음직한 통 구이가 되었거나 벌써 바베큐가 된지 오래였으리라. 
어왠 피어리는 사전에 이 샐러맨더를 어느 정도 알고 있었다. 
얼마나 강한 지도 알고 있었으며, 결코 고신 족인 자신 이상으로 강하지 않다는 것도 잘 알고 있었다. 
아무리 정령왕이라 한들 고신 중에서도 상당히 강한 축에 들어가는 자신을 이길 수 있으랴, 하지만 샐러맨더의 이런 육박전은 전혀 예상 못한 일이었다. 실로 황당하고 억울했지만 현 상황으로서는 자신의 그 강한 마나도 마법도 어떻게 써먹어야 좋을지 알 수가 없었다. 
샐러맨더는 자신의 몸이 분쇄가 되는 한이 있어도 얼굴에서 떨어질 생각이 없는 모양이었다. 
이렇게 몸부림치던 피어리는 그래도 궁하면 통한다고 한가닥 희망을 지니고 자신의 허리를 더듬었다. 
경황 중에 떠오른 생각으로 아직 자신이 사용하지 않은 무기가 있음을 알아낸 것이다. 피어리는 자신의 허리에 걸려 있던 무기를 손으로 잡았다. 



갈색 머리의 치료마법사 레나는 우선 자신의 검으로 스탐 아노의 가슴을 가르고 망가진 스탐의 심장을 들어내었다. 
심장을 들어내는 것은 손으로 하는 것이 아니라 마나의 기가 대신하고 있었다. 그리고 성자의 돌은 스탐 아노의 생명을 이어주며 레나의 치료마법을 빠르게 도와 주고 있었다. 
레나의 마나는 스탐의 절개된 가슴에 병균이 들지 않게끔 보호하고 있을 뿐만 아니라, 수술하는 동안 뇌가 멈추지 않게 심장을 대신해서 피를 공급하고 있었다. 
심장에 붙은 수많은 신경 가닥이 절단되면서 들어낸 스탐의 심장은 완전히 부서져 있었다. 그리고 심장을 들어낸 자리에는 성자의 돌이 신비하게 빛을 내고 있었다. 
하린 콜스타는 다군의 가슴을 절개한 다음 레나를 쳐다보았다. 레나는 절개된 다군의 가슴에서 다시 그의 심장을 들어낸 다음, 스탐의 심장이 있던 자리에 넣고 마나의 기를 증폭하기 시작했다. 그러자 스탐 아노의 심장이 있던 곳에서 약 .7휴런 정도 하늘로 솟아 있던 성자의 돌이 더욱 밝은 빛을 내면서 스탐 아노의 수많은 신경과 핏줄들이 스스로 자신의 짝을 찾아 이어지고 있었다. 
성자의 돌과 레나의 갈색 마나가 함께 어우러진 모습은 너무 신비하고 성스러워 모든 보고 있는 자들의 가슴을 두근거리게 하였다. 
심장 이식을 하는 그 순간에도 다군의 심장은 여전히 힘차게 박동하고 있었다. 
한편 다군의 영혼은 심장이 사라지는 순간 자신의 육체를 이탈하며 렉서스로 변해서 사라지고 있었다. 
다군이 있던 자리에는 한줌의 먼지만이 바람에 흩어지고 있었다. 
드워프 여인들이 갈대 잎으로 과일 바구니 하나를 다 만들 수 있을 정도의 시간(약 1시간)이 시간이 흐르자 절개된 스탐의 가슴이 빠르게 봉합되기 시작했다. 이 심장 수술을 지켜보는 드워프족의 장로인 토리우란과 란노 란시 남매, 하린과 케니 콜스타 남매, 그리고 라피네이의 놀라움은 이루 말할 수 없었다. 
지금 레나의 치료 마법은 설사 홀 베리급 마법사라 할 지라도 흉내내기 어려운 고도의 치료 마법이었는데, 아무리 성자의 돌이 있다고 하더라도 주신의 능력이 아니라면 심장 이식을 저리 빠르고 정확하게 하기는 불가능 할 것이란 생각이 들었다. 
란노 란시 남매는 레인보우의 전설이 결코 거짓이 아니었음을 새삼 느꼈다. 
레나가 누구인지 아직 확실하게 모르는 케니와 하린은 레나가 여신인줄 착각하고 있었으며, 드워프들은 레나를 향해 무릎을 꿇고 참배하고 있었다. 
레나의 파워를 보았고, 인간이라고 믿기 어려운 미모하며 또한 저 가공할 치료 마법 등등, 드워프들의 행동은 당연한 것이었다. 
지금 레나의 얼굴은 땀 투 성이었다. 
마나의 소비가 너무 많이 소진된 것이다. 드디어 수술이 완전히 끝났을 때는 손끝 하나 까딱할 수 없을 정도였다. 그 만큼 힘들고 어려운 수술이었었다. 그리고 자신의 모든 능력을 다 쏟아낸 성자의 돌은 평범한 돌이 되어서 바닥에 툭 떨어져 버리고 말았다. 
레나의 창백한 얼굴에 갈색의 마나가 차츰 제 색으로 돌아오고 있었다. 



우르하노의 얼굴이 떨리고 있었다. 몹시 당황한 것 같았다. 
우르하노뿐이 아니라 던 힐라한과 키에라 역시 당황하고 있었다. 설마 아리우스가 아미노이와 아미노아마저 저렇게 간단하게 이기리란 생각은 전혀 하지 못한 때문이었다. 
더군다나 불의 정령왕 샐러맨더의 능력 또한 생각한 것 이상이었다. 그리고 핼레나 여신의 죽음도 뜻밖이었다. 
아미노이와 아미노아를 물리치는 아리우스를 마법의 거울로 주시하고 있는 키에라의 표정은 냉담했다. 
단지 치맛자락을 잡은 두 손만이 바들거리며 떨리고 있을 뿐이었다. 
일단 계획대로 셔우너숲에 들어온 용사들을 한 군데로 모으는 데는 성공했지만 그 다음은 전혀 뜻대로 안되고 있었다. 그리고 무엇보다도 아리우스의 능력이 생각보다 훨씬 뛰어 난지라 그 부분이 난감했다. 

'비록 실패했지만 내 선택이 옳았어. 아리우스 당신은 과연 내 앞을 가로막을 수 있는 단 하나의 영웅이군요. 잠깐이었지만 내 사랑을 받을 자격이 있었던 사람.' 

키에라는 이 순간에도 자신의 선택에 대한 변명을 찾고 있었다. 비록 아리우스를 죽이지 못했지만 자신의 예감이 옳았음을 지금 아리우스는 몸소 증명해주고 있었다. 
키에라는 아리우스가 어떤 면에서 자랑스러웠다. 자신이 정말 순수하게 사랑했던 단 한 명의 남자로서 충분히 자격이 있다는 생각이었다. 

'당신은 나 하나의 사랑이면 됩니다. 당신의 곁에 그 어떤 여자가 서 있는 것도 안 됩니다.' 

키에라의 생각이었다. 그래서 핼레나도 레인보우도 다 죽어야만 했다. 

"폐하, 카르미나가 핼레나 여신의 렉서스를 빨아들이고 있습니다. 나중을 위해서도 말리심이.." 
"놔두세요." 

우르하노의 보고가 끝나기도 전에 키에라의 단호한 음성이 우르하노의 말을 잘랐다. 
던 힐라한과 우르하노는 창백해진 얼굴로 키에라를 보았다. 우르하노의 표정은 더욱 찜찜한 표정이었다. 

"하지만 여신입니다. 그것도 주신으로 바론의 딸입니다." 

우르하노의 말에 키에라의 얼굴에 묘한 표정이 감돌았다. 

"어차피 이미 시작된 일입니다. 그리고 핼레나 여신의 렉서스라면 카르미나를 깨우는데 큰 도움이 될 것입니다. 그 다음은 우리가 아니라 그 분께서 알아서 하실 것입니다." 

키에라의 말에 던 힐라한과 우르하노는 어쩔 수 없다는 표정을 지었다. 



아리우스는 시간이 그리 많지 않음을 느끼고 있었다. 
일단 샐러맨더의 자존심을 건드려 놓은 아리우스는 동굴 입구의 거대한 광장 가운데로 나 있는 동굴을 향해 달려갔다. 
갈수록 빨라지는 렉서스들의 모습은 마치 은하수를 보는 듯한 기분이었다. 
붉은 안개 속에 수천 개의 등불이 물처럼 흐르는 동굴. 어찌 보면 아름답다는 생각이 들 정도였다. 
아리우스는 자신의 어리석은 생각에 쓴웃음을 짓고 말았다. 
남들이 살해당해서 소멸해 가는 것을 보고 아름답다고 느끼다니 왠지 그들에게 미안했다. 
아리우스는 스스로 자신을 나무라며 스노우 드래곤을 뽑아 들고 동굴 입구로 향했다. 
동굴. 이미 그 입구라고 할 수 있는 곳도 그 크기가 거대했지만 그 동굴 입구의 광장에서 안으로 이어지는 동굴도 결코 적지 않은 크기였다. 
아리우스는 그 동굴이 마치 지옥으로 들어가는 입구 같은 느낌을 받았다. 
다행히 렉서스들의 광채로 동굴은 짙은 안개에도 불구하고 상당히 밝은 편이었다. 
아리우스가 걸어가는 동굴의 크기는 너무 거대해서 아리우스는 동굴이 아니라 마치 광장을 지나는 듯한 느낌이 들 정도였다. 
동굴 안에서 밀려오는 강한 마성은 아리우스가 이미 고대의 악신 카르미나의 근처에 와 있다는 것을 알게 해 주었다. 
아리우스는 조금씩 긴장하고 있었다. 
약 200여 걸음을 걸어 들어가자 어느 순간 동굴이 갑자기 좁아졌다. 좁아진다고 해 보았자 장정 열 명이 나란히 걸어갈 수 있을 정도의 넓이와 약 5휴런 정도의 높은 동굴이었다. 
동굴의 천장에는 기이한 수정체 모양의 마법 등들이 이 열로 박혀 있었는데, 그 등들에서는 흑마법의 마나가 느껴지며, 동굴을 마치 대낮처럼 밝혀 주고 있었다. 갑자기 좁아지고 환해진 동굴. 켜진 마법의 등은 누군가가 먼저 들어갔다는 증거였다. 
아리우스가 약 1.4휴리어(1휴리어는 1000휴런 1휴런은 1미터) 정도의 거리를 걸어 들어 왔을 때였다. 
아리우스의 앞에 거대한 돌비석이 하나 나타났는데, 그 거대한 돌비석에는 룬어로 적힌 마법의 주문과 함께 다음과 같은 글귀가 적혀 있었다. 글 역시 신의 문자라는 룬어로 적혀 있었다. 

여기 악신 카르미나와 그의 두 충복을 영원히 봉인하노라. 
하지만 언제인가 이 봉인이 풀리는 날, 뇌화의 불을 지닌 자 만이 
그를 다시 봉인하거나 영원히 소멸시킬 수 있으리라. 
그러나 나 카눔이 소멸시키지 못하고 간신히 봉인만 
할 수 있었던 이 악신을 이길 수 는 없을 것이다. 
이 글을 읽을 수 있는 자는 뇌화의 불을 지닌 영웅뿐이니 그대가 뇌화의 
불을 완전히 자신의 것으로 만들지 못하였다면 혼자서는 절대로 들어서 
지 말 것을 당부한다. 
이 글은 신성 마법의 봉인으로 오로지 뇌화의 불을 지닌 자 만이 볼 수 
있을 것이다. 

카눔 

아리우스는 그 글귀를 읽고 암담하기 이를 데 없었다. 
자신은 아직 이 뇌화의 불을 사용하는 방법을 겨우 10의 5정도 박에 익히지 못하고 있었다. 그리고 룬 실드조차 7할 정도에 이르러 완전하지 못한 상황이었다. 하지만 지금 기다릴 시간은 없었다. 
가까운 곳에서 레인보우의 강한 기가 느껴지기는 하지만 언제 여기에 당도할지 알 수 없는 일이었다. 
만약 그 사이에 카르미나의 봉인이 풀어진다면 이리온 제국은 멸망하고 말 것이며, 아틀란 대륙의 동부는 완전히 죽음의 대지로 변하고 말 것이다. 또한 그 이후에 카르미나가 결계의 차원을 부수어 버린다면 이스트계와 휴니크존은 하나로 합쳐진 것처럼 서로 왕래가 자유로울 수 있을 것이다. 
물론 그것은 신만이 가능한 노릇이고, 그때부터 마신들은 휴니크존을 완전히 지배하고 말 것이다. 그렇다고 코란이스트계의 주신들이 휴니크존을 도울 거란 생각은 애초에 힘든 노릇이었다. 
아리우스는 그 경고를 무시하고 안으로 들어섰다. 
그냥 돌아서기에는 그 결과가 너무 참담했다. 아리우스가 돌비석을 지나쳐 안으로 들어서자 동굴은 약 100휴런 앞에서 희미하게 우측으로 돌아서 꺾어져 있는 것이 보였다. 
아리우스가 동굴 안으로 걸어 들어갈 때, 꺾어진 동굴에서 붉은 색의 눈동자들이 나타났다. 
아리우스는 긴장을 한 채로 천천히 앞으로 다가섰고, 그 붉은 눈동자들도 천천히 아리우스에게 다가서고 있었다. 
조금 더 가까이 다가선 아리우스는 그 붉은 눈들이 모두 붉은 색의 갑옷을 입은 기사들이었고, 그 기사들은 약 4열로 손에 롱 소드를 들고 있었으며, 대략 30여명인 것을 알았다. 
아리우스는 이 붉은 눈동자에 붉은 갑옷을 입은 기사들을 보고 이들이 전설에서 들었던 레드 인큐러라는 것을 알 수 있었다. 
레드 인큐러들은 본능적으로 아리우스가 자신들의 적이라는 것을 아는 듯, 아리우스에게 다가서고 있었다. 
아리우스는 절로 한 숨이 나왔다. 
약 30여명의 레드 인큐러 아무리 생각해도 쉽지 않은 상대들이었다. 그렇다고 물러설 수는 없었다. 
아리우스는 스노우 드래곤을 잡은 손에 서서히 룬 실드를 끌어 모았다. 
"핫"아리우스의 신형이 화살처럼 레드 인큐러들 사이로 뛰어 들었다. 아리우스의 스노우 드래곤에 맺힌 젖 빛깔의 플랙시온은 맨 앞에 서 있는 네 명의 레드 인큐러들 중에 가운데 왼쪽, 레드 인큐러의 머리를 향해 직선으로 찍어 나갔다. 
공격을 당한 레드 인큐러의 롱 소드가 붉은 색이 감돌면서 아리우스의 플랙시온을 막아왔고, 그 레드 인큐러 양 옆의 두 레드 인큐러가 동시에 아리우스의 가슴과 다리를 공격해 왔다. 
공격해오는 두 레드 인큐러의 협공 동작 하나만 보아도 이미 이 레드 인큐러들은 충분히 훈련된 마물들이라는 것을 알 수 있었다. 
아리우스는 공격하던 스노우 드래곤을 회수하며, 가볍게 위 아래로 휘둘렀다. "땅", "땅"하는 쇳소리가 두 번 연속 들리며 아리우스를 공격하던 두 개의 롱 소드가 차단되었다. 
두 개의 롱 소드를 막아내며, 그 힘에 땅으로 착지한 아리우스는 처음 자신이 공격했던 레드 인큐러와 불과 3휴런 정도의 거리까지 다가서 있었다. 
아리우스의 공격을 막으려고 롱 소드를 들었던 레드 인큐러는 아리우스가 공격을 멈추고 방어로 돌아서는 순간, 들어올리던 자신의 롱 소드를 고쳐 들고 공격 자세로 전환하였다. 
막 땅에 착지를 한 아리우스는 자신에게 롱 소드를 휘두르며 달려오는 레드 인큐러를 보았다. 그리고 그 레드 인큐러의 양옆에 있던 두 명의 레드 인큐러 역시 협공을 하며 함께 달려오고 있었다. 
"얍"하는 소리와 함께 아리우스의 스노우 드래곤이 눈부신 빛을 발하며 사방으로 비산하였다. 
아리우스가 휘두른 스노우 드래곤은 단숨에 10여 번이나 허공을 가르며 지나갔다. 
서로간에 무기가 부딪치는 소리도 없이 세 명의 레드 인큐러는 목과 팔 다리가 따로 따로 분시 되어 쓰러졌다. 
라이트닝 소드. 아르곤으로부터 전수 받은 유일한 소드 플랙시온인 라이트닝 소드의 빠르고 강한 공격 앞에 레드 인큐러도 별수 없이 무너지고 말았던 것이다. 그러나 한번의 공격에 세 명의 레드 인큐러를 쓰러트린 아리우스의 안색은 결코 밝지 않았다. 
세 명의 레드 인큐러를 벨 때 손에 전해 오는 느낌이 틀렸다. 전력을 다 했기에 세 명의 레드 인큐러를 쓰러트릴 수 있었지만, 손에 전해오는 느낌으로 보아 평범한 플랙시온이나 소드의 힘만으로는 레드 인큐러를 물리치기 어렵다는 것을 알았던 것이다. 
그렇다고 무한정 라이트닝 소드로만 상대했다가는 레드 인큐러를 다 죽이기도 전에 먼저 룬 실드가 고갈 돼서 지쳐 죽거나, 설혹 이들을 전부 없애는데 성공하더라도 힘이 빠진 아리우스가 다음 에 나타나는 적을 상대하려면 많은 고난이 있을 것이다. 그러나 아리우스는 망설일 시간이 없었다. 





 
앞의 세 레드 인큐러가 갈라진 채 쓰러졌지만 뒤의 인큐러들은 전혀 두려움 없이 아리우스에게 달려들고 있었다. 
"하압"하는 소리와 함께 아리우스의 스노우 드래곤이 다시 한번 레드 인큐러들 사이를 헤집고 나가는 사이 아리우스의 손에서 날아간 6개의 헬 스피어가 아리우스를 공격한 레드 인큐러들 뒤에 서 있는 인큐러들의 눈을 향해 날아갔다. 
"퍼벅"하는 소리와 함께 두 명의 인큐러가 양 눈을 실명한 채 쓰러졌지만 조금 뒤에 있던 레드 인큐러는 고개를 돌려 피해내었다. 비록 헬 스피어가 그 레드 인큐러의 얼굴을 스치고 지나갔지만 쓰고 있는 투구를 뚫지 못하고 퉁겨져 날아가면서 사라지고 있었다. 
아리우스는 일단 자신의 공격이 성공하자, 8개의 헬 스피어를 다시 날려 레드 인큐러들의 눈을 공격했다. 레드 인큐러들이 헬 스피어를 피하고 막아내느라 주춤하는 사이 아리우스는 소드플랙시온과 함께 레드 인큐러들의 방어진을 돌파하고 앞으로 뛰어 나갔다. 
아리우스의 뒤로는 헬 스피어와 라이트닝 소드의 빠른 공격에 무려 다섯이나 되는 레드 인큐러가 더 쓰러져 있었다. 
일단 레드 인큐러의 저지선을 돌파한 아리우스가 우측으로 돌아서자 거기에는 거대한 광장이 나타났고, 그 광장에는 아드리안과 대 마법사 로우노가 있었으며, 그들의 뒤로는 조금 전에 보았던 같은 복장의 레드 인큐러 100여 구가 나란히 서 있었다. 그리고 그 뒤에는 네 명의 기사들이 검은 갑옷을 입고 당당하게 서 있었는데, 그 기사들의 눈동자는 신비하게도 푸른색으로 번쩍거리고 있었다. 아니 그들의 눈동자가 푸른색이 아니라 동공이 없는 괴이한 눈에 푸른빛을 띠고 있었다고 해야 옳았다. 
서 있는 네 명의 기사들은 모두 신체가 당당하였고, 뿜어지는 기세를 보아 모두 대단한 실력을 지니고 있다는 것을 알 수 있었다. 그러나 이상하게도 네 명의 기사들에게서는 생기가 느껴지지 않았다. 
아리우스는 그들의 모습을 자세히 살펴보고 가슴이 철렁했다. 
아리우스는 그 4명의 기사가 혹 전설에서 말하는 다크 인큐러들일지 모른다고 생각한 것이다. 
만약 정말 저 4명의 흑 기사가 다크 인큐러라면, 아리우스로서는 가슴이 섬뜩해지는 일이었다. 
로우노와 아드리안은 아리우스를 기다리고 있었다는 듯이 아리우스가 들어서도 별로 놀라지 않았다. 
그들의 뒤에는 거대한 붉은 안개 덩어리가 뭉쳐져 보이고있었는데 그 안개의 덩어리는 점차 어떤 형체를 띠고 있었다. 
수많은 렉서스들이 그 붉은 색 기체 안으로 빨려 들어가고 있는 것이 보였다. 그 붉은 기체 덩어리 앞에는 나이를 분간하기 어려운 노인 한 명이 열심히 마법의 주문을 외우고 있다가 아리우스가 들어서자 잠시 돌아서서 아리우스를 보고는 다시 붉은 안개가 있는 곳으로 가서 자신의 마나를 끌어 모으고 주문을 외운다. 
그 마법사로 보이는 노인은 머리위쪽으로는 머리카락 한 올 없고 귀밑으로만 있는 머리카락은 길게 자라서 그것을 하나로 엮었는데, 그 머리카락은 허리아래까지 내려와 있었다. 
전통적인 흑마법사의 로보를 걸친 그의 모습은 아주 비쩍 말라 있었고, 일견 여자인지 남자인지 분간하기가 어려웠다. 
단지 얼굴 가운데의 매부리코가 인상적이었으며 수많은 잔주름과 구부정한 허리가 그의 나이를 대신해 주고 있었다. 
아리우스는 긴장되는 가슴을 룬 실드를 끌어올려 진정시켰다. 이미 조금씩 형체를 만들어 가고 있는 카르미나의 모습을 보면서 아리우스는 마음이 급했다. 그리고 아리우스의 뒤에서는 동굴에서 아리우스를 막아 섰던 레드 인큐러 중 살아 남은 20여 구의 레드 인큐러가 다시 아리우스의 등뒤로 다가와 있었다. 이렇게 되자 아리우스는 앞과 뒤에서 적에게 포위된 상황이 되고 말았다. 

"흠, 대단하다. 용사여! 네가 누구인지 모르지만 일단 여기까지 들어온 것만 보아도 너는 최고라는 소리를 듣기에 부족함이 없다." 

로우노가 무척 감탄한 소리로 말했는데, 그 카랑카랑한 목소리는 동굴 속을 거북하게 긁어대고 있었다. 그러나 아리우스는 대답이 없었다. 아니 말을 한 로우노를 쳐다보지도 않았다. 괜한 말 한마디로 어색해진 로우노는 화가 난 듯 레드 인큐러들에게 아리우스를 가리키며 고함을 질렀다. 

"갈가리 찢어 죽어라." 

로우노의 명령으로 레드 인큐러들이 움직일 때, 아리우스는 스노우 드래곤을 들고 앞으로 다가섰다. 
등뒤의 레드 인큐러들이 조금씩 앞으로 다가서며 아리우스와의 거리를 좁히고 있었지만 함부로 달려들진 못했다. 그래도 약간의 이지가 있는 레드 인큐러들은 아리우스의 강함을 조금은 인식 한 듯했다. 
아리우스의 스노우 드래곤엔 청색의 플랙시온이 스노우 드래곤의 길이만큼 더 앞으로 솟아 있었다. 마치 스노우 드래곤의 길이가 두 배로 늘어난 듯 한 모습이다. 
로우노와 아드리안은 아리우스의 실력을 잘 아는 관계로 상당히 긴장 한 채 뒤로 물러섰다. 그런 로우노의 몸에는 흑마법의 마나가 맺혀 있었으며 언제든지 마법을 펼칠 수 있는 준비를 하고 있었다. 
아리우스는 그 부분이 가장 마음에 걸렸다. 
레드 인큐러야 싸우면 된다고 하더라도 멀리서 공격해오는 마법은 피하기가 쉽지 않았다. 비록 룬 실드가 자신을 보호하고 있었지만, 로우노의 마법은 아리우스에게 큰 위협일 수밖에 없었다. 이렇게 되면 아리우스는 레드 인큐러와 싸우면서도 정신을 집중할 수가 없게 되었다. 항상 로우노를 경계하고 있어야 하기 때문이었다. 하지만 이것은 아리우스가 조금 잘못 생각하고 있는 부분이기도 했다. 
로우노는 레드 인큐러들을 조정하는데 자신의 마나를 사용해야 하기에 마법으로 아리우스를 공격할 수는 있겠지만 그것은 쉽지 않은 일이었다. 

"훼익... ..." 

로우노의 입에서 괴이한 휘파람 소리가 나자 주춤 하던 레드 인큐러들이 일제히 앞으로 나왔다. 로우노가 다시 한번 휘파람을 불자 아리우스와 정면에 마주보고 있던 레드 인큐러가 자신의 롱 소드를 휘두르며 아리우스에게 달려들었다. 
놀랍게도 그 인큐러의 롱 소드에는 무시할 수 없는 소드 플랙시온이 붉은색으로 맺혀 있었다. 
"부웅"하는 소리와 함께 레드 인큐러의 롱 소드는 아리우스의 머리를 향해 마치 도끼처럼 찍어왔다. 
소드 플랙시온이라니. 
저 정도의 실력을 지닌 레드 인큐러들이 무려 100명이나 된다면 아무리 아리우스가 아니라 아르곤이 살아 돌아온다 하여도 쉽지 않은 노릇이었다. 그렇다고 물러 설 수도 없는 아리우스였다. 
아리우스의 몸이 마치 허깨비처럼 흔들리는가 하더니, 고무줄이 쭈욱 늘어났다가 제 자리로 돌아오는 것처럼 공격해 오는 레드 인큐러의 앞으로 다가섰다. 
공격해오던 레드 인큐러가 놀라서 뒤로 물러서려고 할 때 아리우스의 스노우 드래곤은 레드 인큐러의 얼굴을 가리키고 있었으며 그 스노우 드래곤에서 솟아난 소드플랙시온은 레드 인큐러의 머리를 관통하고 머리 뒤에까지 그 청색의 빛을 발하였다. 
아리우스는 자신의 일차 공격이 성공하자 그대로 몸을 180도 회전하여 자신의 뒤에 있는 레드 인큐러들을 향해 몸을 날리며 라이트닝 소드를 시전하였다. 
이미 피 맛을 본 스노우 드래곤은 조금의 인정도 없었다. 
스노우 드래곤에 맺혀 있던 플랙시온이 10여 가닥으로 갈라지면서 아리우스의 뒤에 있던 레드 인큐러들을 유린해 들어갔다. 그러나 레드 인큐러들은 아리우스의 갑작스런 공격에도 크게 당황하지 않고 일제히 롱 소드를 휘두르며 방어 자세를 취했다. 하지만 레드 인큐러들이 막기엔 전력을 다한 아리우스의 라이트닝 소드는 너무 빠르고 날카로웠다. 
"슈걱"하는 소리와 함께 세 명의 레드 인큐러가 목과 허리가 잘려지며 무너졌다. 그 모습에 질린 레드 인큐러들이 조금 주춤한다. 그런데 재차 레드 인큐러들을 향해 공격하던 스노우 드래곤이 갑자기 멈추어 버리는 게 아닌가? 그러더니 아리우스의 신형은 다시 반 바퀴를 뒤로 돌아 공중으로 뛰어 오르고 있었다. 
동시에 바람처럼 앞으로 쏘아나가며 아리우스의 스노우 드래곤에서는 밝은 금색의 플랙시온이 솟아 나왔다. 
골든 소드라이트. 
아리우스가 새롭게 만들어 놓은 소드플랙시온이었다. 
이 역시 룬 실드를 바탕으로 펼칠 수 있는 소드플랙시온으로 실제는 라이트닝 소드를 아리우스가 조금 더 연구해서 발전 시켜 놓은 것이었다. 
사실 이 골든 소드라이트를 시전 하는 방법은 별로 어렵지 않았다. 
한 호흡에 수십 번의 플랙시온을 얼마나 빠르고 강하게 찌르고 베느냐 하는 것이 라이트닝 소드라면 이 골든 소드라이트는 그 수십 번의 찌르고 베기를 단 한번에 몰아 넣은 것에 불과했다. 그렇게 되면 비록 단 한번의 공격이지만 그 강하기와 빠르기는 라이트닝 소드에 비해서 몇 배의 위력을 지니게 된다. 단지 룬 실드의 소모 또한 라이트닝 소드에 비해서 몇 배나 되기에 함부로 시전 할 수 있는 소드플랙시온은 아니었다. 
"번쩍" 하는 번개가 레드 인큐러의 사이를 가르고 지나갔다. 
로우노와 아드리안도 황금색의 번개가 한번 번쩍했다고 느꼈다. 그리고 그 결과는 무려 일곱 명의 레드 인큐러의 머리가 쪼개지면서 무너지는 결과로 나타났다. 
이 엄청난 위력에 로우노와 아드리안의 입이 쩍 벌어졌다. 
그러나 아리우스는 여기서 멈추지 않았다. 레드 인큐러들이 다시 한번 주춤하는 순간 아리우스는 레드 인큐러들의 머리위로 몸을 날리며 레드 인큐러들의 뒤에 서 있는 로우노를 향해 직선으로 돌진하였다. 
이 모든 일은 불과 눈 깜박할 사이에 벌어진 일이었다. 레드인큐러들도 이렇게 빠른 공격이 있을 줄은 상상도 못했었고, 로우노와 아드리안도 아리우스의 강함은 알았지만, 저 정도일 줄이야. 아무리 기습적이고 예상치 못한 공격이었지만 어지간한 보검이나 플랙시온으로는 당해 낼 수 없다는 레드 인큐러 일곱이 단 한번에 당한 것이다. 
로우노는 미쳐 그 놀라움을 다 느끼기도 전에 자신을 향해 날아오는 아리우스를 볼 수 있었다. 
그때까지도 아리우스에게 당한 인큐러들은 쓰러지지도 않고 있었다. 
단지 로우노의 느낌으로 그들이 당했다는 것을 알 수 있었을 뿐이었다. 
로우노는 인간이 징그러울 정도로 무서울 수 있다는 것을 처음으로 깨달았다. 
아리우스는 자신의 공격이 성공하긴 했지만 생각보다 기쁘진 않았다. 
골든 소드라이트를 전력으로 사용하고도 겨우 인큐러 일곱을 죽이는데 그치자 놀라움과 두려움까지 느꼈다. 
어차피 골든 소드라이트는 마나의 소모가 너무 많아 여러 번 사용할 수 없는 기술이었다. 
결국 레드 인큐러들을 죽이기도 전에 먼저 지쳐서 죽던지 레드 인큐러의 롱 소드에 머리가 잘리고 말 것이란 느낌이었다. 그래서 아리우스는 레드 인큐러들을 움직이는 것이 로우노라 판단하고 로우노를 먼저 없애려 했던 것이다. 
레드 인큐러들은 그들을 조종하는 인물이 죽으면 자신의 의지로는 움직이지 못한다고 들은 아리우스였다. 
아리우스의 로우노에 대한 습격은 번개처럼 빨랐다. 그러나 이제 아리우스에게 적응하기 시작한 레드 인큐러들의 행동은 아리우스의 상상보다 훨씬 빨랐다. 
어느 틈 엔지 두 구의 다크 인큐러가 로우노의 앞을 막아서고 있었으며 좌측과 우측 그리고 아래에서 각 한 구의 레드 인큐러가 아리우스를 공격해 오고 있었다. 
아리우스는 자신의 신속한 행동에도 불구하고 그들의 빠른 반응에 다시 한번 감탄했다. 
소문으로 듣던 것 보다 더하다는 생각이었다. 
지금 레드 인큐러가 이 정도라면 로우노의 뒤에 서 있는 다크 인큐러의 무서움은 상상이 가는 일이었다. 
일단 레드 인큐러가 막아서자 로우노에게 날아가던 아리우스의 신형이 그 자리에서 멈추는가 하더니 빙글, 한바퀴 돌며 스노우 드래곤으로 아래에서 공격해 오는 레드 인큐러의 머리를 가격해 갔다. 그 모습을 본 아드리안이 놀란 눈빛을 뿜어내었다. 
전 속력으로 날아오다 갑자기 멈춘다는 것이 얼마나 어려운지 잘 아는 그 인지라 놀랐던 것이다. 그러나 로우노는 두 명의 다크 인큐러에게 앞이 가려져 있어서 그 모습을 보지 못 했다. 한편 아리우스의 양측에서 공격해 오던 두 명의 레드 인큐러는 자신들의 계산대로라면 공격 해 가는 자신들의 타점과 아리우스의 날아오는 속도로 계산했을 때 이쯤에서 일치하겠지 했는데 갑자기 아리우스가 공중에서 멈추어 버리는 바람에 자신들끼리 서로 공격하는 형태가 되어 버렸다. 
두 레드 인큐러는 아리우스의 신속한 동작에 본의 아니게 자신의 동료를 향한 롱 소드를 빠르게 거두어들였다. 
전속으로 쳐내던 그 거대한 롱 소드를 가볍게 중간에서 회수하는 것은 아무나 할 수 있는 일이 아니었다. 
그것만으로 이 레드 인큐러들이 얼마나 많은 훈련으로 단련되어 있는지 알 수 있었다. 
두 레드 인큐러는 롱 소드를 회수함과 동시에 재차 몸을 틀며 아리우스를 향해 소드의 끝을 겨누었다. 하지만 이때 아리우스는 상 채를 아래로 향하며 아래에서 위로 공격해 오는 한 구의 레드 인큐러의 머리를 공격하고 있었다. 그렇게 되자 둘의 롱 소드는 다시 허공을 겨냥한 꼴이 되고 말았다. 
아리우스의 스노우 드래곤이 아래에서 위로 공격해 오던 레드 인큐러의 롱 소드와 교차하면서 아리우스는 바닥에 내려섰다. 
아리우스가 내려서자 레드 인큐러들은 잠시 흩어졌다가 아리우스를 둘러싼다. 
그때서야 아리우스의 골든 소드라이트에 당한 일곱의 다크 인큐러가 갈라지며 넘어지고 있었다. 그들은 목이나 허리가 양단 된 채 넘어졌는데 스노우 드래곤에 절단된 곳은 피가 흐르지 않았다. 
그 부분은 마치 얼음을 자른 것처럼 결빙되어 있었다. 
이 모습을 본 로우노와 아드리안은 치를 떨었다. 
아리우스와 공격을 주고받은 레드 인큐러는 머리 일부가 깨진 채 비척거리며 일어섰다. 
일어서는 레드 인큐러를 본 아리우스는 어이가 없었다. 자신의 전력을 다한 공격으로도 레드 인큐러를 죽이지 못하다니. 결국 이들을 죽이려면 라이트닝 소드나 골든 소드라이트밖에 없다는 결론이었다. 그 외에 드릴 니모티콘이나 그 이상의 플랙시온이라면 가능할 것이다. 그러나 그런 상급의 플랙시온을 계속 사용하다가는 이들을 반도 못 죽이고 마나가 고갈되면서 지쳐죽을 것이다. 
아리우스는 자신이 얼마나 어려운 지경에 빠져 있는지 실감이 나는 순간이었다. 
문득 레인보우의 아름다운 모습이 생각났다. 강하고 오만하고 아름다우며 신비하기 이를 대 없는 여인. 
비록 자신이 키에라로 인한 상처 때문에 여자를 보는 눈이 상당히 삐뚤어져 있었고, 그녀를 대 할 땐 자신도 모르게 딱딱하게 대했지만, 그녀를 생각하면 이상하게 설래 이는 마음을 주체하지 못했다. 
사실 그런 자신의 모습을 감추느라 그녀에게 더욱 무뚝뚝하게 대한 아리우스였다. 
아리우스는 지금 그녀가 보고 싶었다. 그리고 그녀가 있었다면 이 어려움을 충분히 이겨 낼 수 있을 것만 같았다. 
붉은 안개를 주시하고 있던 괴이한 모습의 노 마법사는 아리우스의 싸우는 모습을 보고 상당히 놀란 듯했다. 
설마 레드 인큐러를 한번에 일곱을 죽일 수 있는 인간이 존재하리라고는 생각지 못한 듯했다. 
레드 인큐러가 죽자 그의 얼굴엔 놀라움과 화가 난 표정이었지만 지금의 상황에서는 자신이 끼어 들 여지가 없었다. 
아니 시간이 없었다. 
그에게는 그 보다 더 급한 카르미나의 봉인을 푸는 일이 기다리고 있었던 것이다. 
아리우스의 몸에서 마나가 소용돌이치면서 스노우 드래곤을 통해 몰려나갔다. 하지만 그에 대항하는 레드 인큐러들은 조금도 물러서지 않고 아리우스에게 마주 공격해 왔다. 
10여분의 시간이 지나갔다. 그 동안 아리우스는 약 40여 번의 발길질과 100여 번이 넘게 스노우 드래곤을 휘둘렀지만 10여 구의 레드 인큐러를 죽인 것이 전부였다. 이미 아리우스에게 면역이란 항체를 지닌 레드 인큐러들의 공격은 체계적이고 절도가 있었으며 강하고 빨랐다. 
한 명의 레드 인큐러만 하여도 상당한 실력을 지니고 있는데다가 자신들끼리 유기적인 합 공에도 엄청난 훈련이 있었던 게 분명했다. 
언뜻 마스터급의 기사와 일 대 일로 겨룬다고 하더라도 밀리지 않을 것 같았다. 특히 단단한 마법의 갑옷과 그들의 피부 그리고 겁이 없고 고통을 느끼지 못하는 점을 감안한다면 그 위력이란 이루 말할 수 없을 정도였다. 그리고 한 번 혼이 난 로우노의 곁에는 10여 구의 레드 인큐러가 장막을 치고 보호하고 있었다. 
아리우스에게는 갈수록 쉽지 않은 상황이었다. 



약간 시간이 흐르고 난 후, 스탐 아노의 눈 커플이 파르르 떨렸다. 그리고 서서히 눈을 뜬다. 
스탐 아노가 눈을 뜨자 하린이 제일먼저 달려들며 스탐 아노의 뺨을 후려쳤다. 
전사라고 불리는 그녀의 눈은 젖어 있었다. 

"이 바보 같은 자식아! 누가 나 대신 죽어달라고 했어, 왜 그런 멍청한 짓을 한 거야?" 

뺨을 맞은 스탐 아노는 그 아픔에 정신이 번쩍 들었다. 그리고 자신이 아직 살아 있다는 사실을 알 수 있었다. 
심장. 스탐 아노는 두 손으로 자신의 심장을 더듬었다. 
몸 어디도 상처 난 곳이 없었다. 자신이 살아 있다는 실감이 잘 나지 않았지만 스탐 아노는 분명히 자신이 살아 있다는 그 한가지를 인식하였다. 
뺨을 맞은 아픔보다도 의문의 눈초리로 하린 콜스타를 쳐다보았다. 그 멍청한 모습을 보고 하린은 가볍게 한 숨을 쉬면서 말했다. 

"운이 좋았어." 
"살아서 다행이야! 하린." 

자신이 살았다는 것보다도 하린이 살았다는 것을 먼저 느끼는 스탐 아노는 웃었다. 
스탐 아노의 웃음은 조금의 욕심도 없는 아주 순박한 웃음이었다. 지금은 자신이 살아 있다는 사실보다도 자신이 다시 살아났다는 그 사실보다도 하린이 살아 있다는 사실에 대해서 말하고 있었다. 그리고 스탐 아노의 말 한마디는 무엇보다도 진실했다. 란시는 스탐 아노의 웃음이 아주 눈부시다는 생각이 들었다. 
스탐 아노가 웃자, 하린은 다시 발끈한다. 

"웃지마 이 바보야!" 

하린이 화를 내자 스탐 아노는 조금 멋쩍어 하며 사방을 둘러보았다. 
케니와 란노 란시 등의 얼굴과 주변을 둘러싸고 있는 맹수들, 그리고 드워프들의 모습이 보였다. 
모두들 걱정했다는, 그리고 지금은 아주 다행이라는 표정들. 
스탐 아노는 가슴속에 뭉클거리는 어떤 감동을 느꼈다. 
자신이 살아 있다는, 그리고 하린이 살아 있다는, 그래서 느끼는 감동하고는 조금 틀린 또 다른 감정. 스탐 아노는 일단 일어서더니 자신의 몸을 여기저기 살펴보았다. 
전혀 다친 곳이 없었으며, 온 몸에 이상한 힘이 넘치고 있었다. 
그것은 지금까지 자신이 지니고 있던 힘하고는 무엇인가 이질적인 그런 힘이었다. 그리고 가슴으로 밀려오는 답답함도 조금은 느끼고 있었다. 
그럼에도 불구하고 자신은 살아 있었다. 살아 있다는 것. 그것이 이렇게 좋은 것인 줄 새삼 느끼는 스탐 아노였다. 
스탐 아노는 문득 세상의 모든 것이 아주 귀중하다는 것을 깨우쳤다. 
다시 살아난 사람에게 세상의 모든 것이 틀려 보임은 당연하리라. 스탐 아노는 무엇인가 자신이 크게 달라진 느낌이었다. 
그것이 무엇일까? 
언제나 가슴속에 항상 웅크리고 있던 어떤 응어리가 살아진 느낌이었다. 그러나 당장 그것이 무엇이라고 말할 수는 없었다. 
스탐 아노가 온 몸에 힘을 주자 그의 몸에서는 힘이 넘치고 있었으며, 그 기운과 힘은 일종의 마나처럼 변하여 스탐 아노의 몸에서 꿈 틀 거렸다. 
스탐 아노는 자신에게 어떤 큰 변화가 있었음을 느꼈다. 스탐은 주체할 수 없는 기운을 발산하려는 듯 큰 목소리로 소리를 질렀다. 

"우아아아" 

스탐 아노의 힘찬 목소리는 우렁차게 울려 퍼지며 셔우드 숲의 하늘을 흔들었다. 
자신의 힘을 발산한 스탐 아노가 주변에 있는 자들을 돌아보며 인사를 했다. 

"여러분들에게 걱정을 끼쳐 드려서 죄송합니다." 

인사를 받고 있는 란노와 드워프 노인, 그리고 케니와 란시들은 스탐 아노가 무엇인가 달라진 것을 느꼈다. 
무엇인지 모르지만 마치 딴 사람을 보는 듯한 느낌이었다. 특히 하린은 더욱 그 느낌이 강했다. 

"스탐 감사를 드려야 할 분은 따로 있어." 

스탐 아노는 하린을 보았다. 

"목소리를 들어보니 이제 완전히 나았군요. 다행입니다." 

겨울을 감싸는 태양의 햇살 같은 그런 포근한 목소리가 들리며, 스탐이 돌아본 곳에는 이 세상에서 본 여자들 중 가장 아름답다고 생각한 그 어떤 여자보다도 더 아름다운 갈색 머리카락의 여자가 서 있었다. 
한꺼번에 너무 많은 양의 마나를 사용했던 레나가 자신의 마나를 보충하고 다가선 것이다. 
스탐은 자기도 모르게 벌떡 일어서서 다가서는 여자를 공손하게 맞이하였다. 
여자의 몸에서 품기는 분위기가 그를 그렇게 만들었다. 하린이 얼른 나서며 다시 한번 말했다. 

"인사 드려! 너를 살려준 은인이시니까?" 

그제서야 스탐은 자신이 살아난 이유를 알 수 있었다. 그렇지만 자신의 기억으로는 다군의 스미타가 정확하게 자신의 심장을 관통한 것 같은 데 어떻게 살아났는지 알 수가 있었단 말인가? 
아무리 대 마법사라고 하더라도 심장이 파괴된 사람을 살려냈다는 이야기는 들은 기억이 없었다. 그러나 그 의문은 일단 가슴에 접었다. 

"스탐 아노가 생명의 은인께 감사 드립니다." 

여자의 얼굴에 밝은 미소가 어렸다. 
붉은 안개와 음습한 숲의 모습 속에서 그녀의 웃음은 아주 잠시지만 일행의 무거운 마음을 지워주고 있었다. 

"전 레나라고 해요. 인사는 나중에 하고 지금은 급하니까 빨리 아리우스님을 도와주러 가야합니다. 시간이 너무 지체되었군요. 그리고 아직 고맙다고 말하기는 일러요. 이제부터 당신의 의지 여하에 따라 다군의 심장은 정말 그대의 것이 될 수도 있고 아니면 당신을 죽일 수도 있어요. 그 심장은 아직 완전하게 적응하지 못했습니다." 
"다군의 심장..." 

스탐 아노는 자신의 심장이 드래곤의 심장으로 대처되었다는 말을 듣고 어색한 표정을 지어 보였다. 
무엇이라고 해야 하나? 
자신을 죽인 자의 심장으로 살아났다는 그 묘한 기분. 스탐 아노의 표정이 어색하게 변하고 있을 때, 일행은 정신이 번쩍 들었다. 
지금의 사태에 대해서 새롭게 인식하기 시작한 것이다. 
레나는 주변을 둘러보고 다시 스탐을 보더니 손에 들고 있던 작은 돌 하나를 그에게 주었다. 

"이 성자의 돌이 당신을 살렸습니다. 이 돌은 당신에게 생명을 주고 자신의 생을 마감했으니 마땅히 이 돌에게 감사해야 할 것입니다." 

스탐 아노는 레나가 전해 주는 돌을 손에 들고 보면서 묘한 기분이 되었다. 




 


--------------------------------------------------------------------------------

      해피앤드  1타 ^^역시 잼네요 ^^거기다가 하루 한편이니 ^^  2002/07/03 08:33 
으으으  으헤헤.. 키에라의 질투라..재밌겠다 -ㅅ-  2002/07/03 18:01 
ㅋㅋ  흠..아직도 옛날에 쓴 수정분이 아니네 ㅡ.ㅜ 그래도 좀만 잇음 옛날에 본데 까지 나오겟넹...건필 하세요~!  2002/07/03 19:18 
레인보우  ㅋㅋ 잼있어  2002/07/03 20:11 


 
Name :  Email :   Save  

 
 어느새 붉은색 달은 서서히 기울고 있었다. 케이론은 자신의 가슴에 꽂힌 미누스의 스피어를 뽑아 던지고 그 아픔과 고통에 몸부림치고 있었다. 차라리 죽을 수 있다면……. 케이론은 극심한 고통에 치를 떨었다. 헬레나 여신을 지켜주지 못했다는 정신적인 죄책감과 몸으로 밀려오는 육체적인 고통은 입체적으로 케이론을 괴롭힌다. 미누스는 아주 흡족한 웃음을 짓고 케이론을 보고 있었다. 자신의 성과에 아주 만족한 듯했다. 미누스는 천천히 케이론의 근처로 다가와서 케이론이 뽑아 던진 자신의 스피어를 집어들고 케이론에게 말했다. 

"케이론, 이것을 아느냐? 네가 비록 불사의 몸이기는 하지만 그것은 어디까지나 휴니크존에서의 말이다. 나처럼 이스트계의 신에게 당하면 너도 죽을 수 있음을 아느냐? 더군다나 여기는 신의 영향을 거의 받지 않게끔 결계가 쳐져 있는 상황이다. 지금은 단순하게 너를 고통 속에 몰아넣기 위해 가슴을 찔렀지만 너의 심장과 머리를 부수면 너는 죽는다." 

케이론은 고통을 악물고 미누스를 노려보았다. 

"모든 것이 네 뜻대로 되지는 않을 것이다." 

미누스의 표정이 미묘하게 변하고 있었다. 

"케헤헤. 아직도 큰소리냐, 케이론? 신들의 사자라고 휴니크존에서 꽤나 뻐기더니 아직도 그 자존심은 남아있군. 하지만 그것도 오늘로 끝이다. 잘 가거라." 

미누스의 몸에 어린 마나가 그의 스피어에 모아졌다. 자신의 모든 마나를 전부 끌어모은 것 같았다. 아무리 케이론이 불사신이라도 그것은 휴니크 사이에서의 말이었다. 신의 공격에 살아남기는 힘들 것이다. 지금 케이론의 가슴은 아주 서서히 원 상태로 돌아오고 있었다. 나오던 피가 멈추고 상처가 아물기 시작한 것이다. 과연 케이론다웠지만, 여기는 마신의 결계가 있는 곳, 신이 내린 성능 자체가 스스로 그 힘을 발휘하기는 어려운 곳이었다. 더군다나 마신에게 당한 상처는 일반 휴니크들에게 당한 상처와는 또 달랐다. 그리고 우선 몸에 밀려오는 고통과 아픔은 일반 휴니크들보다 오히려 더할 수도 있었다. 
미누스는 케이론의 가슴을 보면서 제법 감탄한 듯한 표정을 지어 보였다. 

"과연 신의 선물은 놀랍구나. 그러나 네가 나의 스피어에 두쪽이 나고도 다시 살아나는지 보겠다. 더구나 너의 마나가 극도로 약해진 상황에서 말이다." 

케이론은 미누스의 말을 들으면서 절망하지 않을 수 없었다. 미누스의 말은 옳았다. 케이론은 어떻게 해서든지 정신을 차리고 대항하려 하였지만, 그러기에는 부상이 너무 컸으며 또한 너무 지쳐 있었다. 
미누스는 자신의 스피어를 들고 위에서 아래로 케이론의 몸을 내리쳤다. 케이론은 눈을 감고 자신의 운명을 한탄하지 않을 수 없었다. 그동안 신들의 사자라는 것을 얼마나 자랑스럽게 생각하며 살아 왔던가? 그러나 지금은 그 자랑스러움만큼이나 아픈 가슴을 지니고 죽어가게 되었던 것이다. 신은 당연히 이 세상의 모든 것들을 사랑하는 줄만 알았다. 그러나 자신이 가장 믿었던 주신 바론은 이 세상의 멸망에 오히려 방관자적 입장만 취하고 있었다. 죽을 때가 되자 세상을 보는 눈이 생기고 신이라는 숲에 가려져 있던 산을 볼 수 있게 된 케이론이었다. 자신이 살아온 모든 가치를 잃은 케이론은 죽는 것보다 더한 고통을 가슴에 품게 되었다. 그동안 믿어왔던 세월의 무게는 잔인하게 케이론을 비집고 흔들어놓는다. 
미누스는 만족한 표정으로 케이론의 죽음을 상상하며 스피어를 내리쳤다. 그런데 자신의 스피어가 막 케이론의 머리를 가격하려 할 때였다. 갑자기 등뒤에서 날아오는 아주 날카로운 살기가 자신의 심장을 노리고 다가오는 것이 아닌가? 이 급작스런 일에 미누스는 대경실색하였다. 만약 자신의 스피어가 케이론을 베고 나면 자신 또한 그 화살에 심장을 관통당하고 말 것이다. 미누스의 결정은 빨랐다. 
미누스는 스피어를 거둠과 동시에 옆으로 이동하며 뒤에서 날아오는 살기를 피해 버리고 말았다. 미누스가 피함과 동시에 하나의 화살이 그가 서 있던 자리를 지나가는가 하더니 케이론을 비스듬히 스치고 날아가서 숲 속으로 사라져 버렸다. 미누스는 그 화살에 실린 힘을 보고 가슴이 서늘해지지 않을 수 없었다. 만약 자신이 마신인 것만 믿고 그대로 저 화살을 맞았으면 절대 무사하지 못했을 것이다. 
미누스의 시선이 화살이 날아온 쪽으로 돌아섰다. 돌아선 미누스의 표정은 한마디로 황당 그 자체였다. 지금 미누스의 시선이 고정된 곳에는 한 명의 기사가 위엄있게 서 있었다. 마치 붉은 색으로 치장한 듯 녹이 슨 갑옷을 걸치고 거대한 당나귀를 탄 기사의 얼굴은 나이가 너무 들어 보여서 도대체 그 나이를 알 수가 없었다. 그리고 마치 가을날 단풍처럼 붉은 털을 지닌 당나귀라니……. 기사가 당나귀를 탄다는 이야기는 소설에서도 안 나오는 일이었다. 
그러나 노기사의 차림은 그런대로 전통적인 기사복장을 하고 있었으며, 얼굴엔 철로 된 투구를 쓰고 있었는데 앞을 가리는 마스크는 이마 위로 올라가 있어 자신의 노안을 그대로 보여주고 있었다. 그리고 허리에는 레이피어를 차고 있었으며, 당나귀의 한쪽에는 방패가, 또 다른 한쪽에는 기사의 창이라는 랜스가, 그리고 손에는 활을 들고 있었다. 
나타난 노기사는 상당히 마른 모습에 키가 굉장히 큰 편이었고 투구 사이로 보이는 눈은 횃불처럼 번쩍이고 있었다. 미누스는 이 낯선 노기사의 출현에 울화가 치밀었다. 일단 상식적으로 기사로서 정식 수련을 한 경우 마스터급 이상의 경지에 오르면 아무리 나이가 들어도 늙어 보이지 않는다. 그러나 그 단계에 오르는데 실패한 기사들은 그대로 늙어가면서 오히려 실력이 퇴보하게 마련이었다. 그렇다면 이 늙은 기사는 안 봐도 뻔한 상대라고 할 수 있었다. 
그런데 그런 기사가 감히 무엇을 믿고 자신을 방해했단 말인가? 미누스는 터지려는 울화를 꾹꾹 눌러 참고 물었다. 

"너는 누구냐? 네가 기사라면 당당하게 자신의 이름을 말해라!" 

케이론은 눈을 감고 죽을 때를 기다리다 이상하게 아무런 소식이 없자 눈을 뜨고 앞을 보았다. 그리고 대략의 사정을 눈치챌 수 있었다. 조금씩 고통이 가시기 시작한 케이론도 이 괴상한 기사를 기이한 눈으로 쳐다보았다. 나타난 노기사는 미누스와 케이론을 한 번씩 쳐다보더니 무척 자랑스럽게 자신의 이름을 말하였다. 

"나는 에드번 이라이저 헌 이니빌트 셔빌리지우스 단 포티나이스 유빌란 테리우스 경이라 한다." 

노기사의 이름을 들은 미누스와 케이론은 그만 입을 딱 벌리고 말았다. 미누스는 숨이 찰 지경이었다. 도대체 무슨 놈의 이름이 그리도 길단 말인가? 미누스는 마른침을 삼키며 이 괴이한 기사를 다시 한 번 쳐다보았다. 천으로 가린 한쪽 눈이 다시 은은하게 아파 온다. 반대로 케이론은 시간이 지날수록 가슴의 상처가 아물며 고통이 사라져가고 있었다. 케이론으로서는 이 노기사가 고맙기도 하고 걱정도 되었다. 

"그러니까, 에드번…… 어쩌고 하는 넌 뭐하는 놈이냐?" 

미누스는 자신이 물어보면서도 한심하다는 생각이 들었다. 그리고 시간을 끌면 끌수록 케이론의 상처는 빨리 아물어 갈 것이 뻔했지만, 그렇다고 눈앞의 에드번 뭐라고 하는 이 괴상한 기사를 그냥 무시할 수도 없는 노릇이었다. 비록 보이는 모습은 형편없었지만 조금 전에 날아온 화살의 강함이 그것을 증명하고 있었다. 그런데 미누스는 다시 한 번 황당한 일을 당해야만 했다. 노기사는 자신의 이름을 제대로 못 외는 미누스를 보고 몹시 기분이 나쁘다는 투로 호통을 쳤던 것이다. 

"이번 밥통 같은 자식을 보았나? 어찌 사람 이름 하나 제대로 못 외운단 말인가? 그러고도 네가 용사란 말이냐? 내가 특별히 다시 한번 불러 줄 테니 똑바로 들어라. 내 이름은 에드번 이라이저 헌 이니빌트 셔빌리지우스 단 포티나이스 유빌란 테리우스 경이라 한다." 

목소리로 들어 보아 굉장히 나이 먹은 노인임이 틀림없는데, 목소리는 우렁차기 이를 데 없었다. 미누스는 귀에서 연기가 날 지경이었다. 감히 인간 따위가 마신인 자신에게 밥통 같은 놈이라고 욕을 하다니 정말 있을 수 없는 노릇이었다. 더군다나 인간이 마신의 이름을 뉘집 개 이름 부르듯 하지 않나, 밥통 같은 놈이라고 욕을 하지 않나, 미누스는 너무 화가 치밀어 하마터면 눈물을 흘릴 뻔했다. 
케이론은 어렴풋이 이 노인에 대해서 들은 기억이 나는 것도 같은데, 아직 아물지 않은 아픔이 그 기억을 찾지 못하게 방해하고 있었다. 미누스가 막 뭐라고 욕을 하려 할 때였다. 그러나 그보다 앞서 나타난 노기사가 먼저 미누스와 케이론을 구박하고 나선다. 

"너희는 어찌하여 이 위대한 기사의 이름을 듣고도 경배하지 않는 것이냐? 이는 분명히 나를 무시하는 것이렸다! 그리고 네놈은 어째서 얼굴에 소의 가죽을 뒤집어 썼느냐?" 

미누스는 울화가 치밀어 미칠 지경이었다. 소가죽을 뒤집어쓰다니, 자신의 잘생긴 얼굴을 모욕해도 유분수지, 어찌 되었건 이래저래 절대 살려 둘 수 없는 인간이란 생각이 들었다. 그러나 미누스도 미처 모르고 있던 것이 있으니 그것은 이렇게 티격태격하는 사이에 케이론의 상처가 빠르게 아물고 있다는 사실이었다. 미누스는 지금 나타난 노기사를 어떻게 죽이면 통쾌하게 죽일 수 있을까 하는 생각을 하며 노기사를 노려보았다. 

"넌 왜 나의 일을 방해하는 것이냐? 이 늙은 기사놈아!" 

미누스는 노기사의 말에는 대답의 가치가 없다는 듯 오히려 엉뚱한 질문을 던졌다. 아니, 어찌 보면 정당한 질문이었다. 그러나 나타난 노기사는 미누스의 말을 듣고 몹시 화가 난 듯했다. 

"뭐? 나에게 늙은 기사놈이라고? 이런 송아지 같은 강아지 자식놈이 있나? 네 녀석은 분명 죄 지은 게 많아서 소가죽을 뒤집어쓰고 다니는 것이 확실한 데다, 신의 사자라는 켄타우로스 족을 죽이려 하는데, 정의의 기사인 나 에드번 이라이저 헌 이니빌트 셔빌리지우스 단 포티나이스 유빌란 테리우스님이 어찌 그냥 있을 수 있단 말이냐! 그러니 당장 내 화살을 받고 죽어서 속죄하거라!" 

할 말을 다 한 기사는 기세가 당당했다. 아울러 미누스가 뭐라 대답하기도 전에 자신의 활을 당나귀 옆구리에 걸더니 랜스를 뽑아 들고 미누스를 겨눈다. 그런데 노기사가 꺼내든 그 랜스의 황당한 모습이라니……. 녹이 슬고 구불구불한 랜스. 정말 기사라면 저렇게 자신의 연장을 손질 안할 수가 있단 말인가? 더군다나 끝은 둥글둥글해서 정말 저 창에 찔리면 누가 죽을까 하는 의문마저 들었다. 그러나 외관상 어찌 되었던 노기사는 당당했다. 자신의 얼굴에 마스크를 척 내리더니 우렁차게 외친다. 

"나의 위대한 용마 스프란차야, 가자!" 

미누스는 기도 안 차는 노릇이었다. 화살의 강함으로 보아 상당한 강적인 줄 알았더니 아무리 보아도 제정신이 아닌 늙은 기사가 아닌가? 그것도 당나귀에게 용마라니, 참 여러 가지로 미친 것이 분명했다. 미누스는 자기도 모르게 이 늙은 기사를 아주 무시해 버렸다. 
그런데……. 
늙은 당나귀는 용마란 소리를 듣더니 귀를 쫑긋 세우고 제법 투레질을 한다. 그러더니 미누스를 노려보는데 그 표정과 눈빛이 꼭 사람이 하는 짓거리와 비슷했다. 미누스는 상당히 기분이 나빴다. 당나귀가 시바이스트계의 마신을 째려보다니, 그것도 상당한 적의를 지니고……. 그러나 미누스는 그 다음 생각을 할 수가 없었다. 갑자기 번쩍 하더니 자기 눈앞까지 단 한번에 달려온 당나귀를 보아야 했던 것이다. 아니, 당나귀 위의 기사를 보았다고 해야 할 것이다. 미누스가 기겁을 하는 사이 벌써 노기사의 창은 미누스의 이마에 거의 다다라 있었다. 
어림잡아도 당나귀와 자신의 거리는 20휴런 정도 떨어져 있었다. 그런데 단 한달음에 그 거리를 좁혀온 것이다. 그것도 당나귀가……. 마신인 자신도 이렇게 빠를 수는 없었다. 하나 남은 눈에 놀람이 스치는가 하더니, 미누스는 빠르게 몸을 뒤로 젖혀 이 노기사의 창을 아슬아슬하게 피해낼 수 있었다. 그러나 미누스가 몸을 피하는 순간 자신의 곁을 지나가는 당나귀가 그의 발을 사정없이 밟고 지나갔다. 미누스는 밟힌 발이 너무나 아픈 나머지 소리도 지르지 못한 채 온몸을 바르르 떨었다. 그리고 그 모습을 곁눈질하는 당나귀의 저 사악한 웃음. 
미누스가 채 아픈 기색을 하기도 전에 그 괴이한 노기사의 이차 공격은 시작되고 있었다. 기사의 공격은 보고도 믿어지지 않을 만큼 빨라 정말 저 기사가 노인장 맞아 하고 의심이 들 정도였다. 아니, 노기사가 탄 말이 정말 당나귀 맞나 하는 의심이 안 들 수가 없었다. 미누스가 한 차례의 공격을 피하고 나자마자, 아픈 것을 억지로 참고 몸을 틀어 노기사를 상대하려 했을 때, 그 당나귀 노기사는 벌써 그의 코앞에 와서 창을 들이밀고 있었다. 그야말로 번개가 따로 없었다. 아니, 공격해오는 노기사가 빠른 것이 아니라 노기사가 탄 당나귀가 빠르다고 해야 하나? 미누스는 정말 기가 막혔다. 그에 앞서 우선 다급했다. 미누스는 황급하게 자신의 방패를 들어 상대의 창을 비스듬히 미끄러뜨리면서 자신의 스피어 자루 뒤쪽을 돌려치며 노기사의 턱을 가격하려 하였다. 역시 미누스다운 공격이었다. 
당나귀를 탄 노기사는 이 예기치 못한 공격에 얼른 고개를 숙였지만, 그 스피어 자루에 투구가 스치며 얼굴에서 투구가 벗겨지고 말았다. 둘은 빠르게 엇갈리며 다시 마주보고 섰다. 투구가 벗겨진 노인의 모습은 약간 길쭉한 얼굴에 머리카락과 수염이 모두 은색으로 빛나고 있었다. 어딘지 고집스럽게 생긴 얼굴에 약간 큰 눈, 그리고 긴 수염과 머리카락이 마치 전설 속에 나오는 대현자의 멋진 모습 그대로였다. 
자신의 투구가 떨어진 것이 굉장한 수치라고 생각한 노기사의 얼굴이 씰룩거렸다. 

"네놈은 누구냐? 감히 대 기사인 나 에드번 이라이저 헌 이니빌트 셔빌리지우스 단 포티나이스 유빌란 테리우스 님의 투구를 떨어뜨리다니, 내 일생일대의 수치로다." 

미누스는 노기사의 이름만 나오면 머리가 아팠다. 노기사는 마치 자신의 이름을 자랑인 양 말하고 있었지만 듣는 자의 입장에서는 머리가 깨어질 노릇이었다. 

"이 미련한 영감탱이야, 제발 그 이름 좀 그만 떠들어라. 그리고 알고나 죽어라, 내가 바로 미누스다." 

이 긴 이름의 노기사는 상대가 미누스라고 말하자 그제서야 자신이 알고 있는 고신 미누스와 앞에 있는 괴물의 모습이 같다는 생각을 한 모양이었다. 약간 놀란 표정을 짓던 노기사는 곧 평정을 되찾으며 오히려 기가 죽기는커녕 미누스를 크게 꾸짖는다. 

"어찌 시바이스트계의 마신인 주제에 휴니크존에 나타나 함부로 살생을 하는가? 내가 세상을 위해 목숨을 버리기로 한 정의의 기사로 자처한 바, 절대로 너를 그냥 놔둘 수 없다. 카눔 신을 대신해서 너를 벌하겠다. 그러고 보아하니 지금 숲에서 일어나는 사이한 일도 바로 네 놈 짓이 분명하구나!" 

미누스로서는 자신의 정체를 알게 되면 노기사가 당나귀 다리가 부러져라 도망가던지 아니면 살려달라고 빌던지 둘 중에 하나일 거라고 생각했다가 날벼락을 맞은 셈이었다. 아무리 생각해도 조금 맛이 간 게 분명했다. 도무지 인간 주제에 신에게 맞서려 한다는 것이 있을 수 있는 일인가? 

"인간인 주제에 신을 벌하겠다고 하다니, 네가 제정신이 아닌 게 확실하구나!" 

미누스가 이 괴이한 기사에게 제정신이 아니라고 말하며 화를 내자 그 노기사는 무척 놀란 표정을 하며 말조차 떠듬거린다. 

"과…… 과연 신은 대단하구나! 넌 내가 어떻게 제정신이 아닌 것을 알았느냐? 그것은 죽은 나의 부모님과 그녀, 그리고 나의 애마만 아는 비밀인데……." 

듣고 있던 미누스는 물론이고 케이론마저 그만 황당한 표정을 짓고 말았다. 그러나 말을 하는 노기사의 표정은 너무나 진지해서 절대로 미누스에게 농담으로 한 말이 아닌 것 같았다. 미누스는 돌아버리고 싶은 심정이었다. 갈 길은 바쁜데 자칭 미친 영감 기사가 자신의 앞을 막고 서서 방해를 한다. 참으로 대책이 안 서는 일이었다. 하긴 도움을 받은 케이론조차 지금 서서히 머리가 이상해지고 있었다. 가슴의 상처가 거의 아물어간다는 사실조차 스스로 모르고 있을 정도였다.


 
미누스는 치미는 화를 참고 또 참으며, 노기사의 말엔 대꾸조차 안하고 "어헝" 하는 소리를 지르며 자신의 스피어를 휘둘러 당나귀 노기사를 공격해갔다. 
노기사는 몹시 당황하고 있었다. 자신의 최고 비밀을 들킨 수치심에 부끄러워하고 있는 중인데, 갑자기 미누스가 달려드는 것이 아닌가? 미누스의 하나밖에 남지 않은 눈에서는 예리한 살기가 솟구치고 있었다. 
자신에게 달려드는 미누스를 보고 당나귀를 탄 노기사는 조금 전 수치는 벌써 날아가 버렸다. 
지금은 오로지 기사로서의 사명감이 불타 올랐다. 노기사의 입장에서 보면 자신이 아니면 누가 저 시바이스트계의 마신을 상대할 수 있으랴. 

"이놈 소 주제에 어헝이 뭐냐 음메 해야지." 

노기사는 외침과 함께 자신의 랜스를 들어 미누스와 정면으로 부딪쳐 나갔다. 실로 제 정신이 아닌 노기사로서는 말 한마디 한마디가 비수 같았다. 그리고 저 무모할 정도의 용기라니, 케이론은 노기사가 정말 미누스와 정면으로 맞서자 당황했다. 그래도 자신을 구해준 노기사가 걱정스러웠던 것이다. 
미누스는 노기사의 외침에 울고 싶었다. 저 놈의 노기사는 기합소리까지 트집을 잡고 있었다. '반드시 죽여주마', 미누스는 이를 갈았다. 
"꽝" 하는 둔탁한 소리와 함께 노기사는 땅 바닥에 나뒹굴었다. 들고 있던 랜스는 5휴런이나 날아가 떨어졌다. 처음에는 미누스가 상대를 몰랐다가 한 두 차례 기습에 당황했었지만 어찌 시바이스트계의 마신에게 인간이 상대할 수 있으랴, 정면으로 맞서고도 살아 남은 것이 다행이라 할 수 있었다. 아니 대단하다 하지 않을 수 없었다. 
그러나 정말 노기사도 보통은 아니었다. 
비록 랜스가 퉁겨져 날아갔지만 당나귀 위에서 떨어지지도 않았고 당황하지도 않았으며, 얼른 자신의 허리에 차고 있던 레이피어를 뽑아들고 방패로 심장을 보호하고 있었다. 그 모습을 보며 미누스와 케이론은 다시 놀랐다. 
노기사의 방패가 무엇인지 모르지만 미누스의 스피어를 퉁겨 내었고, 노기사가 빠르게 일어설 만큼 노기사가 입은 갑옷은 가볍고 신축성이 뛰어나다는 사실이었다. 더군다나 노기사는 방패를 교묘하게 틀어 미누스의 공격을 제대로 막아내었다. 
노기사의 실력도 놀랍지만 입고 있는 갑옷이나 방패도 결코 보통 물건이 아닌 듯 했다. 그러나 그 놀라움은 노기사가 들고 있는 레이피어를 보자 바로 사라지고 말았다. 정말이지 케이론이나 미누스는 노기사가 들은 레이피어의 색이 원래 붉은 색이거나 지금 셔우너숲에 가득한 붉은 안개 때문에 그 레이피어의 색이 붉게 보이는 줄 알았다. 그러나 그 붉은 색이 녹으로 인한 발색이란 사실을 아는데 걸리는데는 그리 많은 시간이 필요치 않았다. 
자신의 무기가 저 정도로 녹이 슬 때까지 관리를 안한 사람이 기사라고 자처를 한다는 사실 자체가 납득이 안가는 일이었다. 

"정말 기사가 맡기는 맡느냐?" 

미누스는 믿을 수 없다는 표정으로 노기사를 노려보았다. 노기사는 미누스의 말에 눈을 크게 뜨고 노려보다가 미누스의 시선이 자신의 레이피어에 닿아 있다는 사실을 눈치 채었다. 

"정말 소 대가리는 할 수 없구나, 이 놈 모름지기 기사란 자신의 성결한 자세와 당당한 실력에서 나오는 것이거늘 이 까짓 무기가 조금 낡았다고 기사의 명예에 상처를 준단 말이냐?" 
"이 미친놈아 자신의 무기조차 제대로 관리를 못하는 기사가 세상에 어디 있느냐?" 

미누스의 말에 노기사는 약간 떨떠름한 얼굴로 말했다. 

"난 아주 많이 봤는데..." 

미누스는 그만 대답할 말이 궁색했다. 

"이.. 이 인간의 자식이 정말 이제 거짓말까지." 

미누스가 자신의 말을 거짓이라고 하자 노기사의 안색이 파랗게 질렸다. 레이피어를 들은 손까지 부들거렸다. 그러더니 차츰 안정을 하는 것 같았다. 그리고 노기사는 아주 진지한 표정으로 미누스에게 물었다. 

"내가 거짓말 한 것을 어찌 알았느냐?" 

미누스와 케이론의 얼굴이 참혹하게 변하고 말았다. 미누스는 자신이 이 노기사와 더 말을 했다가는 자신도 이상해질 것 같은 기분이었다. 미누스는 노기사의 물음에 대꾸하는 것을 포기하고 노기사를 향해 돌진해 들어갔다. 노기사는 채 방어의 자세를 다 하기도 전에 미누스의 스피어가 자신의 목을 향해 날아오는 것을 보았다. 
미누스의 급작스런 공격에 놀란 케이론은 자신의 상처도 잊은 채 그 노기사를 구하려고 하였지만 이미 한 발 늦은 다음이었다. 
'번쩍' 하는 섬광과 함께 노기사의 목을 치고 나간 스피어의 날은 하늘을 향해 곡선을 그리고 돌아갔으며 노기사의 목은 땅바닥에 구르고 있었다. 실로 어이없게 노기사의 목은 몸과 분리되고 만 것이다. 목이 떨어진 노기사의 목에서는 피의 줄기가 하늘로 솟았다가 멈추고 있었다. 
노기사는 머리가 땅에 떨어진 것에 비해 땅을 디디고 선 당나귀 위에 몸체는 아직도 그대로 제 상태를 유지하고 있었다. 이 광경을 본 케이론은 비명을 지르며 미누스에게 달려들었다. 자신을 도우려다 죽은 노기사에 대한 미안함과 미누스에게 느끼는 원한이 한번에 폭발한 것이다. 
케이론의 타우르켄은 무거운 바람소리를 내며 미누스의 머리를 내리찍었다. 그러나 아직 상처가 다 낳지도 않았거니와 급한 마음에 파워를 제대로 싣지 못한 공격은 그다지 큰 위력은 없었다. 미누스는 케이론의 공격을 비웃으며, 자신의 방패로 케이론의 공격을 가볍게 막아내었다. 어디 그걸로 끝났으랴, 오른 손에 들은 스피어가 다시 한 번 케이론의 심장을 향해 찔러갔다. 
케이론은 눈으로 그것을 뻔히 보면서도 피하지 못했다. 그것을 막기에는 너무 기력이 떨어져 있었고, 미누스의 동작은 너무 빨랐다. 그런데 미누스의 창이 막 케이론의 심장을 찌르려는 순간이었다. 갑자기 미누스의 동작이 멈춰지더니 눈이 점점 커져갔다. 
케이론은 이제는 마지막이다 싶었는데 갑자기 미누스가 공격을 멈추어 버리자 조금 이상한 눈으로 미누스를 보았다. 

"크아아" 

미누스의 입에서 비명이 터져 나오고 있었다. 그 소리는 처절하고 날카로웠다. 
비명을 지르는 미누스의 어깨에는 녹이 잔뜩 슬은 레이피어가 깊숙이 찔러들어 왔다가 빠져나가고 있었다. 그리고 그 레이피어를 들고 있는 것은 예의 그 목이 잘린 노 기사였다. 목이 없는 기사에게 어깨를 관통 당한 미누스는 잠시간 그 아픔과 너무도 어이없는 놀라움에 몸을 떨었다. 이게 무슨 황당한 소리란 일인가? 
목이 잘린 기사에게 공격을 당하다니. 
미누스와 케이론이 돌아본 자리에는 노기사가 당당하게 서 있었다. 
'어떻게' 미누스는 믿을 수 없다는 듯 눈을 치뜨고 노기사를 바라보았다. 분명히 목이 잘렸는데. 미누스가 얼떨떨한 표정으로 노기사를 볼 때 케이론이 신음처럼 중얼거렸다. 

"듈라한." 

케이론의 중얼거리는 소리를 듣고서야 미누스는 이 노기사가 마법에 걸린 듈라한이라는 것을 알았다. 
잘려진 목 부위에서 흐르던 피는 어느새 멈추어져 있었고 목은 다시 제 자리를 찾아 맞추어져 있었다. 
누가 저 노인을 조금 전에 목이 날아간 기사였다고 믿겠는가? 
목이 몸과 분리 되도 죽지 않는 듈라한은 저주받은 흑마법의 이름이기도 하고 이 마법에 걸린 사람을 지칭하기도 하였다. 하지만 이미 백 년 전에 사라진 듈라한의 흑마법이 지금 갑작스럽게 나타나리라고는 아무도 생각지 못하였었다. 
미누스는 이 엉뚱한 기습에 당한 채 휘청거리며 뒤로 물러섰다. 
케이론은 미누스의 비틀거리는 모습을 보고 정신이 번쩍 들었다. 
기회, 케이론은 지금이 기회라는 것을 알았다. 케이론은 자신이 남은 전 힘을 모아 타우르켄으로 비틀거리는 미누스의 머리를 가격해 버렸다. 
재차 공격을 가격 당한 미누스는 그 공격에 오히려 정신이 번쩍 들었다. 케이론은 자신의 마나가 얼마나 약해졌는지 그것으로 실감할 수 있었다. 그러나 케이론의 곤봉이 아주 효과가 없었던 것은 아니었다. 그 곤봉에 맞은 케이론의 머리가 터지며 피가 흐르고 있었다. 
가슴이 뚫리고 머리가 깨진 미누스는 고통에 울부짖고 미친 듯이 날뛰며 둘에게 달려들었다. 
과연 미누스의 괴력은 대단한 것이라 그 큰 부상을 당한 미누스에게 목이 없는 노기사와 케이론은 금방 밀리고 말았다. 그렇지만 케이론과 노기사는 그리 쉽게 미누스에게 당할 상대들은 아니었다. 미누스가 신이라곤 하지만 미누스를 상대하는 케이론도 대단하였고, 특히 노기사의 레이피어를 사용하는 기술과 파워는 말 그대로 소드마스터급 이상의 실력을 보여주고 있었다. 
무엇보다도 죽음을 두려워하지 않고 달려드는 용맹은 미누스도 은근히 기가 질릴 정도였다. 더군다나 노기사가 타고 있는 당나귀는 빠르기가 번개와 같았으며 교활하기는 여우보다 더했고, 사납기는 맹수 이상이었다. 
그야말로 슈퍼 드래곤 급 당나귀였다. 아마도 이 당나귀가 아니었으면 듈라한의 기사와 케이론은 벌써 쓰러졌으리라. 그러나 노기사의 실력이 아무리 강하고 용맹하며, 당나귀가 아무리 대단하다고 하여도, 상대는 마신이었다. 
머리와 어깨에 피를 줄줄 흘리며 미친 듯이 날뛰는 미누스는 극도로 흥분해 있었다. 마치 생쥐처럼 요리조리 빠져나가는 당나귀와 노기사 때문에 약이 올라 얼굴이 바람맞은 갈잎처럼 파들 거리고 있었다. 빠르게 도망 다니는 노기사의 입에서는 미누스에 대한 욕이 수 없이 쏟아지고 있었는데, 그 입심도 가히 소드마스터급이라 할 만했다. 

"이 쳐죽일 우두 괴물아, 네가 가정교육을 제대로 못 받아서 이렇게 어른을 무시하는구나, 당장 네 아비를 불러오너라 내가 네 아비에게 따지겠다." 

등등 실로 듣기 민망한 욕지거리가 마구 쏟아져 나왔다. 미누스는 자신의 귀가 저주스러웠다. 미누스에게 무슨 아버지가 있겠는가? 생각 같아서는 단 창에 요절내고 싶지만 그도 잘 안 된다. 무슨 놈의 당나귀가 번개보다 더 빠르단 말인가? 

"이 늙은 기사 놈아, 몸과 목이 분리되어도 죽지 않는 네가 괴물이지 내가 어찌 괴물이란 말이냐? 그리고 넌 가정교육이 얼마나 잘나서 순 욕만 배웠냐? 이 나쁜 개 자식아!" 

미누스가 지지 않고 대꾸했지만 노기사의 뻔뻔함은 미누스의 상대가 아니었다. 

"으하하, 이런 미련한 얼간이가 있나, 전쟁에서 하는 욕은 모두 전술이란 말도 모르느냐? 더구나 나의 이 고매한 마법을 괴물이라고 하다니 너는 과연 소 대가리로다, 참으로 무식 하도다." 
"으아아... 너.. 이 괴물 늙은 괴물아!" 
"음매 하고 소리를 질러야지 웬 으아아냐? 이 멍청한 소머리가 제 종족의 말도 잊었구나?" 

싸움을 함께 하고 있는 케이론도 노기사의 말 힘에는 질리고 말았다. 미누스는 너무 억울하고 화가 나서 하나 남은 눈에 눈물이 찔끔거렸다. 그 수많은 세월동안 이렇게 많은 욕을 한꺼번에 먹어보기는 이번이 처음이었다. 
미누스는 자신이 말로는 이 늙은 괴물을 이기지 못한다는 사실을 인정했다. 그 때부터 입을 함구하고 말았다. 케이론은 싸우면서 터지는 웃음을 간신히 참고 있었다. 아니 웃을 세가 없었다. 비록 말로는 이기고 있지만 케이론과 노기사의 합격은 갈수록 위력을 잃으면서 점차 뒤로 밀리고 있었던 것이다. 
이렇게 셋의 결투가 한쪽으로 기울어지며, 미누스의 공세가 점차 거세어지고 있을 때였다. 갑자기 5명의 그림자가 나타나더니 그들 앞에 멈추어 섰다. 이들이 나타남과 동시에 미누스 등은 모두 동작을 멈추고 말았다. 나타난 일행을 바라본 케이론의 안색은 아주 밝아 졌고, 미누스의 안색은 그야말로 말이 아니었다. 나타난 일행은 레나를 비롯해서 라피네이와 하린 콜스타, 케니 콜스타 남매, 그리고 스탐 아노였다. 란노와 란시 남매는 드워프들을 보호하기 위해서 그들과 함께 남았고, 나머지 일행만 급히 이곳으로 온 것이다. 
이 곳으로 오면서 레나는 다시 검은머리의 여전사로 바뀌어 있었다. 레나가 변하는 모습을 보고 스탐은 자신을 구한 여자가 바로 레인보우임을 실감했다. 사실 하린이 레나가 누구인지 가리켜 줄 때만 해도 그저 얼떨떨했던 스탐이었다. 전설에서나 들은 레인보우가 바로 자신의 눈앞에 있고 더군다나 자신의 생명을 구해주었다고 생각하니 전혀 현실감이 없었던 것이다. 
그녀는 무척 망설이다가 할 수 없다는 듯 변화를 시도했는데, 자신의 모습이 변하기 전에 하린과 케니 그리고 스탐에게 조금 무안한 듯 이렇게 말했었다. 

"혹시 내가 변해서 조금 무례하더라도 용서하세요. 지금은 아무래도 치료 마법사보다는 강한 레나가 더 필요한 듯 합니다." 

그렇게 말하고 자신의 눈앞에서 변하는 그녀를 보고서야 스탐은 현실을 믿을 수 있었다. 더군다나 레인보우가 자신의 스승인 아리우스와 각별한 사이라고 하린이 눈치를 주자 더욱 레인보우에게 공손해 질 수밖에 없었다. 레인보우는 하린이 스탐에게 소곤거리는 소리를 듣고 '난 아리우스와 아무 관계도 아니야 하고 소리를 지르려다가 그만두었다.' 갑자기 가슴이 두근거리면서 말문이 막힌 것이다. 스탐과 케니, 하린은 나름대로 눈치는 있는 인물들인지라 그 모습을 보고 더욱 의심을 할 수밖에 없었다. 그러나 갑자기 냉정하게 변한 레나 앞에서 입을 함부로 놀릴 만큼 담이 큰 자는 다행히도 그 자리에 없었다. 그리고 일행은 렉서스의 흘러가는 방향을 쫓아오다가 케이론의 비명을 듣고 달려온 중이었다. 
일행 중 가장 앞에 있던 레나가 앞으로 나오면서 미누스에게 마치 꾸짖듯이 말했다. 

"흥, 레비아탄의 종노릇이나 하던 미누스가 이 휴니크존에 함부로 나타나 겁없이 함부로 살인을 하는 것도 모자라, 코란이스트계의 주신들과 계약한 신의 사자를 죽이려 하다니 정말 간이 부었구나?" 

미누스는 자신을 나무라듯이 말하는 이 인간 여자에게 화가 나다 못해 기가 막혔다. 
상대는 감히 자신이 마신인 줄 알면서도 전혀 겁먹은 표정이 아니었다. 아니 이건 순전히 자신을 아이 취급하는 말이었다. 그러나 미누스는 조금 참았다. 우선 미누스는 라피네이가 골드 드래곤인 줄 한 눈에 알아보았다. 그리고 나머지는 그 다지 큰 위협은 안 될 것 같지만, 이상하게 이 검은머리의 여자는 조금 꺼림직 한 면이 있었다. 그리고 무엇보다도 여자의 미모는 너무 아름다웠다. 그러나 그것은 어디까지나 느낌이고 인간이 꺼림칙해보았자 그게 그거란 미누스의 생각이었다. 
아마도 이 계집은 골드 드래곤인 금발의 계집을 믿고 큰 소리를 친 모양이라고 미누스는 가볍게 생각했다. 그러니 우선은 가슴을 밀고 올라오는 화부터 분출하고 볼 일이었다. 

"계집이 말을 함부로..." 

그러나 미누스는 말을 끝까지 하지도 못하고 멈추어야 했다. 채 말이 끝나기도 전에 "철썩" 하는 소리와 함께 미누스의 고개가 거의 45도 가까이 돌아갔다. 제자리로 돌아왔다. 보고 있던 자들도 놀라고 있었지만 당사자인 미누스는 더욱 가슴이 철렁하고 말았다. 
우선 뺨을 맞은 것은 고사하고 상대의 빠름이란 것은 미누스의 상상을 넘어서고 있었다. 아무리 다쳤고, 상대를 우습게 여기고 있었던 미누스였다고 하지만 지금 이 동방계 여자의 공격은 상상할 수 없는 빠르기였다. 
지금 케이론과 듈라한의 노기사만 해도 결코 만만치 않은데, 골드 드래곤에 이 정체를 알 수 없는 여자까지 가세한다면 아무리 미누스가 강해도 도저히 승산이 없었다. 

"넌 누구냐?" 

미누스는 여자를 바로 바라보면서 물었다. 그러나 미누스의 물음에 여자는 코웃음을 치며 무시했다. 

"네 따위가 날 알아서 무엇 하느냐?" 

완전히 무시당한 미누스가 뭐라 하기도전에 케이론이 레인보우의 앞으로 다가서며 인사를 하며 말했다. 

"우선 도움에 감사 드립니다. 하지만 지금 여기서 지체할 시간이 없습니다. 핼레나 여신이 저 잔인한 미누스에게 죽은 채, 렉서스 상태로 빨려 갔습니다. 빨리 구해야합니다." 

케이론의 말에 검은머리의 레나뿐 아니라 모두의 얼굴에 놀라는 표정이 떠올랐다. 특히 라피네이의 얼굴은 새벽하늘 처럼 질리고 있었다. 

"핼레나라면..., 설마 주신을 죽였단 말입니까?" 

라피네이의 음성은 떨리고 있었고, 레나는 정말 믿을 수 없다는 듯 케이론과 미누스를 번갈아 바라보았다. 미누스는 이렇게 된 이상 오히려 배짱이 생겼다. 

"흐흐, 내가 바로 핼레나를 죽였다." 

미누스의 말을 들은 일행은 가슴이 더욱 철렁했다. 
갈수록 일은 커지고 있었다. 주신을 죽이다니 그러면 이미 시바이스트계에서는 코란이스트계의 눈치를 안 보기로 했다는 것이 아닌가? 아니면 그 이면에는 무엇인가 뚜렸한 음모가 깔려 있을 것 같았다. 
혹여 이 일로 인해 두 이스트계가 전쟁을 벌인다고 할 때, 그리고 이 신들의 전쟁터가 휴니크존이 된다면 그 상황은 생각하기도 싫었다. 
우선 레나는 가슴이 터질 것 같았다. 
여기 일 자체가 자신의 아버지인 루시퍼의 묵인 하에 벌어지고 있는 것이 분명했다. 
문득 죽은 어머니의 인자한 모습과 자신을 봉인하던 아버지의 사악한 모습이 겹치면서 아버지에 대한 증오로 몸이 부르르 떨었다. 하지만 레나는 자신의 마음을 가슴 깊숙하게 눌러 놓았다. 




 미누스가 헬레나를 죽였다는 이야기를 들은 라피네이는 들끓는 가슴을 진정시키기 위해 무척 많은 노력을 기울여야만 했다. 헬레나 여신은 자신에게 호위를 부탁했었다. 지금 헬레나에게 무슨 일이 일어났다면 그것은 바로 자신의 잘못이라 할 수 있었다. 

"이…… 이놈. 네가 감히 헬레나 여신을……." 

라피네이는 말을 끝까지 하지도 않은 채, 자신의 코블릿을 들고 뛰쳐나가려고 하였다. 그녀의 눈은 불타고 있었다. 그 험한 눈길에 미누스조차 뜨끔하고 말았다. 그러나 라피네이의 행동은 레나에 의해 저지되었다. 일단 라피네이를 저지한 레나는 미누스를 바라보았다. 

"미누스, 네가 나를 기억하지 못하는구나. 하긴 무려 백 년 하고도 수십 년 전에 한번 보았으니, 날 기억할 리가 만무하겠지." 

미누스는 무려 백 년도 훨씬 전에 자신을 보았다고 말하자, 조금 놀란 눈초리로 레나를 살펴보았다. 아무리 크게 보아도 이십대 초반을 넘지 않은 것 같은데, 백 수십 년 전 운운하다니……. 하지만 언뜻 상대의 모습이 눈에 익다는 것을 알았다. 그러나 그보다 먼저 레나를 알아본 자가 있었다. 바로 당나귀를 탄 노기사의 입에서 떨리는 음성이 흘러 나왔다. 그는 바로 챨리와 랑스들에게 속아 레나가 대마녀인 줄 알고 쫓아오지 않았던가? 하지만 노기사는 레나를 보고 그녀가 누구인지 바로 알아볼 수 있었다. 
노기사는 황급히 말, 아니 당나귀에서 뛰어내려 레인보우의 앞에 한 무릎을 꿇고 오른손을 왼쪽 가슴에 올려 기사로서의 예를 취하며 인사를 한다. 

"대현자의 따님이신 레인보우님이 아니십니까?" 

노기사의 말은 미누스에게 벼락이었다. 그제서야 미누스는 레나의 정체를 알 수 있었다. 아울러 카눔의 예언에 나온 여신이 누구를 말하는 것인지 알았으며, 자신의 꿈도 여기서 끝났음을 짐작하였다. 
미누스는 오래 전 자신의 주인인 전쟁의 여신 레비아탄과 붉은색 머리를 휘날리며 결투하던 너무도 아름다운 루시퍼의 딸을 지금도 생생하게 기억하고 있었으며, 자신이 아무리 최상의 상태라도 이기기 힘든 상대가 레인보우라는 것을 너무도 잘 알고 있었다. 당시의 붉은 머리에서 지금은 검은 머리였지만 이제야 레나의 얼굴이 그 얼굴과 겹치며 하나로 보인다. 
단지 미누스는 자신이 아는 레나의 미모와 아름다움은 지금 보이는 레나의 모습과는 비교도 안 될 정도로 뛰어난 것인지라 조금 의아해 하고 있었다. 
레나와 그 일행은 단번에 레인보우를 알아보는 노기사를 놀라며 바라보았다. 레나는 노기사를 자세히 보면서 말했다. 

"듈라한의 마법에 걸린 기사로군. 그대는 나를 어찌 아는가?" 

노기사는 레나가 단 한 번에 자신의 상태를 알아보자 역시, 라는 듯 감탄의 표정을 지으며 말했다. 

"아름다운 대현자의 딸이여! 누환의 기사 에드번 이라이저 헌 이니빌트 셔빌리지우스 단 포티나이스 유빌란 테리우스가 인사드립니다." 

노기사의 말에 스탐 아노와 케니 콜스타의 눈이 호수만 해졌고, 라피네이와 하린조차 얼굴이 어벙벙해졌다. 레나도 기사의 너무 긴 기사의 이름을 외우지 못하고 그저 노기사를 바라볼 뿐이었다. 노기사는 그런 레나에게 다시 한번 정중하게 말했다. 

"레인보우 님은 그냥 에드번이라 줄여서 부르시면 되겠습니다." 

노기사의 음성은 아주 겸허하고 정중하기 이를 데 없었다. 그 말 한 마디 한 마디에는 기사로서의 위엄이 있었으며 품위가 번득이고 있었다. 그 모습을 본 미누스와 케이론은 할 말을 잊고 말았다. 지금 노기사에게는 조금 전의 그 광폭한 듯하면서도 마구 욕을 해대던 그런 모습은 그 어디에도 없었다. 뿐만 아니라 천방지축으로 까불던 당나귀도 의젓하게 노기사의 옆에 서 있었는데, 제법 명마의 품성이 보이는 듯했다. 

"루시퍼의 봉인이 풀려진 것을 축하드립니다, 레인보우님." 

노기사가 다시 한번 레인보우에게 인사 겸 축하를 하자, 에드번경의 애마(?)인 당나귀도 아주 정중하게 인사를 하는 표정을 지으며 고개를 숙이는 것이 아닌가? 여하간 하린 일행은 그저 놀라고 있었다. 그 긴 이름도 이름이지만 전설로만 듣던 듈라한의 마법에 걸린 실제 인물을 보는 것 또한 신기한 일이었던 것이다. 케니는 처음엔 노기사를 보고 놀라다가 당나귀의 모습을 보고는 킥킥거리며 입을 가리고 웃고 말았다. 
레나는 상대의 긴 이름에 놀라면서도 이 노기사가 누구인지 생각하며 짐작해 보았다. 그러나 아무리 생각해 보아도 그의 기억엔 이런 긴 이름의 기사가 없었다. 그러나 레나는 더 이상 이 노기사에게 신경 쓸 여유가 없게 되고 말았다. 갑자기 가슴이 답답한 느낌을 받았던 것이다. 이는 아리우스가 누군가에게 공격을 당한 것이 분명했다. 인드라의 묘약으로 인해 영혼과 육체가 하나로 연결되어 있는 레인보우와 아리우스였다. 아리우스가 공격당하며 가해진 충격의 일부를 레인보우가 느낀 것이다. 레나는 아리우스가 심상치 않은 상황에 처해 있다는 것을 알았다. 그리고 여신의 렉서스가 딸려 들어간 상황이라면 이것저것 가릴 시간적 여유가 없었다. 

"지금은 너무 시간이 없어, 인사는 나중에 하기로 하고 빨리……." 

모두들 급박한 상황을 느끼고 있는 터였다. 바보가 아닌 다음에야 레나의 말이 무슨 뜻인지 모를 턱이 없었다. 
레나의 외침과 함께 미누스 앞에 선 스탐 아노의 심장은 무섭게 요동하고 있었다. 근육에 넘치는 힘과 맹렬하게 타오르는 투기는 그전의 스탐 아노에게는 도저히 있을 수 없는 것이었다. 미누스에게 달려들고 싶은 충동을 억지로 참고 있던 스탐 아노에게 레나의 한마디는 구세주였다. 
"얍!" 하는 음성과 함께 스탐 아노는 자신의 배틀 액스를 휘두르며 미누스에게 달려들었다. 미누스는 레나의 정체를 알고 이미 도망갈 생각만 하고 있는 중이었다. 그런데 갑작스레 스탐 아노가 달려드는 것이 아닌가? 미누스가 황급하게 자신의 방패를 들어 그 무지막지한 공격을 막는 순간, 라피네이의 코블릿과 하린의 바스타드 소드가 좌우 양쪽에서 동시에 공격해 들어오고 있는 것을 보았다. 
헬레나의 죽음에 이를 갈고 있던 라피네이의 코블릿에서는 황금색의 플랙시온이 살기를 머금고 있었다. 그 흉맹함은 결코 가볍게 볼 수 있는 것이 아니었다. 헬레나 여신을 경호하던 라피네이는 여신의 죽음이 꼭 자신의 탓인 것만 같았다. 원래 헬레나 여신과 라피네이의 아버지는 상당히 오래 전부터 친분관계가 있었다. 아울러 헬레나와 라피네이의 친분관계도 아주 오래되어 마치 친언니처럼 따르던 헬레나였다. 
미누스는 이 세 명의 합공에 당황했다. 빠르게 몸을 틀고 자신의 스피어를 들어 막아내고 있었지만 그 뒤에 공격해오는 레나의 레이피어는 미처 피할 사이가 없었다. "크억!" 하는 소리와 함께 가슴을 가격당한 미누스가 비틀거리는 사이 어디에선가 하나의 화살이 미누스의 심장에 날아와 꽂혀 버렸다. 미누스는 하나 남은 눈을 부릅뜨고 자신에게 화살을 쏘아낸 듈라한 노기사를 노려보며 헐떡거렸다. 

"비겁하다. 대 기사란 작자나 용사라는 작자들이 합공이라니……." 

미누스의 푸념 섞인 말을 들은 듈라한 노인은 껄껄거리며 웃더니 오히려 미누스를 비웃었다. 

"기사도란 그것을 적용할 가치가 있는 자에게나 통하는 말이지. 누가 너 같은 악신에게 그 따위 기사도를 적용한단 말이냐? 이 멍청한 우두 괴물아! 그러니 나 같은 인간에게 죽고 말지……." 

노기사의 옆에 있던 당나귀가 아주 옳은 소리란 뜻으로 고개를 끄덕거렸다. 그 당나귀의 눈초리는 미누스를 마구 비웃고 있었다. 미누스는 기가 막혔다. 이젠 당나귀한테도 비웃음을 당하는 신세가 된 것이다. 그러나 미누스는 더 이상 화를 낼 기회조차 없었다. 허공을 가르며 도끼처럼 날아온 라피네이의 코블릿 소드가 미누스의 머리를 두 쪽으로 갈라놓았던 것이다. 그리고 그 뒤를 이어 날아온 스탐 아노의 배틀 액스는 미누스의 심장을 완전히 박살내고 있었다. 
케니와 하린은 이 무자비하게 용감한 스탐 아노를 이해할 수 없다는 표정으로 쳐다보았다. 거기에는 겁쟁이 스탐 아노의 모습은 어디에도 없었다. 하린과 케니로서는 왠지 알 수 없는 섭섭함을 느꼈다. 꼭 무엇인가 하나를 얻고 하나를 잃은 느낌이었다. 스탐 아노 역시 미누스의 피를 뒤집어쓰고서야 제정신이 들었다. 그러나 아직도 두근거리는 가슴을 진정시키진 못하고 있었다. 다군으로부터 물려받은 심장의 박동과 용맹은 스탐 아노의 피를 끓게 하고 있었다. 그 모습을 레나는 그저 담담하게 보고 있었지만 다른 사람들은 그저 놀라고 있었다. 



어왠 피어리는 자신의 무기인 레이피어를 뽑아듬과 동시에 그것을 샐러맨더의 옆구리를 향해 힘껏 찔러 넣었다. 지금 어왠 피어리가 사용하는 무기는 사실 형태만 레이피어이지, 지금 인간들이 사용하는 레이피어하고는 조금 달랐다. 우선 일반 레이피어에 비해서 폭이 조금 더 넓었고, 길이는 조금 더 짧았다. 사실 이 레이피어라는 무기가 나타난 것은 어왠 피어리가 봉인되고도 한참 지나서이니, 레이피어라고 딱히 말하기는 좀 그랬다. 하지만 그 형태는 인간들이 즐겨 사용하는 레이피어와 상당히 닮아 있었다. 
고신의 무기인 이 레이피어는 신성이 봉인된 무기였다. 아무리 정령왕이라 하더라도 이 무기에 찔리면 결코 무사할 수 없는 일이었다. 샐러맨더는 어왠 피어리의 공격을 느끼는 순간 빠르게 피어리의 코에서 떨어져나감과 동시에 자신의 손톱으로 피어리의 양 눈을 사납게 할퀴어 버리고 말았다. 
피어리는 자신의 공격이 빗나감과 동시에 눈앞이 캄캄해졌다. 얼른 한 손을 들어 눈을 비비며 다른 손으로는 레이피어를 마구 휘둘러 샐러맨더의 다른 공격을 막으려 하였다. 그러나 샐러맨더는 땅바닥에 납작 엎드림과 동시에 피어리에게 다가가서는 그의 발뒤꿈치 쪽 아킬레스건을 물어 버렸다. 피어리는 그 아픔과 고통에 다시 한 번 비명을 지르고 말았다. 
코는 붉게 익어서 고기 냄새가 나고 있었고, 코 주위에는 날카로운 샐러맨더의 이빨자국이 둥그렇게 나 있었으며, 양 눈은 위에서 아래로 각 네 줄씩의 혈흔이 나 있었는데, 한쪽 눈에서는 피가 나고 있었다. 
그리고 샐러맨더에게 물린 왼쪽 발을 절룩거리며 괴상한 소리로 비명을 지르는가 하면, 제자리를 빙빙 돌며 그 고통에 어쩔 줄을 모르고 있는데, 그 모습이 너무 비참하고 불쌍해 보였다. 어느새 한쪽으로 물러선 샐러맨더는 팔짱을 끼고 느긋하게 그 모습을 지켜보고 있었다. 아리우스에게 느꼈던 스트레스와 미움이 조금 풀리는 느낌이었다. 샐러맨더는 역시 자신은 정령왕 중에서 가장 강하다고 스스로 자위하며 만족한 웃음을 지었다. 
그때 샐러맨더는 자신의 계약자인 아리우스가 자신을 다시 부르고 있음을 알았다. 샐러맨더의 표정이 아주 이상야릇하게 변했다. 귀찮아하는 모습이 아주 역력한 그런 얼굴이었다. 그러나 어쩔 수 없다는 듯 어기적거리며 걸어서 동굴 속으로 기어 들어갔다. 



우르하노는 두 손에 식은땀이 축축하게 배이는 것을 느꼈다. 여러가지 상황들이 점점 생각했던 것과는 다른 쪽으로 나타나고 있었다. 그것은 던 힐라한과 키에라 역시 마찬가지였다. 그러나 셋은 그 누구도 오늘 일이 실패할 것이라는 생각은 하지 않았다. 오늘 일이 실패하기에는 그동안 준비해온 일이라던가 투입된 전력이 충분하고도 남았다. 그래서 지금 비록 아리우스 일행의 능력이 대단하다는 것을 알고는 있었지만 그렇게 큰 위협이라고 생각하지는 않았다. 
우르하노가 던 힐라한 황제를 돌아보며 신중하게 말했다. 

"폐하, 아무래도 지원군을 보내는 것이 좋을 듯합니다." 

우르하노의 말에 키에라도 동조의 표시를 하였다. 

"그렇게 하세요. 이왕이면 충분하게 투입하는 것이 좋겠지요." 

우르하노는 키에라의 대답에 가볍게 인사를 하고 다시 말을 이었다. 

"지금 두 개의 제단을 만들고 카르미나를 도울 수 있는 마지막 안배를 하고는 있습니다만, 만약 헬레나 여신의 렉서스를 취할 수만 있다면 제단은 굳이 필요하지 않을 듯합니다." 

우르하노의 말에 키에라는 고개를 흔들었다. 

"그래도 모르는 일입니다. 만약을 위해서 준비를 해 놓으십시오." 
"알겠습니다, 키에라님." 

우르하노가 대답을 하며 돌아섰다. 돌아서는 우르하노의 뒤에 키에라의 시선은 거울 속을 향하고 있었다. 거울 속에서는 아리우스가 레드 인큐러들과 사투를 벌이고 있었다. 그 많은 레드 인큐러들 사이에서도 전혀 위축되지 않고 당당하게 싸우는 아리우스의 모습은 키에라에게 이상한 감동을 전해 주고 있었다. 



아리우스의 스노우 드래곤은 쉴 새가 없었다. 어느새 많은 시간이 흘러가고 있었다. 30여 분이 흘렀을까? 아리우스의 전력을 다한 라이트닝 소드에 다시 3구의 레드 인큐러가 피를 흘리며 쓰러졌다. 아리우스는 그 피가 붉어서 붉은색인지 아니면 붉은 기운이 가득한 동굴 내부의 색에 물이 들어 붉게 보이는 것인지 분간이 안 되었다. 그러나 그것이 중요한 것은 아니었다. 우선 아리우스도 서서히 지쳐가고 있었다. 무려 다섯 번의 라이트닝 소드를 사용한 것이 결정적인 요인이었다. 그는 몇 군데의 상처를 입고 있었다. 
이젠 더 이상 라이트닝 소드나 골든 소드 라이트를 사용하기에는 룬 실드가 모자랐다. 다행히 룬 실드의 소모가 적은 헬 스피어로 레드 인큐러들의 눈을 노리고 공격해서 많은 성과를 거두고 있었지만, 마법을 펼쳐 아리우스를 공격하려고 호시탐탐 노리고 있는 로우노 때문에 그것마저 여의치 않았다. 
원래 아리우스의 룬 실드는 마법 공격을 막는 데에는 가장 탁월한 능력을 지닌 방어형 플랙시온이라고 할 수 있었다. 만약 아리우스가 이 룬 실드를 9할까지 익힐 수 있다면 인간 중에서 마법으로 아리우스를 해할 수 있는 사람은 없을 것이다. 물론 어떤 플랙시온으로도 거의 마찬가지였다. 이 방어용 룬 실드를 최고의 공격력까지 겸비하게 만든 것은 아리우스였다. 원래 룬 실드로 펼치는 플랙시온(마나로 시전할 수 있는 기의 파워)은 단 두 가지밖에 없었다. 검으로 펼치는 라이트닝 소드와 손으로 펼치는 헬 라이트였다. 특히 위력이 강한 것은 헬 라이트였지만 이 헬 라이트를 한번 사용하고 나면 지금의 아리우스로서는 지니고 있는 룬 실드를 완전히 소진해야만 가능했다. 
이 두 가지 외에 아리우스가 그동안 만들어 놓은 공격용 플랙시온은 모두 다섯 가지가 더 있었다. 그 중에 가장 룬 실드의 소모가 적은 것은 헬 스피어였다. 그리고 아리우스가 가장 즐겨 사용하는 플랙시온이기도 했다. 그나마 지금까지 아리우스가 버틸 수 있었던 가장 큰 이유라면 바로 헬 스피어 때문이었다. 비록 헬 스피어가 레드 인큐러들의 단단한 갑옷을 뚫지는 못하였지만 레드 인큐러들의 눈을 노리고 공격할 때마다 많은 실효를 거둘 수가 있었다. 특히 헬 스피어는 마법으로 아리우스를 공격하려는 로우노에게 가끔 위협적인 공격을 감행 할 수 있어서 더욱 효과적이었다. 
로우노는 몇 번의 마법 공격을 감행하였지만 제대로 실효를 거두지 못하자 더욱 놀랐다. 비록 레드 인큐러들을 조종하느라 충분한 마나를 싣지는 못했지만 아리우스는 자신의 마법 공격을 너무도 쉽게 막아내곤 하였다. 또한 가끔 강한 흑마법을 끌어올리려 마나를 캐스팅할 적마다 날아온 아리우스의 헬 스피어를 피하느라 제대로 마나를 끌어올리지도 못했다. 비록 옆에서 아드리안이 지키고는 있었지만 사방으로 흩어져서 날아오는 헬 스피어를 다 막아주기에는 힘에 부쳤다. 
그러나 로우노의 어려움은 아리우스에 비할 바가 아니었다. 아리우스는 지친 것 외에도 또 다른 어려움이 있었다. 지금 자신이 가진 최고의 플랙시온을 전부 드러낼 수 없는 이유가 있기 때문이었다. 잠시 후 있을 카르미나와의 결투를 위해 힘을 아껴야 했다. 최소 어느 정도의 힘은 숨기고 있어야 카르미나를 조금이라도 상대할 수 있을 것 같았다. 이미 레나가 근처에 와 있는 것을 느끼고 있었고, 샐러맨더도 불러놓은 상황이었다. 그래서 조금 더 움츠리고 있었다. 아리우스는 어떻게 해서든지 조금 더 버텨보기로 하였다. 
이미 붉은 안개 덩어리는 살아있는 생명체로 꿈틀거리면서, 서서히 카눔의 봉인은 풀어지고 있었다. 그 모습을 보면서 아리우스는 조금씩 초조해졌다. 약 30여 구의 레드 인큐러를 죽였다고 생각했을 때, 아주 강한 영혼과 에너지를 지닌 하나의 렉서스가 천천히 동굴로 들어서고 있는 것을 언뜻 볼 수 있었다. 그 렉서스는 다른 렉서스와는 달리 고신의 흡인력에 강하게 저항하며 아주 천천히 딸려오고 있었다. 
아리우스는 그 렉서스에서 느껴오는 신성 마나의 기운을 보고 그것이 누구의 렉서스인지 어렵지 않게 짐작할 수 있었다. 아무리 강한 휴니크라도 일단 죽은 다음에 만들어지는 렉서스는 단지 한 개 단위의 생체 에너지에 불과할 것이다. 그러나 신의 렉서스라든가 마나가 강했던 용사나 마나의 힘이 강했던 마법사의 렉서스는 차원이 달랐다. 특히 주신의 렉서스야 말해서 무엇하겠는가? 그 하나의 렉서스면 악신 카르미나의 나머지 봉인을 풀기에 충분한 에너지가 나올 것이다. 아리우스는 다급했다. 만약 헬레나의 렉서스가 카르미나에게 빨려 들어가기라도 한다면 그 다음 결과는 너무도 끔찍할 것이다. 뿐만 아니라 여신 헬레나도 완전히 소멸해 버리고 코란이스트계에서조차 다시 살아나지 못할 것이다. 
아리우스는 자신의 마나로 헬레나의 렉서스를 보호해 주고 싶었지만 방법이 없었다. 아니, 로우노가 그 기회를 줄 리가 없었다. 레드 인큐러의 공격은 더욱 거세어지고 있었으며 아리우스에게 어떤 틈도 주려 들지 않았다. 이제 로우노는 마법 공격을 포기하고 레드 인큐러들을 움직여서 아리우스를 공격하는데 주력하고 있었다. 아리우스는 심호흡을 하고는 자신의 마나를 모두 끌어올렸다. 그의 주위로 공기가 무섭게 파동치며 회오리 같은 기세가 밝은 색으로 빛나기 시작했다. 
아리우스는 처음으로 두 가지의 공격 플랙시온을 한번에 끌어올렸다. 골든 소드 라이트와 드릴 니모티콘의 플랙시온이 하나는 스노우 드래곤에서 하나는 아리우스의 왼쪽 손에서 결집 되어졌다. 둘 다 룬 실드를 바탕으로 펼치는 플랙시온인지라 한번에 끌어올리는데 큰 지장은 없었지만 지금 아리우스가 가진 모든 룬 실드를 전부 끌어 모아도 그 힘이 조금 딸리는 것은 어쩔 수 없었다. 
로우노는 이미 여러 번에 걸쳐 아리우스의 위력을 본 적이 있었기에 가슴이 서늘했다. 얼른 레드 인큐러들로 하여금 아리우스를 재차 공격하게 하려고 하였다. 그러나 그보다 아리우스의 움직임이 빨랐다. "이엽!" 하는 외침과 동시에 그의 스노우 드래곤에서 청색의 플랙시온이 폭발하듯이 터져 나갔고, 동시에 아리우스의 왼손을 떠난 드릴 니모티콘 5개가 사방으로 흩어져 날아갔다. 정상적이라면 아리우스는 모두 여섯 개의 드릴 니모티콘을 만들어 낼 수 있었지만 지금은 다섯 개가 전부였다. 더군다나 룬 실드의 일부는 골드 소드 라이트에 분담한 상황이었다. 
아리우스의 손을 떠난 5개의 드릴 니모티콘 중 1개는 아리우스의 왼쪽 방향으로 폭사해 나갔고, 하나는 로우노를 향해, 그리고 또 하나는 카르미나의 봉인을 풀고 있는 늙은 마법사를 향해 날아갔다. 그리고 그 중 1개는 봉인이 풀리고 있는 카르미나를 향해 날아가고 있었으며 5개 중의 1개는 어디론가 사라진 듯 보이지 않았다. '번쩍!' 하며 섬광처럼 나타났다 사라지는 골든 소드 라이트와 5개의 드릴 니모티콘을 본 로우노의 안색은 하얗게 질렸다. 어찌 로우노뿐이랴? 
악신 카르미나 곁에서 봉인을 풀고 있던 늙은 마법사 역시 믿을 수 없다는 표정이었다. 우선 눈이 부실 정도로 찬란하게 퍼지고 있는 골든 소드 라이트와 5개의 플랙시온을 한꺼번에 만들어내어 공격을 해오는 것도 놀랍거니와 그것을 소드와 손으로 동시에 펼칠 수 있다니 그들로서는 상상도 못해본 일이었다. 특히 아리우스의 손에서 방출된 플랙시온은 분명히 파이어 볼 종류의 마법도 아니었다. 
지금 이 상황에서 아리우스가 마법을 캐스팅하고 주문을 외워서 공격 마법을 만들어 낸다는 그 자체가 불가능한 상황이었다. 그렇다면 일종의 플랙시온이라는 이야기인데, 그것이 인간으로서 가능한 일인가? 비록 헬 스피어를 시전할 때도 놀랐지만 지금 아리우스가 시전한 드릴 니모티콘에서 느껴지는 힘은 헬 스피어와는 비교도 될 수 없을 정도로 강했다. 더군다나 아무리 마법이 아니라 플랙시온이라고 하더라도 저렇게 빠른 시간에 자신의 마나를 모은다는 그 사실 자체도 놀라운 일이었다. 원래 강한 힘을 모을수록 마나를 모으는 시간은 있게 마련이다. 그런데 아리우스는 아주 짧은 시간에 마나를 모으고 공격을 감행했다. 로우노와 늙은 마법사가 놀라는 이유는 당연했다.



 
원래 육체를 다스리는 마나의 힘을 모아서 공격하는 형태를 플랙시온이라고 부른다. 이 육체의 마나란 일단 수련해 놓으면 항상 육체라는 그릇 속에 존재하기에 사용하기도 편하고 빠르며, 바로바로 자신의 신체라는 그릇 속에서 뽑아 사용 가능하였다. 물론 이 마나도 아주 강한 힘을 사용하려면 그만큼 마나를 모으는 시간이 필요하지만 마법만큼 길지는 않았다. 그리고 마나는 자신이 수련하는 만큼 빠르고 강하게 사용 가능한 것이다. 
그런데 지금 아리우스가 시전하는 두 가지의 플랙시온은 시전하는 시간이 극도로 짧았다. 이렇게 두 가지의 플랙시온을 한번에 그것도 이렇게 빠르게 사용할 수 있다면 상급의 드래곤이라도 힘들 것 같았다. 
더군다나 아리우스는 불의 정령왕과 계약을 맺은 마법사라고 하였으니, 더욱 놀라운 일이었다. 그렇다면 아리우스는 소환마법과 마나의 힘이 모두 정점에 이른 최초의 인간이라 할 수 있을 것이다. 
아리우스의 드릴 니모티콘 중 한 개는 무서운 기세로 날아가서 레드 인큐러들의 심장을 관통하였다. 지금 아리우스의 왼쪽 옆으로 날아간 드릴 니모티콘은 한번에 4구나 되는 레드 인큐러의 심장을 관통하고서야 제 임무를 완수한 듯 사라졌다. 그리고 아리우스의 스노우 드래곤에서 뿜어진 골든 소드 라이트는 다시 두 구의 레드 인큐러를 고깃덩어리로 만들었다. 이는 아리우스가 골든 소드 라이트에 제대로 힘을 넣지 못했다는 증거이기도 했다. 하지만 그 정도로도 다른 사람들을 놀라게 하기에는 충분했다. 
로우노는 자신에게 날아오는 또 하나의 드릴 니모티콘의 가공할 기세와 속도를 보고 안색이 창백하게 질렸다. 피하고 어쩌고 할 시간적인 여유조차 없었다. 가끔 자신을 겁주던 헬 스피어와는 비교도 안 되는 빠르기에 기세였다. 다행히 옆에 있던 아드리안이 빠르게 자신의 소드 플랙시온으로 막아섰다. 
순간 '퍽!' 하는 소리와 함께 아드리안이 비척거리며 뒤로 몇 걸음 물러났다. 그 여파에 로우노 역시 뒤로 밀려나고 말았다. 밀려나는 아드리안은 자신의 바스타드 소드를 보고 안색이 하얗게 질렸다. 드릴 니모티콘은 아드리안의 마나가 잔뜩 주입된 바스타드 소드에 구멍을 내 놓았던 것이다 
카르미나의 봉인을 풀던 늙은 마법사는 자신을 향해 날아오는 드릴 니모티콘을 보자 안색이 하얗게 질리고 말았다. 설마 이렇게 갑작스럽게 아리우스가 자신을 향해 공격을 해올 줄은 생각도 못했다. 지금 아리우스와 자신이 있는 곳까지의 거리는 무려 50휴런이 넘는 거리였다. 그런데도 아리우스의 드릴 니모티콘은 그 거리를 한번에 좁혀들며 날아오고 있었다. 혼비백산한 마법사의 얼굴에 죽음의 그림자가 드리워질 때 그 옆에 있던 다크 인큐러의 롱 소드가 날아와서 아리우스의 드릴 니모티콘을 막아섰다. 그러나 드릴 니모티콘은 마치 살아있는 생명체처럼 다크 인큐러의 롱 소드를 피하면서 방향을 살짝 틀더니 늙은 마법사가 아니라 카르미나를 향해 공격해 들어갔다. 늙은 마법사는 그것을 보고 아차 했지만 이미 때늦은 후회였다. 
악신 카르미나의 봉인은 많이 풀려 있었다. 특히 아리우스의 손에 죽은 골드 드래곤과 다군의 렉서스까지 삼켜버린 카르미나의 힘은 점점 강해지고 있었다. 그리고 여신 헬레나의 렉서스만 들어오면 거의 모든 봉인이 풀리는 순간이었다. 그래서 자신의 온 힘을 헬레나의 렉서스를 끌어당기는 데 사용하고 있었다. 
고신들 중 가장 강한 악신 중 하나라는 카르미나는 아리우스와 레드 인큐러들의 결투를 보면서 처음에는 대수롭지 않게 생각했다. 단지 아리우스를 여기까지 오게 만든 드래곤들을 비롯해 자신의 봉인을 풀어 준 인간들에게 짜증이 났다. 자신의 봉인을 풀어주는 대가로 계약한 몇 가지의 일만 시행하면 어차피 자신이 할 일은 끝나는 것이다. 그리고 시바이스트계의 마신들과 약속한 대로 나중에 한번 더 그들을 도와주기만 하면 자신은 영원히 자유의 몸이 되고 만다. 어차피 코란이스트계나 시바이스트계나 자신에게는 적대관계에 있는 신들의 세계였다. 차후에는 힘을 길러 이 휴니크존을 그들에게서 빼앗아 자신의 세계로 만들 작정을 하고 있는 카르미나였다. 그런데 정말 하찮은 인간이라 생각했던 아리우스의 능력이란 것은 보고도 도저히 믿을 수가 없었다. 
레드 인큐러가 얼마나 강한지 잘 아는 카르미나였다. 더군다나 로우노와 아드리안, 그리고 그들보다 한 수 위의 틸 베리급 흑마법사가 한 명 더 있었다. 그런데도 불구하고 마치 가랑잎처럼 날아가는 레드 인큐러들을 보며 아리우스가 인간이란 것이 믿어지지 않을 정도였다. 더군다나 벌써 사십여 구의 레드 인큐러가 죽은 상황이었다. 싫지만 아리우스가 강하다는 사실을 인정하지 않을 수 없었다. 그러나 카르미나는 곧 여신의 생혼만 흡수하면 자신의 모든 봉인이 완전하게 풀리게 된다. 물론 그러려면 몇 가지의 장치가 더 필요하지만 그것도 이미 준비가 다 된 상황이었다. 그리고 아리우스가 아무리 강하다고 하지만 아직 움직이지 않은 다크 인큐러와 자신의 또 다른 심복이 아직 나서지 않고 있었다. 지금 봉인이 거의 풀어져 가고 있어 곧 나설 수 있을 것이다. 그럴 경우 아리우스는 문제가 되지 않는다고 생각했다. 
그래서 나름대로 크게 신경쓰지 않고 오로지 헬레나의 렉서스를 끌어들이는 데에만 온 힘을 쏟고 있었다. 비록 주신의 렉서스를 빨아들이는 일이라 상당한 부담은 있었지만 뒷일은 시바이스트계에서 책임진다고 했으니, 카르미나로서는 마다할 이유가 없었다. 후에 저희들끼리 싸우던 말던 카르미나가 상관할 일이 아니었다. 그리고 아리우스가 아무리 강해봐야 겨우 인간이었다. 
카르미나가 이런 생각을 하며 헬레나의 렉서스를 끌어당기고 있을 때였다. 급작스럽게 자신을 향해 날아오는 드릴 니모티콘을 보았다. 카르미나는 조금 놀라긴 했지만 그뿐이었다. 자신이 사용하는 힘의 일부만 외부로 돌려 강력한 방어 마법을 걸어 아리우스의 드릴 니모티콘을 막아내었다. 하지만 아리우스의 공격을 막아낸 카르미나는 생각보다 강하게 느껴지는 충격에 조금 놀랐다. 하지만 그리 큰 타격을 받은 것은 아니었다. 막 안심하던 카르미나는 갑자기 놀라움을 금치 못했다. 자신이 막아낸 드릴 니모티콘의 바로 뒤에서 또 하나의 강한 마나의 기운을 느낀 것이다. 
카르미나가 놀라기도 전에 또 하나의 드릴 니모티콘은 카르미나의 방어벽을 완전히 흔들어 놓고 있었다. 그리고 두 번째로 날아온 드릴 니모티콘의 힘은 처음 것보다 배 이상으로 강했다. 카르미나도 이번에는 상당히 놀라 충격을 받을 수밖에 없었다. 현재 많은 힘을 자신의 봉인을 풀고, 헬레나의 렉서스를 끌어들이는 데에 사용하고 있는 중이었기에 더욱 그랬다. 그러나 카르미나가 놀라기도 전에 또 하나의 드릴 니모티콘이 그 뒤를 따라 공격해 오고 있었다. 그리고 지금까지 공격해 오는 드릴 니모티콘들은 정확하게 카르미나의 방어벽의 단 한 곳만을 가격하고 있었다. 
카르미나는 이것저것 생각할 겨를이 없었다. 다른 곳에 사용하던 자신의 마나 일부를 빠르게 거두며 아리우스의 공격을 막아나갔다. '퍽!' 하는 괴이한 소리와 함께 아리우스의 드릴 니모티콘이 카르미나의 공격에 막혀 허공에 흩어지고 있었다. 그러나 그 순간 렉서스를 흡수하던 카르미나의 마법이 풀어지고, 카르미나가 흡수하던 일부 렉서스가 허공에서 사라지고 있었으며, 헬레나의 렉서스는 그 틈을 이용해서 코란이스트계로 이동되어 사라져 버리고 말았다. 카르미나는 급한 대로 렉서스를 흡수하고 헬레나의 차원 이동을 막고 있던 자신의 마나를 사용하여 아리우스의 공격을 막은 것이다. 그러나 아리우스의 마지막 공격을 막은 카르미나는 자신이 속은 것을 알았다. 원래 아리우스는 자신의 드릴 니모티콘의 강약과 속도를 조절할 수 있었다. 이 점은 다른 파이어 볼과의 차이점이기도 했다. 카르미나는 처음엔 약하고 두 번째는 강하게 들어온 드릴 니모티콘의 기세를 보고 세 번째는 더욱 강할 것이라 생각했었다. 그러나 사실 세 번째 드릴 니모티콘에는 거의 힘이 실려 있지 않았다. 
사실 거기에 힘을 몰아넣을 수 있을 정도의 룬 실드가 아리우스에게는 없었다. 
정말로 눈 깜박할 사이에 일어난 일이었다. 로우노와 아드리안은 너무도 어이가 없어 멍청해졌고, 늙은 마법사는 이상한 소리로 괴성을 지르고 있었는데, 몹시 화가 난 표정이었고, 또한 굉장히 당황한 모습이었다. 어떻게 인간이 저렇게 강할 수 있단 말인가? 더구나 아리우스가 공격해오는 플랙시온들은 그들로서는 듣도보도 못한 것들이라 그저 황당하기만 했다. 
지금 이 일을 누군가에게 말한다면 분명히 믿어주지도 않을 것 같았다. 정말 저 나이의 인간이 이렇게 강해도 되는가 싶었다. 카르미나는 화가 나기도 했지만 너무 어이가 없었다. 겨우 하찮은 카눔의 피조물 따위에게 당한 것에 자존심이 무척 상했다. 카르미나의 주위로 붉은 안개가 폭풍처럼 일어나기 시작했다. 악신의 분노에 로우노와 늙은 마법사는 겁에 질린 채 부들부들 떨었다. 
아리우스는 자신의 의도대로 일단 헬레나의 렉서스를 구하는데는 성공하였지만 좋아할 겨를도 여유도 없었다. 아리우스의 주위에 있던 레드 인큐러들이 다시 다가서고 있었는데, 이미 부서진 레드 인큐러들 외에 다른 레드 인큐러들은 전혀 겁먹은 모습이 아니었다. 하지만 그들도 완전히 이지가 없는 것은 아니었든지 조금은 주춤거리고 있었다. 특히 쓰러졌다가 다시 일어서서 아리우스를 공격하려는 다크 인큐러 중에는 손발이 부러지거나 가슴에 구멍이 뚫린 채 삐걱거리며 아리우스에게 다가서고 있는 레드 인큐러들도 다수 보이고 있었다. 그 레드 인큐러들은 조금 전 아리우스의 골든 소드 라이트에 손발만 잘렸거나 드릴 니모티콘에 구멍이 뚫린 인큐러들이었다. 그들 레드 인큐러들에게는 그 어디에도 고통의 표정은 없었다. 그 모습을 본 아리우스는 정신이 아득해지는 느낌이었다. 
다행히 악신 카르미나의 분노 때문에 겁에 질린 로우노가 레드 인큐러들을 조종하는 데에 약간의 틈을 보였고, 덕분에 아리우스는 한꺼번에 마나를 사용하고 난 다음의 탈진상태에서 어느 정도 견딜 수 있었다. 만약 로우노가 당황하지 않고 레드 인큐러를 제대로 활용해 지금 아리우스를 공격하였다면 아리우스로서도 속수무책이었을 것이다. 그만큼 아리우스도 지쳐있었고, 조금 전 일격에 모든 힘을 다한 것이다. 
고대의 악신 카르미나는 치미는 분노를 감출 수 없었지만, 자신이 움직일 수 있는 상황은 아니었다. 우선 어떻게 하던지 봉인을 풀어야 했다. 아직 필요한 만큼의 렉서스가 많이 부족했다. 생각할수록 여신의 렉서스가 아까웠다. 그러나 이미 지나간 일은 빨리 잊어버리는 것이 좋다. 카르미나는 천천히 자신의 봉인을 푸는 데 모든 힘을 기울였다. 늙은 마법사도 카르미나의 앞에서 나름대로 준비를 하고 있었다. 네 구의 다크 인큐러가 앞으로 걸어나와 카르미나와 마법사를 완전하게 보호하였다. 
로우노는 잠시 겁에 질렸지만, 조금의 시간이 지나자 현 상황을 냉정하게 판단할 수 있었다. 우선 아리우스의 강함에는 공포가 스멀거렸지만, 지금 아리우스를 죽이지 못한다면 오늘의 일에 큰 지장을 받을 수 있을 것 같았다. 그리고 어쩌면 평생을 두 발 뻗고 자지 못할지도 모른다고 생각했다. 로우노는 다시 레드 인큐러를 움직이는 데 모든 마나를 모으기 시작했다. 로우노는 레드 인큐러들을 움직이면서 마법사와 카르미나를 호위하고 있는 다크 인큐러를 슬쩍 보았다. 만약 다크 인큐러 한둘만 있어도 아리우스를 상대하는 데 여유가 있을 거란 생각이 들었다. 
아리우스는 약간의 힘을 회복함과 동시에 레드 인큐러들의 재공격을 받아야 했다. 다시 한 번 아리우스의 스노우 드래곤이 전후 좌우로 움직이며 레드 인큐러들을 공격하였지만, 더욱 약해진 아리우스의 공격으로는 별 효과가 없었다. 잠깐 사이에 10여 군데에 상처를 입은 아리우스는 자신이 룬 실드가 점차 소멸되고 있음을 알았다. 그 나마 룬 실드가 아니었으면 레드 인큐러들 사이에서 벌써 죽었을 것이다. 
로우노는 계속해서 레드 인큐러들을 독촉하고 있었다. 죽음에 대한 두려움이 거의 없는 레드 인큐러들은 로우노의 명령에 따라 더 한층 맹렬하게 아리우스를 위협하고 있었다. 아리우스도 점차 질리지 않을 수 없었다. 강하고 겁이 없으며 손발이 부러지고 덜렁거려도 아픔조차 모른 채 덤비는 레드 인큐러들은 실로 괴물들이었다. 아리우스로서는 정말 두 번 다시 상대하고 싶지 않은 끔찍한 괴물들이었다. 
로우노의 입가에 약간은 안심의 미소가 떠올랐다. 아리우스가 무척 지친 것을 눈치챈 것이다. 더구나 한꺼번에 두 가지의 플랙시온을 시전하고 난 다음이니, 지금까지 탈진하지 않은 것만으로도 신기한 일이었다. 로우노가 보았을 때 아리우스는 인큐러들보다도 더 징그럽고 다시는 상대하고 싶지 않은 괴물이었다. 로우노의 머릿속에 아는 어느 전설과 신화에서도 아리우스보다 강한 인간은 거의 없었다. 아니, 전 휴니크 중에 가장 강하다는 드래곤 족 중에서도 찾기 힘들 것 같았다. 있다면 각 드래곤 족 중에서도 몇 정도였다. 정말이지 어떻게 저런 인간이 탄생할 수 있었는지 아무리 생각해도 로우노의 상식과 지식으로는 정말 이해할 수가 없었다. 더군다나 아리우스의 나이를 생각한다면 더욱 믿지 못할 일이었다. 
하지만 지금은 어느 정도 안심한 로우노는 늙은 마법사를 쳐다보았다. 아니, 마녀를 쳐다보았다고 해야할까? 그 늙은 마법사는 남자가 아니라 여자였던 것이다. 그녀가 바로 대 마녀 인큐러였다. 로우노와 눈을 마주친 늙은 마녀도 고개를 끄덕였다. 그러면서 카르미나를 쳐다보았다. 
카르미나는 아리우스에 대한 분노를 억누르고 자신의 봉인을 풀기 위해 최선을 다하고 있었다. 잠시 멈추었던 렉서스들이 자신의 에너지를 발산하면서 다시 카르미나의 마법에 흡수되고 있었다. 그러나 어쩔 수 없이 상당한 시간이 늦어질 것 같았다. 이제 풀어지기 시작한 봉인이 완전하게 풀리려면 아직도 엄청난 양의 렉서스가 필요한 상황이었다. 
로우노는 여유있게 늙은 마법사, 아니 마녀에게서 눈을 돌려 아리우스 쪽을 쳐다보다가 두 눈이 휘둥그래졌다. 갑자기 동굴 입구 쪽에서 거대한 불덩어리가 나타나는가 하더니 그대로 레드 인큐러들을 공격해 들어오고 있었던 것이다. 레드 인큐러들 역시 전혀 예상치 못한 공격에 피하지 못하고 다섯이나 되는 레드 인큐러가 그대로 불덩어리가 되고 말았다. 그리고 로우노는 입을 딱 벌리고 말았다. 절대로 불에 타지 않는다는 레드 인큐러가 자신이 입은 마법의 갑옷과 함께 통째로 타들어가더니 점차 재로 변해 버리는 게 아닌가? 도대체가 로우노로서는 믿을 수가 없었다. 인큐러의 마법갑옷까지 통째로 태울 수 있는 불이라니, 그런 게 있을 수 있단 말인가? 로우노와 아드리안, 그리고 파랗게 질린 채 부들거리는 늙은 마녀가 날아온 불덩어리를 쳐다보며 안타까움과 놀라움에 안절부절 못할 때였다. 불덩어리가 날아온 동굴 입구 쪽에서 괴상하게 생긴 도마뱀이 날아오더니 레드 인큐러의 머리 위를 빙빙 돌며 분명한 인간의 어조로 아리우스에게 말을 하고 있었다. 

"이 한심한 주인 녀석아! 내 실력이 어떠냐? 겨우 이 따위 잡귀들에게 쩔쩔매다니, 정말 나와 계약한 게 창피하지도 않으냐?" 

샐러맨더의 의기양양한 소리에 아리우스는 우선 조금 안심이 되었다. 그러나 아리우스는 그 반가움을 속으로 감추고 말했다. 

"이봐, 구워 먹으려다 만 도마뱀 종놈아! 난 이들뿐만 아니라 저 못생긴 카르미나 녀석까지 함께 상대했다고. 하여간 잘했다. 그래도 쓸 데가 있긴 있군." 

샐러맨더는 눈을 있는 대로 치켜뜨고 자신의 계약자를 노려보았다. 저 오만하고 무식한 자신의 주인녀석의 기를 죽이려 했는데, 어째 말투가 이상했다. 고맙다고 하지는 못할 망정 뭐 쓸데가 있긴 있다고……. 
생각할수록 괘씸하고 맘에 안 드는 계약자였다. 샐러맨더는 속으로 한숨을 내쉬었다. 어쩌다 저런 작자에게 걸려서 요모양 요꼴이 되었단 말인가? 생각할수록 분한 일이었지만, 이미 하룻밤 자고 난 처녀였다. 그런데 생각해 보니 자신이 지금 아리우스에게 칭찬을 들은 것인지 아닌지 그것도 잘 모르겠다. 정말이지 자신의 주인녀석은 칭찬도 남의 비위를 팍팍 긁어가며 하는 모양이었다. 그러나 속으로 투덜거리면서도 샐러맨더의 놀라움은 상당히 큰 것이었다. 샐러맨더도 이 레드 인큐러들의 힘을 모르지는 않았다. 땅 바닥에 쓰러져 있는 40여 구의 레드 인큐러들을 보면서 은근히 속으로 놀라고 있었다. 

'어쩌다가 저런 터무니없이 강한 인간이 태어났단 말인가?' 

샐러맨더는 아리우스가 인간으로 보이질 않았다. 정말 아무리 생각해 보아도 터무니없이 강한 인간이었다. 
로우노와 늙은 마녀 인큐러는 기가 막혔다. 저 인간같지 않은 아리우스 하나만으로도 머리가 지끈거리는데, 어디서 날아온 도마뱀 비슷하게 생긴 게 나타나 자신들의 일을 방해하자, 당연히 입에서 나오는 말도 거칠 수밖에 없었다. 

"넌 또 어디서 온 도마뱀 새끼인데 내 일을 방해하느냐? 이 도룡뇽 같은 자식아! 절대로 살려 두지 않겠다." 
"도…… 도마뱀에…… 도룡뇽……." 

샐러맨더의 눈이 붉게 충혈되었다. 자신이 가장 싫어하는 비유를 무려 두 개씩이나 한꺼번에 들은 것도 억울한데 고상한 불의 정령왕에게 욕까지……. 더구나 지금 나름대로 열받아 있던 샐러맨더였다. 아리우스는 샐러맨더가 화가 난 것을 알자 내심 쾌재를 불렀다. 로우노가 저 도마뱀이 불의 정령왕인 줄 알면 얼마나 놀랄까? 하여간 지금 급한 것은 이 다크 인큐러들을 조종하는 로우노를 죽이는 것에 있었다. 이미 겨루어 보아 레드 인큐러들이 얼마나 강한지 잘 아는 아리우스였기 레드 인큐러를 상대하는 것보다 조정자인 로우노를 죽이는 것이 훨씬 쉽다고 판단한 아리우스였다. 혼자라면 쉽지 않겠지만 샐러맨더를 잘 이용만 하면 불가능한 일도 아닐 것 같았다. 

"후후. 샐러맨더, 뭘 그것 가지고 그러나? 아까 저 늙은이가 말하기를 자신의 마력이면 뭐 너 따위쯤이야 한방에 죽여서 불에 구워 먹을 수 있겠다더군……. 쯧쯧……. 나도 한심하지. 불의 정령왕이 무척 강한 줄 알고 계약을 맺었지만, 겨우 늙은 마법사에게 한 방 거리라니, 이럴 줄 알았으면 다른 정령왕하고나 계약하는 것인데." 

처음엔 샐러맨더를 보고 말하는 것 같은데 갈수록 혼자서 중얼거리듯이 말하는 아리우스였다. 언제나 무표정하고 말이 별로 없던 아리우스는 정말 무척 긴 말을 하였고, 무엇인가 한심하다는 표정이 얼굴에 떠올라 있었다. 그리고 조금 더 들려온 아리우스의 중얼거림. 

"아무래도 내가 속았지. 용 비슷하게 생겼기에 그래도 한 가닥 하는 줄 알았는데……." 

아리우스의 말을 들은 샐러맨더의 눈이 두 배는 커졌고 코에서는 연기가 나기 시작했다. 커진 샐러맨더의 눈에는 지금 로우노의 모습만이 크게 확대되어 들어오고 있었다. 로우노는 자신이 비아냥거린 저 기형적인 드래곤을 향해 아리우스가 샐러맨더라고 하자 정신이 번쩍 들었다. 그리고 자신의 멍청함을 스스로 꾸짖을 수밖에 없었다. 이미 통신 마법사를 통해 불의 정령왕이 나타났다는 이야기를 들은 로우노였다. 그런데도 경황중이라 미쳐 그 생각을 못한 로우노는 그제서야 조금 전의 현상이 이해가 됨과 동시에 자신이 지금 누구를 건드렸는지를 알았다. 
샐러맨더의 그 괴팍하고 불같은 성질이야 세상천지에 마법사 치고 모르는 생물이 누가 있으랴. 로우노뿐만 아니라 아드리안과 늙은 마녀 역시 안색이 대변하고 말았다. 
샐러맨더라니, 이 상황에서 왜 그런 듣고 싶지 않은 이름이 거론된단 말인가? 그러나 그들이 놀랄 사이도 없었다. 샐러맨더의 입이 징그럽게 벌어지더니 거대한 불의 덩어리가 로우노와 아드리안을 덮쳐오고 있었다. 만다의 불. 바로 우주천지에서 가장 뜨거운 불 중에 하나라는 만다의 불이었다. 마치 작은 화산이 터진 것처럼 밀려오는 불덩어리를 본 로우노와 아드리안의 얼굴이 창백해졌다. 이때 두 구의 레드 인큐러가 들고 있는 롱 소드에 붉은 색의 플랙시온을 담아 샐러맨더의 공격을 차단하고 나섰다. 그리고 그 사이에 로우노와 아드리안은 땅바닥을 굴러 샐러맨더의 공격을 피해내었다. 
샐러맨더의 불을 막아선 두 레드 인큐러는 만다의 불에 불덩어리가 되어서도 샐러맨더를 향해 롱 소드를 휘두르며 달려들었다. 그 모습을 본 샐러맨더도 어지간히 놀란 표정이었다. 그러나 달려들던 두 구의 레드 인큐러들은 서서히 재가 되어서 흩어졌다. 그러나 그 순간 로우노에게 날아간 샐러맨더는 로우노의 얼굴에 다시 한번 자신의 입에서 불을 퍼붓고 있었다. 로우노의 늙은 얼굴이 창백해지는 순간 샐러맨더는 자신의 옆구리를 공격해오는 소드 플랙시온의 기세를 느꼈다. 아무리 정령왕이라고 해도 소드 플랙시온에 정통으로 맞는다면 상당한 충격이 올 것이다. 샐러맨더는 할 수 없이 로우노를 공격하던 입을 닫고 고공비행을 하며 아드리안의 공격을 피한 다음 자신을 공격해온 아드리안을 향해 만다의 불을 쏘아 보냈다. 덕분에 로우노는 다시 살아났다. 
만다의 불이 날아오자 아드리안은 빠르게 뒤로 물러서며 소드 플랙시온을 시전하며 만다의 불을 막아내었다. 그러나 만다의 불을 막은 아드리안은 자신의 바스타드 소드를 타고 오는 열기에 손바닥이 타는 느낌이었고, 입고 있던 망토도 불에 그을려 버렸다. 뿐만 아니라 갑옷으로 전해지는 후끈한 열기에 치를 떨었다. 자꾸 방해자가 나타나자 샐러맨더는 타오르는 분노를 주체하지 못하고 사방으로 만다의 불을 쏘아대었다. 주인의 목숨을 위해 달려들던 레드 인큐러들은 만다의 불에 다시 5구가 숯덩이처럼 타버리고 말았다. 
날아다니는 도마뱀에겐 그 흔한 레드 인큐러들도 속수 무책이었다. 힘이야 어떨지 모르지만 그들에겐 날개가 없었던 것이다. 로우노를 지키고 있던 레드 인큐러들은 더욱 철통같이 로우노를 지키려 할 뿐이었다.


 
불덩어리에 휩싸인 레드 인큐러를 보면서도 분이 안 풀린 샐러맨더는 발길질과 손톱질까지 해대고 있었다. 그들 때문에 로우노를 불에 태우지 못했다고 생각하는 샐러맨더였다. 그러면서 샐러맨더는 호시탐탐 로우노를 노리고 있었는데 로우노를 보고 온갖 욕설을 다 퍼붓고 있었다. 

"이 늙은 자식아, 내가 너보다 나이를 먹어도 수천 년은 더 먹었는데, 나더러 자식이라니……. 그리고 나처럼 잘 생긴 도마뱀 봤냐? 도룡뇽이 나처럼 멋진 날개를 달고 다니던……? 씩씩……." 

샐러맨더의 행동거지를 보고 있는 아드리안과 로우노는 물론이고 카르미나의 봉인을 풀고있는 대마녀 인큐러마저 질려버리고 말았다. 특히 로우노는 살아도 산 것 같지가 않았다. 아리우스 하나만으로도 머리가 아픈데, 자신이 무슨 배짱으로 저런 무식한 도마뱀까지 건드렸단 말인가? 당장이라도 샐러맨더의 불에 통구이가 될 것 같은 공포에 레드 인큐러를 통제하는 일마저 힘들어하고 있었다. 그렇게 되자 레드 인큐러들의 단단한 공조가 조금 무너지면서 아리우스는 조금 여유를 가질 수 있었다. 
아리우스는 우선 샐러맨더에게 많은 부분을 맡기고 한쪽으로 물러서서 소실된 룬 실드를 다시 보충하고 있었다. 샐러맨더는 약 15구 정도의 레드 인큐러를 불로 태워 버린 후, 이리저리 돌아보며 사방을 살피고 있었다. 샐러맨더는 혹시 하는 기분에 헬레나의 자취를 찾아 보았다. 
아직 샐러맨더는 헬레나에 대한 꿈을 버리지 않고 있었다. 카르미나의 상태를 보아 아직까지 헬레나의 렉서스를 취한 것 같지 않았던 것이다. 그러나 어디에도 헬레나의 자취는 없었다. 
샐러맨더는 얼굴에 흉측한 미소를 머금고 마녀를 노려보며 물었다. 

"이 늙은 마녀야! 여신의 렉서스는 어디 있느냐? 빨리 말하지 않으면……." 

샐러맨더는 말 대신 입을 딱 벌려 보인다. 마녀는 질겁을 하고 말았다. 비록 다크 인큐러가 있기는 했지만 샐러맨더의 위협에 놀란 인큐러였다. 

"여신은 살아서 돌아갔다." 

마녀를 대신해서 말한 것은 아리우스였다. 아리우스는 레드 인큐러들의 공격을 받으면서도 여신을 걱정하는 샐러맨더가 한편으로는 갸륵하다는 생각이 들었다. 한때 볼칸의 양자였으니 신들에 대한 공경심이 대단하다고 생각한 아리우스였기에 샐러맨더더러 안심하라고 전해 준 이야기였다. 그러나 아리우스의 예측하고는 아주 거리가 먼 샐러맨더는 아리우스의 말을 듣고 온몸을 부르르 떨며 물었다. 

"주인아! 그럼 네가……? 꺼흐흐……." 

샐러맨더는 또 다시 자신의 꿈을 아리우스가 가로챈 느낌이었다. 샐러맨더는 갈수록 아리우스가 웬수같았다. 문득 처음 자신이랑 계약을 할 때 함께 있었던 아주 아름다운 여자가 아리우스와 함께 있었던 것을 기억해 낸 샐러맨더는 더욱 아리우스가 미웠다. 샐러맨더가 얼굴을 실룩거리자 아리우스는 조금 이상한 눈초리로 쳐다보며 묻는다. 

"도마뱀, 뭐가 잘못되었단 말이냐?" 
"아…… 아니 잘못 되었다기보다도…… 하여간 알 거 없다……." 

괜한 질투를 느끼며 고개를 홱 돌린 샐러맨더는 마녀와 로우노와 아드리안을 무섭게 노려보았다. 지금 여기서 가장 만만한 상대가 로우노와 아드리안이라고 생각한 샐러맨더는 화풀이 상대로 그들을 택한 것이다. 어차피 죽이는 맛도 없는 레드 인큐러들은 화풀이 상대로 재미도 없던 터였다. 로우노와 아드리안은 다시 움찔하며 뒷걸음질쳤다. 
샐러맨더가 막 로우노와 아드리안을 공격하려 할 때였다. 

"이 도마뱀 녀석아! 우리의 승부는 아직 끝나지 않았다. 비겁하게 싸우다 도망가다니……." 

아주 어색한 목소리로 외치며 동굴 안으로 뛰어들어온 자는 어왠 피어리였다. 나타난 어왠 피어리의 모습은 그야말로 처참하기 이를 데 없었다. 붉은색으로 익은 돼지코는 아른하게 연기가 나는 듯했고 한 다리는 약간씩 절고 있었다. 그리고 코 주위에는 기이한 이빨자국이 둥그렇게 나 있었다. 그 모습은 부부싸움 끝에 마누라에게 쥐어터지고 이빨로 물어뜯긴 채 도망가다가 불 속을 기어 나온 다음의 오크의 모습 그대로였다. 고신으로서의 체통과 위엄은 아무리 보아도 전혀 없는 모습이었다. 
어왠 피어리의 목소리에 이젠 살았구나 했던 로우노와 아드리안 그리고 대 마녀 인큐러의 얼굴이 멀뚱해졌다. 그들로서는 도저히 상상이 안 가는 모습이었고, 지금 씨근거리며 샐러맨더를 노려보는 어왠 피어리의 기세로 보아서는 어왠 피어리를 그렇게 단장해 놓은 미용사가 샐러맨더라는 것을 짐작할 수 있었다. 
어왠 피어리는 원한이 이글거리는 눈으로 샐러맨더를 노려보았다. 손에 든 레이피어가 덜덜 떨리고 있었는데, 당장이라도 샐러맨더를 죽이고 싶어하는 기색이 역력했다. 그러나 샐러맨더는 처참한 모습의 어왠 피어리를 쳐다보더니 공중에서 날개를 파닥거리며 의젓하게 뒷짐을 지고 히죽거리며 말했다. 

"이게 누구야? 우리 친구 어왠 피어리경 아닌가! 그런데 모습이 어찌 그 모양인가? 내가 장난이 좀 심했던 모양이군. 우헤헤……." 

그 말 한 마디로 샐러맨더의 전설을 확인하는 순간이었다. 더구나 그런 샐러맨더가 주인이라고 부르는 아리우스까지 여기에 있었다. 대마녀 인큐러는 그래도 아직까지 자신이 있었다. 지금 나서지 않은 다크 인큐러가 넷이 있었다. 그리고 지금 카르미나의 두 충복 중의 하나인 고신의 봉인은 거의 풀린 상태였다. 사실 카르미나를 제하고 다른 고신의 봉인을 풀기는 좀 쉬운 편이었다. 그리고 던 힐라한이 보낸 원군도 곧 도착할 것이다. 
샐러맨더의 능청에 어왠 피어리의 눈에서 원한의 불길이 활활 타올랐다. 그러나 미처 무슨 말을 하기도 전에 어왠 피어리는 자신의 등으로 밀려오는 강한 기를 느꼈다. 어왠 피어리가 놀라며 뒤로 돌아섰지만 그와 동시에 가슴에 강한 충격을 느끼며 마녀와 아드리안이 있는 곳까지 날아가서 처박혔다. 그것을 본 샐러맨더는 눈을 휘둥그렇게 뜨며 감탄한 표정으로 말했다. 

"어, 피어리! 넌 어떻게 뒤로 날아가는 재주를 가졌지? 정말 굉장하다!" 

그러나 샐러맨더의 말에 대꾸한 것은 피어리가 아니라 정말 아름다우면서도 거친 아가씨의 음성이었다. 

"어떤 자식이 재수없게 엉덩이를 들이대고 막아선 거야!" 

샐러맨더는 소리나는 쪽으로 고개를 돌리다가 눈이 있는 대로 다 커지고 말았다. 지금 샐러맨더의 눈에는 너무도 아름답고 고귀해 보이는 아가씨 한 명이 서 있었는데, 오! 그 몸에 흐르는 고귀함이여! 마치 그림을 그려 놓은 것 같은 그녀의 모습은 샐러맨더의 사고를 마비시키기에 충분했다. 그녀의 머리는 검은 진주를 세공해 놓은 듯했으며, 눈동자는 맑고 맑은 이슬방울 같았고, 그 피부는 얼음과 폭설이 내린 설경 그대로였다. 비록 입고 있는 옷이 용사가 입는 듯한 간편한 차림의 옷이었고, 등에는 커다란 망토를 걸치고 있었지만, 그것은 그녀의 도발적인 아름다움을 더욱 보태어줄 뿐이었다. 
샐러맨더는 마른침이 넘어가는 것을 느꼈다. 헬레나 여신에 대한 생각은 이미 사라진 지 오래였다. 신비하면서도 강해 보이는 아름다움……. 이것이야말로 샐러맨더가 찾던 여성의 모습이 아닌가? 단언하건대, 샐러맨더의 눈에 보인 나타난 아가씨의 아름다움은 그 어떤 여신보다 더 심했다. 아리우스는 나타난 여자를 쳐다보더니 반가운 웃음을 지으며 말했다. 

"레나, 드디어 왔군." 

아리우스의 말에, 레나는 아리우스의 모습을 슬쩍 아주 자세히 살펴보았다. 다행히 크게 다친 곳은 없는 것 같았다. 내심으로 안도한 레나는 갑자기 화가 치밀어 올랐다. 

"시끄럽다, 이 약해 빠진 자식아! 네가 예뻐서 온 게 아니라 네가 죽으면 나도 죽은 목숨이니 할 수 없이 온 거다. 그리고 이 일을 해결해 주는 댓가도 받은 것이 있고." 
"당연히 그렇겠지." 

아리우스의 대답은 정말 무미건조했다. 그래도 고맙다는 말은 아니더라도 최소한 반가운 표정이라도 보여줄 줄 알았던 아리우스의 표정을 보자 레나는 화가 나는 가슴을 진정시키기가 쉽지 않았다. 

'저 돌덩이 같은 자식…….' 

한편 아리우스와 레나의 주고받는 말을 듣고 샐러맨더의 눈은 질투에 활활 타오르고 있었다. 레나가 한 말이 이상하게 들려, 둘이 죽고 못 사는 사이로 들린 것이다. 샐러맨더가 듣기에 레나가 한 말은 남자가 죽으면 같이 따라 죽겠다는 소리로밖에 안 들렸던 것이다. 샐러맨더는 자신과 계약을 맺은 아리우스가 그야말로 언제나 자신을 방해하는 걸림돌로밖에 안 보였다. 자신을 강제 소환해서 주종의 계약을 강제로 맺은 것도 그렇고, 헬레나 여신에 이어 저 아름다운 아가씨마저……. 정말이지 언제나 그보다 한 발 앞서는 아리우스였다. 
샐러맨더는 질투의 눈으로 아리우스를 노려보았다가 다시 한 번 레나를 보았다. 문득 샐러맨더는 레나의 아름다운 모습을 왠지 어디에선가 본 듯한 느낌이었다. 샐러맨더는 자신도 모르게 그 아가씨의 앞에 날아가서 자세히 들여다보게 되었다. 레나는 그렇지 않아도 심기가 불편한 상황이었다. 별 볼일 없는 사내자식 때문에 죽어라고 달려왔는데 고맙다는 인사는 커녕 마치 당연하다는 듯이 말하는 아리우스가 얄미웠던 것이다. 그런데 어디서 이상하게 생긴 도마뱀이 날아와서 자신을 괴이한 눈으로 쳐다보는 게 아닌가? 물론 레나는 이 도마뱀을 잘 알고 있었다. 아리우스의 손에서 불고기가 되어 가면서도 여자를 꼬시려 했던 좀 덜떨어진 불의 정령왕을 그녀가 모를 리 있겠는가? 당연히 좋은 말이 나올 턱이 없었다. 

"저리 꺼져라! 이 도마뱀 자식아." 

사나운 레나의 말과 함께 레나의 손이 샐러맨더의 목을 움켜쥐었다. 샐러맨더는 갑자기 뻗어온 레나의 손을 막을 수가 없었다. 그만큼 레나의 손이 빠르기도 했지만 사실 인간 여자가 자신의 목을 잡는다고 자신이 어떻게 되는 것은 아니었기에 별로 신경쓰지 않았다. 그러나 그것이 얼마나 잘못된 판단인지는 곧 알 수 있었다. 자신의 목을 죄어오는 여자의 강함은 상상을 초월했던 것이다. 
"컥컥……."거리며 버둥거리는 샐러맨더를 쳐다보며 레나는 차갑게 말했다. 

"흥, 이 재수없는 도마뱀은 얼마 전이나 지금이나 하나도 변한 게 없군. 더군다나 이 형편없는 기억력하고는……." 

말이 끝남과 동시에 레나는 샐러맨더를 바닥에 내던져 버렸다. 바닥에 던져진 샐러맨더는 처음으로 두려움이란 것을 느꼈다. 최고의 상급 신들에게나 느꼈던 두려움을 레나에게 느낀 샐러맨더였지만, 레나의 손이 거쳐간 자신의 목을 슬슬 문지르며 무엇인가 미련을 버리지 못한 듯 레나를 흘끔거리다가 갑자기 샐러맨더의 눈이 커지고 입이 벌어지고 있었고, 주춤거리며 한쪽으로 물러섰다. 이제야 상대가 레인보우라는 기억을 더듬어 낸 샐러맨더였다. 불과 얼마 전에 아리우스와 강제 계약을 하는 그 부끄러운 광경을 두 눈 뜨고 지켜보았던 여신 레인보우라는 사실을 기억해 낸 샐러맨더는 얼굴이 화끈거리는 기분이었다. 하지만 그 때에 비해서는 지금의 레나는 한참 모자라는 미모였었다. 물론 그 이유는 봉인의 반지 때문이었으며 그래서 더욱 혼란스러웠던 샐러맨더였다. 
로우노와 마녀 인큐러는 레나가 나타나자 안색이 참혹하게 변했다. 지금 나타난 여자가 누구인지는 이미 들어서 알고 있었기에 더욱 그랬다. 사실 마녀 인큐러는 레나가 누구인지 잘 모르고 있었다. 그녀는 레나보다 훨씬 더 오래 전의 사람이고 보니 모르는 것이 당연했다. 그러나 통신 마법사를 통해 조금은 레나에 대해서 알고 있었기에 당황하고 있었다. 그리고 바닥에서 간신히 일어난 어왠 피어리도 가슴이 뜨끔했다. 자신이 맥없이 날아가 떨어진 것하며, 자신과 맞상대하던 샐러맨더가 두려워하는 것으로 보아 레나가 평범한 여자가 아님을 알 수 있었던 것이다. 그러나 그것으로 끝나는 것이 아니었다. 어느새 레나의 뒤로는 많은 휴니크들이 나타났는데 거기에는 자신이 보기에도 약해 보이는 자들은 없었다. 나타난 휴니크들이란 스탐 아노와 하린 콜스타 케니 콜스타 그리고 라피네이였다. 케이론은 일단 드워프들에게 돌려보내고 노기사는 당나귀와 티격태격하느라 조금 늦어지고 있었다. 정신적으로나 육체적으로나 많은 충격을 받은 케이론은 기어코 이 안으로 함께 들어오려 하였지만 레나는 냉정했다. 이미 여러 가지로 심란한 케이론은 이미 전투를 하기에는 너무 심적으로 지쳐 있었고 큰 혼란에 빠져 있었다. 결국 케이론은 드워프들에게 돌아갔고 나머지 일행은 여기로 들어온 상황이었다. 
레나는 마녀 인큐러와 로우노를 보더니 싸늘하게 말했다. 

"흥. 제법 느껴지는 마나가 대단하구나. 그리고 너 마녀는 배짱도 좋구나. 이미 자식도 두어 본 여자가 존엄한 생명 알기를 인간이 꽃 꺽어 장식하듯 하는군 그래." 

레나의 서늘한 꾸짖음에 대마녀 인큐러의 안면 가죽이 푸들거리며 떨렸다. 레나의 말에 다시 한번 죽은 자신의 아이가 생각났던 것이다. 

"이…… 이년. 말을 함부로 하지 마라. 내 아이를 죽인 인간들은 죽어 마땅하다." 

레나는 차가운 눈으로 인큐러를 보며 말했다. 

"그래, 인간은 죽어 마땅하다 치고, 드워프와 숲의 생명들은 무슨 죄가 있지?" 

레나의 말에 일시 말문이 막힌 대마녀 인큐러가 코웃음을 치며 말했다. 

"내 아이가 없는 세상이다. 모두 죽어도 하나도 아까울 게 없어……." 
"미친……." 

인큐러의 말에 레나의 뒤에 있던 하린이 인큐러에게 욕설을 퍼부으려 하였다. 이 때 로우노의 명을 받은 레드 인큐러들이 레나와 하린 일행을 향해 달려들었다. 그 모습을 보며 잠시 숨을 돌린 아리우스가 레나를 돌아보았다. 둘은 시선이 마주치자마자 서로의 마음을 읽을 수 있었다. 레나와 아리우스의 몸이 동시에 허공으로 솟아오르며 레드 인큐러들의 머리 위를 날아가고 있었다. 레드 인큐러들이 들고 있던 롱 소드를 들어올리며 아리우스와 레나를 향해 공격을 하려 할 때였다. 

"여어, 아리우스, 이제는 안심하게나. 정의의 기사 나 에드번 이라이저 헌 이니빌트 셔빌리지우스 단 포티나이스 유빌란 테리우스가 자네를 도우러 왔다네. 흐하핫……. 헉헉." 

우렁찬 고함 소리와 함께 에드번 노기사가 당나귀를 타고 나타났다. 게으른 당나귀를 억지로 끌고 오느라 가장 늦게 들어온 에드번 경은 아리우스를 보자 그야말로 반가웠다. 그러나 자신의 이름을 대면서 헉헉거리는 에드번의 모습은 왠지 큰 도움이 될 것 같아 보이지는 않았다. 너무도 우렁찬 외침에 놀라는 레드 인큐러들을 향해 노기사와 당나귀는 번개처럼 달려들었다. 노기사의 랜스는 마침 자신에게서 가장 가까운 레드 인큐러의 얼굴을 찌르고 있었는데 비록 레드 인큐러의 갑옷을 뚫지는 못했지만 달리는 힘으로 충격을 받은 레드 인큐러는 무려 4휴런 정도나 날아가 뒹굴었다. 그 모습을 본 노기사는 의기양양하게 말했다. 

"오, 과연 스프란차는 용마로다." 

당나귀의 어깨(?)가 으쓱거렸다. 고개를 들고 의젓하게 투레질을 하는데 그 모습이 꼭 드래곤이 포효하는 듯한 모습이었다. 
노기사의 고함소리 속에, 아리우스와 레나가 향한 곳은 로우노가 있는 곳이었다. 앞을 가로막으며 로우노를 지키려는 레드 인큐러들이 마치 태풍에 부대끼는 조각배처럼 흩어졌다. 아리우스의 스노우 드래곤이 스치고 간 곳에 레나의 슈바이체르사벨이 다시 한번 스치고 있었다. 마침 둘이 사용하는 무기는 모두 슈바이체르사벨류의 미들 소드로 그 조화가 더욱 멋진 콤비를 이루었다. 레드 인큐러들은 자신들의 주인을 지키기 위해 필사적이었으며, 노기사와 아리우스, 그리고 레나의 공격과 함께 라피네이를 비롯해 하린 일행이 레드 인큐러들을 향해 달려들었다. 먼저 라피네이의 거대한 코블릿이 마치 도끼처럼 하나의 레드 인큐러를 내리찍었다. '꽝!' 하는 소리와 함께 코블릿에 머리를 찍힌 레드 인큐러가 앞으로 고꾸라졌다. 그러나 그 거대한 코블릿도 레드 인큐러의 단단한 투구를 가르지는 못하고 강한 충격을 주는 것에 만족해야만 했다. 자존심이 상한 라피네이의 코블릿에 황금색의 플랙시온이 걸렸다. 

"흥. 이것도 견디어 보아라." 

라피네이의 외침과 동시에 일어서는 레드 인큐러를 향해 다시 하번 라피네이의 거대한 코블릿이 내리찍어왔다. 
'슈걱!' 하는 소리와 함께 레드 인큐러는 두 쪽으로 갈라져 무너졌다. 쪼개어진 레드 인큐러의 시신에서 피가 사방으로 튀었다. 라피네이의 코블릿이 재차 휘둘러지며 두 구의 레드 인큐러가 허리를 잘린 채 세상을 하직하고 있었다. 
하린의 바스타드 소드는 레드 인큐러를 향해 내리쳐졌지만 레드 인큐러는 조금 충격을 받은 듯 하더니 그대로 하린에게 달려들었다. 하린은 그만 자신의 바스타드 소드를 놓칠 뻔했다. 하린이 놀랄 때 마침 하린의 뒤에 있던 스탐 아노의 배틀 액스가 다시 한 번 바람을 가르고 하린이 공격한 레드 인큐러의 머리를 내리쳤다. 그러나 스탐 아노의 배틀 액스마저 레드 인큐러의 머리에 들어가 박히다가 말았다. 스탐 아노가 놀라서 입을 딱 벌리고 있을 때 무려 5구의 레드 인큐러가 한꺼번에 하린과 스탐 아노를 향해 달려들었다. "이야압!" 하는 기합 소리가 울리며 하린의 바스타드 소드가 라이트닝 소드의 플랙시온을 달고 달려드는 레드 인큐러들을 공격해 나갔다. 
'따다당!' 하는 소리와 함께 5구의 레드 인큐러들은 온몸에 큰 상처를 지니고 뒤로 퉁겨지듯이 물러났지만, 그뿐이었다. 레드 인큐러들 중에 완전하게 땅에 쓰러진 레드 인큐러도 없었고, 심하게 타격을 받은 레드 인큐러들도 없는 것 같았다. 스탐 아노가 놀라서 보는 순간 스탐의 배틀 액스를 머리에 박은 채 피와 뇌수를 함께 흘리던 레드 인큐러가 눈을 번쩍 뜨더니 들고 있던 롱 소드를 스탐 아노에게 직선으로 찔러대었다. 너무 뜻밖의 상황이라 스탐 아노가 놀라서 피하는 순간 파지직 하는 소리와 함께 레드 인큐러가 불에 휩싸이고 있었다. 
불에 타고 있는 레드 인큐러는 불이 붙어 타들어가면서도 찌르는 롱 소드에 힘을 주어 스탐 아노를 공격하고 있었다. 그 모습을 본 스탐 아노와 불의 최상급 정령 에우테를 불러낸 케니 콜스타는 질린 표정을 지었다. 
케니는 자신과 계약을 한 에우테를 처음으로 불러내고는 몹시 상기되어 있었다. 불의 최상급 정령인 에우테는 레드 인큐러 한둘은 상대할 수 있을 정도였지만, 그보다는 하린과 스탐 아노의 보조 역할을 하기에는 더 없이 충분한 힘이었다. 일단 하린과 스탐 아노가 나란히 서서 보조를 맞추고 케니 콜스타는 뒤에서 에우테를 조종해서 돕자 일단 그런대로 버틸 수는 있었다. 
불의 정령왕 샐러맨더는 아리우스의 명령으로 아리우스와 레나의 뒤를 따르고 있었다. 샐러맨더는 둘이 나란히 서서 같은 종류의 소드를 휘두르고 있는 아리우스와 레나에게 질투의 눈길을 보내면서 혀를 날름거렸다. 아무리 생각해도 레나의 옆에는 자신이 서 있어야 어울리는 것 같은데, 저 눈치 없는 주인 녀석은 전혀 무신경이었다. 



키에라의 두 눈이 흔들리고 있었다. 그리고 그 작은 동공에 흘러나는 격한 감정이 있었다. 키에라의 두 눈은 거대한 수정 거울에 고정되어 있었는데, 지금 그 거울 속에서는 아리우스와 레인보우가 나란히 서서 레드 인큐러를 물리치며 로우노를 향해 다가서고 있었다. 

'역시 남자란 자식들은 믿을 것이 아니다. 나를 사랑한다고 했던 때가 언제인데 지금은 다른 여자와 저렇게 다정하다니.' 

키에라는 아리우스를 저주하고 있었다. 아리우스는 자신이 사랑했던 유일한 남자이기에 아리우스의 사랑 역시 자신 하나이어야만 했다. 그런데 지금 그 바램이 무너지는 것이었다. 아직 누군가를 진심으로 사랑했었다면, 그나마 아리우스가 유일했던 키에라였다. 그러니만큼 그 집착도 그만큼 강했다. 그래서 아리우스가 사랑하던 여자는 자신이 유일할 것이란 그 믿음을 가슴에 담고 추억을 되새김하며 외로움을 달래 온 키에라였다. 그런 키에라에게 지금 아리우스와 레나의 모습은 충격이었다. 가슴에 담아온 무엇인가가 깨지는 것을 느낀 키에라의 이성이 조금씩 허물어지고 있었다. 무엇인가 불안함 때문에 아리우스와 레나가 만나는 것을 두려워했던 키에라의 감정이 질투라는 인화물질을 만나 불타고 있었다. 

"키에라님." 

우르하노의 재차 부르는 소리에 키에라가 정신을 차리며 우르하노를 보았다. 던 힐라한과 우르하노가 조금 이상한 눈으로 키에라를 보고 있었다. 키에라는 다시 침착하게 우르하노를 보았다. 

"저 노기사의 정체는 알 수가 없습니다. 단지 짐작을 할 수 있다면 130여년 전의 대마녀 제시카 이노베라와 관련이 있는 듯합니다." 

우르하노의 보고에 키에라는 조금 놀란 듯 우르하노를 바라보았다. 아틀란 대륙 역사상 가장 뛰어난 세 명의 대마녀 중 하나라는 제시카 이노베라와 관련이 있다면 결코 만만한 기사가 아닐 터였다. 실제로 세 명의 대마녀 중 인큐러는 좀비와 마물을 만들거나 봉인 마법 등에 최고였고, 제시카 이노베라는 대마녀 중 유일하게 정령 소환술과 마신 소환술까지 마스터한 마녀였다. 들리는 소문으로는 기사의 정령왕 모건과 계약을 했었다는 이야기까지 들리고 있었지만 그것은 어디까지나 소문일 뿐이었다. 실제로 알려진 것은 전혀 없었다. 특히 제시카 이노베라의 옆에는 항상 그녀를 지키던 기사가 있었는데, 당시에는 그 기사를 무적의 기사라고 불렀을 정도로 뛰어난 기사였었다. 

"그렇다면 지금 저 기사가 제시카 이노베라의 호위 기사였던 무적의 기사란 말인가요." 

우르하노는 자신 없는 표정으로 말했다. 

"지금까지의 실력으로 봐서는 그런 것 같은데, 행동하는 것으로 보아서는 영……." 
"그런데 어떻게 제시카 이노베라와 관련이 있다고 생각을 한 것인가, 우르하노?" 

던 힐라한이 중간에 끼어들며 말했다. 

"가장 최근에 듈라한의 마법을 완성한 흑마법사는 그녀가 유일합니다. 저 노기사가 듈라한이라면 지금까지 살아 있다는 것도 해석이 가능합니다." 

우르하노의 대답에 던 힐라한과 키에라는 고개를 끄덕였다. 문득 키에라가 눈을 빛내며 말했다. 

"우르하노, 다크 인큐러 다섯을 응원군으로 보내세요." 

키에라의 명에 던 힐라한과 우르하노가 키에라를 보았다. 

"키에라, 지금 아오스와 모하자니가 곧 도착할 것이고, 마신 팜마저 봉인이 풀릴 것 같은데……." 

그러나 키에라는 냉정했다. 

"그 다섯의 다크 인큐러는 저 두 사람을 집중 공격하게 하세요." 

키에라의 손이 아리우스와 레나를 가리키고 있었다. 던 힐라한과 우르하노는 두 강적에게 다크 인큐러 다섯을 집중 배치한다는 키에라의 말에 고개를 끄덕였다. 어떻게 보면 당연한 일인지도 몰랐다. 그러나 무엇인가 키에라가 예민해진 것 같다는 느낌이었다.


 
달은 밝았다. 달 속에 떠오르고 있 달은 밝았다. 달 속에 떠오르고 있는 것은 키에라의 모습이었다. 이미 흩어질 대로 흩어진 알 에도우의 마음은 나무가 없는 붉은 산과 같았다. 그의 뒤를 엘리어스 유리안이 걱정스러운 듯 따르고 있었다. 
지금 알 에도우에게 키에라의 얼굴과 겹쳐서 떠오르는 모습이 있다면 자신의 아들 막스였다. 

"달이 참 밝습니다." 

알 에도우의 말에 유리안은 묵묵히 하늘을 보았다. 

"오늘은 유난히 높이 뜬 것 같습니다." 

유리안의 대답이었다. 알 에도우는 허탈한 모습으로 그 달을 보다가 유리안을 돌아보았다. 

"저 달이 부럽습니다." 
"……저 달이 말입니까?" 
"예! 저 달이 무척 부럽습니다." 

유리안은 의문스런 눈길로 알 에도우를 보았다. 언제나 흔들리지 않는 물과 같은 남자로 알려진 유리안의 표정은 잔잔한 미소를 잃지 않고 있었다. 

"세상을 다 내려다보고 있으니, 세상에서 벌어진 모든 일을 다 알 것 아닙니까? 내가 달이라면 이렇게 답답하지는 않을 것 같아서 말입니다." 

유리안이 가볍게 웃었다. 

"도련님, 그렇지만 저 달도 낮에 일어난 일은 알 수 없고, 밀실에서 일어나는 일도 볼 수 없습니다." 

알은 털털하게 웃으면서 무엇인가 포기한 듯한 음성으로 말했다. 

"그렇다는 말입니다. 어차피 남편으로서 제 구실을 못하고 있으니 아내로서 제 역할을 다 해달라고 할 수는 없겠지요." 

알 에도우의 눈에 조그마한 물방울이 맺히고 있었다. 엘리어스 유리안은 알 에도우를 안타까운 눈으로 쳐다보았다. 그러나 그뿐, 유리안이 알 에도우에게 해줄 수 있는 말은 아무것도 없었다. 

"하지만 막스는…… 막스마저 빼앗긴다고 생각하니 견딜 수가 없습니다." 

알 에도우의 마지막 말은 흐느낌 속에 숨어들어갔다. 엘리어스는 알 에도우의 심정을 누구보다도 잘 아는 사람 중의 한 명이라고 할 수 있었다. 자신의 마누라가 황제와 놀아나는 것을 심증으로 알고 있지만 누구에게도 말할 수 없다. 우선 증거도 없지만 그 소문이 나면 누구에게나 손가락질받을 것이 뻔했고, 무엇보다도 막스에게 큰 불행이 올 수도 있었다. 모든 것은 속으로 담고 혼자 삭여야 하는 남편과 아버지로서의 아픔이 알 에도우의 그림자와 함께 엘리어스 유리안에게 진하게 다가서고 있었다. 

"때로는 그저 잊고 바보로 사는 것이 좋을 때도 있습니다." 
"참으로 어려운 요구입니다." 

알 에도우의 목소리가 바람에 부대끼는 이파리처럼 떨려 나오고 있었다. 엘리어스 유리안은 잠시 동안 침묵하였다. 잠시 후 알 에도우에게 대답하는 유리안의 말은 조금 엉뚱한 면이 있었다. 

"밤이 깊어 이제 새벽입니다." 

엘리어스 유리안의 말에 알 에도우는 다시 한번 하늘을 보았다. 무슨 뜻일까? 알 에도우는 유리안이 한 말을 생각해 보았다. '밤이 깊어 이제 새벽입니다.' 무엇인가 뜻이 있는 말 같았지만 더 이상 생각하지 않기로 했다. 

"키에라는 오지 않는군요. 그녀는 오늘밤 던 힐라한의 침대에서 뒹굴고는 아침이면 막스의 손을 잡고 웃으면서 돌아오겠지요. 내가 화를 내거나 무엇인가 의심스러운 표정을 지으면 나에게 속좁은 남자라고 하거나 의처증이 있는 남자라고 하겠지요." 

엘리어스 유리안은 가볍게 한숨을 쉬었다. 

"알고도 속고 모르고도 속고…… 그것이 세상 사는 지혜가 아닌가 합니다." 

엘리어스 유리안의 말에 알 에도우의 눈이 침중해졌다. 잠시 엘리어스 유리안이 한 말을 가슴속에 삼켜보고 있었다. 

"그래야겠지요." 

알 에도우는 갑자기 소리를 지르며 웃기 시작했다. 

"으하하하……. 크흐흐." 

에도우 공작 가문의 후원에서 터져나온 이 괴상한 웃음은 잠시 동안 이어지고 갑자기 멈추었다. 새벽은 그렇게 서서히 여명을 향해 다가서고 있었다. 



코란이스트계와 시바이스트계가 겹치는 지역에는 거대한 평원이 있었고 이 평원 가운데에는 이스트 워프 산이 존재하고 있었다. 두 이스트계와 휴니크존의 경계를 이루는 혼돈의 지역에 중심을 잡기 위해 태초의 신들이 만들어 놓았다는 이스트 워프 산은 그 높이가 18휴리어(18,000미터), 둘레가 32휴리어라고 하는 이스트계의 가장 높고 험한 산이기도 했다. 
끝없이 펼쳐진 평원 위에 마치 우주를 받치고 있는 거대한 기둥처럼 서 있는 이 이스트 워프 산의 주인들은 이혼족이라고 불리는 무리들이었다. 하나의 육체 속에 두 개의 혼을 지니고 살아가는 이혼족들은 몸은 자웅동체이고, 영혼은 남녀의 구별이 뚜렷했다. 즉 하나의 육체에 남자와 여자의 두 개의 혼이 함께 깃들어 있어, 두 개의 혼은 태어나면서 서로 혼인을 한 상태가 되어 버린다. 그것은 어떤 의미로 말하자면 근친상간이라고도 할 수 있었지만, 이들 이혼족에게 근친이란 없었다. 이들의 육체 내부에 암수의 생식기가 함께 공존하는데 그들의 부부관계는 함께 잠이 들면서 꿈속에서 행하는 것으로 그 꿈속의 행함으로 그들의 육체 내부에서 수정이 되어 임신을 하게 된다. 
임신을 한 이혼족은 가슴이 풍만하게 나오면서 자식을 키울 모유를 지니게 된다. 이들에게 이혼이란 없다. 태어날 때와 죽을 때가 같은 부부, 이혼족에게 그것은 하나의 숙명이었다. 그리고 언제나 하나의 굴레 속에 존재하는 남녀의 영혼은 언제나 금슬이 좋은 편이었다. 뭐, 꼭 그런 것은 아니지만……. 
먼 옛날 태초의 신들은 세상을 만들고 이 세상의 터널을 여기 이스트 산에 만들어 놓았다. 그리고 그 관리를 이혼족에게 맡겼다. 그래서 어떤 특별한 일로 신들이 인간 세상에 가려고 하면 반드시 이 이혼족들의 허락이 있어야만 가능하였다. 원래 이 이혼족들은 고집불통에 원리 원칙에 충실한 족속들이라 신들은 휴니크존에 들어가려고 하면 항상 이 이혼족과 마찰을 일으키곤 하였다. 그러나 신들은 자신들의 아버지와 계약을 맺고 그것을 이행하는 이 이혼족들을 무시할 수 없기에 항상 조심스러운 편이었다. 신들이 어떤 강제적인 차원이동에 의해 휴니크존으로 이동하는 것이 아니라면 반드시 이곳을 통해서만이 차원을 넘어 휴니크존에 들어설 수 있었다. 지금 이 이스트 워프 산 아래에 있는 초원에는 토르의 마차가 날아와 대기하고 있었다. 토르의 마차인 라이트닝 워의 마부석에는 토르의 충실한 수하이자 그의 시종인 고신 나간이 앉아 있었다. 
마치 키 작은 엘프처럼 생긴 나간의 거대한 눈과 귀는 세상의 모든 것을 굽어보는 듯 했다. 그리고 마차 앞에는 완전하게 무장을 한 번개와 전쟁의 신 토르가 워 해머를 들고 서 있었으며, 그 토르의 앞에는 마치 여자 같기도 하고 남자 같기도 한 아름다운 모습의 이혼족들이 서 있었다. 그런데 그들의 모습은 모두 한결같이 똑같은 모습으로 마치 한 사람에게서 난 이란성 쌍둥이들 같은 모습들이었다. 보통 신들조차 이들을 서로 구분하기 힘들다고 하였다. 그러나 이혼족끼리는 제 삼의 눈으로 정확하게 상대를 알아볼 수 있고 서로를 구분할 수 있다고 하니 참으로 놀라운 일이었다. 
토르는 그 이혼족들의 맨 앞에 선 이혼족의 장로를 보면서 강한 의지가 담긴 목소리로 말했다. 

"나를 휴니크존으로 보내 달라. 알다시피 더러운 시바이스트계의 마신이 신성한 생명의 여신 헬레나를 휴니크존에 피를 흘리게 하였을 뿐만 아니라 악신 카르미나는 헬레나의 렉서스를 빨아들이려 한다." 

토르의 말에 맨 앞에 선 이혼족의 장로가 고개를 흔들었다. 

"안됩니다, 토르. 지금 당신이 휴니크존으로 간다면 그것은 신들의 전쟁으로 이어질 것입니다." 

건장한 남자의 목소리였다. 그 말을 들은 토르의 얼굴이 붉어졌다. 

"무슨 소리를 하는 것이야? 아덴다우어 장로, 먼저 잘못을 한 것은 미누스란 말이다." 

토르는 당장이라도 뛰쳐나갈 기세였다. 그러나 토르의 말에 대답하는 아덴다우어는 고개를 흔들었다. 

"미누스도 휴니크존에서 죽었습니다. 헬레나의 소생을 기다리십시오." 

이번에는 아름다운 목소리가 대답을 하였다. 그러나 그 목소리의 주인공은 놀랍게도 아덴다우어의 몸에서 흘러나오고 있었다. 분명히 같은 사람의 몸에서 흘러나오는데 전혀 이질적인 목소리가 흘러나와 토르에게 대답하고 있었다. 

"모덴다우어, 만약 헬레나가 완전히 소멸되기라도 한다면 누가 책임질 것인가?" 
"토르, 미안하지만 그런 모습으로 휴니크존에 당신을 보내줄 수는 없습니다. 자칫하면 신들의 전쟁으로 휴니크존 자체가 멸망할지도 모릅니다. 우리는 태초의 신들과 맺은 맹약에 의해 차원의 문을 열 수 없습니다. 토르도 알다시피 휴니크존에 큰 영향을 미칠 수 있는 경우에는 어떠한 경우에도 차원의 문을 열 수가 없습니다." 

이번에는 남자의 목소리, 즉 아덴다우어가 토르에게 대답하고 있었다. 그리고 아덴다우어의 대답은 단호했다. 토르의 눈이 불타고 있었다. 

"만약 차원의 문을 열지 못한다면 나 토르는 이 신전을 모두 부숴버리고라도 가야겠다." 

토르의 말에 이혼족들이 놀라며 수군거렸다. 토르의 성격으로 보아 결코 헛소리가 아니라는 것을 잘 아는 때문이었다. 

"만약 그렇게 하신다면 차원의 문은 사라지고 이스트계와 휴니크존은 영원히 넘나들 수 없는 곳이 될 것입니다. 그리고 맹약에 의해 토르 당신은 이스트계에서 소멸하고 말 것입니다." 

모덴다우어의 말에 토르는 코웃음을 쳤다. 

"그 정도는 각오하고 있다. 잘 들어 두어라, 이혼족의 무리들아! 만약 헬레나에게 무슨 일이 생긴다면 시바이스트계는 물론이고 여기 이스트 워프 산도 평지로 만들어 버리겠다." 

토르는 몹시 화가 난 듯 씩씩거리고 있었다. 당장이라도 손에 든 워 해머를 휘두르며 이혼족들에게 달려들 것 같았다. 그러나 이혼족들은 전혀 흔들리지 않았다. 이렇게 헬레나를 짝사랑하는 토르와 이혼족의 대치는 헬레나 여신이 코란이스트계에서 환생할 때까지 계속되었는데, 이스트 산의 거대한 생명의 나무 뒤에서 이런 토르를 몰래 지켜보는 여신이 한 명 있었으니 그가 바로 사랑과 질투의 여신 에로스였다. 에로스는 마음속 깊이 토르를 사랑하였으나 토르는 에로스를 거들떠보지도 않고 오로지 헬레나만을 사랑하고 있었다. 토르의 정열적인 모습을 지켜보는 에로스의 눈에서는 질투와 사랑의 애증이 차가운 한기와 함께 뿜어져나오고 있었다. 



아리우스는 레드 인큐러와 싸우면서도 나타난 일행을 보며 반가움과 든든함을 느끼고 있었다. 특히 나타난 노기사의 모습은 더욱 아리우스를 용기백배하게 하였다. 그 누구보다도 노기사의 능력을 잘 아는 아리우스였기에 노기사의 등장은 큰 힘이었다. 아리우스는 레나와 손을 맞추면서도 큰 소리로 말했다. 

"에드번 기사님, 오랜만에 뵙습니다. 너무 무리하지는 마십시오." 

아리우스의 말에 노기사의 어깨가 올라가며 큰 소리로 신이 나서 말했다. 

"오, 아리우스, 자네는 역시 천재일세. 아직도 나를 기억하다니. 세상에 나를 기억해 주는 사람이 있다는 것은 참으로 행복일세. 역시 이 세상은 살 가치가 있어. 헛허허……. 그리고 내 걱정은 말게. 나의 위대한 기사도와 무력이 있고, 여기 용마 스프란차가 있는데, 그 누가 나를 상대할 수 있겠나? 조금 전에는 마신 미누스가 나의 랜스에 난자당한 채 죽었다네." 

노기사는 마치 자신이 혼자서 미누스를 죽인 것처럼 말하고 있었다. 어디 그뿐이랴? 주저리주저리 끝없이 지껄이는 노기사의 말에 레드 인큐러들 사이에 끼어 정신없이 싸우던 하린과 스탐 아노조차 기가 멍할 지경이었고, 평소 말이 많기로 유명한 정령왕 샐러맨더조차 기가 죽어 버렸다. 그러나 노기사의 이야기에 충격을 먹고 있는 자들도 있었다. 
막 샐러맨더에게 달려들려던 어왠 피어리는 그 자리에 우뚝 서고 말았다. 미누스가 죽다니, 그것도 저 늙은 기사에게……. 어왠 피어리로서는 믿을 수 없는 일이었다. 그러고 보니 미누스의 마기가 확실히 사라져서 느껴지지 않았다. 가슴이 철렁한 어왠 피어리는 슬그머니 노기사와 당나귀가 있는 곳에서 멀어지고 있었다. 
노기사의 말에 놀란 것은 어왠 피어리뿐만이 아니었다. 마녀 인큐러와 로우노, 그리고 아드리안조차 얼굴이 창백해졌다. 믿어야 하나, 말아야 하나? 그러나 대마녀 인큐러는 마나를 끌어올려 미누스를 찾아보고서는 정말로 미누스가 죽었음을 알았다. 대마녀 인큐러가 당황해서 노기사를 볼 때였다. 노기사는 적들의 눈초리가 모두 겁을 먹고 자신을 보고 있다는 것을 알자 더욱 의기양양했다. 

"으하하……. 역시 나 무적의 기사 에드번이 가는 곳에 악이란 있을 수 없단 말이야! 자, 누가 나 에드번과 스프란차에게 도전을 하겠느냐? 기사의 명예를 걸고 당당하게 겨룰 수 있는 자가 있다면 앞으로 나서라!" 

에드번 노기사는 마치 광장 안을 혼자서 완전히 정복한 듯한 기세였다. 이 때 안으로 뛰어들어오는 일단의 무리들이 있었다. 거기에는 모하자니가 이끄는 레드 인큐러들과 킬 나이트들, 그리고 아오스가 함께 있었다. 들어선 아오스와 모하자니를 본 인큐러와 로우노의 안색이 밝아졌다. 로우노는 얼른 아오스에게 말했다. 

"아오스님, 잘 오셨습니다." 

로우노의 말에 아오스는 인큐러를 보면서 말했다. 

"아직도 멀었느냐? 인큐러, 여기는 우리에게 맡기고 빨리 서둘러라." 

아오스는 인큐러를 재촉하며 롱 스미타를 들고 바로 라피네이에게로 다가섰다. 한참 레드 인큐러들을 몰아가던 라피네이는 자신에게 다가서는 아오스를 보고 다시 한번 코블릿을 고쳐 잡았다. 한참 신이 나서 떠들던 에드번 노기사는 자신의 말을 끊어놓은 아오스가 좋을 리 없었다. 더군다나 숙녀에게 무례한 남자라니. 그렇다면……. 
노기사는 자신의 랜스를 단단하게 잡으며 아오스를 노려보았다. 

"감히 숙녀에게 병기를 들이대는 이 무식한 드래곤 놈아. 너를 상대할 기사는 여기 있으니 나의 도전을 순순히 받아라." 

에드번은 아오스를 향해 랜스를 겨누었다. 다행히 이 뻔뻔한 노기사를 공격하려는 레드 인큐러들은 케니의 에우테에 의해서 주춤하고 있었다. 아오스는 자신이 드래곤인 줄 뻔히 알면서도 자신에게 당당하게 도전하는 노기사를 보고 가슴이 섬하였다. 벌써 인간으로 인해 놀란 것이 몇 번인가? 특히 레나의 인간같지 않은 강함과 아리우스에 대해서 들어 알고 있는 아오스는 혹시 저놈의 노기사도 그런 돌연변이가 아닌가 하는 생각에 주춤하지 않을 수 없었다. 오우거 보고 놀란 가슴 럼핏(피부가 파란 생쥐. 숲에 산다) 보고 기절한다는 인간들의 말이 실감나는 순간이었다. 아오스가 주춤하는 순간 노기사의 당당하고 우렁찬 목소리가 동굴의 광장을 뒤흔들고 있었다. 

"자 돌격! 나의 용마 스프란차야!" 
"……!" 

모든 시선들이 황당한 듯이 노기사와 스프란차를 향하고 있었다. 노기사는 멋지게 폼을 잡고 랜스를 앞으로 내민 채 아오스를 보다가 조금 이상한 생각이 들었다. 어째서 아오스와 자신의 거리가 전혀 가까워지지 않고 있는가? 노기사가 놀라서 자신의 용마를 내려다보다가는 그만 얼굴이 하얗게 변하고 말았다. 
어느 틈에 레드 인큐러들이 노기사를 둘러싸고 있었으며, 노기사는 홀로 자신의 동료들과 떨어져 있는 상황이었다. 그나마 케니의 명으로 에우테가 돕고 있지 않다면 당장에 레드 인큐러들 사이에서 난자당할 판이었다. 자신의 기분에 빠져 미처 생각지 못한 일이었다. 당나귀는 이 한심한 자신의 주인을 몹시 분개한 표정으로 올려다보려 하고 있었다. 그러나 자신의 등에 타고 있는 사람을 당나귀가 무슨 수로 볼 수 있겠는가? 

"허허. 이보게, 드래곤. 우리 잠시 후에 봄세. 뭐, 시간은 아직도 많으니." 

에드번 노기사는 뻔뻔하게 말하고는 랜스를 마침 자신에게 달려드는 레드 인큐러를 향해 찔러 놓고 있었다. '퍽!' 하는 소리와 함께 노기사의 랜스는 레드 인큐러의 가슴을 통으로 관통하고 있었다. 그 모습을 본 자들은 다시 한 번 놀랐다. 
노기사의 허풍이 완전 거짓은 아닌 모양이었다. 
그러나 놀라움은 잠시였다. 가슴을 관통당한 레드 인큐러가 그대로 롱 소드를 휘둘러 노기사의 머리를 향해 내리친 것이다. 전혀 생각지도 못한 레드 인큐러의 공격이었지만 레드 인큐러의 롱소드는 허공을 가르고 말았다. 어느새 노기사를 태운 당나귀가 재빠르게 뒤로 물러난 다음이었던 것이다. 

"저…… 정말 괴물이다." 

노기사가 얼빠진 표정으로 말하자, 당나귀가 이제야 그것을 알았냐는 듯 푸르릉거리는 콧소리를 내면서 앞발을 다독거렸다. 노골적으로 주인의 둔감함을 비웃는 듯한 표정이었다. 케니는 당나귀가 저렇게까지 자신의 감정을 훌륭하게 표출할 수 있으리란 생각은 못 해 보았기에 그저 신기해했다. 
다크 인큐러의 가공할 위력 앞에 약간은 얼이 빠진 노기사를 보면서, 아리우스와 레인보우는 일단 공격을 멈추고 상황 판단을 내린 후 서로의 눈을 바라보았다. 둘은 이미 서로의 생각을 읽은 듯, 약속이라도 한 듯이 빠르게 움직였다. 레나는 지금의 적들 중에 가장 강해 보이는 어왠 피어리를 향해 다가섰다. 그리고 인큐러들에게 가장 무서운 적이라 할 수 있는 샐러맨더는 레드 인큐러들에게 달려들었다. 샐러맨더의 입에서는 만다의 불이 사방으로 뿜어지고 있었으며, 스탐 아노와 케니 콜스타는 킬 나이트와 호리아곤들에게 달려들었다. 그리고 로우노에게 접근하려는 아리우스에겐 다크 인큐러 하나가 서서히 다가서고 있었다. 상황은 아무리 보아도 아리우스 쪽이 전력면에서 딸리고 있었다. 비록 하린 콜스타가 라피네이를 도와 아오스를 상대한다고 하더라도 아오스를 이기기에는 무리가 있을 수 있었다. 특히 스탐 아노와 케니 콜스타는 모하자니라는 마법사와 약 20여 명의 킬 나이트 그리고 10여 마리의 호리아곤을 상대해야만 하는 현실이었다. 그리고 무엇보다도 다크 인큐러들은 상식이 통하지 않는 무리들이었다. 



어왠 피어리에게 다가서던 레나는 나름대로 결단을 내리면서 로우노 쪽을 흴끗 보다가 안색이 일변했다. 로우노의 뒤쪽에 있는 마법진을 본 것이다. 그리고 사방에 숨어 있는 통신 마법사들의 마나를 읽었다. 아마도 지금 여기의 모습들이 통신 마법사들을 통해서 어딘가로 전송되고 있다면 로우노 뒤쪽의 마법진으로 원군이 올 수 있다는 사실이었다. 그리고 레나는 그 마법진이 서서히 작동하고 있다는 사실을 느낄 수 있었다. 다행히 아리우스도 그것을 느끼고 있는 듯했다. 
어왠 피어리는 레이피어를 들고 레나를 노려보고 있었는데, 그 몰골은 정말 말이 아니었다. 특히 붉게 익은 코에 난 이빨 자국은 마치 뱀에게 물린 것처럼 흉측하기도 했고 왠지 어왠 피어리를 불쌍하고 측은하게 보이기도 하였다. 

"고신의 체면이 정말 말이 아니구나, 어왠 피어리." 

냉랭한 레나의 말을 들으며 어왠 피어리의 눈에 살기가 어렸다. 어왠 피어리는 레인보우가 누구인지를 몰랐다. 물론 자신의 봉인이 풀어지고 나서 통신 마법사를 통해 이 레인보우에 대해서 조금 듣기는 했지만 자세히 들을 시간이 없었다. 그리고 샐러맨더가 꼼짝 못하는 것을 보기도 했다. 그러나 그것은 레인보우가 루시퍼의 딸이기에 샐러맨더가 양보한 것이라 생각한 어왠 피어리였다. 피어리의 입장에서는 더티하고 지저분한 샐러맨더를 피한 것으로 일단은 한숨 놓을 수 있었다. 그리고 뭐 레인보우가 강해보았자 인간이니……. 

"정말 인간치고는 제법 귀엽게 생겼…… 어어……." 

레나에게 말을 하던 어왠 피어리의 눈이 점점 커졌다. 지금 레나의 모습이 차츰 변하고 있었는데, 그녀의 검은머리가 청색으로 변하고 있었으며, 그녀의 몸은 조금 더 풍만하게 변하고 있었다. 그리고 변해버린 그녀의 모습……. 어왠 피어리는 눈을 비비며 다시 보았다. 분명 한 사람인 것 같은데, 느낌이 이렇게 다를 수 있는가? 그녀의 청색 머리카락은 마치 푸른 숲의 이파리들처럼 찰랑거리고 있었으며, 푸른 눈동자는 마치 마법이 걸린 가을 하늘처럼 시원하였다. 
블루 레인보우로 변신한 레나는 어왠 피어리를 향해 냅다 소리를 질렀다. 

"이 못생긴 돼지 새끼야! 어디다 대고 침을 흘리는 것이냐? 난 이미 임자가 있다고……!" 

어왠 피어리는 레나의 고함에 정신이 번쩍 들었다. 그리고 분노. 

"계집애가 말버릇……. 어이쿠……." 

레나에게 계집이라고 말하던 어왠 피어리가 기겁을 하고 말았다. 갑자기 날아온 레나의 소드가 어왠 피어리의 눈을 찌르려 하고 있었는데, 그 빠르기라니……. 어왠 피어리는 땅바닥을 뒹굴어 일단 레나의 공격을 피하고 보았다. 그리고 허겁지겁 일어서는 어왠 피어리의 머리에 날아온 것은 소드 플랙시온이었다. 
'꽝!' 하는 소리와 함께 어왠 피어리는 다시 5휴런이나 날아가 땅바닥에 처박히고 말았다. 죽지 않은 것은 어왠 피어리가 신이라는 그 이유 때문이었다. 일단 어왠 피어리를 날려버린 레인보우는 완전히 기고만장이었다. 

"호호호, 감히 돼지 새끼가 내 앞에서 비비적거리다니……." 

갑자기 변해버린 그녀의 모습과 성격은 다른 사람들에게 당황이란 선물을 안겨주었다. 레드 인큐러들에게 엉켜 있던 로우노나 마녀, 그리고 하린들도 어처구니가 없었지만 아리우스는 그래도 적응이 되고 있었다. 
어왠 피어리를 내던진 블루 레나는 자신에게 몰려오는 레드 인큐러들을 향해 실크 패리오 소드를 뿜어내었다. 마치 실같은 실크 패리오 소드가 거미줄처럼 10여 구의 레드 인큐러를 감아나갔다. 그리고 레나의 손 움직임에 따라 실크 패리오 소드에 감긴 레드 인큐러들은 한꺼번에 팔, 다리, 심지어는 목과 허리가 잘라져 넘어졌다. 이 무시무시한 광경에 로우노의 눈이 휘둥그래졌다. 바로 그 순간 아리우스의 스노우 드래곤에 의해서 한 명의 레드 인큐러가 목이 떨어졌다. 그리고 아리우스의 신형이 화살처럼 로우노에게 접근하였다. 
놀란 아드리안과 다섯의 레드 인큐러가 아리우스의 앞을 막아서려 하였다. 

"호호. 감히 누구의 앞을 막는 것이냐?" 

레나의 호통과 함께 아드리안의 얼굴이 창백해지고 말았다. 어느새 레나의 손에서는 매직 미사일이 날아오고 있었는데, 그 가공함도 가공함이지만 언제 마나를 캐스팅했단 말인가? 
아드리안은 그대로 땅바닥에 몸을 날려 피했다. 그러나 다섯 중 세 구의 인큐러가 그 매직 미사일에 박살이 난 채 날아갔다. 
아리우스는 그 틈을 이용해서 한 발로 오른쪽에 남은 레드 인큐러를 걷어차고 오른손의 스노우 드래곤으로 왼쪽의 레드 인큐러를 향해 라이트닝 소드를 시전하였다. 로우노의 안색이 아차 하는 순간 이미 다가선 아리우스의 주먹이 로우노의 머리를 강타하였다. 
'뻐걱!' 하는 소리와 함께 로우노의 신형이 뒤로 날아가 처박히며 로우노는 기절하고 말았다. 그리고 움직이던 레드 인큐러들이 모두 풀썩거리며 쓰러졌다. 갑자기 광장은 조용해졌다. 그리고 누가 시킨 것도 아니지만 로우노를 기절시키고 서 있는 아리우스를 중심으로 결투를 멈춘 일행들이 모여들었다. 그리고 마녀 인큐러 근처로 아드리안과 어왠 피어리, 아오스 등이 모여들었다. 로우노가 움직이던 레드 인큐러가 힘을 쓰지 못하자 모하자니가 움직이던 레드 인큐러들과 킬 나이트들 그리고 호리아곤은 싱겁게 처리가 되었다. 아니, 어차피 여기에 온 킬 나이트들과 호리아곤의 죽음에 대해서는 모하자니나 마녀 인큐러에게 있어서는 별것도 아닌 듯했다. 오히려 그들의 죽음으로 조금 더 질좋은 렉서스를 얻을 수 있다고 생각하는 듯했다. 



아리우스 일행은 카르미나와 마녀, 그리고 아드리안과 어왠 피어리, 아오스 등을 향해 서서히 포위망을 좁혀갔다. 어왠 피어리는 조금 전에 당한 분이 덜 풀린 듯 몹시 사나운 눈으로 레나를 노려보았다. 피어리의 레이피어는 레나를 향해 겨누어져 있었다. 그러나 그 모습을 보는 레나는 여유 있게 웃고 있었다. 

"이 돼지 새끼야! 뭘 노려보고 있냐? 덤비지도 못하는 주제에." 

레나의 비아냥에 어왠 피어리의 안색이 푸르딩딩하게 변했다. 

"이 잡초머리 계집애가! 내가 네년을 잡아서 삶아 먹고 말겠다!" 
"호호, 잡초를 삶아 먹다니, 돼지가 초식성인가?" 
"조금 있다가 두고 보자, 계집년." 
"호호. 멍청한 돼지. 그래도 고신이랍시고 자존심은 있어서." 
"으으……." 

블루 레나의 입심은 과히 드래곤 급 이상이었다. 어왠 피어리가 온몸을 바들거리며 울화를 참으려고 애쓴다. 그 모습을 본 노기사가 의아한 눈초리로 묻는다. 

"저기 돼지야, 너 혹시 풍 아니냐?" 

그 순간 어왠 피어리의 떨림이 딱 멈추었다. 
한편 일행 중에서 하린 콜스타는 아드리안을 유심히 보고 있었다. 무엇인가 철가면을 쓴 아드리안의 모습이 굉장히 눈에 익었다. 가슴이 답답해 오는 것을 느낀 하린 콜스타는 고개를 흔들었다. 자신의 생각은 있을 수 없는 일이었기에 마음속의 의문을 떨어버렸다.


 
아리우스는 마녀 인큐러를 위시해서 카르미나를 호위하듯이 둘러싸고 있는 무리들을 살펴보았다. 우선 그들 중에 가장 강하다고 할 수 있는 어왠 피어리와 아오스가 눈에 들어왔다. 그리고 아드리안이 있었으며 네 구의 다크 인큐러가 있었다. 그 외엔 모하자니가 있었지만 그렇게 큰 힘이 있는 것은 아니었다. 충분히 승산이 있는 싸움이었다. 하지만 아리우스는 불안한 시선으로 카르미나의 봉인이 봉해져 있는 거대한 차원의 결계 옆에 있는 마법진을 보고 있었다. 이미 움직이기 시작한 마법진 안으로 적의 원군이 온다면 이 결전은 상당히 어려워질 것 같았다. 
이 때 레나가 아리우스의 옆으로 오더니 그의 어깨를 툭 치면서 말했다. 

"호호, 아리우스, 뭘 그리 걱정하나? 이 정도는 이 누님에게 맡겨두라고. 단숨에 박살을 내고 카르미나를 다시 봉인…… 아니, 완전히 소멸시켜 버릴 테니 너는 옆에서 구경이나 하라고……. 호호호……." 

그녀와 꽤나 오래 붙어있었던 아리우스도 적응이 잘 안 되는 순간이었다. 레나가 자신의 슈바이체르사벨을 들고 앞으로 나서려 할 때 가장 먼저 적진으로 뛰어 든 사람은 바로 에드번 노기사였다. 에드번 노기사는 자신의 랜스로 대마녀 인큐러를 가리키며 소리를 질렀다. 

"요 못생긴 마녀야! 당장 나의 랜스를 받아라!" 

거창한 외침과 함께 그의 용마인 당나귀는 마녀의 면전을 향해 번개처럼 날아갔다. 노기사의 랜스는 마녀의 가슴을 향하고 있었다. 
빠르다. 아무리 보아도 저 볼품없는 당나귀의 빠름은 상상이 안 갈 정도였다. 더군다나 저 무식한 당나귀와 노기사는 다크 인큐러들과 아오스, 어왠 피어리가 첩첩으로 대마녀 앞에 서 있는데, 그들을 아예 싹 무시하고 바로 마녀에게 달려들고 있었다. 이건 무식한 것인지 용감한 것인지 분간이 되지 않았다. 이유가 어찌 되었던 아드리안은 자신의 바스타드 소드를 들어올려 에드번의 랜스를 쳐내며 그 앞을 가로막았다. 그러나 아드리안은 노기사의 랜스를 막아냄과 동시에 자신을 향해 날아오는 거대한 불덩어리를 보았다. 아드리안의 안색이 파랗게 질렸다. 
"만다의 불……." 어왠 피어리는 생각만 해도 징그러웠다. 아드리안이 노기사를 상대하다 말고 재빠르게 만다의 불을 피하는 순간, 만다의 불은 그대로 인큐러를 향해 날아갔다. 그러나 그 앞을 막고 있던 다크 인큐러가 자신의 방패를 들어 만다의 불을 막았다. 순간 다크 인큐러의 푸른색 방패에 강한 마력이 생겨나면서 만다의 불을 소멸시키고 있었다. 만다의 불은 다크 인큐러의 방패에서 한동안 타오르다가 꺼져갔다. 
아드리안이 자신의 랜스를 막았지만 노기사는 상관하지 않고 안으로 뛰어들며 아드리안을 지나쳐 어왠 피어리와 아오스의 사이를 비집고 들어가려 하였다. 그러자 그것을 용납할 수 없는 아오스의 롱 스미타가 허공을 가르면서 노기사를 후려쳤다. 하지만 노기사를 공격하던 아오스는 다시 자신의 롱 스미타를 거두어 와야만 했다. 라피네이의 거대한 코블릿과 하린 콜스타의 바스타드 소드가 동시에 아오스를 공격해온 것이다. 
동시에 어왠 피어리를 향해 레나의 슈바이체르사벨이 찔러오고 있었다. 그렇지 않아도 조금전의 수치를 기억하고 있던 어왠 피어리는 노기사는 놔두고 레나에게 달려들었다. 

"요 파랑머리 계집애야! 내가 아까는 방심했지만…… 헉……." 

어왠 피어리는 말을 하다가 빠르게 뒤로 두어 걸음 물러섰다. 막 물러선 피어리의 가슴을 실크 패리오 소드가 스치고 지나갔다. 인간의 무기로 상처를 줄 수 없다는 고신의 가슴에 서서히 피가 배어나오고 있었다. 그 모습을 보면서 레나가 깔깔거린다. 

"호호……. 이 멍청한 오크 닮은 돼지야! 아직도 혼이 덜 났구나!" 
"꽤애액!" 

어왠 피어리는 정말 돼지처럼 소리를 지르며 자신의 레이피어를 레나에게 휘둘렀다. 어왠 피어리의 레이피어에는 그의 모든 힘이 응축되어 있는 듯 화이트 플랙시온이 걸려 있었다. '슈걱!'하는 소리와 함께 레나와 어왠 피어리의 결투는 시작되었다. 비록 샐러맨더의 이상한 공격과 레나의 일격을 당하기는 했지만 고신 피어리의 힘은 약한 것이 아니었다. 그의 힘은 오히려 아오스나 샐러맨더보다 위라고 볼 수 있었다. 그런 어왠 피어리와 일곱의 레인보우 중 세 번째로 강하다는 블루 레나가 격돌하자 삽시간에 둘의 주위는 마나의 폭풍으로 둘러싸이고 말았다. 
에드번 노기사는 라피네이와 하린 콜스타, 그리고 레나가 길을 열어 주자 앞으로 뛰쳐나가며 오로지 인큐러만을 노리고 달려들었다. 그러나 다시 노기사를 막아선 것은 다크 인큐러였다. 노기사의 랜스는 자신을 막아선 다크 인큐러의 가슴을 정통으로 찔렀다. 당나귀의 가속도가 더해진 랜스의 힘. 
'퍽!' 하는 소리와 함께 에드번 노기사는 당나귀에서 떨어질 뻔하였다. 원래부터 과다망상증 증세가 있는 당나귀조차 눈을 휘둥그렇게 뜨며 서고 말았다. 노기사의 랜스가 다크 인큐러의 가슴을 관통하지 못하고 퉁겨나온 것이다. 노기사의 랜스가 마치 꺾어놓은 나뭇가지처럼 '┌'자로 꺾여 있었다. 그것을 보고 노기사는 얼떨떨한 표정으로 다크 인큐러를 보다가 눈이 부풀려놓은 거품처럼 커지고 말았다. 다크 인큐러의 무자비하고 무식한(노기사의 눈에는 그렇게 보였다) 롱 소드가 인정이라는 말을 완전히 무시한 채 자신의 목을 향해 날아오고 있었던 것이다. 급한김에 노기사는 그대로 당나귀 위에서 뛰어내리고 말았다. '붕―' 하는 소리가 들리며 노기사의 목이 있었던 곳을 롱 소드가 아슬아슬하게 지나갔다. 

"커헉……. 이…… 이놈의 다크 인큐러는 어른을 공경할 줄 모르는구나!" 

노기사는 중얼거리며 한 손으로 자신의 목을 어루만졌다. 듈라한의 목이 떨어진다고 죽는 것은 아니지만 아무래도 기분나쁜 일이었다. 당나귀에서 내린 에드번 노기사는 아주 멋진 자세로 레이피어를 뽑아들었다. 

"오냐, 이 괴물아. 에잇, 죽어라, 죽어." 

마치 기도하는 것처럼 중얼거린 노기사가 레이피어를 휘두르며 다크 인큐러에게 달려들었다. 이 때 아드리안이 나서며 노기사를 공격해 왔다. 2대 1. 아무리 생각해도 에드번 노기사에게는 승산이 없어 보였다. 

"용마야, 잠시 후퇴하자." 

다급한 에드번의 목소리였다. 



스탐 아노는 자신의 몸에 폭발적으로 밀려오는 충동에 몸을 부르르 떨었다. 지금까지는 경험해보지 못한 이 충동을 다른 사람들은 용기라고 불렀다. 아주 오랫동안 잊어버린, 아니, 아예 태어날 때부터 가지고 있지 않았던 그 용기라는 불길이 스탐 아노의 심장을 최고의 마법으로 펌프질하고 있었다. 과거의 스탐 아노라면 도저히 생각할 수 없는 일이었다. 미누스에게 달려들 때는 경황중이라 느끼지 못했던 이 낯선 감동을 스탐 아노는 잠시 눈을 감고 음미했다. 그리고 눈을 뜬 스탐 아노의 시선에 들어온 것은 노기사를 공격해오는 아드리안이었다. 

"으아아!" 

스탐 아노의 고함소리가 동굴의 광장을 흔들어놓았다. 격투를 벌이던 자들이 모두 깜짝 놀라는 순간, 스탐 아노는 배틀 액스를 휘두르며 아드리안의 공격을 피하고 있는 에드번 노기사에게 달려드는 다크 인큐러를 향해 달려들었다. '꽝!' 하는 소리와 함께 스탐 아노의 배틀 액스가 다크 인큐러의 롱 소드와 부딪치며 퉁겨나왔다. 스탐 아노는 손이 저릿저릿한 것을 느끼면서 하마터면 자신의 무기를 놓칠 뻔했다. 힘이라면 누구에게도 자신있었던 스탐 아노는 조금 움찔했다. 그리고 자신을 공격한 다크 인큐러를 보자마자 스탐 아노의 안색이 변하고 말았다. 표정 없는 다크 인큐러의 롱 소드가 어느새 무서운 기세로 자신의 머리를 향해 내리꽂히고 있었던 것이다. 
마물이라 여기긴 했지만 그 동작은 빠르고 반사신경은 스탐 아노의 상상을 넘어서고 있었다. 스탐 아노가 황급하게 허리를 숙였고, 그 위를 롱 소드가 비켜 지나갔다. 스탐 아노는 주춤거리며 뒤로 물러섰다. 그리고 물러서는 스탐 아노를 향해 다크 인큐러의 롱 소드가 다시 한번 날아왔다. 스탐 아노는 빠르게 왼쪽으로 비켜서며 다크 인큐러의 공격을 피해 내었다. 그리고 스탐 아노가 피한 공간으로 케니 콜스타가 소환한 불의 정령 에우테가 날아와 다크 인큐러를 공격하였다. 에우테의 불길은 다크 인큐러를 완전히 감싸고 있었다. 그러나 그 불길 속에서도 다크 인큐러는 별로 타격을 입지 않은 듯했다. 자신의 방패로 에우테의 불 공격을 막아내는가 하더니 그대로 스탐 아노를 향해 롱 소드를 휘둘렀다. 
스탐은 다시 다크 인큐러의 공격을 피하면서 에우테와 합심해서 하나의 다크 인큐러를 상대하였지만 힘겨운 결투를 할 수밖에 없었다. 그러나 치솟아오르는 드래곤의 용맹과 에우테의 적절한 도움은 이 다크 인큐러를 자신에게 묶어놓는 데 성공하였다. 
동굴 속의 결투가 혼전으로 들어서자 아리우스는 이것저것 가리지 않고 급하게 마녀 인큐러를 향해 다가서려 하였다. 지금 급한 것은 마녀 인큐러를 제압하는 것과 마법진을 깨서 뮤란에서 보내오는 응원군을 오지 못하게 하는 것이었다. 아리우스는 그것을 누구보다도 잘 알고 있었다. 마녀는 마법으로 아리우스를 공격하는 것보다는 다크 인큐러의 힘에 의존하려 하였다. 노기사와 마찬가지로 아리우스의 앞을 가로막은 것은 두 구의 다크 인큐러였다. 
아리우스는 두 구의 다크 인큐러보다도 이미 개방되기 시작한 마법진이 마음에 걸렸다. 그 마법진으로 누가 나타날지 모르는 일이었다. 지금의 상황에서 또다른 응원군이 대마녀 인큐러에게 나타난다면 아리우스로서는 상당히 어려운 결투를 해야만 할 것이다. 
"이야압!" 하는 고함과 함께 아리우스의 스노우 드래곤이 무서운 속도로 두 구의 다크 인큐러를 향해 돌진해 들어갔다. '따다다당!' 하는 소리와 함께 아리우스는 주춤거리며 뒤로 물러섰다. 아리우스의 라이트닝 소드가 두 구의 다크 인큐러가 휘두른 롱 소드에 막혀 제 위력을 발휘하지 못하고 퉁겨져 나왔다. 아리우스는 손목이 쩌르르 울리는 것을 참고 재차 두 구의 다크 인큐러에게 자신의 스노우 드래곤을 휘둘렀다. 비록 아리우스의 라이트닝 소드를 막기는 했지만 그 위력에 뒤로 주르륵 밀렸던 두 구의 다크 인큐러는 아리우스가 재차 공격해 오자 빠르게 양쪽으로 갈라서며 아리우스를 협공해 들어왔다. 그들 다크 인큐러의 롱 소드에서는 푸른색의 플랙시온이 가공할 정도의 위력으로 아리우스를 압박해오고 있었다. 아리우스의 안색이 침중해졌다. 
아리우스가 보기에 두 구의 다크 인큐러가 펼치는 소드 플랙시온의 위력은 결코 소드 마스터들보다 약하지 않았다. 그리고 반사신경과 적절하게 아리우스의 공격을 차단하는 수준은 오히려 소드 마스터보다 한 수 위라는 생각까지 들 정도였다. 모든 사고와 의지가 오로지 전투적인 쪽으로만 모인 반 송장의 인간들, 아픔도 모르고 두려움도 모르는 다크 인큐러들의 위력이란 생각만 해도 소름이 오싹했다. 
양쪽으로 갈라서서 아리우스를 공격하는 두 구의 다크 인큐러들의 롱 소드는 마치 약속이라도 한 것처럼 하나는 아리우스의 목을, 하나는 아리우스의 다리를 공격하고 있었다. 더군다나 두 개의 롱 소드는 둘 다 비스듬히 대각선을 이루고 있어 아리우스의 회피 동작을 미연에 가로막고 있었다. 그리고 둘의 협공을 받고 있는 아리우스의 시선 안으로 마법진에 서서히 나타나고 있는 다섯 개의 그림자들이 보이고 있었다. 아리우스는 그 그림자의 윤곽만 보고도 그것들이 다크 인큐러들임을 알았다. 지금 여기에 무려 다섯의 다크 인큐러가 더 등장한다면 상당히 어려운 싸움이 될 것임은 머리 나쁘기로 유명한 오크도 알 일이었다. 
"이얍!"하는 소리와 함께 아리우스의 신형이 가로로 누우며 갑자기 앞으로 튀어 나갔다. 이렇게 되자 자연스럽게 두 다크 인큐러들의 롱 소드는 허공을 가르고 말았으며, 아리우스가 튀어나간 곳은 두 다크 인큐러의 사이였기에 마녀와의 거리는 더욱 가까워져 있었다. 그 대신 아리우스는 다크 인큐러들에게 등을 보이고 있었다. 아리우스는 그 자리에서 자신의 몸을 두어 바퀴 돌리면서 6개의 헬 스피어를 마녀 인큐러에게 쏘아보냈다. 아리우스의 공격은 그 시기뿐만 아니라 누구도 전혀 예상하지 못했던 공격이라 마녀는 당황할 수 밖에 없었다. 이미 지금 아리우스가 쏘아 보낸 헬 스피어의 위력에 대해서는 누차 눈으로 보아온 마녀였다. 아차 싶었지만 이미 때늦은 후회였다. 
마녀 인큐러가 이제 죽는구나 하고 생각할 때였다. '따다당!' 하는 소리와 함께 아리우스의 헬 스피어들은 맥없이 날아가버렸고 어느 새 대마녀 인큐러와 카르미나의 앞에는 실로 괴이하게 생긴 생명체 하나가 나타나 있었다. 나타난 괴물의 형태는 여자의 얼굴, 사람의 상체에 말의 하체, 그리고 그 꼬리는 날카로운 어금니를 지닌 독사의 모습이었고, 손은 모두 네 개를 지니고 있었다. 
나타난 마물은 요염한 여자의 얼굴과는 반대로 상체의 몸은 남자에 가까웠으며, 귀는 토끼의 귀였고, 왼쪽 위의 손에는 둥근 모양의 방패를, 그리고 오른쪽 위의 손에는 거대한 롱 소드를 들고 있었다. 말의 모습인 하체는 보통 말에 비해서 두 배나 컸고, 마치 케이론과 비슷한 모습이면서도 그 크기와 뱀의 꼬리, 토끼의 귀와 고양이의 눈, 그리고 네 개의 손이 다르다면 다르다고 할 수 있었다. 
바로 카르미나를 따르던 두 고신 중 하나인 팜이었다. 팜의 꼬리인 독사의 입에는 밝은 광채 하나가 물려 있었는데, 그 광채는 팜의 꼬리에서 벗어나려고 꿈틀거리며 몸부림치고 있었다. 아리우스는 그 렉서스를 보면서 그 렉서스가 바로 미누스의 생체 에너지라는 것을 알았다. 그것을 본 아리우스 일행은 가슴이 서늘해지고 말았다. 설마 자신들을 도왔던 미누스마저 희생시킬 줄은 미처 생각지 못했던 일이었다. 그리고 미누스를 희생시키려면 전쟁의 여신 레비아탄의 허가가 있어야 가능한 일이었다. 아무리 전쟁의 여신 레비아탄이 시바이스트계의 악신이라고 하지만 자신의 충복인 미누스를 희생시키는 짓을 하려고 하지는 않을 것이다. 만약 나중에라도 이 소문이 알려지면 누가 레비아탄을 따르겠는가? 그렇다면……. 
독사의 입에서 팜의 마나에 꼼짝 못하고 잡혀있는 미누스의 렉서스는 억울한 듯 이리저리 꿈틀거리며 저항하고 있었지만 전혀 소용이 없었다. 그리고 팜이 나타나자 마치 기다렸다는 듯 도망갔던 레너 형제가 동굴 입구에 나타났다. 샐러맨더에게 호되게 당했던 그들의 몰골은 그야말로 말이 아니었다. 여기저기 상처와 불에 데인 자국 투성이였고, 시퍼렇게 멍든 자리만도 한두 군데가 아니었다. 여하간 누구든지 샐러맨더와 싸운 자들치고 제대로 성한 자가 없다. 나타난 레너 형제는 샐러맨더와는 될 수 있으면 눈을 마주치려 들지 않았다. 
이제 세력 균형이 많이 어긋나고 있었다. 아리우스는 상황이 상당히 어려워짐을 느꼈다. 팜은 확실히 강적이었다. 어왠 피어리보다 한 수 위의 고신이었고, 레너 형제 역시 무시할 수 없는 존재들이었다. 
팜은 나타나자 마자 "크아악!" 하는 괴상한 소리로 싸움을 멈추게 한 다음, 자신의 꼬리를 휘둘러 꼬리인 독사의 입에 물고 있던 미누스의 렉서스를 카르미나에게 던졌다. 미누스의 렉서스는 반항 한 번 못 해보고 카르미나에게 흡수되었다. 이것은 너무 뜻밖의 돌발 상황이라 아리우스로서는 어쩔 수 없는 상황이었다. 

"킬킬, 인간들이 제법이구나!" 

팜은 아주 껄끄러운 여자의 목소리로 말하였다. 그리고 그 목소리는 충분히 광장 안의 모든 휴니크들이 알아들을 수 있었다. 

"너희 드래곤들은 전부 이쪽으로 와서 카르미나님을 보호하거라! 이들은 내가 맡겠다." 

팜이 아오스와 레너 형제를 향해 말하고 천천히 아리우스들을 바라보는데 그 눈과 표정은 아리우스들을 단숨에 죽일 수 있다는 그런 모습이었다. 카르미나의 같은 충복이지만 팜은 어왠 피어리와는 비교할 수 없는 상급의 고신이었다. 실제로 팜은 카르미나와 남매지간으로 카르미나의 아내이기도 했다. 그 지닌 바 힘은 카르미나에게는 모자라지만 어왠 피어리와는 비교할 수 없을 정도였다. 아오스와 레너 형제는 팜의 명령에 아리우스들의 눈치를 살피며 팜이 있는 곳으로 다가서고 있었다. 아리우스들도 팜의 눈치를 살피며 아오스와 레너 형제를 그냥 보내 주었다. 
아오스와 레너 형제가 팜이 있는 곳까지 왔을 때였다. 갑자기 레너 형제를 향해 팜의 거대한 롱 소드가 반원을 그렸다.


 
'툭', '투둑' 하는 소리와 함께 레너 형제의 몸은 두 쪽으로 갈라져 바닥에 고꾸라졌다. 광장 안의 모든 자들은 입이 얼어붙어 그저 팜을 보고만 있었다. 특히 아오스는 온몸을 와들와들 떨면서 지금도 믿을 수 없다는 표정으로 자신의 부하들인 레너 형제를 보고 있었다. 그런 아오스의 가슴에서는 팜의 롱 소드가 서서히 빠져나오고 있었다. 레너 형제의 허리를 자른 팜의 롱 소드가 어느 사이 아오스의 가슴마저 관통했다가 빠져나온 것이다. 아오스는 팜을 보았다가 자신의 가슴을 빠져나오는 팜의 거대한 롱 소드를 내려다보았다. 그리고 다시 바닥에 쓰러져 있는 레너 형제를 보고 있었다. 아무리 보아도 죽은 레너 형제는 자신의 충복들이 분명했다. 죽은 레너 형제의 몸은 급속도로 오그라들면서 렉서스로 변해 카르미나에게 빨려들어갔다. 

"왜? 왜?" 

아오스가 팜을 보며 묻고 있었다. 팜은 별 거 아니라는 투로 말했다. 

"이제서야 카르미나님이 깨어날 수 있는 충분한 에너지가 모아졌다. 킬킬……. 이 어리석은 드래곤 놈들아, 네놈들에게 드래고니아를 주리라 생각했단 말이냐? 너와 네 부하들이 필요한 것은 모자라는 렉서스를 보충하기 위해서니라." 

팜의 말을 못 알아들을 정도로 어리석은 아오스는 아니었다. '털썩' 하는 소리와 함께 아오스의 신형이 바닥에 무너지고 말았다. 감겨오는 아오스의 시선으로 라피네이의 모습이 흐릿하게 보였다. 정말 덧없고 어이없는 죽음이었다. 이렇게 드래곤의 용사 세 명이 한꺼번에 죽고 말자 모든 휴니크들은 그저 멍하게 보고만 있을 뿐이었다. 아오스의 죽음이 생명의 에너지로 변하는 순간 갑자기 아리우스는 고함을 지르며 그대로 팜에게 달려들었다. 더 이상 지체할 시간이 없다는 판단을 한 아리우스였다. 

"으아아!" 

마치 비명을 지르는 듯한 아리우스의 고함소리는 광장 안을 울렸다. 아리우스의 고함소리와 함께 광장 안은 다시 격렬한 결투의 장소로 바뀌었다. 
아리우스의 스노우 드래곤에서는 찬란한 소드 플랙시온이 푸른빛을 뿌리며 팜을 향해 날아가고 있었다. 아리우스가 급한 김에 자신의 스노우 드래곤을 팜의 몸을 향해 던진 것이다. 그리고 아리우스 자신도 몸을 날려 팜을 향해 다가서고 있었다. 팜은 자신에게 날아오는 스노우 드래곤을 보고서도 별로 크게 신경쓰지 않았다. 그러나 팜은 스노우 드래곤이 자신에게 다가올수록 안색이 점차 변할 수밖에 없었다. 아리우스가 던진 스노우 드래곤에서 자신의 상상을 벗어날 정도로 강한 기세를 느낀 것이다. 인간이 던진 소드의 기세가 고신인 자신의 마나를 찢어발길 듯한 힘과 플랙시온을 달고 날아오는 것이 아닌가? 
설마 인간의 파워가 이리 강하리라고는 생각지 못했던 팜이었다. 팜은 얼른 자신의 방패를 들어 스노우 드래곤을 막아내었다. 그러나 그 스노우 드래곤은 팜이 생각했던 것보다 더욱 강력해서, 팜의 방패와 아리우스의 스노우 드래곤이 부딪히는 순간 팜은 방패를 든 손이 찌릿찌릿한 느낌을 받았다. 팜이 무시할 수 없는 아리우스의 실력에 놀라는 순간, 샐러맨더를 비롯한 라피네이와 스탐 아노, 노기사 에드번은 일제히 다크 인큐러를 향해 달려들었다. 그리고 레나는 자신의 슈바이체르사벨을 휘두르며 어왠 피어리의 하체를 쓸어갔다. 

"호호. 요 돼지코 괴물아! 너는 이 누나가 잘 썰어 주마." 

어왠 피어리는 감히 얕보지 못하고 자신의 레이피어를 들어 레나의 공격을 막아나갔다. 
노기사 에드번은 어느 새 자신의 구부러진 랜스를 바로 펴서 오른쪽 겨드랑이에 끼어 들고 자신의 애마(?)에 올라탄 채 팜을 보고 외쳤다. 

"이노옴……. 내가 바로 무적의 기사 에드번이니라." 

에드번 노기사의 고함소리는 그의 늙은 모습과는 전혀 다르게 우렁찼다. 팜은 비록 아리우스의 강함에 놀라기는 하였지만 인간인 노기사의 공격에는 코웃음을 치며 노기사를 보다가 눈이 동그래지고 말았다. 에드번 노기사의 말이 거의 끝났을 때 노기사의 랜스는 이미 팜의 턱까지 도달해 있었다. 더군다나 노기사가 탄 당나귀의 외침이라니……. 

"우워어……." 

그것은 드래곤이 감기 들었을 때의 목소리와 비슷했다. 만약 노기사의 랜스 끝이 팜의 턱에 다다라있지 않았다면 팜은 당나귀를 놀리며 실컷 비웃고 말았으리라. 
팜은 비록 놀라기는 하였지만, 자신의 거대한 롱 소드로 빠르게 에드번 노기사의 랜스를 쳐 올렸다. 
'텅' 하는 소리와 함께 에드번 노기사의 랜스가 하늘을 향했고, 동시에 팜의 오른쪽 아래 손에서 파이어 볼 하나가 에드번의 얼굴을 향해 날아갔다. 겁이 없는 노기사 에드번은 팜이 자신의 창을 가볍게 쳐냄과 동시에 파이어 볼로 자신의 얼굴을 가격해 오자 그대로 몸을 뒤로 젖혀 팜의 파이어 볼을 피해 내었다. 사실 팜의 공격이 거기서 중단할 단계가 아니었지만 어느 새 다가온 아리우스가 자신의 스노우 드래곤을 휘두르며 팜을 재차 공격해오고 있었다. 그의 스노우 드래곤에서는 청색의 플랙시온이 번쩍거리고 있었다. 바로 아르곤의 비기 중 하나인 라이트닝 소드였다. 
아리우스의 감함에 팜은 재차 놀라면서 자신의 방패를 들어 일부는 막아내고 일부는 자신의 롱 소드를 휘둘러 막아내었다. 그리고 그 순간 에드번 노기사는 마법진을 향해 내달렸다. 아드리안과 모하자니가 그 모습을 보고 놀라서 가로막으려 하였지만 자칭 드래곤인 당나귀 스프란차의 빠름은 가히 상상을 불허하였다. 이미 자신을 막아서려 하는 아드리안과 모하자니를 지나친 당나귀와 에드번 노기사는 벌써 마법진 근처까지 다다라 있었다. 마법진에는 다섯의 인큐러와 두 명의 마법사가 마치 환영처럼 나타나고 있었다. 두 명의 마법사들은 막 워프가 끝나는 순간 자신의 앞에 다다른 노기사를 보고 사색이 되고 말았다. 아직 워프가 완전하게 끝나지 않은 상황에서 마법진이 부서지면 워프 중인 일행은 모두 가루로 부서져 우주로 사라지고 말 것이다. 
그야말로 의기양양하게 마법진에 도착한 노기사와 당나귀를 보고 급작스럽게 격렬한 전투가 다시 한 번 멈추었다. 마법진을 지키고 있던 다크 인큐러까지 결투에 가담한 상황이라 지금의 결과엔 마녀나 팜조차 아차 싶었다. 

"크하하……. 역시 난 위대한 무적의 기사란 말이야." 

통쾌하게 웃어제낀 노기사는 사방을 한 바퀴 둘러보고 이제 워프가 끝나가는 두 명의 마법사를 보며 위엄있게 말했다. 

"알고나 있거라. 내 이름은 그 위대한 에드번 이라이저 헌 이니빌트 셔빌리지우스 단 포티나이스 유빌란 테리우스 경이니라." 

근엄하게 말한 노기사의 늙은 몸에서는 단번에 마법진을 찢어버릴 것 같은 마나의 기세가 폭풍처럼 일어났다. 두 명의 마법사와 마신 팜은 노기사의 기나긴 이름에 정신이 다 멍멍할 정도였다. 그러나 그 이름을 가지고 따질 때가 아닌지라 두 마법사의 얼굴은 사색이 되었고, 팜은 노기사의 강한 기세를 보고 놀랐다. 그제서야 조금 전 자신에게 달려들 때 노기사가 자신의 힘을 숨기고 있었다는 사실을 알았다. 팜은 팜대로 자신이 속았다는 분함과 마법진이 깨진다는 우려로, 두 마법사는 이제는 죽었구나 하는 체념으로, 마녀와 모하자니는 그저 어이없다는 표정으로, 스탐 아노 등은 이 노기사를 존경의 눈으로 보고 있었다. 
모두의 시선이 자신에게 집중되자 더욱 멋지게 랜스를 들어 올린 노기사가 아리우스를 돌아 보았다. 

"저…… 아리우스……. 그런데 이 마법진을 어떻게 깨는 거지?" 

순간적으로 광장 안은 얼어붙고 말았다. 하린과 스탐 아노, 라피네이의 얼굴은 사색이 되었고, 아리우스는 그만 팜에게 스노우 드래곤을 내리 찍으며 돌진하려다가 급하게 멈추고 말았다. 팜은 이 놀라운 현실에 눈을 껌뻑거리고 있었으며 모하자니와 마녀는 무지 존경스러운 얼굴로 노기사를 보고 있었다. 두 명의 마법사와 다섯의 다크 인큐러가 또렷해지면서 두 마법사는 자신들이 살 수 있다는 기대감으로 노기사를 보고 있었다. 

"이 얼간이 기사야! 빨리 마법진을 지우라고." 

레나가 발끈해서 소리치자 그제서야 노기사는 자신의 랜스로 마법진이 그려진 곳을 내리찍고 있었다. 노기사의 랜스에는 강한 플랙시온이 잔뜩 걸려 있었다. 노기사에게서 가장 가까이에 있던 다크 인큐러와 아드리안이 필사적으로 에드번에게 달려들었다. 그러나 라피네이와 스탐 아노가 그들의 허리를 공격하며 막아서고 있었고, 샐러맨더의 입에서 뿜어지는 만다의 불길이 다른 다크 인큐러들을 막았다. 
'쿵' 하는 소리와 함께 노기사의 랜스가 마법진이 그려진 돌바닥을 내리찍으면서 무려 일 휴런 정도의 구멍을 내고 있었다. 그리고 마법진이 그려진 땅이 갈라지면서 막 워프가 끝나가는 두 명의 마법사들과 다크 인큐러들의 몸 자체가 마치 연기 속을 투과해서 보는 것처럼 비틀려지고 있었다. 그 모습을 본 대마녀 인큐러의 안색이 노랗게 변하고 있었으며, 샐러맨더는 눈을 동그랗게 뜨고 노기사를 보고 있었다. 
팜 역시 노기사가 단 한 번에 마법진을 깨 버리자 약간 놀란 표정으로 노기사를 보았다. 어째 오늘 보는 인간들은 팜의 상식을 벗어날 정도로 강한 비상식적인 인간뿐이라는 생각이 들었다. 그러나 샐러맨더나 마녀가 놀란 이유는 팜과는 달랐다. 

"피어스 문……." 

마녀가 놀라서 중얼거리듯이 말했다. 그 말을 들은 레나도 놀라서 노기사를 보았다. 그러나 정작 노기사는 마녀를 보면서 고개를 갸웃거렸다. 

"피어스 문이 뭐지?" 

노기사가 묻자 마녀는 그만 얼떨떨한 기분이었다. 

"정말 몰라서 묻는 것이냐?" 
"나는 기사다. 기사는 거짓을 말하지 않는다. 나는 정말 몰라서 묻는 것이다." 

노기사의 얼굴은 제법 진지했다. 마녀는 노기사가 정말 모르고 있다는 사실을 알았다. 그리고 노기사와 마녀가 말을 주고받는 사이에 마법진이 깨지면서 완전하게 워프를 끝내지 못한 두 명의 마법사와 다섯의 다크 인큐러는 사라지고 말았다. 그 모습을 분한 얼굴로 보고 있던 팜이 고개를 돌려 인큐러를 보면서 날카로운 목소리로 물었다. 

"피어스 문이 무엇이냐?" 

마녀는 창백한 안색으로 벌벌 떨며 팜을 보고 말했다. 

"피어스 문은 팜님이 봉인된 후에 나타난 정령의 기사인 모건이 사용하던 전투기술 중 하나입니다." 
"기사의 정령, 모건……." 
"기사의 정령왕입니다." 

인큐러의 말에 모두 놀란 얼굴을 하고 노기사 에드번을 보았다. 그러나 아무리 보아도 노기사 에드번이 기사의 정령왕과 관련이 있어 보이지는 않았다. 

"너는 정말 정령왕이냐?" 

팜의 물음에 노기사의 얼굴이 굳어졌다. 

"이런 빌어먹을 몬스터 같은 놈아, 내가 아니라고 말했잖냐?" 
"그런데 어떻게……." 

마녀가 질린 얼굴로 중얼거리듯이 말할 때 갑자기 아리우스가 팜을 향해 달려들었다. 아리우스의 스노우 드래곤에서 눈부색 황금색의 플랙시온이 회오리처럼 뿜어나오고 있었다. 팜이 놀라서 아리우스의 검을 일면 막고 일면 피하며 옆으로 물러나는 순간 아리우스의 신형은 그대로 카르미나를 향해 날아갔다. 팜이 아차 싶어 당황할 때, 이미 마법진을 깬 노기사의 용마 스프란차가 번개처럼 팜에게 달려왔다. 아니, 거의 날아오는 것 같았다. 
"어?" 하는 순간 노기사의 랜스가 다시 한번 피어스 문의 기술로 팜을 찔러왔고, 결코 얕볼 수 없는 공격에 팜이 방패로 그것을 막아내는 순간 갑자기 노기사가 타고 있던 당나귀가 뒷발로 팜의 앞발을 걷어차는 것이 아닌가? 
이것이 누군에겐들 생각해볼 수 있었던 공격이랴. 그리고 당나귀의 어설픈 뒷발이 이리도 강하리라고 누가 믿을 수 있으랴. 정통으로 차인 왼쪽 앞다리의 고통은 팜으로 하여금 괴성을 지르며 한 쪽으로 기우뚱하게 만들었다. 
허둥지둥 노기사에게 달려들던 아드리안과 어왠 피어리는 이미 블루 레나와 샐러맨더가 막아서고 있었다. 그들을 향해 다시 다크 인큐러들이 다가선다. 



"이런, 이게 어떻게 된 것이냐?" 

던 힐라한이 화가 난 표정으로 우르하노를 보면서 나직하게 말했다. 우르하노 역시 당혹한 표정으로 던 힐라한을 돌아보면서 말했다. 

"이동 마법진이 깨지면서 다크 인큐러 다섯이 소멸되었습니다." 

우르하노는 보고를 하면서 죽은 마법사들에 대한 이야기는 아예 꺼내지도 않았다. 그만큼 다크 인큐러의 비중이 크다는 반증이리라. 우르하노의 말을 들은 던 힐라한의 얼굴에 핏줄이 치솟고 있었다. 

"도대체 저 얼치기 늙은이는 누구란 말이냐?" 

던 힐라한이 노기사 에드번을 노려보면서 말했다. 

"저도 잘 모르겠습니다. 하지만 이동 마법진을 부순 플랙시온은 기사의 정령왕이라 불리는 모건의 기술이 확실한 듯합니다." 
"그렇다면 저 늙은이가 모건이란 말이냐?" 
"그것은 아닌 것 같습니다." 
"그게 무슨 말이냐? 정령왕의 기술을 감히 다른 인간이 사용할 수 있단 말이냐?" 

우르하노는 말문이 막혔다. 그러나 피어스 문을 사용했다고 노기사를 모건이라 말할 수는 없었다. 우선 모건이라면 불의 정령왕인 샐러맨더가 못 알아볼 리가 없거니와 인큐러가 또한 못 알아볼 리 없기 때문이었다. 우르하노가 우물쭈물하면서 슬며시 키에라를 보다가 얼굴이 경직되었다. 
마법의 거울을 뚫어져라 노려보고 있는 키에라의 안색은 무척 오묘했다. 어찌 보면 회한에 찬 것도 같고 어찌 보면 무엇인가에 질투하는 것 같기도 했다. 
'질투……?' 누구에 대한, 무엇에 대한 질투란 말인가? 우르하노는 미묘한 표정으로 던 힐라한을 훔쳐보았다. 던 힐라한의 시선이 키에라를 좇아 수정 거울을 향해 있었는데 거기에는 레인보우가 있었다. 

'여자란, 자신보다 더 아름답기에 그것을 질투하는 것인가?' 

우르하노가 생각할 수 있는 최고의 지혜였다. 

"키에라님." 

우르하노의 나직한 부름에 키에라의 얼굴에 화색이 돌아왔다. 그리고 영리한 그녀는 우르하노가 무엇을 말하려 하는지 빠르게 알 수 있었다. 

"저 노인의 정체가 중요한 것은 아니에요. 어차피 결과는 변하지 않을 것입니다." 
"지원군을 다시 보내야 하지 않겠습니까?" 

우르하노의 말에 던 힐라한이 고개를 흔들었다. 

"이젠 늦었네. 굳이 응원군을 보내지 않더라도 팜이 잘 알아서 하리라 믿어야겠지." 
"그렇지만……." 

우르하노가 조금 불안한 음성으로 무엇인가 대꾸하려 하자 키에라가 우르하노를 보면서 말했다. 

"우르하노, 하나의 마법진이 깨지면서 이제 이동 마법진은 하나밖에 없어요. 그렇지만 그 마법진으로는 우리가 해야 할 일이 있잖아요. 그러니 다른 것은 놔두고 빨리 준비나 해 주세요." 

키에라의 단호한 말은 우르하노에게 다른 생각을 할 여유를 주지 않았다. 또한 생각해 보니 현재로서는 키에라의 말에 일리가 있었다. 어차피 지금 다시 지원군을 보내려면 이동 마법에 시간이 적잖게 걸릴 것이고, 그러다 보면 다른 일에 차질이 생길 수 있었다. 

"알았습니다." 

우르하노의 허리가 가볍게 숙여졌다. 



팜을 스치고 안으로 날아간 아리우스의 신형은 이제 하나의 생명체로 완전하게 변신하고 있는 카르미나에게 정면으로 돌진하고 있었다. 그의 스노우 드래곤에서는 예의 황금색 플랙시온이 강렬하게 맺혀 있었다. 아리우스는 이 한 번의 공격에 자신의 모든 힘을 다 집약시킨 듯 했다. '퍽, 퍼벅' 하는 소리가 잇달아 들리며 퀵 라이트(골든 소드 라이트)의 파괴력이 카르미나의 붉은 기체를 강하게 두드렸다. 미누스의 생체 에너지를 막 흡수한 카르미나는 그 충격에 붉은 안개가 일부 흩어졌다. 
아리우스는 카르미나의 몸에 둘러쳐진 방어 마법의 반탄력에 피를 토하며 5휴런 정도나 밀려나고 말았다. 후들거리는 다리에 힘을 주며 간신히 버티고 선 아리우스는 자신의 모든 힘을 다해서 시전한 골든 소드 라이트로 상대에게 별다른 타격을 주지 못한 것을 알았다. 아리우스로서는 오한이 나는 일이었다. 사실 지금의 아리우스는 너무 지쳐 있었고 룬 실드마저 거의 바닥이 난 상황이니 그것은 어쩌면 당연했다. 
아리우스가 피를 토하며 뒤로 물러나는 순간 레나의 가슴에도 은은한 통증이 전해왔다. 놀란 레나는 아리우스가 그런대로 무사한 것을 보고 안심이 되었다. 하지만 레나의 시선 안으로 비틀거리는 아리우스를 향해 공격해 들어가는 팜의 모습이 보였다. 

"이 칠칠맞은 자식아! 제발 함부로 까불지 말고 좀 조신하게 행동하라고!" 

레나가 소리를 지르며 자신이 상대하던 어왠 피어리의 복부를 발로 걷어찼다. 
'퍽' 하는 소리와 함께 어왠 피어리가 뒤뚱거리며 물러서고 있었으며, 그 순간 레나의 몸에서 푸른색의 마나가 폭풍처럼 회오리쳤다. 레나의 신형이 아리우스를 향해 날아가며 자신의 오른손을 들어올렸다. 그러자 그녀의 손에서 뿜어진 실크 페리오 소드가 막 아리우스를 향해 공격하려던 팜의 얼굴을 향해 날아갔다. 
길이만 치자면 무려 50휴런에 가까운 길이의 실드 페리오 소드는 허공을 격하고 팜의 얼굴을 향해 날아갔는데, '쉬익' 하는 괴이한 소리는 팜으로 하여금 아리우스에 대한 공격을 멈추게 만들었다. 
이제 충분한 렉서스를 얻은 카르미나는 아리우스의 공격에 상당한 충격을 받은 듯했다. 또한 전력을 다한 방어 마법을 흔들고 자신에게 충격을 준 아리우스에게 상당히 놀라고 있었다. 그러나 놀람이 채 가시기도 전에 이번에는 불의 정령왕 샐러맨더의 공격을 받아야만 했다. 
샐러맨더의 몸에서는 불의 마나가 마치 용암처럼 분출되고 있었다. 그 모습은 마치 거대한 화산이 그대로 카르미나를 덮치는 듯한 모습이었다. 
카르미나의 붉은 기체가 한꺼번에 몰아치더니 샐러맨더의 공격과 정면으로 부딪쳤다. '꽝!' 하는 소리와 함께 샐러맨더의 신형은 다가오던 속도보다 더 빠르게 퉁겨 날아갔다. 뒤로 한 참을 날아간 샐러맨더는 땅에 두어 번 뒹굴고 나서야 간신히 몸을 일으켰다. 
팜을 공격하던 레나가 그 모습을 보고 조금 빈정거리듯이 말했다. 

"흥, 도마뱀. 잘난 척은 혼자 다하더니, 꼴 좋다." 

미녀의 빈정거리는 말을 들은 샐러맨더의 얼굴이 거의 푸르딩딩하게 변했다. 

"크아악……. 이젠 진짜 불의 정령왕이 얼마나 무서운지를 보여주겠다." 

샐러맨더의 외침과 동시에 푸른색의 불꽃이 샐러맨더의 몸을 감싸기 시작했다. 막 샐러맨더에게 접근하던 다크 인큐러마저 그 기세와 뜨거움에 놀라서 주춤거리며 물러섰다.


 
아리우스를 공격하려던 팜은 몸을 뒤로 뉘어서야 겨우 레나의 공격을 피할 수 있었다. 그러나 팜은 다시 한 번 고통에 몸부림쳐야만 했다. 어느 새 다가온 노기사의 용마인 당나귀가 다시 한 번 팜의 다리를 밟고 도망간 것이다. 그 바람에 앞으로 기우뚱한 팜은 다리에 전해오는 아픔에 이를 악물고 당나귀를 노려보았지만, 당나귀와 노기사는 벌써 멀리 떨어져서 팜을 아주 비웃는 눈초리로 바라보고 있는 것이 아닌가? 
팜이 막 소리를 지르며 당나귀를 쫓아가려 할 때, 재차 공격해오는 블루 레나의 실크 페리오 소드가 팜의 한쪽 다리를 감아오고 있었다. 팜이 놀라서 다리를 치켜드는 순간 레나의 왼쪽 손에서 날아간 파이어 볼 하나가 인큐러를 정면으로 가격하고 있었다. 이미 인큐러를 보호하고 있던 다크 인큐러들은 모두 결투에 참석한 상황이었고, 그나마 남아있던 몇 구의 레드 인큐러로서는 레나의 공격을 막아내기엔 역부족이었다. 
놀란 인큐러가 급한대로 방어 마법을 펼쳤지만 한쪽으로 날아가 기절하는 것을 면할 수는 없었다. 동시에 다크 인큐러들이 행동을 멈추었다. 당황한 모하자니가 레드 인큐러들을 끌어모으려 하는 순간 스탐의 배틀 액스가 그녀의 머리를 위에서 아래로 단 한 번에 끊어 놓고 지나갔다. 
모두 어안이 벙벙해 있을 때였다. 

"이 계집이 되려다 만 망아지 새끼야! 이 창이나 먹어라!" 

에드번 노기사가 소리를 지르며 달려들고 있었는데 그의 랜스는 정확하게 팜의 입을 향해 날아오고 있었다. 노기사의 공격은 그다지 큰 위력은 없었지만 당나귀의 빠름은 실로 번개였다. 에드번은 번개처럼 공격해오다 팜의 눈과 마주치자 빠르게 뒤로 물러나 버렸다. 사실 정면으로 부딪히는 것은 자살행위임을 잘 알고 있었던 것이다. 팜은 단 한 번에 요절을 내 버리고 싶은데 공격해오다가 멈추어 버리는 노기사를 보고 약이 올라 어쩔 줄을 몰라 했다. 화가 나서 입가가 부들거리고 있는 팜의 모습을 본 노기사가 웃으며 말했다. 

"허허, 너무 화내지 말아라, 이 괴물아. 자고로 싸움에 임해서는 침착함이 가장 중요하다는 것을 아직도 모른단 말인가? 한참 더 배워야 되겠군." 

실로 늙은 기사의 입은 맵고 끊임이 없었다. 그 소리를 들은 팜은 자신의 롱 소드를 휘두르며 노기사의 심장을 공격해 왔다. 그러자 노기사는 뒤도 돌아보지 않고 도망가는 것이 아닌가? 팜은 약이 올라 쫓아갔지만 무슨 당나귀가 그리도 빠른지 광장을 요리조리 도망가는데 잡힐 듯 잡힐 듯 하면서도 전혀 안 잡힌다. 
그러나 팜은 모르고 있었다. 자신이 노기사를 쫓느라 카르미나에게서 멀어지고 말았음을……. 
일단 팜이 노기사를 공격해 가자 라피네이가 노기사를 도와 자신의 코블릿을 휘두르며 팜에게 달려들었고 카르미나를 막아선 어왠 피어리에겐 샐러맨더가 달려들었다. 자신의 모든 마나를 분출하면서 카르미나를 공격하려 했던 샐러맨더의 불길이 어왠 피어리를 덮치자 어왠 피어리가 질겁을 하며 피하고 있었다. 
아드리안은 스탐과 콜스타 가의 남매에게 협공을 받아야만 했다. 사실 레나가 인큐러를 쓰러뜨리기 전까지만 해도 다크 인큐러들에게 거의 생명이 빼앗길 위기까지 갔던 스탐과 하린 남매는 새로운 힘이 솟는 기분이었었다. 



레나와 아리우스는 카르미나에게 기회를 주지 않기 위해 부상을 무릅쓰고 선제공격을 하였다. 둘은 정면충돌을 피해서 빠르기로 카르미나를 공격하려 하였다. 카르미나와 한 차례 격돌한 아리우스는 정면으로 맞서서는 도저히 카르미나를 이길 수 없다고 생각한 것이다. 
아리우스의 라이트닝 소드와 레나의 검은 긴 섬광을 그리며 카르미나를 공격하였다. 카르미나는 자신의 마나인 붉은 안개를 이용해 둘을 상대하기 시작했는데 붉은 안개는 마치 문어발처럼 사방으로 늘어나며 아리우스와 레나를 압박하기 시작했다. 
순식간에 그들이 뿌려낸 붉은색 마나와 푸른색 마나, 그리고 금색의 마나가 어우러지며 빛의 스펙트럼을 만들고 있었다. 그 스펙트럼에 닿은 바위와 다크 인큐러들이 마치 흙처럼 부서져나갔다. 
그러나 마신 카르미나의 강함은 상상을 초월하는 것이었다. 처음엔 그런 대로 버티던 아리우스와 레나는 얼마 지나지 않아서 기진맥진하기 시작했다. 
레나는 짜증이 났다. 만약 자신이 레드나 하다못해 퍼플로 변할 수만 있다면 지금보다 훨씬 쉽게 카르미나를 상대할 수 있을 텐데……. 참으로 어쩔 수 없는 일이었다. 
카르미나는 카르미나대로 초조했다. 이미 시간이 너무 많이 지나고 있었던 것이다. 최소한 동이 트기 전까지는 완전하게 봉인을 풀어야 하는데 아리우스와 레나의 실력은 생각보다 강했다. 비록 자신을 위협할 수준은 아닌 듯하지만 결코 쉽게 상대할 수 있는 실력도 아닌 것이다. 게다가 둘의 공격은 필사적이었다. 
어느 순간 카르마나의 마나가 갑자기 폭주하기 시작했다. 아리우스와 레나는 드디어 카르미나가 승부를 걸어온다는 것을 알고 긴장했다. 붉은색 안개가 더욱 짙어지는가 하더니 아리우스와 레나를 향해 날아왔다. 
"차앗!" 하는 아리우스의 기합과 함께 그의 신형이 스노우 드래곤을 든 채로 빙글빙글 돌며 카르미나의 붉은 기체 덩어리를 찔러 들어갔다. 묵직한 느낌과 함께 아리우스는 스노우 드래곤을 다시 뽑으려 하였지만 꿈쩍도 하지 않았다. 그뿐만 아니라 아리우스의 손조차 검을 잡은 상태에서 놓을 수가 없었다. 
그제서야 아리우스는 자신이 카르미나의 함정에 걸린 것을 알았다. 그러나 이미 때는 늦었다. 자신의 검을 통해 밀려오는 카르미나의 강한 마나의 힘을 느낄 수 있었던 것이다. 그 미증유의 힘에 아리우스는 안색이 창백하게 질렸다. 아리우스는 자신의 모든 파워를 손끝으로 밀어넣으며 대항하기 시작했다. 그러나 마나의 힘에서 아리우스는 카르미나의 상대가 되지 못했다. 
카르미나는 함정을 만들고 아리우스에게 일격을 허용했다. 그리고 원천적인 마나의 힘으로 정면대결을 하였던 것이다. 순식간에 둘의 사이에는 강한 마나의 파동이 몰아치기 시작했으며 그 힘은 일방적으로 아리우스가 밀릴 수밖에 없었다. 
레나는 아리우스가 위험에 처하자 조금도 지체하지 않고 아리우스에게 다가서서 아리우스를 뒤에서 끌어안았다. 그런 다음 자신의 마나를 아리우스의 마나와 합쳐 스노우 드래곤에 밀어 넣었다. 그러자 어느 정도 힘의 균형이 유지될 수 있었다. 
각기 다른 세 가닥의 마나가 마치 춤을 추듯이 증폭되며 사방을 휩쓸고 지나가자 동굴 광장 안의 싸움은 일순간에 정지가 되었다. 그리고 아드리안은 빠르게 인큐러를 끌어안고 동굴 밖으로 몸을 피했으며, 팜과 어왠 피어리는 함께 뒤로 물러서서 카르미나와 아리우스의 결투를 지켜보았다. 
노기사 에드번과 콜스타 가의 남매, 그리고 라피네이도 이미 한쪽으로 물러서 있었다. 이제 아리우스의 결투에는 그 누구도 끼어들어 도와줄 수 없는 입장이었다. 누군가가 그들에게 접근한다면 마나의 폭풍에 갈갈이 찢겨나갈 것이다. 



"누나, 스승님이 이길 수 있을까?" 

케니가 걱정스런 목소리로 하린에게 물었다. 하린도 답답하기는 마찬가지였지만 뭐라고 해 줄 말이 없었다. 

"지금은 힘들다. 하지만 가능성이 없는 것도 아니다." 

케니의 물음에 대답을 하고 나선 것은 라피네이였다. 하린과 케니를 비롯한 모든 시선이 라피네이에게 몰렸다. 

"만약 레인보우님이 신성을 회복한다면 충분히 이길 수 있긴 하지만……." 

라피네이도 자신 없다는 투로 말했다. 



일시적으로 레나의 힘을 빌어 카르미나와 대등할 수는 있었어도 그것이 그리 오래 가는 것은 아니었다. 얼마 지나지 않아 아리우스와 레나는 카르미나에게 점차 밀리기 시작했다. 아리우스와 레나의 얼굴은 땀으로 범벅이 되어 버렸다. 아리우스는 자신이 지닌 룬 실드를 모두 끌어모았다. 그러나 그것도 별 효과를 보지 못했고, 밀리는 속도는 점차 빨라지고 있었다. 아리우스와 레나의 내부는 이질적인 마나의 힘에 의해 터지기 일보직전까지 다다르고 있었다. 만약 이 상태로 간다면 곧 아리우스와 레나는 온몸이 부서진 채 죽을 것이다. 
아리우스의 입가로 서서히 핏물이 흘러나오고 있었다. 레나는 가슴이 터져나갈 것 같은 고통 속에서 자신의 모든 힘을 한꺼번에 짜내었다. 순간 레나의 몸이 부들부들거리더니 머리색이 점차 보라색으로 변하기 시작했다. 
둘이 일방적으로 밀리면서 위기상황이 다가오자 레나의 봉인이 한 단계 풀리기 시작한 것이다. 



급박하게 돌아가는 동굴 광장의 상황을 수정 거울을 통해 지켜보던 키에라와 던 힐라한도 빠르게 움직이기 시작했다. 먼저 그들은 두 개의 제단에 두 개의 거대한 수정석을 올려놓았다. 제단의 앞에는 움푹 파여진 곳이 있었고 그곳은 상당히 넓어서 능히 20여 명의 남자들이 들어가 앉을 정도였다. 그리고 그 파여진 구덩이 가운데에는 돌로 만들어진 거대한 맷돌이 놓여 있었다. 

"준비되었는가, 룩셈 이스탄?" 

던 힐라한이 외치자 동굴 밖에서 한 명의 남자가 들어섰다. 후리후리한 키에 갑옷을 걸친 남자의 모습은 용맹해 보였다. 허리에 찬 바스타드 소드와 뒤에 걸친 망토가 남자의 멋을 더해 주고 있었다. 남자는 바로 던 힐라한과 함께 톰 힐라한을 데리고 던의 별장에 나타났던 바로 그 남자였다. 

"준비하고 있었습니다." 
"시작하라." 

던 힐라한의 말에 룩셈은 가볍게 두 번 손뼉을 쳤다. 그러자 지하 동굴로 완전 중무장을 한 병사들이 여자들을 끌고 들어왔다. 병사들에게 끌려온 여자들은 모두 20세 전후의 처녀들이었는데, 그녀들은 모든 것을 포기한 듯한 표정으로 축 늘어져 있었다. 병사들은 끌고 온 여자들을 거침없이 맷돌에 집어넣었다. 그러자 맷돌은 마치 누군가가 돌리는 것처럼 천천히 돌아가기 시작했고 공포에 질린 여자들은 소리를 지르기 시작했다. 
"꺄아악……." 하는 소리를 시작으로 수많은 여자들이 반항하며 도망가려 하였지만 잘 훈련된 병사들에게서 도망간다는 것은 무리였다. 그녀들은 강제로 맷돌 사이에 끼어들어가 갈려지고 있었는데, 맷돌 사이로 흐르는 것은 그녀들의 생피였다. 
비명과 붉은 피는 마치 하나의 생명으로 연결되어 있는 것 같았다. 여자들이 죽어가는 두 개의 제단 앞에서 우르하노와 또 한 명의 늙은 마법사가 열심히 주문을 외우고 있었다. 그들의 마나가 구름처럼 피어나며 처녀의 피 속으로 스며들어갔다. 
거의 생으로 맷돌에 으깨지는 여자들의 모습을 보고 비명을 들으며 키에라는 진저리를 쳤다. 그녀는 던 힐라한을 돌아보며 물었다. 

"얼마나 많은 제물이 필요한 거죠?" 
"하나의 제단에 약 백 명의 처녀가 필요하다오, 키에라." 
"너무 끔찍해요." 
"큰 일을 위해서는 항상 작은 희생이 필요한 거요." 
"꼭 저렇게 해야만 하나요?" 
"그렇소. 카르미나의 봉인을 푸는 마법 자체가 흑마법인지라 산 자의 죽음 속에서 에너지를 얻기 때문이요. 혹시 모를 상황에 대비해서 두 개의 단을 준비했고 이미 카르미나는 봉인을 푸는 데에 필요한 렉서스를 다 갖춘 상태요." 

말을 하던 힐라한은 문득 이 비법을 자신에게 가르쳐 준 사람이 바로 키에라임을 인식하고 말을 닫았다. 그러나 힐라한은 지금 자신이 이 여자에게 어떻게 해줘야 하는지를 모를 만큼 바보는 아니었다. 던 힐라한은 키에라를 가볍게 끌어안았다. 키에라는 몸을 가볍게 떨고 있었다. 

"이제 여기서 봉인을 푸는 주문과 함께 저 처녀들에게서 얻은 마지막 힘을 또 하나의 이동 마법진으로 카르미나에게 보내주면 카르미나는 완전히 봉인이 풀리게 된다오. 생각 같아서는 거기로 가서 직접 봉인을 풀고 싶지만 카르미나를 믿을 수가 없단 말이오. 아차, 이것은 키에라, 당신의 생각이었지 않소?" 

가볍게 떨고 있던 키에라가 던 힐라한에게 아주 작은 목소리로 말했다. 

"부탁이 있어요, 던." 
"말하시오, 키에라." 
"이제 당신은 최고의 황제가 될 거에요. 그 기념으로 나에게 선물을 하나 주세요." 
"그게 무엇이오? 무엇이든지 말만 하시오." 
"저 용사를 사로잡아서 나의 노예로 주세요." 

던 힐라한의 안색이 가볍게 변했다. 움찔하는 던 힐라한의 기색을 눈치챈 듯 키에라가 고개를 들며 말했다. 키에라의 한쪽 귀 언저리에서는 여자들이 죽어가며 외치는 비명과 울부짖는 여자들의 고함소리가 메아리치고 있었다. 

"당신, 질투하나요? 하지만 걱정하지 마세요. 내가 필요한 것은 산 자가 아니니까요." 

던 힐라한이 놀란 눈으로 키에라를 보았다. 

"저 용사를 좀비로 만들어 나의 명령만 듣게 해 주세요." 
"좀비로 말이오?" 
"그래요, 좀비로……. 그리고 던, 혹시 당신도 저 여자에게 혹심을 품고 있나요?" 

무엇인가 미진한 구석이 있던 던 힐라한은 키에라의 돌연한 물음에 안색이 조금 굳어졌다. 사실 어느 남자치고 레인보우 같은 여자를 마다하겠는가? 

"그럴 리가 있겠소?" 
"거짓말." 
"아니오, 키에라. 내가 맹세하겠소." 
"그렇다면 저 여자를 가장 잔인하게 죽여주세요. 아주 잔인하게……." 
"그렇게 하겠소, 키에라. 내 그렇게 하리다." 

던 힐라한은 키에라의 눈을 보며 홀린 듯이 말했다. 



점차 정신을 잃어가던 아리우스는 갑자기 강한 힘이 자신의 마나와 합쳐지고 있다는 것을 느꼈다. 아리우스는 레나가 변신했다는 것을 느끼며, 어느 정도 정신을 차릴 수 있었다. 그리고 퍼플 레나의 힘은 무시무시했다. 비록 완전한 신은 아니지만 반신으로 어지간한 상급신 이상의 힘을 지닌 퍼플 레나의 힘과 아리우스의 룬 실드는 무서운 힘으로 카르미나를 압박하였다. 그러나 그 힘에 반발하는 카르미나의 힘 또한 결코 만만하지 않아서 쉽사리 상대를 이기기는 힘들었다. 
처음에 마신 카르미나는 레나가 아리우스를 돕는 것을 보았지만 전혀 개의치 않았다. 둘을 한꺼번에 처리해 버리려 했던 것이다. 어차피 가늠해본 바로는 둘의 파워를 합쳐도 충분히 승산이 있다고 생각한 것이다. 오랫동안 봉인되어 온 카르미나로서는 레나를 알 수가 없었고 따라서 레나를 엄청나게 강한 인간 정도로만 이해한 때문이었다. 
그러나 일방적으로 유리하던 싸움이 갑자기 폭주하기 시작한 레나의 마나에 의해 자신이 밀리기 시작하자 당황했다. 더군다나 변신한 레나에게서 강한 신성의 파워를 느껴 레나가 여신임을 알게 되었다. 카르미나가 놀라는 것도 무리는 아니었다. 우선 자신이 알아볼 수 없을 정도로 완벽하게 진짜의 모습을 감추고 있었던 레나의 정체가 더더욱 의문이었다. 그리고 또 하나의 의문이라면, 왜 진작 자신의 온 힘을 사용하지 않았나 하는 이유였다. 하지만 그런 것들을 오랫동안 생각하기에는 너무 급했다. 카르미나는 자신의 모든 마나를 다 동원하고서야 팽팽한 균형을 유지할 수 있었다. 카르미나의 몸을 감싸고 있던 렉서스의 에너지들이 심하게 요동을 치며 봉인을 푸는 데에 필요한 에너지로 변환하고 있었고, 카르미나의 뒤쪽에 숨어있던 마법진이 서서히 열리고 있었다. 
카르미나의 뒤쪽에서 마나가 폭주하자 라피네이는 빠르게 그 기미를 알아챘다. 처음엔 그 의미가 무엇인지 몰랐지만, 무엇인가 느낀 것이 있던 라피네이는 자신의 빅 코블릿을 들고 조금씩 그쪽으로 다가섰다. 

"움직이지 마라, 드래곤." 

어느새 라피네이의 움직임을 눈치챈 팜이 라피네이를 막아섰다. 자신의 움직임이 팜에게 들키자 라피네이는 자신의 거대한 코블릿으로 팜을 공격하면서 외쳤다. 

"빨리 카르미나의 뒤에 있는 마법진을 파괴하세요!" 

라피네이의 외침과 동시에 샐러맨더가 날아올랐고, 날아 오르는 샐러맨더에게 팜의 롱 소드가, 그리고 팜을 공격하는 라피네이에게 어왠 피어리가 달려들었다. 이렇게 되자 남아 있던 자들은 다시 한 번 엉켜서 싸우게 되었다. 
노기사가 자신의 레이피어로 아드리안을 공격하면서 라피네이에게 물었다. 

"아름다운 드래곤 레이디, 무슨 일입니까?" 

물어보는 노기사는 늠름했고 정말 기사다웠다. 

"인큐러는 카르미나를 깨우는 데까지만이고 진짜 봉인을 푸는 흑마법의 주문은 저 이동 마법진을 통해서 전해오는 것 같아요." 

라피네이의 말이 끝나기가 무섭게 카르미나의 뒤쪽에서 봉인을 푸는 주문 소리가 광장을 울리면서 들려왔다. 뿐만 아니라 검은 기운이 그 이동 마법진을 통해 카르미나에게 밀려들고 있었다. 그것을 보면서도 라피네이들은 어떻게 할 수가 없었다. 그들을 막아선 팜들의 공격은 결코 만만하지 않았던 것이다. 



주문 소리와 함께 100명의 처녀에게서 짜낸 핏물 속에서 검은 기운이 떠오르며 급속하게 또 하나의 이동 마법진으로 빨려들어가고 있었다. 그 모습을 보면서 던 힐라한의 얼굴에 떠오른 것은 만족감이었고, 키에라는 조금 불안한 표정을 짓고 있었다. 던 힐라한이 키에라를 보면서 어깨를 다독거렸다. 

"이제 우리의 세계가 곧 다가올 거요. 불안해하지 마시오, 키에라." 
"그렇지만 던……." 
"지금 카르미나가 저들을 이기지 못하는 것은 아직 완전하게 자기의 힘을 찾지 못했기 때문이오. 이제 봉인이 풀려 그 힘을 완전하게 갖춘다면 아주 쉽게 저들을 물리칠 거요." 

키에라는 조금 고개를 흔들었다. 

"만약 레인보우가 완전하게 레드로 변한다면 카르미나가 이길 수 없어요." 
"하지만 레인보우의 신성은 완전하게 봉인되어 있다고 들었으니 그것은 걱정하지 마시오." 

키에라는 살며시 고개를 끄덕였다. 그런 그녀의 눈에는 아리우스와 레인보우가 서로 끌어안은 채 카르미나와 대결하는 모습이 보였다. 

'수치도 모르는 계집, 감히 남자의 등을 먼저 끌어안다니…….' 

지금 키에라에게 중요한 것은 바로 그것이었다. 자신조차 아직 아리우스에게 안겨본 적이 없었다는 사실이었다. 

"이제 끝나가는군." 
"아직은 아닙니다. 끝까지 안심해서는 안됩니다." 
"하하……. 키에라, 너무 걱정하지 마시오. 갑자기 이 동굴이 무너지거나 하늘에서 누군가가 나타난다면 모르지만, 여기에 그럴 일이 있겠소?" 
"전 단지 아직은 끝나지 않았다고 말했을 뿐입니다, 던." 
"걱정 마시오. 이젠 끝난 것이나 마찬가지요. 동굴의 경계는 완벽하오. 모르지, 정말 누군가가 저 벽이라도 뚫고 나타난다면……." 

던 힐라한이 말도 안 된다는 표정으로 무척 흡족하게 말하며 제단이 있는 곳을 바라보았다. 과연 봉인을 푸는 작업은 거의 다 끝이 나고 있었다. 
그런데 바로 그 때였다. 
'퍽!' 하는 소리와 함께 제단의 앞쪽에 있는 벽이 떨어져나오며 그 안에서 두 개의 그림자가 뛰쳐나왔다. 동굴 쪽만을 경계하고 있던 병사들이나 던 힐라한과 키에라는 물론이고 한참 봉인을 풀던 두 명의 마법사들마저 당황하고 말았다. 벽에서 뛰어내린 두 사람의 몰골은 그야말로 말이 아니었다. 그들은 각각 왼팔이 어깨에서부터 잘라져나가고 없었는데, 병사들이 저지하기도 전에 두 개의 제단 앞에서 주문을 외우고 있는 마법사들을 향해 뛰어들었다. 
병사들이 뛰어갔지만 그들은 제단에서 너무 멀리 떨어져 있었다. 
물론 벽에서 뛰어내린 이들은 페론과 하기온이었다. 그들은 온 힘을 다해서 몸으로 마법사들에게 돌진하였다. 
'퍼억!', "퍽!' 하는 소리가 연달아 들리더니 마법의 주문을 외우던 우르하노와 한 명의 마법사가 나동그라지며 봉인을 풀던 마법의 주문은 멈추어지고 말았다. 끌어모았던 마나가 흩어지며 두 명의 마법사는 부상을 입었고 늦게 달려온 병사들의 창이 두 사람의 몸을 찔러댔지만 이미 때늦은 뒤였다. 
죽어가는 두 청년의 입가에는 만족한 웃음이 걸려 있었다. 던 힐라한과 키에라의 표정이 창백하게 굳어졌다. 그의 말대로 정말 벽을 뚫고 나타난 인간들이 있을 줄이야……. 그래서 말이 씨가 된다고 했던가? 



카르미나와 아리우스의 대결은 레나가 퍼플로 변하면서 팽팽하게 전개되고 있었다. 아리우스와 레나는 자신들이 지닌 마나의 힘을 모두 쏟아붓고 있는 상황이라 얼굴에 힘줄이 나무뿌리처럼 돋아나고 있었다. 카르미나 역시 자신의 모든 힘을 다 뽑아내고 있었지만 상황은 결코 역전되지 않았다. 일시간에 자신의 모든 힘을 다 쏟아부으면서 시간이 흐른다면 그 괴로움은 결코 쉽게 견디기 어려운 법이다. 시간이 지날수록 아리우스는 누가 이기든 빨리 끝나기를 바라는 마음이 불쑥불쑥 들곤 하였다. 그리고 잠시 후에 이동 마법진을 통해 들려오는 주문 소리와 봉인이 풀려지는 카르미나의 힘을 느끼면서 아리우스와 레나는 조급해졌다. 
갑자기 번쩍 하는 광채가 떠올랐다 사그러들며 아리우스의 몸에 푸른색의 불꽃이 어리기 시작했다. 드디어 아리우스는 자신의 마지막 힘이라 할 수 있는 뇌화의 불을 끌어 올린 것이다. 룬 실드의 마나를 통해 밀려나오는 뇌화의 불꽃은 치지직 하는 소리와 함께 카르미나의 붉은 안개를 태우기 시작했다. 그것을 보고 있던 샐러맨더가 몸을 부르르 떨었다. 그 불꽃으로 인해 한 번 혼이 났던 샐러맨더는 누구보다도 그 불꽃의 무서움을 잘 알고 있었던 것이다. 

"끄어어……." 

카르미나는 고통에 몸부림치면서도 자신의 힘을 다하고 있었다. 이제 거의 봉인이 풀려가고 있기에 조금만 더 버티면 된다는 생각이었다. 아리우스는 뇌화의 불이 레나에게 영향을 미치지 않도록 조절하고 있었지만 그것이 결코 쉬운 일은 아니었다. 그렇게 여유있기에는 카르미나가 너무 강적이었던 것이다. 그러나 레나는 그 뜨거움의 고통을 용케 참아내고 있었다.


 
카르미나는 갑자기 밀려오기 시작한 뇌화의 불에 혼비백산했다. 카르미나는 아리우스의 몸에서 뿜어져나오는 불의 힘이 자신의 육신과 영혼마저 한꺼번에 태우려 한다는 사실을 알고 당황했다. 그리고 밀려오는 고통과 함께 자신을 태우고 있는 것이 카눔의 불임을 안 카르미나는 더욱 당황했다. 카르미나는 카눔의 불이 얼마나 무서운지를 잘 알고 있는 고신들 중 하나였다. 한때는 자신도 이 불을 가지려 했지만 실패한 바 있었다. 그런데 어떻게 인간이 이 불을 지닐 수 있단 말인가? 분명 카눔의 안배일 것 같았다. 다행이라면 이 인간이 아직 그 불을 완벽하게 제어하지 못하고 있으며 그 힘의 일부밖에 사용하지 못한다는 사실이었다. 카르미나가 그 사실에 조금 안심할 때였다. 갑자기 봉인의 주문 소리가 멈추어졌고 봉인을 풀기 위해 자신의 몸을 감싸던 흑마법의 마나가 사라져 버렸다. 직감적으로 무엇인가가 잘못되었음을 알았지만 이미 늦었다. 자신의 모든 에너지와 이미 준비한 렉서스라면 스스로 봉인을 풀 수도 있을 것 같은데, 그러기엔 눈앞의 적이 너무 강했다. 
카르미나는 카눔에 대한 원한과 아리우스에 대한 미움이 한꺼번에 밀려오면서 복수에 불타기 시작했다. 

'카눔, 네가 이겼다. 과연 너는 대단하구나. 그러나 너의 후예 역시 살아남지 못할 것이다.' 

카르미나는 결심이 서자 자신의 모든 마나를 한꺼번에 끌어모았다. 그와 동시에 자신의 마나 속에 악을 상징하는 어둠의 힘을 집어넣었다. 
갑작스럽게 카르미나가 저항을 포기하자 아리우스와 레나의 마나가 카르미나를 덮쳤고, 아리우스의 뇌화의 불은 카르미나의 육신과 영혼을 불태우기 시작했다. 아리우스가 갑작스러운 상황에 스스로도 모르는 사이 자신의 마나를 한꺼번에 폭발시키는 순간 카르미나의 마나가 아리우스와 가슴에 숨어들어 봉인되었다. 

"카아악! 들어라, 인간이여! 나는 다시 봉인되어 버리느니 차라리 카눔의 불에 죽을 것이다. 그렇지만 세상을 지키려는 자여, 너의 가슴 속에 나의 힘이 봉인되어 있으니, 그 힘은 너의 힘과 정반대의 힘, 그 이질적인 힘으로 인해 너 역시 살아남지 못하리라!" 

말을 마친 카르미나는 자신의 봉인을 풀기 위해 모아 놓았던 렉서스의 에너지를 이용해 차원의 문을 열고 아리우스와 레나를 그 속에 던져 버렸다. 한꺼번에 너무 많은 마나를 사용하고 난 다음인 아리우스와 레나는 차원의 결계 속에서 빠져나올 수가 없었다. 



"이게, 이럴 수가 있다니……." 

던 힐라한은 울화가 치미는 표정으로 이미 죽은 페론과 하기온을 노려보며 발길질을 하였지만 도리가 없었다. 이 때 키에라의 표정이 기이하게 변하면서 눈이 빛나기 시작했다. 그리고 울대를 울리는 듯한 목소리가 키에라의 입을 통해 지하 동부를 울렸다. 던 힐라한이 놀라서 키에라를 돌아보았다. 

"멍청한 것들, 무엇 하느냐? 빨리 병사들을 시켜서 저들을 쫓아 차원의 문으로 들어가라." 

던 힐라한이 몸을 부르르 떨면서 뒤를 돌아보았다. 그의 충복인 룩셈 이스탄이 놀란 눈으로 키에라를 보고 있었다. 

"지금 몇 명의 부하들이 있느냐?" 
"사…… 삼백 정도 됩니다." 
"그들을 전부 끌고 와라." 

잠시후 삼백여 명의 병사들이 이동 마법진으로 카르미나가 있는 지하 동부로 워프하기 시작했다. 키에라의 몸에서 뿜어진 가이한 마나의 힘과 이동 마법진을 통해 밀려오는 카르미나의 힘은 이들 삼백여 명의 병사들을 한꺼번에 워프시키고 있었다. 

"마법사들도 끌고 와라." 
"그만 두세요." 

던 힐라한의 말이 끝나자 키에라의 목소리가 던의 말을 가로막았다. 던 힐라한이 놀라서 키에라를 보았을 때 키에라는 이미 원래의 모습으로 돌아와 있었다. 

"계시가 있었습니다. 그 정도면 될 것이라고 했습니다. 아니, 어쩌면 보내지 않았어도 될 것이라 하는군요." 

던이 놀라운 눈으로 키에라를 보았다. 무슨 뜻인지 잘 모르겠다는 표정이었다. 무엇보다도 아리우스와 레나의 실력을 잘 아는 던 힐라한으로서는 겨우 삼백의 병사로 무엇을 할 수 있을까 하는 생각이었다. 키에라는 던의 생각을 잘 알고 있다는 듯 그저 담담한 표정이었다. 

"그곳은 그 누구도 살아 돌아오기 힘든 곳이라 합니다. 지금 들어간 삼백 명 역시 살아 돌아오기는 힘들 것입니다." 
"그럼 되었소." 

던 힐라한은 자신의 충복과 삼백 명의 병사들보다 아리우스 일행이 죽는다는 사실, 그 자체가 더 기꺼운 모양이었다. 그 모습을 보면서 키에라의 눈이 가라앉았다. 

'아리우스, 당신과 나는 악연이군요.' 



카르미나가 생체 에너지를 이용해서 아리우스 등을 차원의 한 귀퉁이로 집어던진 순간, 하린과 케니가 놀라서 뛰어들며 아리우스의 손을 잡았고, 하린의 손을 스탐이 잡았다. 그러나 차원의 문에서 끌어당기는 힘은 너무 강해서 그들만으로는 어쩔 수가 없었다. 라피네이가 놀라서 스탐의 손을 잡으려는 순간 팜의 롱 소드가 라피네이를 공격하였고, 그 틈에 노기사가 달려들어 스탐의 손을 잡는 순간 그들 일행은 순식간에 차원의 문으로 빨려들어가 버렸다. 그리고 안으로 빨려들어가는 순간 주춤거리며 뒤로 몸을 빼려고 하는 샐러맨더의 목을 한 손에 잡은 것은 바로 에드번 노기사의 다른 한쪽 손이었다. 그리고 바로 뒤를 이어 카르미나의 뒤쪽 이동 마법진에서 병사들이 나타나 열려진 차원의 문으로 뛰어들었다. 병사들이 차원의 문으로 사라지는 순간, 팜과 어왠 피어리가 추적해 들어가려 할 때, 라피네이는 자신의 모든 마나를 모아 골든 피어서를 휘둘러 대었고, 그 결과로 팜과 어왠 피어리를 막아내는 데 성공할 수 있었다. 
"크아아!" 하는 괴이한 울부짖음에 라피네이를 공격하던 팜과 어왠 피어리가 멈추었고, 그들은 자신들의 주인이자 남편인 카르미나가 소멸되어가는 모습을 보아야만 했다. 카르미나의 붉은 기체가 뇌화의 불에 타들어가면서 카르미나는 영혼과 육체가 완전히 소멸해가고 있었던 것이다. 그 모습을 보는 팜과 어왠 피어리의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다. 
소용돌이치는 차원의 문은 카르미나의 소멸과 함께 이미 사라져 버렸다. 그리고 그 자리에는 팜과 어왠 피어리, 그리고 아드리안과 라피네이가 살아남아 있었다. 그들은 그저 멍하니 사라진 차원의 문 저 너머를 바라보고 있었다. 
모든 것은 하룻밤 사이에 벌어진 일이었다. 잠시 후 붉은 안개가 사라진 셔우드 숲으로 태양이 떠오르고 있었다. 



룩셈 이스탄이 마법진을 통해 떠난 후 몇 명의 마법사들이 페론과 하기온이 숨어 있었던 곳을 조사하고 있었다. 입가에 핏자국이 아직도 남아 있는 우르하노가 던 힐라한에게 말했다. 

"이들은 시간의 마법진을 통과해서 저 벽을 밀치고 이 안으로 뛰어들었습니다. 안쪽에 저런 곳이 있을 줄은 몰랐습니다." 

던 힐라한은 이를 갈았지만 이미 지나간 일이었다. 

"시간의 마법에 대해서는 나도 들은 것이 있다. 그런데 저들은 어떻게 거기를 통과했단 말인가? 굶어죽지 않은 이유가 뭔가? 

우르하노가 던 힐라한과 키에라에게 다가와서 작은 목소리로 무엇인가 속삭였다. 던 힐라한은 기가 막히다는 얼굴이었고, 키에라는 몹시 비위가 상한 얼굴을 하였다. 던 힐라한은 이미 시체가 된 페론과 하기온을 바라보았다. 아니, 정확하게 그들의 잘라진 어깨 부분을 보고 있었다. 

"정말 지독한 놈들이구나! 도대체 이들을 사주한 놈들이 누구인지 철저하게 파악하도록 하라!" 

명령을 내린 던 힐라한의 두 주먹이 부르르 떨리고 있었다. 



마치 누런 바다처럼 넓은 모래벌판이었다. 그 삭막한 모래 속에 몇 명의 인물들과 당나귀 하나가 누워 있었다. 그리고 도마뱀도 한 마리 있다고 해야 할까? '휭―' 하는 소리와 함께 모래바람이 쓸고 가자 당나귀는 네 발을 푸르르 떨며 눈을 떴다. 바들거리며 일어선 당나귀는 사방을 둘러보다가 삐걱거리는 걸음으로 쓰러져 있는 인물들 가운데의 한 노인에게 다가섰다. 당나귀는 노인을 뒤덮고 있는 모래를 입으로 쓸어내리고 노인을 깨우려고 하였지만 노인은 깨어나지 않았다. 
이 때 모래더미가 불쑥 일어서며 한 명의 여자가 일어섰다. 퍼플이었던 레나의 머리는 어느새 블루로 변해 있었다. 레나는 일어서자 잠시 충격을 이기려는 듯 고개를 흔들었다. 당나귀는 기쁜 듯이 코를 크르릉거리며 레나에게 다가섰다. 
레나는 뜨거운 모래바람을 손으로 가리면서 사방을 둘러보았다. 세상은 온통 황금색이었고 인적은 커녕 어떤 생명체의 느낌도 없었다. 질리도록 파란 하늘엔 거대한 태양 하나가 이글거리고 있었는데 그 태양의 크기는 지금까지 보아 왔던 태양보다 무려 서너 배나 컸다. 그리고 끝없이 펼쳐진 황금의 모래벌판……. 나름대로 멋지다는 생각이 들 수도 있는 경치였다. 지금 자신이 있는 곳이 어디인지 알 수만 있다면……. 블루 레나는 자신을 보고 있는 노기사의 용마(?)인 당나귀를 보았다. 당나귀는 기쁜 듯이 레나에게 얼굴을 부벼댔다. 레나는 당나귀의 머리를 쓰다듬어 주었다. 그리고 그녀는 동료들을 깨우기 시작했다. 우선 아리우스가, 그리고 스탐이 일어섰으며, 하린과 케니에 이어서 노기사가 일어섰다. 가장 늦게 일어서는 노기사를 보면서 당나귀는 상당히 불만어린 표정을 지었다. 그 표정은 '역시 늙었어. 내가 아깝다, 아까워…….' 뭐 이런 표정이었다. 
샐러맨더는 일어서서 사방을 둘러보고는 제일 먼저 일어선 레나가 힘에 겨워하는 아리우스를 부축하고 있는 모습을 보았다. 

'정말 어울리지 않는 모습이다.' 

샐러맨더는 투덜거리면서 레나에게 다가섰다. 샐러맨더의 날개는 축 처져 있었고 고개는 아래로 숙여져 있는 데다가 다리까지 절룩거리고 있었다. 분명히 큰 부상을 당한 듯한 표정이었다. 그런 모습으로 샐러맨더는 레나의 앞을 서성거린다. 

"흥, 남자 자식이 이렇게 허약해서야……. 야, 아리우스, 정신차리라고." 

레나가 씩씩거리며 아리우스를 흔들고 있는데, 말을 하는 레나도 정상적이진 않았고 특히 아리우스는 상당히 지쳐 보였다. 

"끙……. 난 괜찮소. 다른 사람들은……." 

아리우스가 끙끙거리며 말하자 샐러맨더는 더욱 아픈 표정으로 레나의 눈치를 살폈다. 그러나 여전히 레나는 샐러맨더를 본 척도 안하고 있었다. 아리우스의 첫 말을 들은 블루 레나는 갑자기 울화가 치밀었다. 같은 말이라도 우선 자신의 안위를 먼저 묻지 않은 것에 몹시 서운했던 것이다. 왠지 아리우스를 걱정하고 있는 자기 자신이 한심해 보였다. 

"흥, 다들 괜찮으니 너나 조심해라, 멍충한 자식아. 오거 뒷다리 같은 놈……. 드워프 코보다 못생긴 자식 같으니……." 

레나는 갑자기 투덜거리며 아리우스를 내동댕이치듯 내려놓고 일어섰다. 그런 그녀의 눈에 온갖 불쌍한 표정을 다 지어 보이는 샐러맨더가 들어왔다. 

"이렇게 허약해가지고 네가 무슨 정령왕이냐? 도마뱀 새끼지. 이왕 다친 거 아주 왕창 다쳐라." 

레나는 갑자기 소리를 지르며 발길로 샐러맨더를 차 버렸다. 
'퍽!' 하는 소리와 함께 샐러맨더는 3휴런이나 날아가서 처박히고 말았다. 
"크어억……." 하는 비명과 함께 일어서는 샐러맨더의 눈이 변해 있었다. 

"이 계집이 조금 예쁘다고 봐 주었더니……. 이번엔 절대 그냥 뇌두지 않겠다." 

고함과 함께 샐러맨더는 입을 딱 벌리며 만다의 불을 뿜어내려 하였다. 그러나 레나는 코웃음조차 치지 않으며 냉랭하게 샐러맨더를 노려볼 뿐이었다. 
"야압!" 하는 고함과 함께 샐러맨더는 불을 토해내려 했으나 입에서 나온 것은 침 뿐이었다. 기겁을 한 샐러맨더가 다시 한 번 마나를 끌어모았으나 마나는 전혀 모이지 않았다. 그제서야 무엇인가 이상하다는 것을 느낀 샐러맨더가 자신의 모든 힘을 점검해보기 시작했다. 그 모습을 보고 있던 레나도 조금 심각한 표정을 지었다. 

"뭐야? 도마뱀, 너 뭐하는 거냐?" 

레나의 말을 들은 샐러맨더의 표정이 보기 흉할 정도로 구겨졌다. 그러나 샐러맨더는 레나의 빈정거림에 대답할 여유가 없었다. 아무리 자신의 마나를 끌어모아 불을 토해내려 해도 마나가 전혀 움직이지 않았다. 그렇지만 내부의 마나는 움직이는데 밖으로 토해내어지지가 않았던 것이다. 그 모습을 지켜보던 레나의 안색이 조금씩 굳어졌다. 

"여긴 룬 이스트계의 어디인 것 같다." 

레나의 중얼거리는 듯한 말에 샐러맨더의 눈이 수축하면서 가운데로 모아졌다. 

"여…… 여기가 바로 신들의 실험실이었다는 룬 이스트계……." 

레나가 고개를 끄덕였다. 그녀의 표정도 무척 난감한 표정이었다. 

"룬 이스트계가 어디인가요?" 

하린이 레나에게 다가서며 물었다. 

"나도 잘 몰라. 단지 태초의 신들이 수많은 생명을 창조하기 위한 실험장이었고, 당시의 많은 마물들을 여기에 유배시켰다는 사실만 알고 있어. 여긴 신들도 버린 곳이야." 

레나의 말에 모여든 인물들은 모두 심각한 표정을 지었다. 

"그리고 여긴 정령을 소환할 수 없고 마법을 사용할 수도 없어. 설혹 정령왕이라도 여기서는 자신의 힘을 사용할 수 없지." 
"그건 왜죠?" 

히린의 물음에 레나는 차가운 표정으로 말했다. 

"여긴 이스트계야. 정령 따위가 함부로 설칠 곳이 아니란 것이지. 그리고 여긴 마나가 존재하지 않아. 아니, 마나가 있어도 불안정하지. 태초의 신들이 여기에 자신들의 실험장을 만들었을 때 마나가 소생할 수조차 없도록 만들었거든. 아니, 마나 그 자체를 불안정하게 만들었지. 여기서 마법을 사용하려면 처음부터 다시 수련하는 방법밖에는 없어." 

모두들 안색이 굳어졌다. 

"하지만 육체의 내부에 쌓아놓은 마나는 사용할 수 있어. 즉 플랙시온은 사용할 수 있다는 이야기인데, 그것도 상당히 조금만 사용할 수 있을 뿐이야. 만약 마나를 사용하고 나면 이 세계에서는 다시 보충하기가 쉽지 않아. 내부에 지니고 있는 마나와 이 세계의 마나가 서로 이질적이라 자칫 화를 부를 수가 있거든. 그 외엔 나도 잘 모르니 자꾸 묻지 마." 

레나가 신경질적으로 말하며 아리우스에게 다가섰다. 아무리 화가 났지만 역시 아리우스가 걱정되는 모양이었다. 사실 아리우스의 몸 상태는 상당히 심각했다. 자신의 룬 실드로 스스로 치료를 하려는 아리우스를 내려다보면서 레나는 갈등하고 있었다. 자신이 아리우스를 치료하려면 갈색의 레나로 변해야 하는데, 블루 레나가 가장 변화하기 싫어하는 상대가 바로 갈색의 레나였다. 
성격이 직선적이고 덜렁거리는 블루 레나로서는 항상 조신하고 생각이 깊은 갈색의 레나는 생각만 해도 짜증나는 모습이었던 것이다. 그래서인가, 의식적으로 갈색일 때의 기억을 가장 많이 할 때가 바로 블루일 때의 레나였다. 원래 싫은 기억은 잘 안 잊혀지게 마련이었다. 레나에게 혼이 난 샐러맨더를 비롯해서 노기사와 스탐, 하린과 케니가 모두 아리우스에게 다가섰다. 

'아리우스야, 제발 좀 죽어다오.' 

물론 이 생각은 샐러맨더의 것이었다. 
한동안 룬 실드를 끌어올리던 아리우스의 두 눈이 떠졌다. 아리우스는 일행을 둘러보고 고개를 저었다. 

"나의 가슴 속엔 카르미나가 봉인해 놓은 마나가 뭉쳐 있소. 내가 나의 룬 실드를 끌어올리면 카르미나의 힘이 자극을 받아 분출하려 하니, 지금으로서는 내부의 마나를 거의 사용할 수 없다고 봐야 할 것 같은데……." 

아리우스는 자신의 이야기를 마치 남의 이야기를 하듯이 말하고 있었다. 이렇게 되자 모든 시선은 레나에게 향했다. 그 눈초리들에는 왜 빨리 변하지 않느냐는 무언의 질책이 담겨 있었다. 당연히 레나의 기분이 좋을 리 없었다. 더군다나 현재 레나도 상당히 지쳐있는 상황이었기에 더욱 그랬다. 이런저런 레나의 심정을 다른 사람들이 어떻게 알랴. 단지 아리우스만은 레나의 기분을 어느 정도 이해하기에 묵묵히 있을 뿐이었다. 레나는 가볍게 한숨을 쉬고 아리우스를 보더니 갑자기 소리를 질렀다. 

"에잇, 한심한 자식 같으니!" 

소리를 지르면서도 할 수 없다는 듯 레나의 모습은 갈색으로 변하고 있었다. 갈색의 레나는 블루의 레나보다 키가 약간 작었고 나이는 조금 더 성숙해 보였다. 언제 보아도 레인보우의 변신은 신기했다. 약 3분 정도의 시간이 지나자 레나의 변신은 완벽하게 성공하고 있었다. 레나의 두 눈이 아리우스를 향했다. 그녀의 따뜻한 눈길은 보기만 해도 아픈 곳이 시원해지는 느낌이었다. 

"마나의 소진이 많고 지쳐 있습니다. 여기에선 마나를 보충할 수 없으니 더욱 심할 것입니다. 좀 쉬십시오." 

마치 햇솜 같은 레나의 음성이 포근하게 아리우스의 귓전을 울렸다. 레나는 자신의 손으로 아리우스의 손을 살며시 잡아 주었다. 그러자 아리우스는 지쳐있던 육신이 빠르게 정상으로 돌아오는 것을 느꼈다. 결국 레나의 치료 마법이나 상대의 마나를 보충해주는 힘은 마법이라기보다 선천적으로 타고난 특수한 어떤 것도 상당히 있다는 증거였다. 아리우스가 어느 정도 원기를 회복하고 있을 때였다. 

"레인보우님……." 

갑자기 케니가 다급한 목소리로 말하며 자신의 뒤쪽을 가리켰다. 일행도 반사적으로 케니의 눈길을 좇았다가 모두들 다 급하게 자신의 무기를 들고 늘어섰다. 
약 삼백여 명의 용사들이 모래더미 사이에서 천천히 모습을 나타내고 있었다. 그들이 입은 갑옷에는 던 힐라한의 상징인 키노시스(상체는 독수리, 하체는 늑대인 영물)의 문장이 수놓아져 있었다. 

"꿀꺽." 

마른침이 스탐 아노의 울대를 넘어가면서 제법 커다란 소리를 내었다. 레나 역시 황급하게 아리우스에서 손을 뗀 채 변신하였다. 그녀의 머리는 서서히 검은색을 띠고 있었는데 그녀의 복장도 로브에서 싸우기에 편안한 복장으로 함께 변하였다. 호리호리하면서도 손과 발이 긴 그녀의 모습은 언뜻 여려 보이면서도 강인한 눈빛을 지니고 있었다. 
레나는 자신의 마나를 끌어모아 자신의 소드에 집약시켰다. 

"크으으으……." 

갑자기 아리우스가 자신의 가슴을 잡고 몸부림치기 시작했다. 레나가 놀라서 아리우스를 보자 아리우스가 손으로 레나에게 무엇인가 말하고 있었다. 레나는 자신의 마나를 풀었다. 그러자 아리우스는 다시 정상으로 돌아오고 있었는데, 얼굴은 상당히 고통스러운 표정이었다. 그 모습을 본 다른 일행들은 모두 어안이 벙벙해 있었지만 레나는 연유를 알 수 있었다. 자신이 마나를 끌어모으면 아리우스의 가슴에 봉인해 놓은 카르미나의 마나가 자극을 받는 것이다. 그것은 아리우스와 레나의 영혼이 하나로 묶여있다는 사실에서 비롯되는 것인 모양이었다. 
레나는 어이가 없었다. 마나를 사용하지 못한다면 저 삼백의 기사대를 무슨 수로 상대한단 말인가? 

"흥. 오늘 살아남기 힘들겠구나." 

레나가 가볍게 말하며 아리우스를 보았다. 상황으로 보았을 때 아리우스 일행이 삼백여 명의 정예 기사대를 이긴다는 것은 거의 불가능한 일이었다. 물론 마나를 마음대로 사용해서 상대를 공격할 수 있다면 큰 문제는 아니지만, 지금 상황으로서는 아무리 생각해도 쉬운 일이 아니었다. 
아리우스는 레나의 말에 역시 무표정한 얼굴로 자신의 스노우 드래곤을 꺼내들고 자신에게 다가서는 던 힐라한의 기사대를 보았다. 

"멋이라고는 고블린 발톱보다도 없는 놈. 자기 때문에 내가 마나를 쓰지 못하는데, 미안하지도 않나?" 

레나가 투덜거리면서 자신의 검을 수직으로 들었다. 그리고 언제든지 실크 페리오 소드를 사용할 수 있게 준비를 하였다. 

"이놈들 내가 바로……." 

기사대를 향해 돌진하려던 에드번 노기사가 갑자기 말문을 닫았다. 그리고 약 5휴런까지 접근했던 기사대 역시 갑자기 걸음을 멈추었다. 기사대 대장인 룩셈 이스탄의 눈은 아리우스와 그 일행의 뒤를 보고 있었다. 그리고 그의 시선은 천천히 자신의 뒤쪽을 보았다. 

"모래가 살아 있어" 

케니 콜스타가 떨리는 목소리로 말했다. 굳이 케니가 말하지 않더라도 모든 사람들은 살아있는 모래들을 보고 있었다. 마치 혹이 돋아나듯이 모래더미가 서서히 올라가더니 사람과 비슷한 모습을 갖추기 시작했는데, 그들은 천천히 아리우스 일행과 룩셈 이스탄의 기사단을 포위하고 있었다. 그들을 찬찬히 살피던 하린이 아리우스를 보면서 말했다. 

"저들은 정확하게 여기 있는 사람과 짐승들만큼의 수에요." 
"그리고 저들이 변한 모습은 정확하게 우리군." 

레나의 말대로 모래인간들의 형체는 지금 이 자리에 있는 사람들의 모습을 그대로 복제하고 있었다. 당나귀를 탄 노기사의 모습도 있었고, 아리우스의 모습도 있었으며, 기사대의 모습들도 있었다. 단지 다르다면 그들은 모두 모래로 만들어져 있으며 눈이나 코 등의 형체가 뚜렷하지 않고 비슷할 뿐이라는 사실이었다. 기괴한 모습의 모래인간들은 천천히 아리우스들과 기사대들에게 다가서고 있었다. 

"모두 먼저 움직이지 말고 제자리에 서 있어라." 

아리우스가 무거운 목소리로 말하며 다가서는 모래인간들을 지켜보았다. 이때 기사대의 병 사 한 명이 참지 못하고 하나의 모래인간에게 달려들었다. 갑자기 도달한 낮선 세계와 기이한 모래인간들의 출현에 심리적 공황 상태를 이겨내지 못한 듯했다. 

"이야아―! 이 괴물들아!" 

그는 고함 소리와 함께 자신의 바스타드 소드로 기사대 중 누군가의 모습과 비슷한 모래인간을 향해 내리그었다. 그것이 신호인 양, 순식간에 양측의 인간들은 모래괴물들을 향해 달려들었다. 그러나 아무리 베어도 베어지지 않는 모래를 베어낼 수 있겠는가? 그리고 모래인간들의 능력은 상상을 초월하는 것이라 모두 일대일이지만 그 일대일 대결이 모두 팽팽하게 진행되었다. 또한 공격에 허물어진 모래인간들은 다시 하나로 붙으며 원래의 모습으로 돌아갔다. 피와 살로 이루어진 아리우스 일행과 기사대는 시간이 갈수록 지쳐갔다. 그 중 가장 먼저 지친 것은 케니였다. 이미 기진맥진한 케니를 향해 기사대 복장의 모래인간 하나가 모래검을 들어서 내리쳤다. 케니로서는 더 이상 피할 기력도 힘도 없었기에 눈을 감아버리고 말았다. 
'퍽!' 하는 둔탁한 소리와 함께 케니는 머리에 무엇인가가 떨어지는 느낌을 받았다. 
두 눈을 살며시 뜬 케니는 어이없는 표정을 짓고 말았다. 그러고 보니 상대의 무기 또한 모래로 만든 것이라 전혀 아프지가 않았던 것이다. 뿐만 아니라 케니가 공격을 멈추자 모래인간 역시 공격을 멈추고 케니를 멍하니 보고 있는 것이 아닌가? 케니 역시 멍하니 모래인간을 보다가 갑자기 웃어제끼기 시작했다. 

"하하하……. 모두 멈추어요. 싸우지 말라구요." 

케니의 외침 소리에 제일 먼저 아리우스와 하린, 그리고 레나가 싸움을 멈추었다. 그러자 그들과 싸우던 모래인간들 역시 움직임을 멈추었다. 이렇게 되자 죽어라 하고 칼을 휘두르던 인간들은 갑자기 동작을 멈추었다. 그리고 모래인간들 역시 싸움을 멈추고 인간들을 보고 있는 것이 아닌가? 

"기가 막히군. 우린 지금까지 뭐한 거지?" 

노기사가 중얼거리듯이 말하자 샐러맨더가 눈을 흘깃하며 말했다. 

"누구한테 뭐라고 하겠어. 저 멍청한 기사놈 때문에 맨발에 땀 좀 냈지." 

말을 하며 샐러맨더는 자신의 발을 손으로 닦아내는 시늉을 하였다. 맨 처음 공격을 감행했던 기사가 얼굴을 붉히고 슬그머니 눈을 돌린다. 거대한 사막은 갑자기 조용해졌다. 아리우스 일행이나 기사대는 자신들이 움직이면 모래인간들이 또 어떻게 움직일지 몰라 눈치만 보면서 함부로 움직이지 못했다. 그러나 언제까지 그렇게만 있을 수는 없는 일이었다. 룩셈 이스탄의 눈이 살기를 띠고 아리우스를 향했다. 그리고 약 3분여의 시간이 지났을까? 양측으로서는 그 3분이 지루할 정도로 긴 시간이었다. 룩셈의 발이 서서히 움직이며 아리우스를 향했다. 그러자 룩셈과 똑같이 생긴 모래괴물 역시 서서히 발을 움직이는 것 아닌가? 그것은 아무리 좋게 보아도 기분 나쁜 일이었다. 룩셈이 입가를 씰룩거릴 때였다. 갑자기 모래괴물들이 허물어지면서 모래 속으로 사라지기 시작했다. 
그들은 나타날 때도 빨랐지만 사라질 때도 소리없이 빨랐다. 기사대들과 아리우스 일행은 갑작스런 일에 무엇인가 불안함을 느꼈다. 

"무슨 일일까요, 스승님?" 

케니가 불안한 표정으로 아리우스를 보았다. 

"무엇인지 몰라도 저 모래괴인들이 겁을 먹은 것 같다." 

아리우스가 침중한 어조로 대답을 했는데, 기사대의 용사들도 무엇인가 불안함을 느꼈는지 사방을 둘러보았다. 그때 '휘리릭―' 하는 바람과 함께 기사대의 뒤쪽에서 조그만 소용돌이가 만들어지더니 점차 커지고 있었다. 어어 하는 사이에 그 소용돌이는 거대한 바람이 되어 기사대를 덮쳐 오는 것이 아닌가? 

"피해!" 

무엇인가 석연찮은 기세를 느낀 룩셈 이스탄이 외치면서 앞으로 뛰쳐나갔고 아리우스와 레나 등도 빠르게 앞으로 뛰어나갔다. 그러나 거대한 회오리바람은 생각보다 빠르게 서너 명의 기사대를 덮쳤다. 
"크아악!" 하는 소리와 함께 하늘로 들어올려진 서너 명의 용사들이 모래로 변한 채 부서져 내리고 있었다. 그 모습에 그들을 구하려고 뛰어오던 다른 병사들은 다리가 얼어붙고 말았다. 

"빨리 피해―!" 

룩셈 이스탄의 고함소리에 정신을 차린 병사들이 다시 뛰기 시작했지만 다시 두 명의 병사가 회오리바람에 갇히면서 모래로 부서져내렸다. 그 모습을 보면서 앞으로 내달리던 아리우스의 신형이 갑자기 멈추었다. 그 뒤를 쫓아오던 노기사 에드번과 샐러맨더, 레나 등이 멈추어섰고, 룩셈 이스탄을 비롯한 기사대들도 덩달아 멈추었는데, 그들의 얼굴은 파랗게 질려 있었다. 
아리우스의 앞쪽으로 단 한 번에 모든 일행을 삼키고도 남을 만한 거대한 회오리바람이 다가오고 있었던 것이다. 황색의 흙먼지를 까마득한 하늘까지 들어올리며 팽이처럼 돌고 있는 회오리바람은 대략 지름만 하여도 일 휴리어 정도는 족히 될 것 같았다. 그 거대한 모습에 모든 사람들은 도망가기를 포기하고 말았다. 아니, 도망갈 곳도 없었다. 죽음의 회오리가 일행을 막 덮치려는 순간이었다. 
"으아악!" 하는 비명과 함께 케니가 모래 속으로 빨려들고 있었다. 아리우스가 케니를 구하려고 손을 내미는 순간 모든 사람들이 갑자기 모래 속으로 빨려들어가기 시작했다. 그리고 아차 하는 순간 모든 사람들은 모래 속으로 사라졌고, 그 위를 거대한 회오리가 덮쳤다. 
모래 속으로 빨려들어온 일행들은 빠져나가려고 몸부림을 쳤지만 소용이 없었다. 모래 속으로 얼마나 들어왔을까? 한참 완강하게 반항하던 아리우스는 갑자기 동작을 멈추었다. 그러고 보니 모래 속에서도 숨을 쉴 수가 있었던 것이다. 아리우스가 신기해할 때, 아리우스의 앞에 있는 모래들이 조금씩 뒤로 물러서더니 점차 사람의 모양으로 변하면서 뭉치고 있었다. 
아리우스는 변해가는 모래를 지켜보면서 그 모습이 레나의 모습을 닮아가는 것을 보고 눈을 둥그렇게 떴다. 그것은 최근에 가장 충격적으로 아리우스의 뇌리에 남아 있는 블루 레나였다. 블루 레나로 변한 모래인간은 아주 얌전하고 다소곳하게 서 있는 것이 아닌가? 아리우스는 그 모습을 그저 멀뚱거리며 보고 있었다. 
레나 역시 모래 속에서 누군가로 변해 가는 모래인간의 모습을 보고 있었다. 모래들은 살아 있다는 것을 증명이라도 하듯이 사방으로 밀려나가면서 레나가 서 있을 정도의 공간을 만들어 주었다. 그리고 레나의 앞쪽에 모래가 뭉치면서 하나의 인간을 만들어 주고 있었는데 그 모습을 지켜보던 레나의 얼굴이 발그레해지고 있었다. 그 모습은 바로 수정의 도시에서 레나가 본 아리우스의 뒷모습이었다. 뇌화의 불을 취하고 앞으로 달려나가던 모습. 그리고 그 예쁜 엉덩이. 
레나가 그 모습을 신기한 듯 지켜보고 있는데 서서히 아리우스가 앞으로 돌아서는 것이 아닌가. 레나의 눈이 동그래졌다. 그리고 자기도 모르게 눈을 아래로 내렸다가 후다닥 고개를 위로 들어 올렸다. 

'지저분한 자식. 저렇게 꼿꼿하다니…….' 



얼마나 흘렀을까? 회오리바람은 서서히 잠잠해지더니 거짓말처럼 정적이 찾아왔다. 그리고 갑자기 모래들이 살아있는 것처럼 사방으로 흩어졌다가 모이면서 그 안에서 인간의 모습들이 마치 솟아나듯이 올라오고 있었다. 그들은 바로 던 힐라한의 기사대와 아리우스 일행이었다. 일단 자신들이 살아났다는 것을 안 사람들은 스스로 생각해도 신기한 모양이었다. 그런데 모래 위로 올라온 사람들의 표정이 신기했다. 
왠지 부끄러워하는 듯한 레나, 그저 무표정한 아리우스, 누군가를 생각하는 듯한 하린 콜스타, 그리고 각양 각색의 기사대들……. 그러나 무엇보다도 가관인 것은 샐러맨더와 노기사의 당나귀였다. 

"크으흑……. 헬레나……. 오, 나의 사랑 헬레나……. 그대가 나를 사랑하고 있었다니……." 

무엇인가 황홀한 듯 중얼거리던 샐러맨더는 두 손을 잡고 온몸을 비비 꼬고 있었는데 그 모습은 아무리 보아도 좋아 보이지 않았다. 그리고 당나귀 스프란차는 두 앞발을 들고 드래곤처럼 울어제끼며 마치 하늘을 날아오르려는 듯한 모습을 하면서 푸르릉거리고 있었다. 그것도 어이없는 모습이라면 모습일 수 있었다. 당나귀의 꼴사나운 모습을 보던 케니의 눈에 노기사의 모습이 들어왔다. 노안에 흘러내리는 눈물……. 케니는 무엇인가 가슴이 찡해오는 것을 느꼈다. 케니는 자신도 모르게 노기사에게 다가섰다. 

"제시카……. 기다려 주시오, 제시카. 내가 반드시 당신을 구해 주리다." 

케니가 노기사에게 다가섰을 때 노기사가 중얼거리는 말이었다. 

"기사님." 

케니가 부르자 노기사는 갑자기 벌떡 일어서서 언제 그랬냐는 듯한 얼굴로 케니를 보았다. 

"오, 귀여운 소년. 아리우스의 제자라지? 자, 이제 우리도 전투 준비를 해야겠지." 

말을 하면서 노기사는 기사대와 사막을 둘러보고 있었다. 결국 이 노기사의 전투 상대는 기사대와 사막, 둘이 모두 포함되는 모양이었다. 

"전 케니 콜스타라고 해요. 누나는 하린 콜스타, 그리고 저 분은 나와 함께 아리우스님을 스승으로 모시는 스탐 아노 형님이십니다." 

케니가 일일이 손으로 가리키며 말하자 노기사는 즐거운 표정으로 일일이 눈인사를 하면서 말했다. 

"세상은 젊은 사람들의 것이란다. 그리고 포기하는 순간 자신의 몫은 없어지지. 케니야, 넌 어떤 순간에도 너의 몫을 포기하지 말아라." 

케니는 노기사의 말이 멋지다고 생각했다. 그 말이 지금의 상황에 맞는지는 모르겠지만 무엇인가 메시지가 있는 말이라 생각하며 나름대로 이 노기사를 존경하기 시작한 케니 콜스타였다. 
일단 위험이 사라지자 기사대의 병사들과 아리우스 일행 사이에는 다시 긴장이 어렸다. 그러나 시시각각으로 위험이 닥치는 사막의 한가운데에서 드러내놓고 싸울 수도 없는지라 서로 슬그머니 눈치만 살피고 있을 때였다. 
'휭―' 하는 음산한 소리가 들리며 사막의 한쪽에서 무엇인가가 꿈틀거리며 다가오고 있었다. 모든 사람들의 시선이 그리로 향했다. 이번에는 무엇이란 말인가 하는 표정들 속에는 불안함이 어려 있었다. 그리고 서서히 나타난 그림자들을 본 사람들의 입이 벌어졌다. 나타난 생명체들의 모습은 실로 기괴했다. 그들은 두 발로 서 있었는데, 길쭉한 얼굴과 홀쭉한 몸은 곤충의 갑각과 같은 껍질로 뒤덮여 있었고, 손은 사마귀와 같았으며, 다리는 'ㄱ'자로 꺾여 있어 그 걷는 모습이 모호스(캥거루의 일종)같았지만 다리는 곤충의 다리처럼 생겼다. 
무엇보다도 문제는 그들의 숫자였다. 사막에 끝없이 널려 있는 그들의 수는 도무지 끝이 없어 보였다. 도대체 얼마나 많은 숫자가 나타났는지 그것조차 짐작하기 어려울 정도였다. 기사대와 아리우스 일행이 주춤할 때였다. 
'휘익―' 하는 소리가 들려오며 그들은 일제히 달려오는데, 그 속도라니……. 말보다 빠르고 사막의 배라는 낙타보다 갑절 이상은 빠르게 그들은 다가오고 있었다. 

"싸워라!" 

룩셈 이스탄의 고함과 함께 기사대가 자신들의 무기를 들면서 곤충 몬스터들과의 싸움은 시작되었다. 
"우와아!" 하는 고함과 함께 막 그들과 드잡이를 하려 기다리던 기사단과 아리우스들은 이상한 느낌을 받았다. 자신들에게 달려드는 곤충의 무리들은 분명 달려오고 있는데 그 거리가 일정한 간격을 두고 더 이상 가까워지지 않고 있었다. 놀라서 주위를 둘러보던 일행은 자신들이 무서운 속도로 뒤로 물러나고 있다는 것을 알았다. 모두 놀라서 아래를 내려다보고는 서로 얼굴을 멀뚱거리며 쳐다보았다. 

"그들이에요." 

레나가 말했고 아리우스가 고개를 끄덕였다. 
지금 사막의 모래가 마치 일행을 태운 마차처럼 뒤로 물러나고 있었는데, 그 속도는 정확하게 곤충 몬스터들이 달려오는 속도와 일치했다. 그 모래 위에 있는 일행은 마법의 양탄자를 탄 기분이었다. 땅이 파도처럼 일어서서 달리는데 그 위에 있는 기분이라니……. 더군다나 이 모래의 양탄자는 사람만이 아니라 사람과 함께 있는 공기, 바람, 대기까지 함께 이동시키는 듯, 달리는 데에서 오는 맞바람이나 어떤 저항감이 전혀 없었다. 마치 그냥 제자리에 서 있는 듯한 그런 기분이었다. 그것은 참으로 신기한 체험이라 할 수 있었다. 그렇게 얼마나 달렸을까? 태양이 지면서 붉은 황혼을 흘려보낼 때쯤, 사막은 끝이 나고 초원과 둔덕이 존재하는 곳까지 다가와 있었다. 그리고 그 때까지도 그 곤충의 몬스터들은 이들을 쫓아서 달려왔다. 

"저 자식들은 지치지도 않네." 

기사대의 병사 한 명이 기가 찬 듯 말했다. 그 말 속에는 이제 사막이 끝나가는데 어디까지 쫓아올 것이냐 하는 불안함도 포함되어 있었다. 그리고 그 병사의 말처럼 사막이 끝나면서 모래의 양탄자는 갑자기 멈추었다. 아리우스들과 기사대의 병사들은 허겁지겁 초원 위로 올라섰고, 올라선 그들을 향해 곤충의 무리들이 덮쳐왔다.


 
어차피 곤충 괴물들과 싸워야 할 상황이 되자 제일 먼저 곤충괴물들에게 달려든 것은 에드번 노기사였다. 
"자 스프란차, 돌격이다." 
노기사의 쩌렁한 고함과 함께 당나귀가 앞발을 들어올리고 투래질을 하였다. 그럴 때 보면 대륙 제일의 명마라는 파세튼 종자에 뒤지지 않는 폼이었다. 그 모습을 보고 기사단의 병사들이 감탄을 할 찰라, 스프란차는 번개처럼 곤충 괴물들을 향해 내달렸고, 그 위에 당당하게 버틴 에드번 노기사의 손에 들린 랜스는 정면을 겨냥하였다. 
번개, 그것은 사막을 가로지르는 번개같았다. 기사단의 병사들은 저 당나귀가 분명히 드래곤일것이라고 확신했다. 그렇게 당나귀의 달리는 모습은 발랐다. 
너무 갑작스럽고 빠른 노기사의 공격에 선두에 달려오던 서넛의 곤충 괴물들이 미처 피하지 못하고 랜스에 꼬치처럼 뚫리고 말았다. 
노기사는 왼손으로 후리듯이 발버둥치는 곤충 괴물들을 쓸어 내리며 자신의 랜스를 그들의 몸에서 뽑아 내었다. 곤충들의 피로 번들거리는 랜스가 고약한 냄새를 풍기며 번쩍거렸다. 에드번 노기사가 자신의 랜스를 다시 고쳐 잡을 때 공격을 피했던 수십의 곤충 괴물들이 기회를 놓치지 않고 다시 달려들었다. 그것을 본 노기사는 오히려 용기 백배해서 소리를 질렀다. 
"그래 얼마든지 오너라." 
에드번 노기사는 재차 곤충 괴물들에게 달려들려고 하였지만 스프란차는 끝없이 밀려오는 곤충 괴물들에게 질린 듯 주춤거리더니 냅다 도망치기 시작했다. 
"이..이런 망할놈의 당나귀 새끼가 ... ..." 
노기사는 화가 나서 소리쳤지만, 스프란차는 벌써 기사단의 뒤로 숨어 버린 다음이었다. 공격할 때처럼 너무도 빠르게 도망쳐 버린 당나귀는 아무 일도 없었던 것처럼 딴 청을 부리고 있었고, 자신의 명령도 없이 제 멋대로 도망친 당나귀에게 불만이 가득한 에드번은 무척 쑥스러운 표정이었다. 
그렇게 되자 어쩔 수 없이 그 곤충 괴물들을 막은 것은 기사단의 병사들이었다. 그리고 그 뒤를 하린 콜스타가 바스타드소드를 휘두르며 가세하였다. 
싸움이라면 걸신들린 그녀이고 보면, 이 좋은 기회를 그냥 넘길 리 없었다. 하지만 계속되는 전투와 굶주림으로 지친 몸은 그녀의 의지를 제대로 따라오지 못하는 듯 했다. 들고 휘두르는 바스타드 소드에선 전과 같은 예리함은 많이 상실되어 있었다. 
걷잡을 수 없이 엉킨 기사단과 곤충 괴물들의 싸움은 일방적인 기사단의 우세로 시작되었지만 적의 수는 너무 많았다. 더군다나 어느 한쪽에서 몰려오는 것이 아니라 사방에서 좁혀오는 포위망은 기사단의 행동 반경을 축소시키고 있었다. 
언뜻 싸움의 양상을 m어 본 룩셈이 고함을 질렀다. 
"둥글게 원으로 뭉쳐라! 흩어지지 말아라!" 
기사단장 룩셈의 고함소리가 그치자 기사단의 병사들은 빠른 속도로 원형을 이루며 모여들었다. 아리우스 일행도 그들의 옆으로 또 다른 원형을 만들며 모였다. 포위 공격하는 다수의 적을 상대하기에는 가장 좋은 방법이었다. 
곤충 괴물들의 손은 낮과 같았다. 그 예리함과 단단함은 능히 기사들의 검과 자웅을 결할 수 있을 정도였다. 숫자가 얼마나 될지도 모르는 곤충괴물들과 기사단의 병사들, 그리고 아리우스 일행이 다시 한번 엉켜 붙었다. 
곤충들과의 싸움에서 가장 무서운 활약을 하는 것은 스탐과 노기사 에드번 그리고 하린이었다. 또한 불의 정령왕 샐러맨더도 그리 만만하지 않았다. 비록 만다의 불을 사용하진 못했지만 그의 지닌 힘은 그대로였다. 또한 그의 가죽은 곤충 괴물들의 날카로운 손으로도 상처를 낼 수 없을 만큼 단단했다. 
아리우스와 레나는 가급적 힘을 아껴서 곤충괴물들을 상대하고 있었지만 마나를 운용하지 못하는 둘의 상태로 인해 어려움이 많았다. 그래도 스노우 드래곤과 레나의 무투력은 충분히 그 위력을 발휘하였다. 그러나 그 모든 것은 일시적일 뿐이었다. 곤충 괴물들은 아무리 죽여도 그 숫자가 줄어들 기미가 보이지 않았다. 이렇게 되자 아리우스 일행과 가사 단의 병사들은 기가 질리지 않을 수 없었다. 
시간이 지날수록 여기저기 부상당한 사람들이 속출하였다. 30분 정도의 시간이 지나자 기사단의 병사들 중에 쓰러지는 자들이 생기기 시작했다. 그들은 쓰러지자 마자 곤충들의 손에 갈가리 찢어져 그들의 먹이로 화해 버렸다. 
곤충 괴물들은 머리카락 한 올 남기지 않고 죽은 병사들을 먹어 치웠다. 
전투 중에 스탐이 눈앞의 괴물을 자신의 베틀엑스로 내리치면서 아리우스에게 말했다. 
"스승님 도저히 안되겠습니다. 너무 많습니다." 
"현재로서는 별 수 없지 도망갈 길도 없지 않은가?" 
아리우스가 자신의 흰 눈썹을 찡그리며 대답했다. 
"제가 길을 열 테니 피하십시오." 
아리우스의 얼굴이 더욱 굳어졌다. 
"다신 그런 소리하지 말아라, 그리고 지금은 길을 열고 뭐고 할 상황도 아니다." 
아리우스가 말하며 스노우 드래곤을 대각선으로 내리쳤다. 하나의 곤충 괴물이 갈라지며 역한 피와 내장이 쏟아졌다. 
스탐은 사방을 둘러보았다. 곤충괴물들의 무리는 끝이 없었다. 이미 완전하게 포위 당한 상태라 어디로 피할 수 있는 상황도 아니었다. 도대체 몇 만이나 될까? 아니 거의 십만은 되는 것 같았다. 용감하기로 치자면 그 누구보다 더 하다는 하린조차 질려 있었다. 
원형으로 모인 일행, 그 가운데 있는 케니는 자신의 무능이 원망스러웠다. 현재 마법을 사용할 수 없는 상태다 보니 그가 도와 줄 수 있는 것은 아무것도 없었다. 그저 안타깝게 지켜보면서 고함으로 응원하거나 이런 저런 상황을 알려주는 게 고작이었다. 그제 서야 케니는 자신이 마법에만 신경 쓰느라 검술에 소홀했던 것을 크게 후회하였다. 그러나 언제까지 후회만 하고 있을 수 없는 일이었다. 
케니는 큰 소리로 응원하며 여러 가지 상황을 이리저리 알려주는 역활을 하였다. 
"이들은 누군가의 통제를 받고 있으며 상당한 지능을 지니고 있는 것 같아." 
자신의 검을 휘두르던 레나가 아리우스에게 침중한 음성으로 말했다. 
"나도 느끼고 있소. 동족의 시체를 먹지 않는 것도 그렇고, 저들의 공격법도 제법 체계적이고 절도가 있소." 
레나가 고개를 끄덕이며 곤충 괴물들의 공격 형태를 둘러보았다. 
앞에서 공격하는 괴물들과 그 괴물을 양쪽에서 보조해주는 두 마리의 곤충 괴물들이 한 조가 되어 서로 유기적으로 도우며 달려드는데 상당히 위력적이었다. 
일당백으로 유명한 기사단의 병사들이나 아리우스 일행들도 그들을 상대하는데 결코 소홀이 하지 못하였으며, 기사단의 경우 쓰러지는 자들이 속출하고 있었다. 
그렇게 한 동안 시간이 더 흐르면서 10여 명의 병사들이 죽고 서너 명의 병사들이 곤충들에게 산채로 붙잡혔다. 그 누구도 그들 병사들을 도와 줄 엄두도 내지 못하는 가운데 기사단과 아리우스 일행은 지쳐 가고 있었다. 아니 기사단의 몇몇 병사들은 검을 들고 있기조차 힘들 정도로 지쳐 있었다. 
자신의 부하들이 한 두 명씩 죽어가자 룩셈의 분노와 안타까움은 극에 달해 있었다. 특히 지금 자신이 할 수 있는 것이 아무것도 없다는 사실이 무엇보다도 안타까웠다. 
"으아악." 
룩셈이 소리를 지르며 서너 마리의 괴물들을 처치하고 앞으로 뛰쳐나가려 할 때였다. 거짓말처럼 곤충 괴물들의 공격이 멈추었다. 
기사단들과 아리우스 일행은 거의 탈진 상태였고, 만약 조금만 공격을 당했다면 완전히 무너질 상황이었기에 의아한 눈으로 곤충들을 지켜보았다. 룩셈도 자신의 무기를 들고 뛰쳐나가던 자세를 멈추었다. 
곤충 괴물들은 싸움을 멈추자 큰 원으로 기사단과 아리우스 일행을 둘러싸고 질서 정연하게 늘어서기 시작했다. 그러면서도 괴물들은 만약 사람들이 조금이라도 움직이면 당장에라도 달려들을 것 같았다. 
모두들 긴장한 모습으로 지켜보는 가운데 사막 쪽으로 늘어서 있던 곤충 괴물들이 마치 도끼로 찍은 것처럼 쫙 갈라지며 통로를 만들었다. 그리고 그 사이로 한 마리의 황금색 곤충괴물이 천천히 걸어 나오고 있었는데, 그 황금색 곤충 괴물의 양옆으로는 두 마리의 당당하게 생긴 곤충 괴물들이 호위하듯 나란히 서서 함께 걸어나오고 있었다. 
"여왕이군." 
레나가 들릴 듯 말 듯 설명을 하였다. 굳이 레나의 말이 아니라도 황금색의 곤충이 이들의 우두머리란 것을 알 수 있었다. 
룩셈의 기사단과 아리우스 일행은 여왕의 등장으로 인해 무엇인가 위축되는 듯한 기분을 느꼈다. 
레나의 시선이 아리우스를 향했다. 무엇인가 하고 싶은 말이 있는 듯 했지만 망설이다 그만둔다. 그것을 아는지 모르는지 아리우스의 표정은 무심했다. 그의 하얀 눈썹이 조금 치켜 올라간 것이 전부라면 전부일까? 
"끼룩"거리는 소리와 함께 여왕 곤충이 무엇인가 말하는 것 같더니 포로로 잡힌 기사들이 여왕의 앞으로 끌려 나왔다. 
룩셈의 얼굴이 일그러졌고, 몇 명의 병사들이 앞으로 뛰쳐나가려 하였지만 룩셈의 저지로 멈추어졌다. 
여왕의 앞에 끌려 나온 세 명은 비록 곤충 괴물들에게 잡혀 있었지만 가사 단의 병사로서 자존심을 잃지 않으려는 듯 상당히 당당했다. 
"이 괴물아 날 어쩌려는 것이냐?" 
한 명의 병사가 소리를 지르며 몸부림을 쳤지만 셋이나 되는 곤충 괴물들의 힘에 눌려 몸을 함부로 움직이진 못했다. 다른 두 명의 병사들도 험한 욕을 하고 있었지만 곤충괴물들이 그 소리를 알아들을 리 없었다. 
"제법인데." 
아리우스 옆에서 레나가 감탄한 듯 말했지만 표정은 조금 딱딱해져 있었다. 아마도 기사단 병사들의 기개를 보면서 앞으로의 험난한 싸움을 예견한 듯 했다. 아리우스 역시 그들의 용기에 감탄하면서도 조금 답답함을 느꼈지만 얼굴은 여전히 무표정했다. 흴끗 그 표정을 본 레나가 얼굴을 조금 찡그렸다. 
'쳇 그 자식 무게 잡는 것은 갈수록 더 해지네.' 
속으로 투덜거리면서 레나는 자꾸 아리우스의 얼굴을 훔쳐보고 있었다. 
'그러고 보니 조금 멋있기도 한데... ..., 흥 멋대가리 없는 자식 무뚝뚝하기는.' 
레나가 신경질 적으로 여왕 곤충을 노려보았다. 여자의 세심한 마음은 엉뚱한 방향으로 화풀이가 되고 말았다. 지금 이 살벌한 전쟁터에서 그녀는 아리우스에게 무엇을 바란 것은 아니었지만 그의 무뚝뚝함은 이유 없이 화를 불러 일으켰다. 
한편 자신의 부하들을 바라보는 룩셈의 눈은 활활 불타고 있었다. 그렇지만 지금 자신이 감정을 이기지 못한다면 자칫 그 결과가 심각할 수 있음을 누구보다도 잘 아는 룩셈이었다. 그는 언제라도 앞으로 뛰쳐나갈 준비를 하고 여왕 곤충을 지켜보았다. 
"찌르르르.. 찌륵 찌륵.." 
갑자기 곤충들 사이에서 괴이한 소리가 규칙적으로 들리더니 여왕곤충이 다소곳하게 다가와 세 명의 병사들을 두리번거렸다. 그러다가 처음에 욕지기를 한 병사에게 다가선 여왕은 자신의 날카로운 손날을 휘둘렀다. "으억"하는 소리가 기사단 병사들의 잎에서 나오는 순간 투구가 벗겨진 병사의 머리카락이 한 웅큼 바닥에 떨어져 날렸다. 이어서 여왕곤충은 남자의 목을 손으로 살짝 그어 놓았다. 그러자 붉은 피가 배어 나왔고 여왕의 입에서 나온 촉수가 그 피를 살짝 m고 지나갔다. 
병사는 따끔한 느낌에 움찔 하였다. 그러나 그 순간 갑자기 곤충들이 껑충거리며 소리를 질러 대기 시작했는데, 그 소리에 놀란 기사단과 아리우스들은 바싹 긴장하였다. 
"꾸억, 꾸억" 거리는 소리와 함께 곤충들은 일제히 겅중거리며 뛰었고 날카로운 두 손을 서로 비비며 이상한 쇳소리를 내었다. 그게 어느 정도 지났을 때 여왕에게 상처를 입은 병사가 갑자기 앞으로 뛰어 나와 곤충들과 함께 소리를 지르며 겅중거리기 시작했다. 그 모습을 본 룩셈과 기사단은 아연해지고 말았다. 
이 괴이한 모습을 지켜보던 케니가 참지 못하고 에드번 노기사를 보며 물었다. 
"지금 뭘 하고 있는 거죠?" 
에드번 노기사의 표정이 무척 묘하게 일그러졌다. 그러나 곧 평정심을 유지하며 당연하다는 듯 말했다. 
"저들은 축제를 하는 것이다." 
"축제요." 
케니의 표정이 조금 이상하게 변했지만 에드번 노기사는 당연하다는 얼굴로 말을 이었다. 
"여자가 남자를 선택했다면 당연히 축제가 있어야 하지 않겠느냐?" 
케니는 황당한 얼굴로 에드번을 다시 보았다. 그럼 저 곤충 괴물과 인간이 결혼식을 올린다는 말인가? 말도 안 되는 소리에 케니는 고개를 흔들고, 다시 여왕 곤충을 보았다. 원래 조금 이상한 노기사의 말에 신경 쓸 필요가 없다는 표정이었다. 오죽했으면 당나귀마저도 자신의 주인인 노기사의 말에 고개를 흔들고 있을까? 
처음엔 노기사의 말에 귀를 기울이다 실소를 하던 사람들의 표정이 점점 이상하게 변해갔다. 곤충 괴물들은 한 동안 질러 대던 소리를 멈추고 갑자기 조용해지더니 아주 낮은 소리를 발하였다. 그 소리는 일정한 높낮이가 있어서 얼추 노래 가락 같았으며 그들은 발을 착착 거리며 박자를 맞추고 있었다. 이윽고 그들의 여왕은 기사단의 병사에게 다가서더니 얼굴을 부비며 행복한 표정을 지었고 우습게도 남자 역시 행복한 표정을 짓는 것이 아닌가? 
케니가 놀란 눈으로 노기사를 보았을 때 당나귀 역시 눈을 동그랗게 뜨고 믿을 수 없다는 표정을 짓고 있었다. 케니는 언뜻 이 당나귀가 실제로 정말 드래곤일지 모른다고 생각했다. 당나귀라는 미물이라면 저렇게 완연한 표정을 드러낼 수 없다는 것이 그의 생각이었다. 
"할아버지 정말 대단하세요. 근데 어떻게 아셨죠." 
노기사의 얼굴이 조금 멋쩍은 표정으로 변하더니 손을 들어 뒤통수를 긁적거렸다. 
"사실 농담이었는데.. ..." 
케니는 물론이고 스탐의 얼굴도 황당해졌다. 노기사는 그들을 모른 척하고 여왕 곤충을 보고 있을 뿐이었다. 
"정말 저 곤충 괴물이 인간과 결혼을 하는 것인가? 그리고 저 병사는 또 왜 저 모양이 瑩?" 
스탐이 어이없어 하며 말하자 하론이 고개를 흔들었다. 
"아마도 혀에 환각 작용을 일으키는 성분이 상처를 통해 침투한 모양인데, 설마 진짜 결혼이야 하겠어? 어떤 식으로든 결국 한끼 식사로 끝나겠지?" 
하린이 조금 자신 없는 투로 대답하며 레나를 보았다. 레나라면 무엇인가 알 수 있으리라 생각한 것이다. 그때 레나의 모습이 변하고 있었다. 그녀의 머리는 황금색으로 빛나고 있었으며 호리호리했던 흑발의 레나에 비해서 조금 더 성숙하고 글래머한 몸매로 변해 있었으며 얼굴에는 신비한 광채가 어려 있어 그녀의 미모를 더욱 돋보이게 하였다. 뿐만 아니라 그녀의 옷도 어느새 화려한 드레스로 변해 있었는데, 단순한 디자인이면서도 분홍과 파란색 흰색이 절묘하게 조화를 이루며 그녀와 잘 어울렸다. 
레나의 변한 모습에 가장 먼저 반응한 것은 샐러맨더였다. 샐러맨더는 입을 딱 벌리고 눈은 완전히 세모로 변했는데, 오죽 했으면 날개에 힘이 빠져 바닥에 뒹굴고 나서야 정신을 차렸겠는가? 
'딱 내 취향이다. 과연 내 신부 감은 레인보우 밖에 없어.. 오오 레나.' 
샐러맨더는 바닥에 일어나서도 몸을 비비꼬고 다리를 비척거리며 눈은 반짝거리고 있었다. 그 모습을 보는 케니나 당나귀의 표정은 한 마디로 말해서, '저게 미쳤나?' 이었다. 




 
갑자기 변한 그녀의 성스러운 분위기에 레나의 주위에 있던 노기사와 당나귀가 자신도 모르게 두어 발짝 물러났으며, 실제 눈앞에서 레인보우의 전설을 확인한 룩셈의 기사단은 모두 놀라는 기색이었다. 
그들은 특히 완전하게 변모한 레나의 모습을 보면서 경건한 마음이 절로 일어나는 어떤 감동을 느꼈다. 성녀로서의 레나는 그 깊이를 알 수 없는 눈을 들어 곤충 괴물들을 살펴보았다. 
그녀는 어머니로부터 물려받은 수많은 지식을 머릿속에서 정리하며 이 곤충 괴물들에 대해서 생각해 내었다. 그녀의 지식 중 많은 부분은 성녀였을 때만 기억할 수 있게 봉인되어 있는 것들이 많았다. 그 지식은 배우고 책을 통해 읽은 것들도 있었지만, 태어날 때부터 성녀인 그녀의 어머니가 레나의 머릿속에 봉해 놓은 지식들도 상당했다. 그 봉인 속에서 곤충 괴물들에 대한 지식을 찾아 낸 레나는 아리우스를 보면서 말했다. 
"저 괴물들은 휴이라는 몬스터들입니다. 집단 생활을 하는 잡식성으로 절대 동족의 시체를 먹지 않아요. 그리고 지금 정말 결혼식을 하고 있는 게 맞습니다. 단지 결혼이란 저 남자의 뱃속에 여왕이 수백 개의 알을 낳는 것으로 끝입니다. 그 이후에 여왕은 죽고 알들은 부화해서 남자의 살을 파먹고 자라납니다. 여왕이 죽은 후 저들 중 서열에 따라 하나의 수 괴물이 변이를 일으켜 여왕으로 변모를 합니다. 그 후엔 다시 결혼 상대를 찾아 전 무리가 이동을 시작하고 짐승이든 몬스터든 가리지 않고 찾아내어 결혼을 하게 됩니다." 
아리우스는 레인보우의 옆모습을 보았다. 
"혼자서 알을 난단 말이요." 
"저들의 여왕은 자웅동체에요. 여왕은 알을 나을 때 성적인 흥분을 느끼고 여왕의 상대 역시 같은 느낌을 받는다고 했어요. 뿐만 아니라 숙주의 경우 새끼들이 알을 까고 살을 파먹을 때도 고통이 아니라 쾌감을 느낀다고 합니다." 
아리우스의 흰 눈썹이 찡긋 거렸고, 금발의 레나는 자신의 드레스 치마를 들어 올리며 휘두르자 그녀의 옷은 가볍고 움직이기 편한 옷차림으로 변하였다. 그러자 그녀의 기품은 정적인 아름다움에서 동적인 발랄한 아름다움으로 변하였다. 그러나 그 기품 자체가 변한 것은 아니었다. 
'저런 식이라면 저 여자의 모습은 실로 일곱이 아니라 수십 가지라 하겠다. 누가 그녀의 남편이 될지 모르지만 정말 복 받은 놈이군.' 
강한 마음을 지닌 기사단의 단장 룩셈마저 이런 생각을 할 정도였다. 그러나 그는 현재의 레나가 그 깊은 미모를 봉인하고 있는 줄은 전혀 생각지 못했다. 
"문제는 저 행사가 끝이 난 후 자신의 남편 동료들은 제물로 수컷들에게 준다는 거에요. 결국 저 축제가 끝나는 순간 저들은 일제히 우리를 공격할 겁니다." 
레나의 말에 미리 결혼식을 예측하고 한없이 우쭐해 있던 노기사의 안색이 가라앉았으며, 침을 흘리며 레나를 보고 있던 샐러맨더도 몸을 부르르 떨었다. 당나귀는 꼬리를 내리고 있었으며, 기사단의 룩셈도 그 이야기를 똑똑히 들었다. 
룩셈은 지금 상황에서 레나가 한 말의 근원을 따져 보았다. 
'나에게 들으라고 한 소리다. 결국 이래저래 싸워야 할거면... ...' 
룩셈이 나름대로 결심을 하고 자신의 부하들을 둘러보았다. 그들은 지쳐 있었지만, 아직도 그 기백이 죽은 것은 아니었다. 역시 던 힐라한의 주력 부대 중 하나인 룩셈의 기사단 병사들다웠다. 그는 자신의 부하들을 보면서 무엇인가 쁘듯함을 느꼈다. 
룩셈의 손은 조금씩 움직이더니 어느새 허리에 차여진 검의 손잡이 위에 올려졌다. 룩셈이 막 공격 명령을 내리려고 고함을 지르려 할 때였다. 갑자기 사방이 조용해졌다. 모든 곤충 괴물들이 움직임을 멈춘 것이다. 
기사단의 병사들이나 아리우스 일행은 자신들도 모르게 무기를 잡은 손에 힘을 가했다. 
"꾸우우" 
갑자기 여왕 괴물이 소리를 질렀다. 마치 비명 같은 이 괴성은 길고 날카롭게 울려 퍼졌다. 순간 모든 괴물들이 갑자기 사막으로 내 달리기 시작했다. 마치 허둥대며 도망가는 듯한 그들의 모습을 보면서 모두 어리둥절하였다. 일부 기사단의 병사들은 허탈한 심정으로 무기에서 손을 내렸다. 그러나 레나와 아리우스, 그리고 룩셈의 표정은 반대로 굳어졌다. 
"저..., 저기" 
케니가 놀라며 하늘을 가리켰다. 모두 하늘로 시선이 옮겨졌는데 거기에는 먹장구름이 빠르게 몰려오고 있었다. 그 먹장구름을 본 레나의 안색이 확 변했다. 
"빨리 숲으로 뛰어요." 
레나의 고함과 함께 아리우스를 비롯한 일행은 멀리 보이는 숲을 향해 달리기 시작했다. 
룩셈을 비롯한 기사단도 마찬가지였다. 단지 괴물들에게 붙잡혔던 그 병사만은 그 자리에 멍하니 앉아 있었는데, 건장한 다른 병사가 그를 업고 뛰었다. 함께 잡혔던 두 명은 괴물들이 도망가면서 자유의 몸이 되자 얼른 기사단의 뒤를 따랐다. 
에드번 노기사는 케니를 자신의 당나귀에 태우고 누구보다도 빠르게 숲으로 뛰쳐나갔는데 그 속도는 과히 번개라 불리기에 부족함이 없었다. 
그 사이 몰려온 먹장구름은 빠르게 둘로 나뉘어 졌는데, 그것은 둘로 갈라졌다기보다 아주 작은 덩어리 하나가 떨어져 나왔다고 해야 옳았다. 그리고 큰 먹구름은 괴물 곤충들을 그리고 갈라져 나온 작은 구름은 기사단과 아리우스 일행을 쫓았다. 
큰 먹구름은 어느새 괴물들의 머리 위에 다다른가 했더니 갑자기 검은 비를 뿌리기 시작했다. 
검은 비가 곤충 괴물들에게 떨어지는 순간 괴물들은 그 자리에서 뒹굴며 고통스러워했다. 도망가는 것을 포기한 곤충 괴물들은 모래 속으로 파고들며 필사적으로 몸을 피하려 하였다. 
아리우스 일행과 기사단이 숲에 거의 다다랐을 무렵, 적은 먹구름은 그들의 머리 위에 다가와 있었다. 후두둑하는 소리와 함께 검은 비는 기사단과 아리우스들에게 쏟아져 내렸다. 마침 맨 뒤에서 쫓아오던 몇 명의 기사단이 미쳐 숲에 도착하기 전에 그 검은 비에 맞았는데, 비에 맞은 자들은 그 자리에서 뒹굴며 고통스러워했다. 그 모습을 본 병사들이 놀라며 쓰러진 자신의 동료들을 보고 질겁을 하였다. 
"거머리." 
하린이 몸을 움츠리며 말했다. 
검은 비로 생각했던 것들은 작은 날개를 가진 거머리들이었다. 그 거머리들의 크기는 겨우 새끼 손톱길이에 실처럼 가늘었다. 그리고 놀라우리 만큼 많은 거머리들의 등엔 검은 색 날개가 달려 있었는데, 비록 빠르지는 않았지만 하늘을 날고 있었다. 
기사단을 습격한 거머리들이 피를 빨고 밖으로 나오자 통통한 번데기처럼 변해 있었다. 
"뒤돌아 보지말고 앞으로 뛰어." 
룩셈이 고함을 치며 달렸고, 기사단과 아리우스들은 숲 안으로 뛰어 들어간 후 정신 없이 도망쳤다. 머리 위 나뭇잎 사이로 후두둑거리는 소리가 수 없이 들려오고 있었으며, 뒤에선 은은하게 웅웅거리는 소리가 그들을 쫓고 있었다. 
약 사십여 명의 기사단이 쓰러지고 나서야 거머리들의 추격은 멈춘 듯 했다. 그 사십 명의 회생이 나머지 사람들을 살렸다고 봐야 할 것 같았다. 또한 곤충괴물들에게 몰려간 거머리들에 비해 기사단과 아리우스 일행을 쫓아 온 거머리들은 그 수가 너무 작았다. 
일부 기사단의 병사들이 거머리의 숫자가 적은 것을 보고 돌아서서 달려들려고 하였지만 룩셈은 그것을 허락하지 않았다. 
곤충 괴물들을 쫓아간 거머리 떼가 돌아온다면 도망할 시간조차 없을 것이며 적다고는 하지만 자신들의 뒤를 쫓아온 거머리들 역시 그 숫자가 만만치 않았다. 
마치 하늘을 우산으로 씌운 것 같은 거대한 나무들이 빽빽하게 서 있는 숲의 작은 터에 주저앉은 아리우스 일행과 기사단은 한 동안 서로 말이 없었다. 그들은 얼마나 많은 거리를 정신 없이 달려왔는지 모른다. 모두 탈진한 모습으로 주저앉아 있었는데, 기사단 병사들의 얼굴엔 허탈함이 어려있었다. 단지 아리우스만은 선 채 주변을 돌아보고 있었으며, 그의 옆에는 레나가 함께 서서 역시 주변을 둘러보고 있었다. 
어른의 세 아름은 될 것 같은 나무들은 나뭇잎 한 장이 제법 큰 어른의 덩치 만한데 사냥으로 숲과 산을 잘 아는 아리우스조차 처음 보는 나무들 이였다. 
나무 아래엔 기이하게도 풀이 별로 없었고, 단 한 종류의 나무들만이 무질서하게 섞여 있었다. 아니 한 종류의 나무가 아니라 몇 종의 나무들이 더 있었지만, 그 나무들은 형편없이 말라서 곧 죽을 것처럼 시들거렸다. 
약 10여 종이 되는 나무들은 큰 이파리의 나무들 사이에 끼어서 양분을 빼앗기고 제대로 자라지 못하는 것 같았다. 숲을 둘러보던 아리우스가 레나에게 다가서며 물었다. 
"그것이 뭐였오?" 
아리우스의 질문에 모든 사람들과 짐승들의 눈이 레나에게 모아졌다. 
"그 거머리 말인가요?" 
아리우스는 대답대신 고개를 끄덕였다. 
"나도 몰라요? 단지 휴이들이 도망치는 것을 보고 위험을 알았을 뿐이에요." 
아리우스는 이미 짐작하고 있었다는 듯 별 말이 없었다. 단지 기사단만은 그저 멍하니 레나와 아리우스를 보고 있었고, 노기사와 하린, 스탐 등은 역시 하는 눈초리로 레나를 보았다. 
"오! 레인보우 님, 정말 아름다울 뿐만 아니라 지혜롭고, 그 재치하며, 당신은 최고의 숙녀이십니다." 
갑자기 고 저음의 목소리가 들리며 샐러맨더가 레나에게 다가왔다. 제법 의젓하게 걸어오는 샐러맨더는 발뒤꿈치를 끝까지 들고 있었다. 
"고맙습니다. 불의 정령왕." 
레나가 가벼운 미소를 머금고 말하자 샐러맨더의 가슴은 마구 쿵쾅거렸다. 처음으로 레나에게 친절한 소리를 들은 것이다. 
'역시 나를 생각하고 있었던 거야? 위대한 정령왕에게도 봄은 오고 있구나. 크하하' 
샐러맨더의 몸이 비비꼬였고, 그 모습을 보는 사람들은 무엇인가 이상한 눈으로 그 붉은 도마뱀을 지켜보았다. 그때 룩셈이 성큼거리며 레나에게 다가섰다. 
하린과 스탐이 자신의 무기를 들고 레나의 앞을 막아서려 하자 아리우스가 눈짓으로 말렸고, 어느새 룩셈은 레나와 아리우스의 앞에까지 다가와 섰다. 
룩셈은 한 손을 가슴에 대면서 정중하게 허리를 숙였다. 
"감사합니다. 레인보우 님, 덕을 보았습니다." 
룩셈의 예의에 레나 역시 정중하게 허리를 숙이며 맞 인사를 하며 말했다. 
"아닙니다. 오히려 저희가 덕을 보았습니다. 변을 당한 수하들은 유감입니다." 
레나가 어두운 표정으로 말하자 룩셈 역시 굳은 표정으로 변했다. 
"어쩔 수 없는 일입니다. 우리는 그들 묵까지 살아 남을 것입니다." 
"꼭 그렇게 되길 바라겠습니다. 그래서 이야기인데.." 
레나는 잠시 말끝을 흐렸다. 
"말하십시오. 룩셈은 무슨 이야기든 들을 준비가 되어 있습니다." 
"당분간 휴전하는 것이 어떻습니까? 서로 힘을 합해야 여길 빠져나갈 수 있을 것 같습니다." 
룩셈은 잠시 생각에 잠기는 듯 하더니 조금 느릿하게 말문을 열었다. 
"저도 좋습니다. 대신 언제이고 기회가 온다면 저는 명령을 받은 자로서 임무를 다할 것입니다." 
레나가 가볍게 고개를 끄덕였다. 
"그렇게 하십시오." 
레나의 말을 끝으로 잠시 어색한 시간이 흘렀다. 조금 머뭇거리던 룩셈이 돌아섰고, 숲의 공기는 조금이지만 긴장을 풀었다. 
돌아가는 룩셈의 뒷모습을 흘려보내며 레나는 숲 쪽으로 걸어갔다. 그녀의 발걸음이 멈추어 선 곳은 거대한 나무들 사이에 초라하게 마른 나무였다. 
한 동안 그 나무를 지켜보고 있던 레나가 슬픈 표정으로 아리우스를 돌아보았다. 
"이 나무가 불쌍해요." 
아리우스는 레나의 눈을 정면으로 마주 보았다. 변화가 없는 아리우스의 눈동자는 침울했고, 깊고 잔잔한 레나의 눈은 아픔이 스치고 있었다. 
"나무가 불쌍하단 말입니까?" 
스탐이 의문스런 얼굴로 레나에게 물었다. 레나가 스탐을 돌아보며 자신의 손을 들어 잔뜩 움츠린 나무이파리를 쓰다듬었다. 
"이 나무는 두려움에 떨고 있어요." 
레나의 잔잔한 말이 떨어지자, 앉아 있던 기사단과 에드번 노기사가 후닥닥 일어서며 무기를 손에 잡았다. 가뜩이나 예민해 있던 사람들인지라 레나의 말에 비치는 말을 곡해한 것이다. 그 모습을 찬찬히 돌아본 레나는 가볍게 고개를 흔들었다. 
"그런 뜻이 아니에요. 이 나무는 주변에 있는 저 큰 나무들을 두려워하고 있을 뿐이에요." 
"나무가 나무를 두려워한단 말입니까?" 
스탐이 큰 눈을 끔벅거리며 물었다. 그의 모습은 레나의 말을 이해할 수 없다는 표정이었다. 
"여기 주변을 보세요. 군데군데 말라죽은 나무들이 보이지요. 이 나무들은 원래 이 숲의 주인이었어요. 그런데 어디선가 세력을 넓혀 온 이 큰 나무들에 의해 영역을 빼앗기고 천천히 죽어 가고 있는 것 같아요. 지금은 이 나무를 비롯해서 몇 개의 질긴 생명만 살아 남아 있는 모양입니다." 
레나의 이야기를 들은 사람들은 저 마다 주변을 둘러보았다. 그러고 보니 주변 군데군데 말라죽은 나무들이 있었고, 숲은 거의 한 종류의 나무들만이 하늘 끝까지 치 솟아 올라 있었다. 그 나무들의 거대한 나뭇잎은 하늘을 완전히 가리고 있었다. 
처음 거머리를 피해 들어온 숲의 나무들과는 확실히 달랐다. 그 나무들 역시 이파리가 넓어서 하늘에서 떨어지는 거머리를 막아 주기도 했지만, 지금 여기 있는 나무들의 이파리에는 비할 바가 아니었다. 지금 이 숲의 나무들은 이파리 하나가 사람 크기만 하였고, 나무 크기도 그들에 비할 바가 아니었다. 그런 나무들이 사방에 빽빽한 숲은 보기에도 좋았는데 그 이면에 이런 사실이 숨어 있을 줄은 그 누구도 생각지 못한 일이었다. 
"레인보우 님은 나무들과도 대화를 나누실 수 있다니 과연 대단하십니다." 
케니가 감탄한 듯 말하자, 레나는 웃으면서 그를 보았다. 
"아니랍니다. 나는 이 나무가 지니는 감정을 느낄 뿐이랍니다. 그리고 그 감정과 숲의 정황을 보고 알아낸 것뿐이랍니다. 나무와 이야기한다는 것 보다 그 뜻이 통한다고 하는 것이 옳을 겁니다." 
"뜻이 통한다는 것은 뭐지요?" 
케니가 신기한 표정으로 레나를 보며 물었다. 
"뜻이 통한다는 것은 서로 대화를 나누는 것보다 더욱 정확하게 상대의 마음을 알 수 있답니다. 즉 나무가 지닌 공포나 아픔 그리고 그 아픔이 무엇으로 인한 것인지를 내가 스스로 동화되어 알 수 있는 것을 말하는 것입니다. 마치 내가 이 나무가 된 것처럼." 
케니는 알 것도 같고 모를 것도 같았다. 그러나 더 이상 묻진 않았다. 
"이 나무는 외로워하고 있어요. 동료들도 거의 다 죽어가고 자신을 만들어 준 아버지도 죽었답니다. 저 거대한 나무들과 끝까지 세력 싸움을 하다가 죽은 것 같아요. 이제 이 불쌍한 나무도 얼마 안 있어 죽겠군요. 결국 자신의 터전을... ..." 
레나의 말은 더 이상 이어지지 않았다. 갑자기 우렁찬 기합 소리와 함께, 거대한 나무들이 쓰러지고 있었던 것이다. 
레나와 케니가 본 곳에 룩셈이 자신의 바스타드 소드를 휘두르며 나무를 베어 넘기고 있었다. 지금 세계와는 전혀 다른 마나로 생겨난 플랙시온은 이질적인 마나와 충돌하며 치지직 하는 소리를 내면서 나무를 둘로 갈라놓았다. 
모두들 놀라서 룩셈을 보는 동안 룩셈의 부하들도 일어서서 자신의 무기를 휘두르기 시작했다. 한 동안 시간이 흐르자 약 만 에벤 정도의 숲이 베어 넘어진 나무들로 가득 했으며 신기하게도 그 사이엔 간간이 말라서 죽어 가는 나무들이 고개를 내밀고 있었다. 
나무들을 베어 넘긴 기사단들은 전쟁의 전술 중 하나로 숲에 길을 내는 법을 학습하였기에 그 나무를 일정한 방향으로 베어 쓰러뜨렸고, 교묘하게 자신들이 살리려 했던 나무들이 다치지 않도록 배려 해 놓았다. 
나무들을 베어 넘긴 룩셈이 걸어오자 그의 기사단도 다시 모여들었다. 그 모습을 지켜보던 샐러맨더가 속으로 투덜거렸다. 
'저 놈도 어째 당나귀를 닮아 가는 것 같다.' 
자신을 보고 있는 아리우스 일행을 보면서 룩셈은 퉁명스럽게 말했다. 
"약자를 돕는 것은 기사로서 당연히 해야 할 일이지." 
룩셈의 말을 들은 노기사가 입을 딱 벌리고 감탄한 모습으로 룩셈에게 다가섰다. 
"오 젊은이 그대는 진짜 기사일세, 한갓 미물에게도 기사도를 지키다니, 내 이제껏 자네처럼 정의감이 불타는 기사는 일직이 본적이 없네." 
노기사의 감탄에 룩셈은 머쓱한 표정이 되어 버렸다. 노기사의 칭찬은 자신이 기사가 되고 처음 들어보는 것이었기에 무엇인가 맞지 않는 옷을 입은 것처럼 거북스러웠던 것이다. 
"흠, 흠.. " 
룩셈이 무엇인가 멋쩍은 얼굴로 머뭇거리자 더욱 감탄한 노기사가 룩셈을 보면서 진지한 표정으로 말했다. 
"더군다나 겸손까지, 내 다 아네 자네는 지금 겸양의 말을 하려고 했지, 아 자네의 기사단은 정말 용감하고 한 명, 한 명이 진짜 사나이란 것을 내 느끼고 있었네." 
노기사의 칭찬을 들은 가사 단의 병사들은 모두 자랑스러운 듯 어깨를 폈다. 룩셈은 자신도 모르게 고개에 힘이 들어갔다. 노기사는 정말 아쉬운 표정을 지으며 안타까운 목소리로 말을 이었다. 
"내가 말일세 정말 자네의 기사단에 들고 싶다네, 자네들처럼 진짜 사나이들과 어울려 기사의 도를 말하며 행하고 싶은데... ..." 
모든 시선이 노기사를 향했다. 룩셈도 무척 감동을 받은 듯 뿌듯한 눈으로 노기사를 보았다. 노기사는 그 다음 말을 잊지 못하고 무척 감동을 격하게 받은 듯 룩셈을 보았다. 기사단은 갈수록 어깨가 펴졌고, 샐러맨더는 아니꼬운 눈으로 그들을 노려보았다. 한참 격동을 하던 노기사는 점차 안정을 찾아가더니 갑자기 눈을 크게 뜨고 깜박거렸다. 
"이보게 내가 지금까지 뭐라고 지껼였나? 혹시 내가 실수했다면 이해하게 알다시피 내 정신이 좀 오락가락 하거든, 그러니 혹시 내가 헛소리를 했다면 다 잊게, 그 말은 분명 내 진심이 아니었을 거야? 험험." 
노기사는 무엇인가 자신이 실수를 하지 않았나 싶어 머쓱한 표정이었고, 기사단과 룩셈의 얼굴은 완전히 망가져 있었다. 그 모습을 보면서 샐러맨더와 당나귀는 땅바닥을 뒹굴며 웃어대었고, 그 바람에 룩셈이나 기사단의 표정은 더욱 이상해졌다. 


=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0= 

㎢ 글을 다시 쓴다는 것이 얼마나 싫은 일인지 해 보지 않은 
사람은 잘 모를 것입니다. 
정말 살 떨립니다. 



 

하린과 스탐은 민망해서 고개를 돌렸으며, 레나는 걱정스런 표정으로 노기사를 보았다. 단지 노기사를 잘 아는 아리우스만은 여전히 침착했다. 하지만 사건은 그렇게 만만한 것이 아니었다. 놀림을 당했다고 생각한 기사단의 병사들 얼굴에 서서히 분노의 빛이 감돌았고, 그 중에 성질 급한 몇 명이 자신의 무기를 들고 앞으로 나섰다. 
"감히 이 늙은이가 지금 우리를 회롱한 것이냐?" 
그렇지 않아도 자신이 무엇인가 실수를 한 것 같아 당황하고 있던 노기사는 무척 미안한 표정으로 그 병사들을 보면서 열심히 변명을 하였다. 
"이보게 젊은이들, 내가 늙어서 헛소리 조금 한걸 가지고 뭘 그러나? 내 나이가 벌써 10년 씩 열 번이 지난지 오래 라네 그러니 노망난 늙은이가 농담 좀 했다고 생각하게나?" 
그러나 에드번 노기사의 말은 더욱 이상한 변명이 되고 말았다. 
기사단의 병사들로서는 노기사의 나이가 백살이 넘었다는 말 자체가 믿기지 않았고, 너무도 진지한 노기사의 표정을 보면서 그 가증스러움에 울화가 치민 것이다. 
"이..이..." 
한 명의 병사가 참지 못하고 달려들려 할 때였다. 보고 있던 아리우스가 앞으로 나서며 그 병사를 가로막았다. 병사는 어렴풋이 아리우스에 대해서 알고 있었기에 기겁을 하고 뒤로 물러섰다. 
"실력으론 이 분을 해할 수 없네." 
아리우스의 말에 그 병사의 표정이 다시 흠칫하였다. 그제 서야 처음 이들과 싸울 때나 곤충 괴물과의 전투에서 보여주었던 노기사의 활약이 떠올랐다. 
"내가 비록 상대가 안 될지 모르지만 모욕을 당하고 가만히 있을 순 없소." 
"모욕이 아닙니다. 이 분은 실제 제 정신이 아닙니다." 
아리우스의 말에 노기사가 기쁜 표정을 지으며 연신 고개를 끄덕였다. 
"맞아, 맞아, 역시 자네는 나를 알아준단 말이야!" 
세상에 제정신이 아니란 소리를 듣고 기뻐하는 사람은 에드번 노기사 뿐이리라. 그 모습을 보면서 룩셈과 기사단은 그제 서야 조금 이상하다고 생각하는 눈치였다. 
"감정이 격하면 가끔 건망증이 심해져서 자신이 한말을 바로 잊어버리십니다. 그러다 다시 기억이 살아나기도 합니다. 그러니 이쯤에서 그만하심이 어떻습니까?" 
아리우스의 정중한 말에 그 병사도 어쩔 수 없다는 듯 뒤로 물러섰다. 실제 자신이 이길 수 없는 상대와 싸우기도 그렇거니와 상대가 제정신이 아니라는 데는 별로 할 말이 없었다. 
"와! 이쁜 짐승이다." 
조금 어색해지려는 분위기에서 갑자기 케니의 목소리가 많은 사람들의 시선을 돌려놓았다. 모든 사람이 돌아본 곳에는 하얀 털이 수북한 작은 짐승이, 잘려진 나무 곁에서 고개를 빼꼼이 내밀고 사람들을 신기한 듯 쳐다보고 있었다. 
너구리 비슷하게 생긴 그 짐승은 까맣고 큰 눈과 하얗고 고운 털이 온 몸에 가득했다. 케니는 그 작은 짐승의 예쁜 모습에 지치고 배고픈 것은 잠시 잊은 듯 했다. 
케니가 자리에서 일어나 슬며시 그 짐승에게 다가섰다. 케니와의 거리가 약 5휴런 정도 되자 그 하얀 털의 짐승은 후다닥 사라져 버렸다. 그 속도가 너무 빨라 마치 하얀 번개가 숲을 가로질러 사라지는 것 같았다. 그 빠른 속도에 모든 사람들이 감탄할 때 성녀 레인보우의 눈이 반짝였다. 
"나무가 기사단에게 고마워하고 있어요." 
레나의 말에 모든 시선이 군데군데 서 있는 마른 나무들로 모아졌다. 그리고 나무들을 본 사람들의 눈이 희둥그래졌다. 그렇게 마르고 시들해 있던 나무들이 생생하게 물기를 머금고 있었으며 이파리는 새파랗게 살아나고 있었다. 푸른색의 광채가 어린 것 같은 나무들의 모습은 또 다른 아름다움과 감동을 주기에 충분했다. 
"와아" 
기사단들은 어린애처럼 좋아하며 깡총거렸다. 그 모습을 보면서 스탐과 하린도 밝게 웃을 수 있었다. 그러나 레나의 표정은 조금 어두워졌다. 
"잘 한 것인지 모르겠습니다. 원래 이 숲은 자연의 법칙에 위해 만들어진 숲입니다. 우리는 이 몇 개의 나무를 살리기 위해 저 많은 숲을 파괴했습니다. 결코 칭찬 받을 짓이거나 좋아 할 일은 아닙니다." 
"맞습니다. 저 멍청한 것들은 약하고 약해 빠진 인간 한 명을 구하고자 무려 수천의 군대를 다 죽여 버린 것이나 같은 짓을 했습니다. 그 군인들도 인간이란 것은 망각한 거죠. 레인보우 당신은 역시 아름답고 지혜롭습니다. 꽃이 아름다우면 향기가 너무 진하거나 아예 향기가 없게 마련인데 당신은 그 향기마저 은은하게 사람을 취하게 만듭니다. 단연코 당신은 최고의 여자입니다." 
이런 말을 할 수 있는 자가 누구인지는 물론 설명할 필요가 없는 일이었다. 룩셈과 기사단이 자신을 노려보던 말던 별로 신경조차 쓰지 않는 오만방자 함이라니. 
"지가 사람이래, 파충류면 짐승 아닌가?" 
몸을 비비꼬고 눈을 빛내며 그야말로 온갖 아양을 다 떠는 샐러맨더를 보다 못한 노기사가 투덜거리며 말했다. 스탐조차 못 마땅한 표정으로 고개를 끄덕였는데, 자신의 스승과 미묘한 관계에 있는 레나에게 집적거리는 정령왕이 영 못 마땅했던 것이다. 
하린이 그런 스탐과 노기사를 보면서 중얼거리듯이 말했다. 
"원래 수컷은 다 짐승이야." 
스탐의 얼굴이 뚱해졌다. 
노기사의 빈정거리는 소리를 들은 샐러맨더가 날개를 파닥거리며 날아왔다. 살모사의 눈으로 변한 그의 눈은 완전히 살기를 띠고 있었다. 
"이 인간의 애송이 놈아 너의 멍청한 눈으로는 나의 진실을 보지 못하는구나 비록 껍질은 그렇지만 속은 이스트계의 최고 미남이 바로 나이니라, 레인보우 님이라면 나의 그것을 이미 꿰뚫어 보실 것, 어찌 인간 따위가 불의 정령왕의 가치를 알겠느냐?" 
샐러맨더의 말에 노기사가 코웃음을 치며 말했다. 
"가치, 고기로 치면 한끼 식사거리도 안 되겠는데... ...음 꼴깍" 
"크아악" 
샐러맨더가 참지 못하고 노기사에게 달려들려 하였다. 그때 비척거리며 걸어가던 당나귀가 입을 딱 벌리고 하품을 하였는데 입에서 쏟아져 나온 악취에 샐러맨더는 코를 잡고 도망가 버렸다. 
"크윽, 정말 그 주인에 그 당나귀다." 
무엇인가 재미있는 광경을 기대했던 사람들이 실망한 표정으로 변한 가운데 샐러맨더는 당나귀로부터 멀찍이 날아가 버렸다. 레나가 피식 웃으며 아리우스를 보았다. 아리우스는 무표정한 얼굴로 싱싱하게 살아난 나무를 보고 있었다. 
'난, 아름다움을 감상할 수 있는 꽃이 아니라 지치고 피곤할 때 내 등을 기댈 수 있는 나무가 필요했답니다. 채 열흘을 넘기지 않고 지는 사랑이 아니라 오래도록 나에게 그늘을 만들어 줄 수 있는 큰 나무를요.' 
키에라의 목소리가 바람에 흩어져 들리는 것 같았다. 그 모습을 가만히 지켜보던 레나가 조금 안타까운 표정을 지었다 풀며 말했다. 
"저쪽으로 가야합니다. 그것도 빨리" 
"무슨 뜻이 있는 거요?" 
아리우스는 아무 생각도 없었던 것처럼 무덤덤하게 물었다. 
"이 나무가 그렇게 말하는 것 같습니다. 그리고 아까의 그 거머리들이 다시 추격해 오는 것 같습니다." 
아리우스는 레나의 설명을 들으며 그녀가 가리킨 쪽을 보다 말했다 
"동쪽이군." 
아리우스는 두 말하지 않고 성큼 성큼 걸어 나갔다. 이때 룩셈이 아리우스에게 다시 다가서며 물었다. 
"레인보우 님이 하시는 말을 본의 아니게 들었습니다. 그런데 지금 가려고 하는 쪽이 동쪽인 줄 어떻게 압니까? 그리고 동쪽으로 가는 이유는?" 
한 번에 두 가지를 두 사람에게 각자 물은 룩셈이 아리우스와 레나를 번갈아 보았다. 
"나무와 숲의 뜻이 그렇고 제 직감이 그렇습니다." 
룩셈은 더 이상 묻지 않고 고개를 끄덕였다. 그러나 그의 시선은 여전히 아리우스를 향해 있었다. 아직 그에게서는 자신이 듣고자 하는 대답을 듣지 못한 것이다. 
"태양이 아까는 저기에 있다가 지금은 여기까지 와 있소." 
아리우스는 하늘을 손으로 가리키며 작은 괘적을 그려 넣었다. 수많은 나무가 베어지며 들어 난 맑은 하늘이 그의 손끝에 있었다. 룩셈은 고개를 끄덕이며 속으로 조금 놀랐다. 
'우리는 그저 살기에 바빴는데, 그 안에서도 정확하게 태양이 가는 길을 보고 있었다니.' 
룩셈이 무엇인가 패배감에 사로 잡혀 있을 때 아리우스가 성큼 거리며 걸어갔고, 그 뒤를 레나가 따랐다. 거머리 떼가 다시 추격해 온다는 말에 기사단이나 다른 일행이나 저절로 발걸음이 빨라졌다. 
아리우스 일행과 기사단이 숲 안으로 한참을 걸어 들어가자 또 다시 아까와 같은 나무들이 줄지어 서 있는 곳에 당도했다. 이 때 룩셈이 기사단을 멈추고 아리우스와 레나에게 다가왔다. 
"여기서 자야 할텐데... ..." 
룩셈이 다가와서 말끝을 흐리며 아리우스와 레나의 눈치를 보았다. 
"안 됩니다. 빨리 여기를 떠나야 합니다. 무엇인가 이상합니다." 
"그렇지만 쉽지 않습니다. 그리고 이 정도면 거머리 때는 완전히 벗어났다고 생각합니다. 무엇보다도 중요한 것은 거의 모든 사람들이 배고픔과 피곤함에 지쳐서 움직이기도 어렵다는 것입니다. 그리고 해도 저물어 가고 있습니다." 
룩셈의 말은 강경했다. 레나가 사방을 둘러보다 핼쓱한 모습의 케니를 보았다. 노기사와 함께 당나귀에 올라앉아 있지만 배고픔이 완연한 모습이었다. 
"안 돼." 
레나 대신에 말한 것은 아리우스였다. 룩셈이 아리우스의 강경한 말에 반사적으로 그를 보았다. 
"여긴 위험하다 무엇인지 모르지만 강한 위험이 우리를 노리고 있어." 
아리우스의 말에 레나 역시 고개를 끄덕였다. 
"숲의 나무들이에요. 저 나무들은 기사단들에게 강한 적개심을 느끼고 있는 듯 해요. 빨리 여길 벗어나야 합니다." 
룩셈은 어처구니없다는 표정으로 아리우스와 레나를 보았다. 
"저 나무들이 두려워 여기를 피한다고요. 그리고 우리가 같은 종류의 나무들을 베어 넘긴 게 어디인데 이 나무들이 그것을 알겠습니까?" 
"자연의 힘은 우리가 생각한 것 보다 더 위대하고 신비하답니다. 더군다나 여긴 우리가 모르는 신비한 곳이라 더욱 위험합니다." 
"그렇다면 저 나무들을 전부 베어 버리면 될게 아닙니까?" 
룩셈이 거칠게 말하며 돌아섰다. 
"모두들 일어서라 저 나무들을 다 베어 버려." 
룩셈이 고함을 지르자 기사단의 병사들이 자신의 무기를 들고 일어섰다. 그러나 그들은 일어서다가 갑자기 휘청거렸다. 손에 들고 있는 무기들이 힘에 버거울 정도로 무거워졌으며 온 몸에 힘이 빠진 것이다. 뿐만 아니라 휘이잉 하는 바람 소리와 함께 나무의 거대한 이파리들이 일제히 소리를 내었고 거대한 나무 둥치에서는 우웅 하는 소리가 사방으로 메아리 쳐 올랐다. 
"계속 앞으로 나가야 합니다." 
레나가 힘든 목소리로 말하며 아리우스를 보자 아리우스가 선뜻 레나의 손을 잡고 앞으로 달리기 시작했다. 
"모두 앞으로 달려." 
아리우스의 고함에 기사단은 억지로 앞으로 걸어갔다. 그들은 자신의 무기를 거의 끌고 가다시피 하면서 앞으로 나갔는데, 다행히 샐러맨더와 당나귀는 여전히 쌩쌩했다. 
"샐러맨더 우리가 가는 방향 쪽의 나무들을 잘라 내" 
아리우스의 명령에 샐러맨더의 눈은 이미 더 없을 정도로 찢어져 있었다. 그의 눈은 아리우스가 잡은 레나의 손에 가 있었고, 약간 상기되어 있는 레나의 표정에 고정되어 있었다. 
'저.. 저.. 잡놈이 어이쿠... 저건 정말 웬수구나.?' 
그렇지 않아도 감정이 안 좋은데 명령까지 해대니 기분이 좋을 리가 없었다. 
"난 무기도 업고 불을 사용할 수도 없는데 뭘로 어떻게 하란 말이냐? 이 멍청한 자식아!" 
"그런 것은 필요 없다 네 힘과 손톱으로 어떻게 해봐" 
"뭐라고." 
"시끄럽다 맹세를 어길 셈이냐?" 
"크아악" 
샐러맨더는 할 수 없이 앞으로 날아가며 머리통으로 나무를 들이박았다. 그러자 우지직 하는 소리와 함께 그 거대한 나무가 부러져 내렸다. 그 모습을 본 기사단의 얼굴이 핼쓱해졌다. 그것으로 불의 정령왕이 비록 제힘을 제대로 쓰지 못한다고 하더라도 결코 만만하지 않다는 사실을 증명하는 대는 충분했다. 
샐러맨더는 기사단에게 검을 하나 빌려 그걸로 앞을 가로막는 거대한 나무들을 베어 버리면서 투덜거렸다. 
"그러게 이 멍청한 기사단 녀석들아 누가 함부로 자연의 법칙에 뛰어 들라고 했냐?" 
기사단들은 머쓱한 표정이었다. 비록 샐러맨더가 활약을 하였지만 극도로 약해진 그 조차도 조금 지나서는 헉헉거렸고, 무엇엔가 마취된 듯 기사단의 병사들이 하나 둘씩 쓰러지고 있었다. 
케니는 이미 오래 전에 쓰러져 당나귀에 늘어져 있었다. 자신의 키에 세배는 되는 바스타드소드를 들고 휘두르던 샐러맨더가 그 긴 혀를 내 빼고 지친 모습으로 아리우스를 노려 보았다. 
"헉헉, 이거 언제 까지 베어야 하는 것이냐?" 
"이제 거의 다 왔다. 조금만 더 해, 불의 정령왕이 거의 고거냐?" 
아리우스가 얼굴 표정하나 변하지 않고 말했다. 비록 표정에 비웃는 모습은 없었지만 그것이 오히려 더욱 비웃는 듯한 뉘앙스가 풍겼다. 
"근데 내가 이 짓을 왜 해야만 하는 것이냐? 그냥 조금이라도 빨리 도망가는 게." 
"그건 그렇지 않습니다." 
레나가 아리우스 대신 나서며 말했다. 그녀는 이미 아리우스의 뜻을 알고 있는 듯 했다. 샐러맨더가 멀뚱한 눈으로 레나를 보았다. 
"저들 나무들은 멀리서부터 동족이 전해온 목소리를 듣고 여러 가지를 준비해 왔을 겁니다. 지금 우리의 힘을 쓰지 못하게 하는 일종의 신경 독과 자신들의 위치에서 우리를 현혹해 미로를 만들어 놓는 것은 가장 기초입니다." 
그제서야 기사단은 앞의 나무를 피해가지 않고 베어 넘긴 사실을 알았다. 실제 아리우스는 뮤란 숲에서 오도비라는 나무들이 이런 식으로 자신과 자신의 양아버지를 골탕 먹였던 사실을 기억해 내었던 것이다. 당시 삼일동안 나무들의 미로에 갇혀 고생을 했었는데 지금과 같은 방식이 가장 효과적임을 그때 알았었다. 
모든 일행이 숲을 빠져 나온 것은 그로부터도 한 참을 지나서였고, 그 숲에서 기사단은 생명을 잃은 자는 없었지만 거의 절반 정도가 걷지도 못할 만큼 기진맥진해 있었다. 다른 사람들 역시 자신의 무기조차 제대로 들 수 없을 만큼 지쳐 있었다. 그러나 막 숲을 빠져 나온 사람들은 자신들이 디디고 선 대지의 신비함에 입을 딱 벌렸다. 
일단 숲을 벗어나자 앞엔 약간의 벌판이 있었고, 그 벌판엔 수많은 잡초들이 달빛에 휘날리고 있었다. 그 벌판 너머엔 작은 구릉 같은 산들이 첩 첩으로 둘러져 있었고, 산에는 갈대 류의 풀들과 수많은 종류의 꽃들이 가득했는데, 다른 나무들은 전혀 없었다. 그리고 그 꽃의 바다는 끝없이 굴곡을 이루며 지평선으로 이어져 있었는데 그 아름다움은 경탄을 자아내기에 충분했다. 뿐만 아니라 하늘에는 세 개의 달이 나란히 서 있었는데, 그 중에서도 하나의 달은 푸른색을 띠고 있었으며, 그 크기는 보통 뮤 대륙에서 보는 달의 열 배는 됨직 했다. 
밝기도 상당히 밝아 지금이 밤인지 낮인지 거의 구별하기 힘들 정도였다. 
모든 사람들이 나무들의 공격에 맥이 빠져 바닥에 눕거나 앉아 있으면서도 이 신비한 광경에 넋을 잃었다. 그러나 그것도 잠시였다. 
나무들의 신경 독이 저절로 해독되면서 조금씩 기운이 나기 시작하자 이젠 배고픔과 졸음이 그들을 못 견디게 하였다. 배고픔으로 따지자면 아리우스들이 기사단들보다 더 했다. 그러나 주변엔 먹을 거라고는 어떤 것도 없었으며, 그 흔한 작은 짐승이나 날 짐승 하나 제대로 보이지 않았다. 하긴 지금이 그래도 밤이고 보면 무엇이 있겠는가? 
"싫든 좋든 여기서 자야겠는데, 모두들 몹시 시장 할텐데, 그게 걱정입니다." 
"지금으로서는 어쩔 수 없겠지." 
아리우스가 그때까지도 잡고 있던 레나의 손을 슬며시 놓으며 말했다. 레나의 얼굴이 은은하게 붉어졌다. 그 모습을 노려보는 샐러맨더의 모습이 갈수록 흉악해졌다. 
기사단과 아리우스 일행이 쉴 자리를 잡아 피곤한 몸을 달래며 자리에 앉을 때, 노기사 에드번이 아리우스에게 다가왔다. 
"여보게 아리우스 난 잠시 사냥을 나갔다 오겠네." 
"괜찮겠습니까?" 
"지금 여기서 사냥을 나갈 수 있는 사람은 나뿐이네, 알다시피 무슨 위험이 있으며 나의 용마가 있으니 별 걱정 없을 걸세." 
아리우스도 고개를 끄덕였다. 지금으로서는 무슨 위험이 있을지 모르는 곳을 돌아다닐 수는 없지만 노기사라면 그의 실력이나 스프란차의 능력으로 보아 도망을 쳐 오는 대는 별 위험이 없을 것 같았다. 
노기사가 자신이 나왔던 숲으로 다시 들어갔다. 그로서는 자신이 살던 곳 역시 숲이었기에 사냥터를 숲으로 정한 것이다. 물론 에드번 노기사는 자신들을 괴롭혔던 나무들이 있는 곳은 피해서 안으로 들어갔다. 
노기사의 모습이 숲 안으로 사라지자 룩셈의 기사단에서도 몇 개의 조가 나뉘어 여기 저기로 흩어졌다. 그들 역시 사냥을 떠난 것 같았다. 
아리우스는 그 모습을 보면서 시선을 샐러맨더에게 향했다. 어차피 무엇을 안 먹고도 당분간은 전혀 상관없는 샐러맨더였다. 그리고 하늘을 날아다닐 수 있는 능력을 생각한다면 그 만큼 여기에 적임자가 없을 것 같았다. 그러나 이미 아리우스에게 불만이 가득한 샐러맨더는 아리우스의 눈을 외면한 채 돌아서 버렸다. 
"샐러맨더 님 많은 분들이 모두 배고파하고 있습니다. 지금 정령왕의 위대함을 보여주실 수 없습니까?" 
너무도 아름다운 목소리가 샐러맨더의 가슴을 두근거리게 만들었다. 팔장을 끼고 아장거리던 샐러맨더는 얼른 목소리를 가다듬고 레나를 돌아보았다. 
"허허, 걱정 마십시오. 레이디, 내 지금 당장 나의 위대함을 보여주겠소." 
샐러맨더는 자신이 낼 수 있는 최고의 목소리를 내면서 하늘로 날개를 파닥거렸다. 





샐런 다이아스는 룩셈 기사단에서도 상당한 지위를 지니고 있었다. 그는 자신의 직속 수하 5명을 데리고 작은 산을 돌아서 그 안으로 들어갔다. 
산이라고 하기에는 밋밋한 경사와 겨우 30휴런이 넘지 않는 높이이고 보니, 그냥 조금 큰 언덕 같았다. 그러나 그 산을 돌아서자 마자 그의 수하 중에 한 명이 산과 산 사이에서 놀고 있는 두 마리의 짐승을 발견할 수 있었다. 그 짐승들은 마치 산양처럼 생겼는데, 일반 산양보다 입이 컷고 머리에 뿔이 멋지게 꼬아 올라가 있었다. 두 마리 중 하나는 새끼인 듯 좀 작아 보였다. 
샐런과 그의 부하들은 수많은 꽃나무를 방패삼아 조금 씩 그 짐승들에게 다가섰다. 약 15휴런 정도의 거리까지 다가섰을 때 어미가 샐런들의 모습을 보고 말았다. 두 마리의 짐승은 샐런과 그의 부하들을 보자 겁먹은 듯 뒷걸음질을 하였다. 
샐런과 일행은 자신들이 들켰다는 것을 알자 모습을 나타내고 아주 천천히 접근하려 하였다. 그러나 두 마리의 짐승은 조금씩 뒷걸음을 치다가 갑자기 도망치기 시작했다. 
"쫓아라" 
샐런의 고함과 함께 샐런과 부하들은 일제히 뛰어나갔고, 두 마리의 짐승들은 죽을힘을 다해 도망가고 있었는데, 새끼의 발이 더뎌 그리 잘 달리지는 못했다. 그러나 길을 잘 알고 있는 듯 잡힐 듯 잡힐 듯 하면서도 잘 잡히지 않고 용케 도망치고 있었다. 
"샐런님 저쪽으로 모는 것이 좋을 것 같습니다." 
샐런의 부하 한 명이 제법 큰산과 산 사이를 가리켰다. 마침 산과 산 사이는 가파른 절벽이고 그 두 개의 산은 제법 높아 짐승들을 몰아 놓고 사냥하기에는 딱 좋은 장소였다. 
"저 안으로 몰아라." 
샐런의 명령이 아니라도 이미 서로 약속이라도 한 듯 그의 부하들은 두 마리의 짐승을 산과 산 사이에 몰아 넣었다. 도망치던 두 마리의 짐승은 막다른 곳에 다다르자 도망치는 것을 포기하고 돌아서서 벌벌 떨었다. 겁먹은 사냥감을 보면서 샐런과 그의 부하들이 천천히 다가섰다. 
샐런과 그의 부하들이 두 마리의 짐승에게 약 3휴런 정도까지 다가섰을 때였다. 겁을 먹고 벌벌 떨던 두 마리의 짐승들 입가가 야릇하게 변하더니 눈초리가 이상해졌다. 
샐런은 무엇인가 이상함을 느끼고 걸음을 멈추었다. 산양 같기만 했던 두 마리 짐승의 입이 벌어지면서 날카로운 송곳니가 나타났는데, 그 이빨은 완전히 맹수의 이빨이었다. 그제서야 샐런은 이빨뿐 아니라 짐승의 두 다리 아래 발톱도 완전히 맹수의 그것임을 보았다. 
"허 이 짐승 새끼들 제법인데 알고 봤더니 우리를 유인했군, 하지만 우릴 그냥 보통의 사냥꾼으로..." 
샐런의 말은 길게 이어지지 못했다. 갑자기 "우워어~~"하는 소리가 사방에서 들리더니 산과 자신들이 들어선 골짝 밖에서 수 백 마리의 짐승들이 나타났는데 그들은 날렵하게 급경사의 산을 타고 내려와 샐런과 그의 부하들을 둘러쌌다. 그 짐승들은 자신들이 쫓아온 그것들과 모두 같은 동종이었다. 
샐런은 자신들이 완벽하게 사냥 당한 것을 알고 얼굴이 파랗게 질렸다. 

괴상하게 울부짖는 짐승들의 소리가 여기저기서 들려오자 아리우스들과 룩셈의 기사단은 앉아 있던 곳에서 주섬주섬 일어섰다. 무엇인가 이상함을 눈치챈 것이다. 모두 긴장하고 있을 때 갑자기 숲에서 에드번 노기사가 튀어 나왔다. 
"빠...빨리 도망가자." 
노기사는 숲에서 나오자 마자 고함을 쳤다. 그때부터 아리우스와 레나 그리고 스탐과 하린 일행은 이유조차 모르고 벌판을 가로질러 도망치기 시작했다. 룩셈과 기사단은 덩달아 함께 도망치기 시작했는데, 그들은 굳이 아리우스 일행이 왜 도망치는지 그 이유를 물을 필요도 없었다. 기사단이 달리기 시작한 지 채 얼마 되지도 않아서 수 천 마리의 산양 떼가 숲에서 뛰쳐나왔는데, 그들은 어처구니없게도 커다란 잎을 딱 벌리고 자신들의 날카로운 송곳니를 들어내고 있었다. 
그들을 본 룩셈이 어처구니없다는 듯 걸음을 멈추었다. 비록 짐승의 수가 많다고 하나 기사단이 도망갈 정도는 아니라고 생각한 것이다. 룩셈이 멈추자 기사단도 멈추었고, 아리우스와 레나 등도 멈추었다. 그러자 쫓아오던 산양의 무리들도 기사단과 지척의 거리에서 일단 멈추었다. 
기사단이 무기를 들고 싸울 준비를 할 때 노기사가 멀뚱한 표정으로 돌아오며 아리우스에게 물었다. 
"내가 왜 도망갔지. 겨우 저 정도의 짐승들에게... 허허." 
노기사의 멋쩍은 말에 모두 멍한 표정이었다. 그런데 아리우스나 레나의 얼굴은 편치 않았다. 아리우스는 노기사가 도망을 친 데에는 분명 이유가 있을 거라 생각했다. 그래서 이유 없이 도망을 친 상황이었고, 그것이 옳았음을 아는데 걸리는 시간은 그리 많지 않았다. 
"이야아" 
우렁찬 기합소리와 함께 산양들에게 달려들은 기사단들은 "땅"하는 소리와 함께 자신들의 무기가 퉁겨 나오면서 전해오는 충격에 하마터면 무기를 놓칠 뻔했다. 놀란 기사단이 주춤할 때 룩셈이 다급한 소리를 질렀다. 
"그냥 도망가라. 후퇴." 
룩셈의 고함을 신호로 기사단은 아리우스 일행의 뒤를 쫓았다. 그리고 그 와중에 레나의 모습이 서서히 블랙으로 변하면서 동양적인 미모의 여성으로 변하였다. 지금엔 여검사인 그녀의 모습이 가장 유용할 것이라 생각한 것이다. 일면 싸우며 일면 도망가는 아리우스와 기사단은 거의 기진 맥진이었다. 산을 몇 개 돌아가며 도망을 하던 중 이미 앞서 나갔던 노기사가 다시 돌아오며 소리를 쳤다. 
언제 보아도 걸음 하나는 무지 빠른 당나귀였다. 
"앞에 동굴이 있으니, 조금 만 더 힘을 내." 
에드번 노기사의 고함은 기사단이나 아리우스 일행에게 새로운 힘을 주었다. 거의 전 힘을 짜내어 제법 큰 산 하나를 돌아서자 거대한 산이 앞을 가로막고 나타났다. 그 산은 뒤쪽으로 길게 뻗어 나간 산맥의 맨 앞에 존재하고 있었는데, 모습이 마치 거대한 뱀의 머리처럼 솟아 나 있었다. 그리고 그 산 가운데는 제법 커다란 동굴이 입을 벌리고 있었다. 
아리우스를 비롯한 기사단은 마지막 힘을 짜내어 그 동굴 속으로 들어갔다. 
수많은 사람들이 동굴 안으로 뛰어 들자 노기사는 랜스를 비켜들고 동굴을 가로막았다. 그 모습엔 어떤 어려움이 있더라도 동굴 속으로 들어서는 산양들을 막아서겠다는 결심이 어려 있었다. 다행히 산양들은 동굴 근처에서 더 이상 접근하지 못하고 끙끙거리고 있었는데 무엇인가 무척 두려워하는 듯 했다. 
일단 산양들이 동굴로 접근하는 것을 두려한다는 사실을 알고 나자 룩셈 기사단과 아리우스 일행은 걱정도 되었지만, 선택의 여지가 없다는 판단 하에 천천히 안으로 들어갔다. 밖에서 울부짖는 산양들을 생각하면 온 몸에 소름이 돋았지만, 일단 안심이 되었다. 
50여명의 부하를 다시 잃은 룩셈은 상당히 의기 소침해 있었다. 그러다 보니 아리우스 일행을 죽여야 한다는 사명감은 많이 희석되어 버렸고, 또 그러기엔 너무 지쳐 있었다. 우선은 목이 마르고 배가 고팠다. 
아무것도 먹지 못한 채 갑자기 지금의 세상으로 날아온 그들은 모래 괴물과 곤충 괴물들에 쫓기고 쫓기면서 거의 기진맥진 한 상태였다. 그렇지만 실제로 그들보다 더 지치고 배가 고픈 일행은 바로 아리우스와 레나 일행들이었다. 이미 카르미나에 의해 이쪽 세상으로 오기 전부터 계속되는 전투로 지쳐 있던 그들이고 보면 그것은 당연했다. 단지 아무도 그것을 표현하지 않았을 뿐이었다. 단지 케니만은 아직 어린 나이로 견디기 어려운 듯 핼쓱하게 변한 얼굴로 노기사의 용마 스프란차의 신세를 톡톡히 지고 있었다. 
서로의 눈치를 살피며 그들은 동굴의 안쪽으로 들어가기 시작했다. 동굴 속은 의외로 넓었다. 그리고 동굴 안은 넓은 광장을 지니고 있었는데, 그 광장엔 하나의 돌 벽이 있어서 그 광장을 두 개로 나누어 놓고 있었다. 
신기하게도 그 광장 중 하나는 10여 명이 머물기에 그리고 나머지 광장은 상당히 넓어서 200여 명의 기사단 병사들이 편안하게 쉬기 적당했다. 더군다나 각 광장에는 깨끗한 물이 흘러나오는 샘까지 있었고, 온도는 적당하게 따뜻해서 사람이 쉬기에 더 없이 좋은 환경이었다. 그리고 동굴 벽에서 흘러나오는 희미한 빛으로 인해 동굴 속은 상당히 밝은 편이었다. 일단 광장과 물을 발견했지만, 룩셈의 기사단은 아무도 그 샘물에 먼저 가까이 가려 하지 않았다. 그것은 아리우스 일행도 마찬가지였다. 
이미 짧은 시간에 너무 많은 위험을 당한 사람들로서는 함부로 샘물을 마실 수 없었던 것이다. 더군다나 그 무서운 산양들도 이 동굴에 접근하는 것을 두려워했다. 그렇다면 그만한 위험이 있으리라 생각한 기사단과 아리우스들이었다. 그러나 타오르는 갈증과 배고픔은 더 이상 사람들로 하여금 인내하지 못하게 하였다. 
룩셈이 자신의 기사단 병사들 중, 심하게 다 친 한 사람을 지적했다. 
"네가 먼저 마셔라." 
병사가 가물거리는 시선으로 룩셈을 보았다. 산양에 의해 팔이 뜯겨진 그 병사는 피를 너무 흘려 쉽게 살 수 있을 것 같지 않았다. 피를 너무 흘린 사람이 물을 먹으면 죽을 수밖에 없다. 룩셈이 그것을 모르지는 않을 것이다. 
"미안하다. 하지만 누군가는 해야 하고 어차피 너는 살아남지 못할 것이다. 내가 여기서 살아 나간다면 너의 홀로 계신 노모와 누이동생은 책임지마." 
병사의 눈에 눈물이 맺혔다. 자신에게 나이 드신 어머니 한 명과 누이 하나가 있다는 것까지 정확하게 기억하는 대장이라면, 어차피 죽을 목숨 아까울 것이 없다고 생각했다. 
"감사합니다. 단장님." 
병사의 말에 룩셈의 큰 눈이 조금 붉어졌다. 많은 병사들이 사열을 한 사이로 다친 병사를 안은 또 다른 병사가 샘가로 다가섰다. 또 다른 병사 한 명이 샘을 손으로 떠서 누워 있는 병사의 입에 물을 넣어주었다. 그의 손이 심하게 떨리고 있었는데, 많은 기사단의 병사들이 고개를 돌리고 그 모습을 외면하였다. 
"쿨럭" 
물을 마신 병사가 기침을 하자 수많은 눈이 그 병사에게로 향했다. 다른 쪽 광장에 있었던 아리우스 일행도 긴장한 채 동굴 벽 위에서 내려다보고 있었다. 병사의 행보는 그들에게도 아주 중요한 문제가 되기 때문이었다. 
쿨럭거리던 병사가 조용해졌다. 병사는 희미한 시선으로 룩셈을 보고 고개를 끄덕였다. 룩셈은 자신의 명을 기다리는 병사들을 보면서 역시 고개를 끄덕였다. 그것이 신호인 듯 기사단의 병사들이 샘으로 달려들어 물을 마시기 시작했다. 
기사단 병사들이 물을 마시는 동안 룩셈은 이미 늘어진 병사를 들어앉고 한 쪽 벽으로 향했다. 그 곳의 반듯한 바닥에 이미 시체가 된 병사를 내려놓은 룩셈은 바론신의 가호가 그와 함께 하기를 기도하였다. 기도를 마치고 일어서자 기사단의 부단장이 깨끗하게 닦은 투구에 물을 떠들고 와서 기다리고 있었다. 
"그는 죽었지만 기사단의 모든 사병들에게 영원히 남을 것입니다." 
부단장이 침중한 어투로 말했다. 그의 메마른 말투를 들으며 룩셈은 지금 부단장이 아직 물을 마시지 못했음을 알았다. 자신이 물을 마시기 전엔 아마도 그는 목이 말라죽더라도 먼저 물을 마시진 않을 것이다. 
"고맙네." 
부단장의 입가가 조금 비틀어졌다. 그것이 부단장에게 있어서 얼마나 큰 감정의 표현인지 룩셈은 너무나 잘 알고 있었다. "꿀꺽"거리면 절반을 마신 룩셈이 나머지 물을 부단장에게 내밀었다. 
동굴을 갈라놓은 바위 벽 위에서 이 모습을 내려다보던 아리우스와 레나의 표정이 무겁게 변했다. 기사단의 모습을 보면서 앞으로 그들과의 대치가 쉽지 않을 것임을 다시 한번 짐작한 때문이었다. 
"우리도 물을 마시러 갑시다." 
아리우스의 말을 들은 레나가 돌아섰고, 다른 일행도 자신들이 있는 광장의 샘가로 다가섰다. 일단 목을 축이고 난 일행은 조금 기운이 나는 것을 느꼈다. 물을 마시고 나니 배고픔도 한결 가신 것 같았다. 일단 목마름이 해결되자 아리우스일행과 기사단은 사람 가슴 높이 정도의 벽을 사이에 두고 대치하기 시작했다. 그러나 아직은 지친 듯 서로 눈치만 볼뿐이었다. 
그 중에 한 명의 병사가 자신을 노려보자 에드번 노기사의 수염이 빳빳해졌다. 
"이 버르장머리 없는 졸개 녀석아 어딜 노려보는 것이냐?" 
에드번의 호통에 그 병사가 움찔하자, 더욱 기고 만장한 노기사가 랜스로 땅을 툭 치며 중얼거리듯이 말했다. 
"어른을 몰라보는 놈은 오크의 먹이로 던져줘야 하는데... 쯧쯧, 이놈아 내 젊은 시절엔 어른 에 대한 공경심이 어느 정도인 줄 아느냐? 나나 내 친구들은 모두 어른 앞에서 아예 고개를 숙이고 다녔느니라" 
병사의 얼굴이 더욱 무안해졌다. 의기양양한 노기사를 아리우스가 물끄러미 바라보았다. 그러자 에드번 노기사가 조금 당황하면서 말했다. 
"사..사실 그때 기억은 없지만 그랬을 거란 말이지 뭐.. 허험." 
스탐과 케니의 얼굴이 조금 황당한 표정이 되었고, 마침 나이든 노인을 함부로 한다는 생각에 조금 미안한 감이 있었던 기사단의 병사들도 얼떨떨한 표정이 되었다. 기사단의 시선이 자신에게 모아지자 노기사는 더욱 무안해지고 말았다. 
"이..이놈들, 나이가 들면 기억력이 감퇴되는 것은 당연한 것이다. 니들도 늙어보면 알 것을. 그리고 내 성품으로 보아 그 정도 예의는 있어야 친구로 사귀었을 게 분명하다. 그러니 거짓은 아니지. 암." 
노기사가 고개를 끄덕였지만 당나귀 스프란차마저 자신의 주인을 믿는 눈치가 아니었다. 
"늙은이 지금은 잠시 서로 손을 잡고 있지만, 우리는 너희 일행을 죽이러 왔다. 그런 상황에서 무슨 예의를 따진 단 말이냐?" 
기사단의 부단장은 자신의 부하들이 양심의 가책을 느껴, 혹시 일에 지장을 초래할까 걱정되었기에 나름대로 대응하였다. 
"이런 오크의 먹이 같은 놈, 네 놈은 어찌 노인을 존경할 줄 모르는가? 네 놈은 아비도 없느냐?" 
"난 없다." 
기사단의 부단장이 별거 아니란 투로 말했다. 참으로 통쾌한 대답이었다고 생각한 부단장이 노기사를 보다가 움찔했다. 한없이 부드러운 눈으로 자신을 보고 있는 노기사를 본 것이다. 
"부모가 없다니 불쌍한 아이구나? 나도 부모가 없었다." 
너무 진지한 노기사의 표정에 부단장이 조금 어이없어 할 때 노기사의 눈에서 눈물이 방울방울 떨어졌다. 
"아.. 그랬지, 나도 부모가 없었다면, 자네처럼 그랬을 거야. 얼마나 부모를 원망하며 컸을 고.. 하지만 애야 그러면 안 된다. 네 부하들이 너를 보고 불효를 배우면 어쩌란 말이냐?" 
그 말을 들은 병사들의 시선이 부단장을 향했고, 부단장의 얼굴이 참혹해졌다. 졸지에 불효자가 되어버린 부단장이었다. 그런 상황을 보면서 스탐과 케니는 정말 존경의 눈초리로 에드번을 보았다. 말로서 적을 꼼짝 못하게 하는 그의 능력에 놀란 것이다. 하지만 아리우스만은 현재 노기사의 말이 진심임을 알 고 있었다. 
어쨌거나 부단장은 실로 기괴한 얼굴이 되고 말았다. 
노기사를 보면 진정코 자신을 위해서 한 말인 것도 같은데, 상황은 기묘하게 변해서 자신의 처지가 영 이상해진 것이다. 
'결코 만만한 늙은이가 아니다. 저 늙은이는 무척 허술한 것처럼 보이지만 그것은 함정이다. 정말 앞으로 조심해야겠다.' 
부단장은 경각심을 가졌다. 그때 부단장의 귀에 노기사가 중얼거리는 목소리가 들렸다. 
"스프란차, 난 분명히 좋은 부모가 있었을 거야! 암 그렇고 말고, 내가 어른을 공경하는 것만 보아도 알 수 있지." 
그 말을 들은 기사단의 병사들이나 부단장은 물론이고 스탐과 케니, 하린까지 멍한 표정이 되고 말았다. 지금 노기사가 한 말을 생각해보니 조금 이상했던 것이다. 그리고 노기사가 어른을 공경하였던가? 노기사와 알게 된지 얼마 되지도 않는 일행들이고 보면 그것을 알 턱이 없었다. 
스탐과 케니는 자연스럽게 아리우스를 향했고 아리우스는 동굴 천 정을 보고 있을 뿐이었다. 
"우리 잠시만 더 휴전하세," 
지금까지 아무 말도 안하고 있었던 룩셈이 아리우스를 보면서 말했다. 아리우스로서야 그것을 반대할 까닭이 없었다. 그의 고개가 가볍게 끄덕여졌고 그것으로 일단 휴전은 되었다. 
룩셈은 아리우스 일행이 비록 명수는 많지 않지만 지금까지의 행동으로 보아 결코 만만치 않음을 인정한 것이다. 
아리우스로서는 지금 상황이 여러 가지 면에서 유리한 것이 전혀 없는 셈이고 보니, 룩셈의 말에 안 따를 이유가 없었다. 양측은 서로 경계를 세운 채, 언제라도 싸울 준비를 하고 자신들이 있는 광장에 앉아 편한 자세를 취했다. 
그렇게 얼마나 많은 시간이 흘렀을까? 
레나의 눈이 떠졌다. 아직 잠에서 덜 깬 듯 눈을 깜박이던 레나의 얼굴이 갑자기 확 붉어졌다. 아리우스의 흰 눈썹이 바로 자신의 코앞에 있었던 것이다. 얼른 자리에서 일어선 레나는 빠르게 주변을 둘러보았다. 다행하게도 모두 잠이 들어 있어서 자신의 모습을 본 사람은 없는 것 같았다. 
모두 정신 없이 잠이 들어있는 사람들을 보면서 레나는 초번을 서기로 했던 스탐마저 처음 그 자리에서 정신 없이 자고 있는 것을 보았다. 뿐만 아니라 상황은 저쪽 기사단도 마찬가지인 듯 했다. 
이쪽을 경계하며 초번을 서던 자들은 물론이고 전 기사단들이 정신 없이 잠들어 있었다. 레나는 그것을 보면서 너무 지치고 피곤해서 일거라 생각하면서도 조금 한심하게 생각했다. 
'아무리 힘이 들었고 지쳤다고 하지만 최고의 기사단 중 하나라고 하던데 저래서야... ..." 
그러고 보니 나름대로 강한 용사라던 스탐이나 자신마저도 정신 없이 잠들어 있지 않았던가? 누구에게 뭐라고 할 수 없는 일이었다. 
레나는 자신의 손을 들어서 깎지를 끼고 가볍게 기지개를 켜 보았다. 온 몸에 활기가 넘치고 개운한 기분이 정신을 맑게 하였다. 
자신이 얼마나 많은 시간을 잤는지 알 수 없지만, 지금의 개운한 기분으로 보아 상당히 많은 잠을 잤다고 짐작했다. 그리고 느낀 것은 상큼한 기분과 함께 배고픔이 전혀 없다는 사실이었다. 
'너무 배가 고파서 그런 것인가?' 
레나는 나름대로 원인을 분석해 보았지만 온 몸에 넘치는 활기까지 해석하려면 상당한 문제가 있음을 인정해야만 했다. 레나는 우선 아리우스를 흔들어 깨웠다. 
"일어나!" 
레나의 거친 깨움에 아리우스가 몸을 일으켰고, 이어서 스탐과 하린, 그리고 노기사가 일어섰다. 한쪽에 네 활개를 쫙 펴고 누운 샐러맨더만이 아직도 퍼 자고 있었는데 이 도마뱀을 깨우려고 갔던 블랙 레나의 안색이 사납게 돌변했다. 
"음음.. 레인보우 그대가 날 처음부터 사랑한다는 것을 내 알고 있었오... 중얼" 
샐러맨더의 잠꼬대였다. 그리고 이어지는 잠꼬대는 그야말로 하류 음유시인들이 센箏遊 음담패설에서 크게 벗어나지 않았다. 얼마나 민망했으면 당나귀 스프란차가 자신의 두 발로 귀를 막으려고 발버둥을 쳤을까? 



 "퍽"하는 소리와 함께 레나의 발이 샐러맨더의 옆구리를 마음껏 걷어찼다. 마치 공성기에 위해 쏘아진 돌처럼 날아간 샐러맨더는 동굴 벽에 힘껏 부디 치고 바닥에 떨어졌다. 눈을 번쩍 뜬 샐러맨더는 자신의 눈앞에 씩씩거리며 서 있는 레나를 보더니 다시 한번 눈이 세모로 변했다. 
"오! 아름다운 레인보우님, 우리의 인연은 결코 꿈이 아니었군요. 당신의 모습을 보니... ..." 
샐러맨더의 다음 말은 결코 이어질 수 가 없었다. 레나의 발이 그의 입을 뭉게 버린 것이다. 
"레나.. 표.. 표현이 너무 거칠다는..." 
"퍽", "퍽"하는 둔탁한 소리가 연달아 들리며 완전히 뻗어 버린 샐러맨더는 그제 서야 자신이 꿈과 현실 속에서 햇갈리고 있었음을 눈치 챈 듯 했다. 그러나 바닥에 등을 붙이고 몸을 바르르 떨면서도 샐러맨더의 입은 멈추지 않았다. 
"크흑, 난 터푸한 아가씨가 좋.. 조으... 끄어억..." 
레나의 발이 샐러맨더의 다리 사이를 아주 지긋이 밟고 있었다. 아리우스는 물론이고 스탐과 케니등은 샐러맨더의 기질엔 모두 고개를 흔들고 말았다. 저 정도면 과히 존경할 만한 경지라 하겠다. 오죽 했으면 노기사가 이렇게 말했겠는가? 
"불굴의 정신이다. 언제이고 성공할 수 있으리라." 
에드번 노기사는 아주 감탄했다. 무엇인가 샐러맨더에게 동질성을 느끼기도 하였다(?). 일단 아리우스 일행의 한바탕 소동에 기사단들도 깨어나기 시작했다. 룩셈을 비롯, 자리에서 일어난 기사단은 빠르게 정렬을 하였다. 
룩셈은 자신의 기사단에 아무런 이상도 없음이 확인되고서야 안심을 한 듯 다시 자리에 앉았다. 
"불쾌해, 무엇인지 모르지만 아주 불쾌한 기분이 드는데." 
레나가 혼자말처럼 중얼거렸다. 온 몸에 넘치는 활력도 이상했고 무엇인가 기분이 찜찜했던 모양이다. 
"음식을 먹은 지가 무척 오래인데 배가 고프지 않다니 이것도 참 희안한 일입니다." 
스탐이 말을 하며 자신의 배를 툭 쳤다. 동굴 속으로 들어오기 전만 해도, 아니 잠이 들기 전만 해도 배고픔과 탈진 할 정도의 지친 몸 때문에 모두 제 정신이 아니었었다. 
"아마도 저 물에 무슨 비밀이 있는 듯도 하고." 
하린이 스탐의 말을 받으며 한 말이었다. 비록 스치듯이 한 말이지만 많은 사람들이 하린의 말에 동조를 하는 듯 했다. 아리우스 역시 그렇게 생각하고 있었다. 중요한 것은 몸에 흐르는 지나친 활기였다. 아무리 생각해도 이것은 비정상적이었다. 
"잠시 둘러보고 와야 할 것 같군." 
아리우스가 혼자 말처럼 중얼거리며 일어서자 스탐이 얼른 자신의 베틀 엑스를 들고 따라나섰다. 레나가 역시 함께 나서려 하였다. 
"당신은 여기 있는 것이 좋을 것 같소." 
아리우스가 레나를 만류하였다. 아무래도 마나를 함부로 사용하지 못하는 레나와 아리우스가 함께 움직이는 것은 여러모로 바람직한 행동은 아닌 것 같았다. 
"잘 부탁한다 샐러맨더. 잠시 돌아보고 오겠습니다." 
아리우스가 샐러맨더와 노기사 에드번을 번갈아 보며 말하자 샐러맨더는 의기양양해서 자신의 가슴을 쭉 펴 보이고 말했다. 
"거... 걱정하지 말아! 여긴 내가 화... 확실하게, 내가 누구냐? 바로 최강의 정령왕 샐러맨더라고." 
샐러맨더는 두 손으로 자신의 사타구니를 가리고 더듬거리며 말했는데, 끝까지 사나이로서 체통을 잃지 않으려 애쓰고 있었다. 
"다녀오게." 
만약 노기사 에드번이 중간에서 끊지 않았으면 그 자랑이 언제까지 갈지 아무도 모를 일이었다. 노기사의 명확한 한마디를 뒤로하며 아리우스는 동굴의 입구 쪽으로 향했다. 그러자 기사단에서도 룩셈과 한 명의 병사가 아리우스에게 다가왔다. 그들은 아리우스에게 다가선 것이 아니라, 룩셈 역시 동굴을 한 바뀌 둘러볼 생각인 것 같았다. 
아리우스는 그들의 움직임에 신경 쓰지 않고 앞으로 천천히 걸어갔다. 그러나 아리우스의 발걸음은 오래 걸리지 않았다. 동굴 앞쪽으로 들어서자 더 이상 전진할 수가 없었다. 마치 보이지 않는 유리벽이 있는 것처럼 어떤 막이 동굴 입구를 가로막고 더 이상 아리우스의 전진을 허락하지 않았다. 
아리우스는 자신의 스노우 드래곤을 들어서 앞으로 쿡쿡 찔러 보았다. 마치 솜뭉치를 치는 듯한 느낌이 전해져 왔다. 
"우리는 갇혔군. 이 막은 결코 예사롭지 않아!" 
"마치 마법진에 걸린 것 같습니다." 
스탐도 얼굴을 굳히고 대답했다. 
"쉽지 않겠는걸." 
아리우스는 여러 가지 방법으로 그 막을 뚫고 전진하려 하였지만, 별 무 소용이었다. 
"제가 한번 해 보겠습니다." 
아리우스가 대답대신 자리를 비켜주자, 스탐이 베틀엑스를 들고 앞으로 나섰다. 
"우얍" 하는 기합소리와 함께 스탐의 베틀엑스가 투명 막을 향해 내려 꽃혔다. 그러나 "텅"하는 소리와 함께 스탐의 베틀엑스가 퉁겨져 나왔다. 그 힘을 이기지 못하고 스탐이 비틀거리며 뒤로 두어 걸음 물러서고 말았다. 
"이익." 
스탐의 눈에 불꽃이 일며 자신의 마나를 모두 끌어 올렸다. 그가 베틀 엑스를 들어 올리려 할 때였다. 
"그만두게." 
아리우스의 한 마디에, 자신의 힘을 전부 끌어 모았던 스탐은 허탈한 기분으로 힘을 빼며 아리우스를 보았다. 
"보아하니 그 정도로는 어림도 없을 것 같아, 돌아가세." 
아리우스는 스탐을 데리고 다시 동굴로 돌아섰다. 아리우스의 뒤에 서 있던 룩셈과 그의 부하도 더 이상 지체하지 않고 아리우스의 뒤를 쫓았다. 이미 아리우스가 하는 모습을 전부 보고 있었기에 그들이 더 이상 무엇인가를 알려고 노력할 필요가 없었던 것이다. 단지 룩셈은 내 뱉듯이 한 마디 하는 것을 잊지 않았다. 
"정말 갇혔군." 
아리우스는 스탐을 데리고 동굴, 여기저기를 둘러보았다. 동굴 입구 쪽만 아니라 반대 쪽 역시 깊이 들어갈 수 없었다. 그 곳도 더 이상 깊이 들어갈 수 없게 막혀 있었던 것이다. 
아리우스가 돌아와서 일행에게 그 이야기를 하자 모두들 긴장한 표정이 되었다. 
"그럼 우린 누구에겐가 완전히 포로가 되었군요." 
하린이 푸념하듯 말하자 아리우스가 그녀를 돌아보며 말했다. 
"누구에게 잡힌 것인지 조차 알길 없이, 완전하게 포로가 되었어." 
"다행이 우리를 지금 당장 어떻게 하진 않을 것 같긴 한데." 
레나가 사방을 둘러보며 한 말이었다. 그녀의 말은 많은 사람들에게 위안을 주었다. 샐러맨더는 포로로 잡혔다는 말에 씩씩거리며 동굴 입구로 뛰쳐나가며 고함을 질러 대었다. 
"누가 감히 정령왕을 포로로 잡는단 말이냐? 아리우스 이 자식 제 실력이 없어서 입구를 열지 못한 걸 가지고 모두들 잠시만 기다려라." 
그러나 약 1시간 후에 축 쳐진 모습으로 나타난 샐러맨더는 다른 사람들의 마음을 더욱 무겁게 만들어 주었을 뿐이었다. 그 모습을 보면서 아리우스가 한쪽에 몸을 눕히며 말했다. 
"기다리지, 기다리다 보면 무엇인가 변화가 있을 거야 지금으로서는 그게 최선인 듯 하고." 
딴은 생각해보니 그 방법 밖에 없을 듯 했다. 그리고 삼일이 지났다. 그 동안 양 쪽 일행은 모두 제자리에서 마시고 자는 일과 넘치는 활기를 제어하지 못하고 운동을 하는 일이 전부였다. 아직 식사 한끼 제대로 못한 기사단 병사들이나 아리우스 일행이나 모두들 적당한 운동을 하지 않으면 앉아 있지 못할 정도로 활기가 넘쳤다. 뿐만 아니라 기사단의 병사들 중 심하게 다쳤던 사람들의 병은 눈에 뛰게 호전되고 있었다. 모든게 비정상적이지만 그것에 큰 의문을 갖는 사람은 아리우스와 레나 등, 몇몇에 불과했다. 
그 뿐 아니라 적대 관계인 기사단과 아리우스 일행들 사이에서도, 상대에 대한 경계심은 완전히 풀어진 상황이었다. 사실 양자간에 경계병을 새운다고 하여도 때가 되면 자신도 모르게 잠이 들곤 하였다. 그것은 그 누구도 예외가 없었다. 
아리우스나 레나는 어떻게든 잠을 참으려고 하였지만 그것은 부질없는 짓이었다. 
"소용없다면 그냥 흐르는 대로 따라갑시다." 
아리우스가 한숨을 쉬며 한말이었다. 인간은 어떤 상황에 가장 잘 적응하는 동물이란 말은 거짓이 아닌 것 같았다. 이제 이 삼일 지나면서 양측은 때가 되면 잘 준비를 하고, 아예 경계를 세우지 않게 되었다. 그러나 잠을 자던 자지 않던 양 쪽 동굴 입구와 안 쪽으로 들어가는 입구 안 쪽엔 항상 두 명의 보초를 세웠다. 그것은 룩셈이 자신의 기사단 병사들을 시킨 것으로 혹시 모를 위험이 있다면 동굴의 입출 구 쪽에서부터 일거라 생각한 조처였다. 
동굴의 시간으로 대략 오일정도의 시간이 더 지났다. 실제 동굴 안에서 시간 가는 것을 알 수 없었고, 잠을 자고 일어난 것이 다섯 번이니 그렇게 계산할 뿐이었다. 

광장에서 안쪽으로 들어가는 동굴은 약 10 휴런 안쪽에 투명 막이 존재했고, 그 투명 막 앞에선 보초를 서는 두 사람의 병사가 있었다. 
기사단에서 어느 정도 고참인 에비앙과 기사단의 신출내기인 로스니였다. 둘은 보이지 않는 막이 가로막고 있는 바로 앞에서 어두 침침하게 놓여 있는 동굴의 안 쪽을 보며 경계를 서고 있었다. 에비앙은 보초를 서는 것이 지루한 듯 고개를 돌리며 말했다. 
"자네의 고향이 북쪽 스콜라스 지방이라고 했지." 
"그렇습니다. 에비앙님." 
"자넨 추운 지방 출신답지 않게 사교성이 있어" 
상관의 칭찬에 병사답지 않게 얼굴을 붉힌 로스니는 가볍게 웃었다. 
"사실 저도 처음 뮤에 입성해서 사교성이 없고 무뚝뚝하다는 소리를 많이 힘들었습니다. 차츰 적응하다 보니 좋아지더군요." 
"어찌 되었든 자네의 노력이니 칭찬 받을 만 하네." 
원래 북쪽의 추운 지방 사람들은 밖으로 잘 나다니지 않는다. 나다닌다고 하더라도 먼 곳에는 잘 다니지 않고 항상 집안에 틀어 박혀 있는 일이 많다. 특히 추운 겨울이면 그것은 더욱 심해지게 마련이고, 그러다 보니 서로 가까운 사람이 아니면 서로 왕래가 드문 편이었다. 특히 스콜라스 지방은 거의 일년의 반이 내내 추운 지방으로 알려져 있어 더욱 심한 편이라 하겠다. 그런 지역 특성으로 인해 보통 북쪽 사람들은 말이 적고 사교성이 떨어지게 마련이었다. 
낮선 사람들하고는 잘 말하지 않는 것도 그 지역의 특성이라 하겠다. 반대로 남쪽이라면 따뜻한 날씨가 많다 보니 아무래도 밖에서 함께 어울리는 일들이 많아 사교성이나 대화에 많이 능숙하게 마련이고 많이 나다니는 많큼 다른 사람이 자신들을 어떻게 보느냐 하는 문제에 대해서도 많은 관심을 같게 마련이다. 그러다 보니 자연히 장식이나 옷차림도 세련되어 일반적으로 그 옷차림만 보아도 북쪽 사람인지 남쪽사람인지 분간 할 수 있을 정도였다. 
간단하게 생각해서 집안에서 많이 기거할수록 옷차림엔 신경 안쓰는 게 인간의 본성이다. 
"감사합니다." 
로스니는 그런 식의 칭찬을 듣자 기분이 좋아졌다. 
"결혼하진 않았지만 애인이 있다고 들었는데, 많이 보고 싶겠군." 
로시니는 대답이 없었다. 에비앙은 가볍게 웃었다. 확실히 북쪽 출신답게 숫기가 없었다. 
"자네 그렇게 숫기가 없어서야 손이라도 제대로 한번 잡아 보았겠나." 
잠시 로스니의 대답을 기다리던 에비앙의 표정이 점점 굳어졌다. 그제서야 조금 이상함을 느낀 것이다. 그의 고개가 로스니가 있던 곳으로 돌아졌을 때 그곳에는 아무도 없었다. 마치 누가 지워 버린 것처럼 그렇게 로스니는 사라졌던 것이다. 
아리우스는 오 일이 지나는 기간동안 케니와 스탐에게 검술을 가르치고 있었으며, 하린은 레나에게 검술을 배우고 있었다. 계속되는 전투로 가장 기진맥진했던 케니나 하린의 컨디션은 요즘 최고였다. 오히려 지나치게 힘이 넘쳐 문제라면 문제일까? 
일단 검술을 배우며 몸을 움직이는 방법은, 몸 안에 넘치는 활기를 제어하는데는 최고였다. 샐러맨더는 하루종일 날개를 파닥거리며 뛰어다니는 것이 일이었고, 당나귀는 종일 잠만 잤다. 노기사는 이따금 스탐과 하린의 검술 상대가 되어 주었는데, 그것은 두 사람에게 더 없이 중요한 경험이 되었다. 케니는 이미 검술의 중요성을 알고 나서 다른 그 어느 때 보다도 더욱 열심히 연마하였다. 케니와 스탐에게 검술을 가르치고 한쪽에서 자신의 마나를 제어하던 아리우스에게 케니가 뛰어 왔다. 
"스승님, 기사단의 단장이 뵙자고 합니다." 
명상에 잠겨 있던 아리우스의 눈이 떠지며 자리에서 일어섰다. 
"가 보자." 
아리우스가 앞장서서 걸어가자 케니가 그 뒤를 쫓았다. 광장을 가로지른 돌 벽 사이로 룩셈과 그의 수하 두 명이 서 있었고 그 앞에는 레나와 노기사 에드번이 서 있었다. 
"무슨 일이요." 
아리우스가 나서며 룩셈에게 묻자. 룩셈은 큰 눈을 빛내며 아리우스를 보았다. 자신이 살던 곳이 아닌, 이곳으로 급작스럽게 뛰어 들었고, 그 임무가 바로 눈앞의 용사와 그 일행을 죽이는 것이었지만, 룩셈에게 아리우스는 적이기 이전에 경이의 대상이었다. 그만큼 드래곤들과 당당하게 겨루던 아리우스의 모습은 룩셈에게 충격적이었고, 인간의 새로운 가능성을 느끼게 해 주었었다. 그리고 레나만 하더라도 이미 전설 속의 여신이 아니던가? 
어떤 이유에서인지 마나를 제대로 운용하지 못하는 듯 하지만, 만약 제대로 실력 발휘만 한다면 자신들 전부가 달려들어도 이길 수 없는 무적의 여전사였다. 
"물을 것이 있어서 왔습니다." 
룩셈의 경어는 아리우스와 그 일행에게 매우 신선한 충격이었다. 
"물어 보십시오." 
"혹시 이 동굴 안에서 저희 기사단을 습격한 적이 있습니까?" 
아리우스와 레나의 얼굴이 굳어졌다. 
"멍청이 우릴 어떻게 보고하는 소리야! 대체 무슨 일이 있었던 거야?" 
레나가 차갑게 말하며 나섰다. 몹시 화가 난 표정이었다. 룩셈은 움찔하였지만 지지 않고 레나를 마주 보았다. 레나는 어쭈 하는 표정으로 피식 웃어 버렸다. 
아리우스가 자신의 일행들을 둘러보다가 샐러맨더에게 멈추었다. 하늘에서 날개를 파닥거리며 다리를 꼬고 있던 샐러맨더는 아리우스가 자신을 쳐다보자 눈이 빨갛게 달아오르며 발끈했다. 
"이 몰상식한 주인 놈아! 내가 그 정도로 밖에 안 보이냐?" 
샐러맨더의 고함에 아리우스의 고개가 주저 없이 끄덕거렸다. 샐러맨더는 온 몸을 바르르 떨더니 입에서 거품을 물고 말했다. 손으로 삿대질까지 한다. 
"이 고매한 정령왕은 품위에 어긋나는 짓은 절대 하지 않는다. 기습이라니 ... 우이 씩씩.." 
샐러맨더의 씩씩거리는 소리를 뒤로하고 아리우스의 시선이 룩셈을 향했다. 그러나 정작 말을 꺼낸 것은 레나였다. 
"보다시피 저 도마뱀이 아니면 그런 짓을 할 자가 우리 중엔 없다. 그런데 무슨 일이 있었던 거지." 
레나가 오만한 눈으로 룩셈을 바라보자 룩셈은 스스로 위축되는 것을 느꼈다. 최고의 신들조차 두려워 하다는 레인보우의 위엄은 일개 인간이 견뎌낼 수 있는 것이 아니었다. 
"죄송합니다. 레인보우 님, 하지만 이틀 사이에 좀 기이한 일이 벌어졌습니다." 
"그러니까 그게 무슨 일이지? 누가 죽거나 다친 모양인데, 우리와는 별로 상관없는 일이다." 
레나가 시큰둥한 목소리로 말하며 룩셈을 살폈다. 룩셈은 레나의 말이 결코 거짓이 아니라는 것을 알 수 있었다. 
"이 틀 동안 우리 병사 5명이 사라졌습니다." 
"사라졌다고.?" 
아리우스가 조금 의문스런 눈으로 룩셈을 보며 물었다. 
"그렇습니다. 마치 증발한 것처럼 사라졌습니다." 
아리우스의 시선이 레나를 거쳐 노기사를 향했다. 에드번 노기사는 놀란 눈으로 룩셈을 보고 있었는데, 나이가 많고 경험이 많은 그로서도 이 사태에 대해선 좀 난감한 표정이었다. 기사단의 병사라면 뽑고 뽑힌 정예의 인물들이니, 그들이 어디로 도망갔거나 하지는 않았을 터였다. 그럼 이 동굴 속에서 어디인가로 사라졌다는 것인데, 현재로서는 무엇을 추론하기조차 망막했다. 
동굴 사방을 돌아보아도 숨을 곳이 없었다. 아리우스의 시선이 더욱 깊게 가라앉으며 룩셈에게 무엇인가를 제촉 하고 있었다. 룩셈은 그 눈빛의 뜻을 가늠하고 말을 이었다. 
"처음엔 저희들도 몰랐습니다. 그렇지만 어제 저녁에야 이상함을 눈치채고 인원 정검을 하였는데 3명이 사라졌습니다. 사실 우리도 대충 이틀전이라고 생각할 뿐이지 언제부터 우리 기사단의 병사들이 사라졌는지 정확하게는 모르고 있습니다. 그리고 오늘 아침 또 한 명의 인물이 감쪽같이 사라졌습니다. 그 후 경계를 철저히 했지만 바로 조금 전 또 한 명의 인물이 감쪽같이 사라지고 말았습니다." 
아리우스의 흰 눈썹이 미미하게 떨렸다. 지금 룩셈이 말하는 사건 자체가 그들만에 국한 된 문제가 아니라고 생각했던 것이다. 
레나 역시 골똘하게 생각에 잠겼다. 룩셈 역시 여기에 올 때 이미 아리우스 일행이 저지른 일이 아니란 것을 짐작했을 터였다. 결국 룩셈의 저의는 손을 잡자는 것이리라. 레인보우의 시선이 아리우스를 향했다. 평소의 그녀(블랙 레인보우)라면 스스로 결정을 내리고 다른 가람들의 의견은 아예 싹 무시하고 말았을 것이며, 감히 누가 그녀에게 그것을 가지고 시시비를 가리겠는가? 하지만 지금은 달랐다. 그녀는 나름대로 결심을 했지만, 아리우스가 무엇인가를 결정해 주기를 바라고 있었다. 그리고 아리우스의 결정이 자신과 반대일지라도 그녀는 어쩐지 반발하지 못할 것 같았다. 
룩셈은 레인보우와 아리우스 사이에 흐르는 어떤 낌세를 눈치채고 다시 한번 아리우스를 볼 수밖에 없었다. 
'이들의 수장은 레인보우가 아니란 말인가? 지금 보니 그녀도 저 청년 아리우스의 눈치를 보는 듯 하다. 도대체 아리우스가 누구길래.' 
시간이 지나고 아리우스를 볼수록 그에 대한 의문이 강하게 들었지만 룩셈은 그것을 얼굴에 표현하지 않았다. 
"확실히 여기에는 지금 우리가 모르는 위험이 시시각각 다가오고 있는 것 같단 말인데." 
아리우스는 중얼거리듯이 말하며 룩셈을 보았다. 조금 더 자세한 설명을 요구한다는 그런 눈초리였다. 




 "저도 그냥 사라졌다는 말 이외엔 설명할 말이 없습니다." 
룩셈이 한숨을 쉬며 말했다. 말해놓고 나니 더욱 자신이 한심해 보였다. 
"그래도 혹여 사라진 병사들의 공통점이나, 단서가 될 만한 것은 없습니까? 
"없습니다. 마치 땅에 글자를 썼다가 지운 것처럼, 그렇게 깨끗하게 사라졌습니다. 그리고 사라지는 병사들을 본 동료들도 없습니다. 단, 사라진 병사들은 기사단에서 하급에 속하는 병사들이거나 부상을 당했다가 완케 중인 병사들에 집중되어 있습니다." 
단서로서는 별로 도움이 안 되는 이야기였다. 아리우스와 레나로서도 답답한 노릇이었다. 
"일단 합칩시다. 이 동굴은 처음부터 기분이 좋지 않았습니다. 우선 우리는 아직 어떤 식사도 하지 못했는데, 배고픔을 면했고, 심하게 다친 병사들은 누가 돌봐 주지도 않았는데 스스로 회복되고 있습니다. 뿐만 아니라 몸에는 이상하게 활기가 넘치고 하루에 적당한 양의 운동을 하지 않으면 견딜 수 없을 정도로 몸이 근질거립니다. 우리는 지금까지 그 부분을 이상하게 생각하지 않았습니다. 당연히 이상하게 생각해봐야 하지만 무엇인가 당연한 듯한 기분이 듭니다. 그것도 인의 적으로, 현재 우리는 마음마저도 누군가에게 컨트롤 당하고 있는 듯한 느낌입니다. 생각해 보면 우린 어떤 위험에 쳐해 있으면서도 그 위험을 느끼지 못하고있는 듯 합니다." 
아리우스의 말을 듣고 보니 그 말도 일리가 있었다. 아니 아리우스가 말하지 않았다면 룩셈은 그 부분을 이상하게 생각하지 조차 않았을지 몰랐다. 
"그 뿐이 아닌데, 사실상 동굴에 갇혔지만 아무도 불안해하지 않아, 뿐만 아니라 어제 세 명이나 동료가 사라졌는데, 전혀 모르고 있었다는 것도 납득하기 어려워." 
아리우스와 룩셈은 레나의 말에 동조한다는 표정이었다. 현재 기사단의 병사는 겨우 200여 명 정도에 불과 했다. 많다면 많고 적다면 적다. 그렇지만 세 명이 사라질 때까지 모르고 있었다면, 그것은 문제가 있었다. 더군다나 지금 동굴에서는 어딘 가로 숨을 곳조차 없는 곳이니 더욱 그랬다. 
무엇인가? 아리우스는 시시각각 위험이 다가오고 있음을 알았지만, 지금으로서는 아무것도 짐작 할 수 없었다. 잠시 후 기사단이 머물고 있는 곳으로 아리우스 일행이 옮겨가는 것으로 두 무리는 쉽게 합쳐졌다. 물론 기사단이 있었던 곳이, 장소 상 넓었기에 아리우스 일행이 자리를 옮긴 것이다. 그리고 그때부터 삼인 일조가 되어 항상 서로를 감시하거나 지켜보게 하였다. 그리고 물을 마실 때 이외에는 항상 모여 있게 하였다. 
언제나처럼 저녁은 마음껏 마실 수 있는 샘물이 전부였다. 모두들 물만 마셨지만 다른 음식 생각은 나지 않았고, 충분히 배가 불렀다. 
모두들 배가 부르자 약 20여 분 정도 격렬한 운동으로 넘치는 힘을 다스린 병사들은 자리에 앉아 서로 감시하며, 자신이 맡은 사람에게서 눈길을 돌리지 않으려 하였다. 
그 동안 늘어졌던 기사단의 군기도 어느 정도 잡혀 있었고, 모두들 조금씩 긴장한 표정이었지만 그 정도가 생각보다 별로 강하지 않았다. 
아리우스는 기사단들의 표정을 살피면서 자신의 일행도 세세히 살펴보았다. 노기사와 샐러맨더는 그 성격상 어쩔 수 없다고 하고, 케니만 편안 자세로 검술을 연마하고 있었다. 
"레나 혹시 상대의 감각을 무디게 하는 마법이나 아니면 낙천적으로 변하게 하는 그런 마법도 있소?" 
레인보우는 아리우스의 물음에 생각할 필요도 없다는 듯 대답했다. 
"있어, 하지만 지금 병사들이나 케니의 상태는 절대 마법이 아니야!" 
"나도 그렇게 생각은 하고 있지만, 여기 룬 이스트계의 마나 자체가 이질적이기 때문에 우리가 못 느낄 수도 있지 않겠소?" 
"그렇지 않아 이질적이기 때문에 더욱 잘 느낄 수 있지 않을까?" 
아리우스는 잠시 생각해 보았다. 분명 레나의 말이 맞을 수 있다는 생각이었다. 
"여기 룬 이스트계는 어떤 위험 있고, 무엇이 존재할지 모르니, 무엇이든 속단하지 맙시다. 일단 내 생각에는 우리가 큰 이파리 나무가 그랬던 것처럼 어떤 신경독 같은 것에 당하고 있는 게 아닌가 생각중이요. 물론 마법이 아니라면." 
"그것도 이치에 합당하지 않아 신경독으로 어떻게 사람을 지워 버리듯이 사라지게 할 수 있겠어, 그것은 마법밖에 가능하지 않아.!" 
"그렇지만 마법은 아니라고 하지 않았소!" 
"그건 그래 정말 헷갈리네. 일단 중요한 것은 지금 살펴보았듯이, 병사들의 표정은 내부에 지닌 마나가 작을수록 편한 모습이야. 반대로 강자일수록 긴장하고 있어, 이건 거꾸로 돌아가는군." 
아리우스는 주위를 다시 둘러보고 작은 숨을 몰아서 찬찬히 내 쉬었다. 
"케니는 강자들 틈에 있었기에 그나마 무사했던 것 아닐까?" 
"여하간 조금 더 두고 봅시다." 

스킬라치는 자신과 한 조를 이룬 메돌란, 포브치와 함께 이런저런 이야기를 나누었다. 
"설마 또 누군가가 사라지는 것은 아니겠지?" 
"글쎄 그것은 시간이 지나보면 알겠지? 뭐!" 
스킬라치의 말에 대답한 것은 약간 투박한 말투의 메돌란이었다. 조금 소심한 성격의 포브치는 약간 멀뚱한 얼굴로 둘의 대화를 듣고 있었다. 
"근데 정말 다섯이나 되는 우리 동료가 사라진 거야? 난 전혀 실감이 안 나거든." 
"인원 정검을 몇 번이나 해보고도 몰라." 
"... ..." 
"하긴 뭐 나도 별 실감은 안 나." 
"... ..." 
"그래도 조만간 범인은 잡힐 거야 누구인지 몰라도 사지를 잘라서 죽여버려야지. 우리 룩셈 기사단을 ... ..." 
한 참 이야기를 하던 스킬라치가 말을 멈추고 눈을 멀뚱거렸다. 
"지금 내가 누구와 이야기를 하고 있지." 
그는 얼떨떨한 표정으로 말하며 두리번거렸다. 그의 눈에 자신을 주시하고 있는 포브치의 모습이 보였다. 그러나 그 어디에도 메돌란의 모습은 없었다. 
"이..이..." 
그가 말끝을 흐리며 벌떡 일어섰다. 수많은 시선이 그를 향했고 그의 손가락은 메돌란이 있던 자리를 가리키고 있었다. 메돌란의 근처에 있는 다른 병사들조차 전혀 느끼고 있지 못하다가 그제 서야 안색이 대변하였다. 그렇게 한 명의 병사가 또 사라졌다. 
다시 7일이 지났다. 
그 동안 다시 19명의 병사들이 사라졌다. 그 전에 사라진 사람들까지 합하면 정확하게 24명이었다. 그 동안 기사단과 아리우스 일행들은 어떻게 해서든지 사라지는 병사들을 지켜려 하였지만 전혀 소용이 없었다. 이제 곤충 괴물 휴이들이나 짐승들에게 쫓기며 상처를 입었던 기사들, 그리고 현저하게 실력이 딸리던 병사들은 거의 다 사라졌다. 
아리우스는 약 3일전부터 샘물 근처에 앉아 무엇인가 깊이 생각에 잠겨 있었다. 그는 잠시 자신의 제자들에게 마나 수련에 대한 설명을 하는 것 외에는 항상 그 곳에 앉아 샘물을 주시하거나 그 샘에 자신의 손가락을 넣고 휘저어 보거나 하였다. 그렇게 하길 삼일. 
아리우스와 레인보우 그리고 룩셈은 서로 둥굴게 마주보고 앉았다. 이미 레나는 청색으로 변해 있었다. 그녀는 자신의 변신 중 가장 강한 상태라 할 수 있는 청색의 레나가 지금의 상황에 도움이 될 것이라 생각 한 듯 했다. 
"사람이 사라지는 시간은 정확하게 물을 마신 후 30분이 지난 후이며, 하루에 정확하게 3명씩 사라지고 있습니다." 
룩셈이 허탈한 목소리로 말했다. 그러나 그의 표정은 몹시 분한 모습이었다. 무려 20여명이 넘는 실종자가 있었는데, 자신이 한일은 사라진 사람이 누구인가 파악하는 것과 몇 명이 사라졌는지 숫자를 헤아리는 것 외에 한 일이 없었다. 
"일단 지금까지 지켜본 것으로 몇 가지 추론은 가능합니다." 
"추론?" 
"우선 사람이 하루에 세 명씩 사라지고 있는 것은 마치 하루에 세끼 식사를 하는 듯한 기분입니다. 즉 우리는 여기에 있는 물로 사육 당하고, 동굴 우리에 갇혀 있으며, 고기의 질을 좋게 하기 위해 적당한 운동을 하는 돼지처럼 그렇게 사육 당하는 느낌이 강합니다. 물론 기분이 그렇다는 것입니다." 
레나와 룩셈의 안면이 실룩거렸다. 자신이 가축처럼 사육당하고 있을지도 모른다고 하는데 기분 좋을 리가 없었다. 
"어이가 없군, 사육을 당하다니." 
"그냥 짐작일 뿐이니 너무 예민해 하지 마시오. 레나, 혹여 누군가가 우리를 지켜보고 있을지도 모르니?" 
"그건 나도 짐작하지만, 도대체 여기 어디서 우리를 지켜 볼 수 있단 거지?" 
"낸들 알겠소?" 
아리우스가 고갤르 가볍게 흔들며 말했다. 
"아리우스님." 
둘의 대화 속에 절박한 눈빛의 룩셈이 끼어 들었다. 
"그럼 혹시 그 누군가를 찾아내거나 여기를 벗어 날 수 있는 방법은 없겠습니까?" 
룩셈은 시간이 지날수록 아리우스를 대하기가 어려워졌다. 특히 그가 자신의 제자들에게 마나의 수련과 검술을 가르치는 것을 보며 스스로 모자람을 절감했기에 더욱 그랬다. 또한 그것은 아리우스에게 많은 기대를 하게 만들기도 하였다. 
"지금 우리를 지켜보고 있는 자들의 힘은 갈수록 강해지는 느낌입니다. 아마도 빠른 시간에 여기를 벗어나지 않으면, 우리에게 기회는 없을 것입니다." 
"점점 강해진다는 것을 어떻게 알았지?" 
"기사단 병사들의 상태를 보고 한 말이요. 지금 병사들은 갈수록 나태해지고 긴장이 풀어지고 있잖소, 그것은 우리를 컨트롤하는 자의 힘이 갈수록 강해진다는 반증이라 할 수 있소." 
"그렇군, 그 괴물은 인간이란 영양식을 섭취하며 강해지는 것 같군. 기분 나쁜데." 
레나가 혼자 말처럼 중얼거렸지만, 듣는 아리우스나 룩셈은 정말 그럴지도 모른다고 생각해 보다 고개를 흔들었다. 괜히 너무 앞서 가는 거 아닌가 하는 생각이 들었던 때문이었다. 
'그래도 생각은 해 보자, 혹시라도 모르니까?' 
아리우스의 결론이었다. 
"또 다른 추론은 없어." 
레나의 물음에 룩셈은 혹시나 하는 기분으로 아리우스를 주시했다. 
"병사들이 사라지는 시간은 3분 정도요." 
"그게 무슨 말이지?" 
"삼분이라뇨? 그냥 바로 사라지는 것이 아닙니까?" 
레나와 룩셈이 동시에 반문하였다. 
"아닙니다. 병사들이 사라질 때 약 3분 정도 시간이 정지된 것처럼, 우리는 정신을 잃는 것 같습니다. 우리도 모르는 사이에. 마치 우리가 아무리 노력해도 잘 시간이 되면 견디지 못하고 잠이 드는 것처럼." 
"조금 이해는 되지만, 야! 폼 잡지 말고 제대로 설명을 해봐, 그리고 그렇게 말하는 근거를 대 보라고." 
레나가 고함을 지르자 전 시선이 그녀를 향했다. 
"뭐야? 뭘 보는 거야 이 얼간이 자식들이 다 죽고싶다.," 
그녀가 눈을 부릅뜨고 사방을 째려보자, 그냐를 보던 시선들이 움찔하며 전부 땅이나 하늘로 향했다. 누가 감히 그녀에게 시비를 논하겠는가? 그녀는 그제서야 만족한 표정으로 아리우스를 향해 웃어 보이다가 미간을 찌푸렸다. 답답할 정도로 무표정한 아리우스를 보았기 때문이었다. 
'쳇 저 자식의 저런 얼굴을 보면 밥맛이 떨어진단 말야! 근데 내 매력이 그렇게 퇴색했나? 다들 나만 보면 헤롱거렸었는데.' 
"빨리 말을 해!" 
레나는 괜히 억울한 기분이 들자 자신도 모르게 말투가 거칠어졌다. 룩셈은 영문을 모르겠다는 눈으로 그런 레나를 흴끔거렸다. 
"삼일 전 이었소. 마침 나는 스탐이 가지고 있던 가죽 부대에 물을 담아서 마시고 있었는데, 그 사이에 사람이 사라졌소, 모두 놀라서 그 사람을 찾으려 할 때, 가죽 부대의 물은 모두 내 얼굴에 흘러 한 방울도 남아 있지 않았소. 그것이 무엇을 뜻하는지 알겠소 레나." 
레나와 룩셈의 눈이 반짝였다. 
"그러니까 네 말은 사람이 사라지는 동안 마시려 했던 물이 모두 쏟아졌다 이 말이지." 
"그렇소." 
"나는 물주머니를 들어올려 그 입구를 아래로 향하게 하고, 고개를 들어 조금씩 입으로 쏟아 넣으려 할 때였소." 
"그러니까, 아리우스님의 말씀은 우리가 생각할 때 항상 일정한 시간에 마치 지워지듯이 사라지는 사람이 알고 보면, 시간이 멈추어진 상태에서 누군가 데려 간다 아 밀입니까?" 
"뭐 대충 그렇다고 볼 수 있습니다. 그리고 그 멈추어진 시간동안 물은 그 시간의 멈춤에 구애를 받지 않는다는 사실이고요." 
"근데 3분이란 시간은?" 
룩셈의 물음에 아리우스는 자신의 품에서 작은 주머니를 빼 들었다. 그것은 자신의 옷 일부를 도려내어 만든 가죽 주머니였다. 
"이것은 내가 만든 물시계입니다. 이 안에 물을 넣으면 아래에 뚫어 놓은 작은 구멍을 통해 물이 조금씩 떨어지게 만들어 놓은 겁니다. 난 물가에서 사람이 없어질 시간 때마다 실험을 했습니다. 그래서 시간이 멈추어지는 시간이 대충 3분임을 안 것이요. 참고로 이 안의 물이 다 새려면 약 5분 정도가 걸립니다." 
레나는 제법 경탄한 표정으로 아리우스를 보았다. 
'저 자식이 삼일간 때만 되면 물가에서 놀기에 어려서 그런가 했는데, 제법이네.' 
물론 레나는 그런 말을 겉에서 표현하지는 않았다. 
"그럼 이제 어떻게 할거지. 무엇인가 방법은 있는 거야." 
레나의 물음에 룩셈의 눈은 많은 기대치를 품었다. 
"우리가 그 시간 속으로 들어가면 가능한 일이기는 합니다." 
"어떻게?" 
"방법은 있습니다만." 
아리우스는 말끝을 가볍게 흐리며 노기사를 향했다. 레나와 룩셈 역시 노기사에게 시선을 돌렸다. 노기사는 늘어져 자고 있는 자신의 애마를 깨우려고 부던히 노력하다, 세 명의 시선이 자신에게 향하자 무엇인가 어색한 웃음을 흘리며 딴청을 하며 속으로 투덜거렸다. 
'에고 이 당나귀 새끼가 내 망신을 톡톡히 시키는구나.' 
그런 모습의 노기사를 보며 레나와 룩셈은 좀 실망한 표정으로 아리우스를 보았다. 
"대체 저 맛이 간 노인이 무엇을 할 수 있단 말이지?" 
"그렇게 말하지 마시오. 비록 약간 이상한 면이 있지만 현재 우리들 중 가장 강한 기사요. 당신과 내가 마나를 함부로 운용 못하는 한." 
"누가 뭐래." 
레나가 시큰둥하게 대답하자 룩셈은 새삼스런 눈으로 노기사를 보았다. 설마 저 노친네의 실력이 그 정도일 줄 생각지 못했다는 투였다. 
"근데 저 노인의 실력이 필요한거야!" 
"그것도 그거지만 그보다는 그의 또 다른 능력이 필요하오. 레나." 
"능력." 
"그 시간 안으로 들어 갈려면, 한가지 방법 뿐이요." 
"그게 뭔데." 
"죽는거." 
그 말을 들은 룩셈은 기겁을 하였다. 
"죽다니 그게 무슨 말입니까? 아리우스님." 
"말 그대로요. 저 샘물 외에 우리를 제어하는 시간의 간섭을 받지 않으려면 검처럼 무생물이 되거나 죽은 자라면 가능할거요. 또 이 동굴 속의 누군가는 죽은 자는 데려 가지 않소." 
레나와 룩셈은 아연해서 아리우스를 보다가 그가 가리킨 곳을 향했다. 처음 동굴에 들어와서 물을 마시고 죽은 병사가 동굴 한쪽에 그대로 있었다. 신기한 것은 그 병사의 시체가 썩지 않고 그대로란 사실이었다. 
"더 이상 지체할 수 없는 일이라 일단 에드번님이랑 의논을 해봐야 하겠소. 사실 죽은 자가 그 시간을 벗어 날 수 있을지는 나도 모르겠소, 단지 짐작일 뿐." 
노기사의 실체를 모르는 룩셈은 그저 어리둥절할 뿐이었다. 
"아리우스님 죽어서 그 시간 속으로 들어간다면, 혹시 그 시간 속이 망자들의 뭐 그런 것일지도 모른단 말입니까?" 
"그런 것은 아니요." 
"그럼... ... 대체" 
"멍청이 모르면 그냥 입이나 다물고 있어." 
아리우스는 룩셈에게 무엇인가 설명을 하고 싶었지만, 혹시 모를 비밀을 위해 입을 다물었다. 룩셈 역시 레나의 살가움에 입을 다물고 말았다. 





보통 기다리는 시간은 더디게 오지만, 오지 않기를 바라는 시간은 빨리 오게 마련이었다. 어느새 점심을 먹었으며, 사람이 사라지는 시간이 점점 다가오자, 기사단 병사들의 신경은 날카로워졌다. 물론 그 중에 지닌 마나가 약한 자들은 그 위협을 느끼지 못하는 듯 했다. 반대로 강한 병사일수록 긴장해 있었다. 
"모두 정신차려." 
룩셈과 부단장 둘이 돌아다니며 조금 헤이 해진 기사단 병사들을 다그쳤다. 그러나 왠지 그때뿐이다. 가시단원들 중, 오베르셈은 가장 강한 10명의 병사 중 한 명이었으며, 가장 다혈질의 인물이었다. 그는 거칠기로도 유명해 친구들도 그의 성질은 함부로 건들지 않았다. 
오베르셈은 긴장한 눈으로 자신의 동료를 주시하였다. 그는 자신의 동료들을 헤치고 있는 몬스터가 무엇인지 알기만 하면 단번에 사지를 찍어 죽이리라 다짐하였다. 사라진 자들 중엔 그의 동생도 있었다. 혈육이라곤 단 한 명 뿐으로 아버지 대신 자신이 키우고 길러 온 소중한 피붙이였다. 지금도 동생 생각만 하면 가슴 아프고 초조해졌다. 그러나 막상 시간이 가까워지면서 가슴 속 깊이 초조해지는 것 또한 부인할 수 없었다. 그런 오베르셈과는 반대로, 그의 동료는 마의 시간이 점점 가까워지는 대도 별로 긴장한 표정이 아니었다. 
그 모습을 보며 오베르셈은 더욱 성질이 났다. 웬지 혼자 긴장하고 혼자 화를 낸 기분이 들었다. 평소 자신에게 한참 그 실력이 딸리는 동료조차 저렇게 태연한데, 자신은 지금 시간이 다가올수록 긴장이 고조되는 것을 감추지 못했다. 갑자기 동생의 모습이 더더욱 보고 싶어졌다. 
"어이 친구 그렇게 겁을 집어먹고 있으면 어쩌나?" 
긴장해 있던 오베르셈은 자신의 등뒤에서 들리는 소리를 듣고 신경질적으로 고개를 돌렸다. 
"어떤 자식이 말을 함부로 하는거야?" 
"내가 그랬다 왜, 이 애송이 군졸 놈아." 
오베르셈의 얼굴이 붉어졌다 자신에게 막 말을 하고 나온 사람은 노기사 에드번이었다. 그의 실력도 실력이지만 나이를 생각해서 함부로 할 수 있는 상대가 아니었다. 그러나 화가 치미는 것은 어쩔 수 없었다. 
"이... 늙은이가 죽을려고 환장했나?" 
"호 실력이나 되면서." 
오베르셈은 머리끝까지 치밀어 오르는 화를 참느라 얼굴리 뒤틀리는 기분이었다. 원래 다혈질인 그이고 보면 지금까지 참은 것도 대단한 인내심이었다. 그러나 화를 참느라고 얼굴이 울구락 불구락 한 오베르셈을 보며 노기사 에드번은 기가 찬 표정으로 말했다. 
"꼭 뒈지기 전의 병아리 새끼 같구만." 
"늙어서 망녕이 든 늙은이야! 나도 참는데 한계가 있다, 그러니 더 이상 날 자극하지 말아." 
"뭐, 요 애새끼가 개 똥꾸멍 같은 실력 믿고 까부네, 너 칼이나 제대로 들 줄 아냐?" 
"이..이..." 
"인상 쓰니까? 꼭 돼지 새끼 같군." 
오베르셈 뿐만 아니라 그 주위에 있던 기사단 병사들까지 험악해졌다. 
"으아아아"참고 참았던 소리를 내지르며 오베르셈이 자신의 바스타드 소드를 들고 노기사를 향해 휘둘렀다. 
"서걱" 하는 소리와 함께 노기사의 머리가 천정으로 솟아올랐다가 땅으로 나뒹굴었다. 순간 하늘로 솟구친 피가 노기사의 몸이 앞으로 기울어지면서 오베르셈의 얼굴과 몸을 뒤엎었다. 오베르셈의 얼굴이 하얗게 질린 채, 그 모습을 보고 있었으며, 병사들 또한 이 뜻밖의 광경에 당황하는 눈치였다. 
아리우스와 그 일행이 빠르게 노기사 에드번 주위로 달려 왔고, 스탐은 자신의 베틀 엑스를 들어 올리며 오베르셈에게 달려들려 하였다. 아주 잠깐 사이에 동굴 속은 험악하게 변했다. 
"스탐, 하린 함부로 움직이지 말아." 
오베르셈에게 도끼를 휘두르던 스탐은 아리우스의 고함 소리를 듣고 빠르게 뒤로 물러섰다. 그러나 그의 노한 눈은 여전히 오베르셈을 노려보고 있었다. 그 옆에 하린 역시 자신의 바스타드 소드를 들고 언제든지 싸울 태세였다. 
"무슨 일이냐?" 
기사단장 룩셈이 병사들 사이를 헤집고 들어왔다. 룩셈은 앞으로 나왔다가 머리가 떨어져 죽은 노기사를 보고 안색이 굳어졌다. 바닥에 떨어진 노기사의 눈은 아직도 자신의 죽음을 믿을 수 없다는 듯, 부릅뜨고 있었다. 

노기사 에드번 앞으로 몰려오던 모든 병사들과 아리우스의 몸이 거짓말처럼 멈추어졌다. 마치 세상은 누군가가 그려 놓은 그림 속 같았으며, 사람들은 누군가가 만들어 놓은 조각들 같았다. 
사방의 벽에 미세한 금들이 그어지며 균열을 일으키더니 마치 눈 커플처럼 들어올려지고 정말 그 틈에서 눈동자들이 나타났다. 무려 일천 개에 달하는 눈들은 사방을 둘러보며 흥미로운 듯 눈을 깜박였다. 
그리고 잠시 후 천정의 평평한 곳이 누군가가 거대한 도끼로 찍은 것처럼 벌어지며 날카로운 송곳니가 나타났다. 점점 벌어진 그 틈새는 거대한 짐승의 입과 같았다. 입안으로 돋아난 이빨들은 당장이라도 세상을 한 입에 삼킬 것 같았다. 그리고 그 입에서 하나의 혀가 나타나 기사단의 한 병사에게로 서서히 다가섰다. 혀라기 보다는 하나의 촉수 같은 그 살덩이는 한 병사를 휘감아 들어서 입안으로 이동시켜 놓았다. 그리고 닫혀진 입. 
"우두득" 하는 소리와 함께 한동안 천정이 요동을 치더니 서서히 멈추어졌다. "쿠우윽"하는 소리를 내며 그 큰 입을 마음껏 벌렸던 천정은 잠잠해졌다. 동시에 사방 벽에 나타났던 눈들은 처음부터 없었다는 듯, 사라져 버렸다. 

룩셈은 당황했다. 설마 이런 일이 벌어지리라곤 전혀 생각지 못한 것이다. 그로서는 노기사의 실력을 어느 정도 짐작하고 있었기에, 오베르셈이 노기사 에드번을 죽였다는 사실이 전혀 믿기지 않았다. 실제 노기사의 목을 친 오베르셈마저도 얼떨떨해 있는 상황이었다. 
"아리우스님, 제 부하가 실수를 한 듯 합니다." 
룩셈은 우선 아리우스에게 사과하면서 그의 눈치를 살폈다. 자칫하면 지금까지 있었던 서로간의 우호관계가 단 한번에 깨질 수 있는 상황이었다. 그런데 의외로 아리우스의 표정은 담담했다. 
"이번 일에 대한 책임은 있어야 할 것입니다. 잠시 기다리십시오." 
"아! 예, 예!" 
룩셈은 일단 일이 더 크게 확대대지 않는 다는 사실만으로 어느 정도 안심이 되었다. 
"혹시 사라진 사람이 있는지 살펴 봐 주십시오." 
룩셈은 아리우스의 말을 듣고서야 시간 상 사람이 사라질 시기가 되었다는 사실을 알았다. 동굴 한 귀퉁이에 롱 소드 두 자루를 X자로 세워놓고 걸어놓은 물시계의 기준으로 보아서는 이미 지났다. 그들은 그 물시계를 통해 사람이 사라지는 시기가 아주 정확하게 같은 시간임을 알고 있었다. 
"모두 인원 정검을 해 봐라." 
인원을 점검하는 데, 걸리는 시간은 그리 오래 걸리지 않았다. 
"클란이 사라졌습니다." 
부단장이 보고를 하며 룩셈과 아리우스의 눈치를 살폈다. 룩셈도 보고를 들으며 시선은 여전히 아리우스를 보고 있었다. 한 때는 냉정함과 카리스마로 황실 수호 기사단을 지휘하던 룩셈은 아리우스와 레나 앞에서 그 빛을 잃고 있었다. 
"스탐." 
"예! 마스터." 
"에드번님의 시신을 데리고 나를 쫓아 와라. 룩셈 단장님도 쫓아 오십시요." 
아리우스는 더 이상 무엇을 따지기 싫다는 듯, 땅에 떨어진 노기사의 머리를 자신이 들고 있던 보자기에 싸서 손에 들고, 원래 자신의 위치로 걸어갔으며, 스탐은 노기사의 몸을 두 손으로 안아 들었다. 그런데 희안하게도 한번에 솟구친 피는 거짓말처럼 멈춰져 있었다. 뿐만 아니라 바닥에 뿌려진 피도 어느 사이에 넓게 퍼져 있었다. 
스탐과 하린은 고개를 갸웃거리며 의문스런 눈으로 서로 마주 보았다. . 
노기사가 죽은 것은 불과 얼마 되지도 않았는데, 피는 그 시간에 비해 너무 넓게 퍼져 있었던 것이다. 그 이유를 누구에게 물어 볼 수 있는 상황이 아닌지라 스탐과 하린은 의문을 가슴에 담고, 아리우스의 뒤를 쫓았다. 
룩셈도 그의 뒤를 쫓았다. 부단장과 몇몇 심복들이 함께 가려 하였지만 룩셈이 저지했다. 자신을 불러 놓고 다른 짓을 하기엔, 레나의 명성은 너무 컸다. 그리고 그가 지켜 본 바에 의하면 아리우스 또한 영웅으로서 그에 합당한 마음가짐을 가진 사람이었다. 그리고 무엇보다도 얼마 전에 아리우스가 한 말이 생각났던 것이다. 
"죽으면 멈추어진 시간 속에 들어갈 수 있다."고 했었다. 지금 그 말이 생각나는 것은 무엇인가 느끼는 것이 있기 때문이었다. 

아리우스가 제 자리로 돌아와 앉자 그의 손에 들린 노기사 에드번의 눈이 깜박거리며 말했다. 
"빨리 몸을 가져오라고, 목 아래가 너무 허전해." 
머리만 있는 노기사가 한 말이었다. 
"잠시만 기다리십시요." 
아리우스의 말이 끝나기도 전에 스탐과 하린이 노기사의 몸을 내려놓았다. 순간 노기사는 벌떡 일어서더니 두 손으로 자신의 머리를 덥썩 잡아 원래의 자리에 올려놓았다. "뿌드득" 하는 소리와 함께 노기사의 모습은 마치 아무 일도 없었던 것처럼 제 모습으로 돌아왔다. 멀리서 그 모습을 보던 기사단의 병사들은 기겁을 하였다. 스탐의 뒤를 쫓아온 룩셈도 놀라서 눈을 멀건이 뜨고 노기사를 보고있는데, 지금 자신의 앞에서 일어난 일을 믿지 못하겠다는 투였다. 
"호..혹시, 듈라한" 
룩셈이 중얼거리며 아리우스를 보았다. 
"험 자넨 목 떨어졌다 붙은 사람 첨보나? 뭘 그리 멍청하게 쳐다봐." 
당연히 처음이었다. 
노기사가 헛기침까지 하며 말하자 일부 간 약한 기사단은 으악 소리를 지르며 뒤로 물러섰다. 그들은 설마 했던 노기사가 정말 멀쩡하게 살아나자, 혹시 좀비가 아닌가 의심하였다. 특히 노기사를 공격했던 오베르셈은 창백한 안색으로 몸을 부르르 떨었다. 혹시 자신에게 죽은게 억울해서 망자의 세계에 가지 않고 다시 살아왔는지도 모른다고 생각했다. 
노기사는 자신의 목을 흔들어 보곤 아무 이상 없음을 확인하자, 아리우스를 보았다. 아리우스와 레나는 노기사의 표정에서 무엇인가 보았음을 알았고, 룩셈은 아리우스가 무엇을 하려 했는지 어렴풋이 짐작했다. 그로서는 누군가가 지켜볼지도 모른다는 가정 하에 그런 연극을 했으리라, 상대는 정말 노기사가 죽은 줄 알고 상대하지 않았을 터였다. 
노기사는 자신이 본 이야기를 아리우스에게 전해주었다. 이야기를 듣고 난 아리우스와 레나 그리고 룩셈은 서로 시선을 돌리지 못했다. 동굴의 벽에 천여 개의 눈이 나타났었다는 말은 사람의 심장을 오그라들게 만들기 충분한 일이었다. 더군다나 천정에 나타났었다는 그 거대한 입의 이야기를 들으며 룩셈은 지금 금방이라도 그 혀바닥이 자신을 잡아 올려 한 입에 삼킬 것 같은 기분이었다. 
"이 동굴 자체가 하나의 생명이었군." 
아리우스의 말을 들은 사람들은 기겁을 하며 사방을 둘러보았다. 
"지금 우리가 있는 곳은 거대한 생물의 음식 저장소 같소, 그것도 몸 안에 있는 음식 저장소 말이오. 그리고 이 동물은 덩치가 너무 커서 움직이지 못 하며, 가짜 동굴을 만들어 짐승들을 유인하고, 이 안에 가두어 놓은 채 사육하며 잡아먹는 모양입니다. 뿐만 아니라 이 거대한 몬스터는 입과 눈이 모두 동굴 내부, 즉 지금 위장에 해당되는 이곳에 모여 있는 모양인 것 같소. 물론 모두 짐작이지만." 
레나는 자신이 몬스터의 뱃속에 들어있다는 것을 알게 되자 몸에 소롬이 돋는 것을 느꼈다. 잠시 몸을 움추리던 레나의 눈이 파랗게 살기를 품었다. 
"그러니까 여기가 괴물의 내부라면 말이지?." 
레나는 자신의 무기를 뽑아 들었다. 
"잠시 기다리시오." 
"기다릴 필요가 뭐 있어 지금 당장 공격해서 괴물을 죽여야지." 
"그렇게 간단하지만은 않소." 
"무엇이 문제지?" 
"만약 우리가 자신을 공격하려 한다는 사실을 알게 된다면 괴물인들 가만있겠소, 예로 우리를 지금 잠들게 한 다음 모두 죽인다면 어떻게 할거요. 그게 아니라도 지금 이 괴물이 지닌 위험성이 무엇인지 확실하게 모르고 있으면서 성급할 수는 없소." 
"어차피 방법은 하나 뿐이지 않겠습니까?." 
룩셈이 끼어 들며 말하자 아리우스 역시 그를 보며 말했다. 
"그렇습니다. 그건 맞는 말인지도 모릅니다. 단지 우리는 서로 협력해서 같이 움직여야 할 것입니다." 
아리우스와 레나 그리고 룩셈은 조금 더 이야기를 주고받은 다음 룩셈은 기사단에게 돌아갔고, 아리우스는 자신의 일행들을 모두 불러모은 다음 에드번 노기사에게 들은 이야기를 들려주었다. 이야기를 들은 스탐과 샐러맨더, 히린과 케니 남매는 모두 안색이 일변하였다. 자신들이 거대한 괴물의 뱃속에 있다고 생각하니 등골이 축축해졌다. 특히 케니는 겁에 질려 사방을 둘러보았다. 물론 사방 벽은 여전히 동굴 그대로의 모습일 뿐이었다. 
아리우스가 기사단을 바라보자 마침 기사단의 룩셈도 아리우스를 보고 있었다. 
"공격" 룩셈의 명령이 떨어지자 기사단의 병사들이 일제히 자신의 무기를 뽑아들고 벽을 향해 달려들었다. 동시에 노기사 에드번이 당나귀를 타고 랜스를 든 채, 벽으로 돌진했다. 그 모습은 마치 벽에 머리를 박고 자살하려는 사람 같았다. 
"퍽","따다당" 하는 소리와 함께 기사단의 병사들은 자신의 무기를 들고 물러서야 했다. 뿐이랴 기세 등등했던 노기사 에드번도 구부러진 랜스를 멍한 눈으로 보는 도리 밖에 없었다. 바닥을 향해 자신의 바스타드 소드를 찔러 넣었던 기사단의 병사는 부러진 검을 들고 룩셈의 눈치를 보며 뒷걸음질하였다. 
"이런 바보들, 마나의 힘을 제대로 활용해서 공격하란 말이야." 
그러나 소드 플랙시온을 시전했던 부단장이 허탈한 표정으로 룩셈을 보며 고개를 흔들었다. 자신의 소드 플랙시온이라면 어지간한 바위도 두 쪽을 낼 수 있으리라 자신했었지만, 지금 바닥에 겨우 잔기스 하나만 나 있었다. 
"좋아 어디 이것도 받아봐라." 
룩셈은 자신의 마나를 모두 끌어 모아 바스타드 소드에 주입하였다. "이야압"하는 고함과 함께 내지른 소드 플랙시온이 벽에 날아갔지만 "텅"하는 소리와 함께 퉁겨져 날아왔다. 마치 선을 그은 것 같은 생체기가 생겼다가 바로 사라져 버렸다. 
그 모습을 보고 있던 레나가 벽 한쪽을 가리키며 소리를 질렀다. 
"여기를 공격해, 이 멍청이들아." 
레나의 소리에 놀라 병사들이 그녀의 손끝을 따라 그녀의 바로 옆 동굴 벽을 보았을 때였다. 벽을 가리키고 있는 그녀의 손에서 가는 실 하나가 날아가 벽을 뚫고 들어갔다. 순간 레나의 몸이 회전하며 손을 휘둘렀다. 그러자 그녀의 손에 연결된 실검, 실크 패레오 소드가 너무 쉽게 벽을 가르고 지나갔다. 그리고 그 흔적의 틈에서 검은 색 액체가 스며 나왔다. 
"설마, 저게 괴물의 피일까?" 
하린이 검은 액체를 보며 스탐에게 묻자, 스탐은 큰 눈을 꿈벅거리며 고개를 갸웃거렸다. 
"뭐해 멍청이들아 빨리 공격해야 할거 아냐?" 
레나의 날카로운 외침에 병사들과 스탐 하린이 일제히 움직였다. 그러나 그들은 미쳐 두어 발짝을 움직이기도 전에 발을 디디고 선 바닥이 요동을 치면서 중심을 잃고 쓰러져 뒹굴었다. 그와 동시에 동굴의 사방에서 1000여 개의 눈이 동시에 나타났다. 약간 붉은 색으로 충혈 된 눈들 중, 약 10여 개는 이미 레나의 실크 패이오 소드에 갈라진 듯, 뭉개진 채로 눈 커플을 파르락거리며 검은 피를 쏟고 있었다. 
"샐러맨더, 허공에서 맴돌지 말고 공격을 해!" 
아리우스의 명령이 떨어지자 샐러맨더는 자신의 날카로운 손톱을 치켜들고 동굴 벽을 향해 날아갔다. 그러나 샐러맨더는 미쳐 그 앞에 다다르기도 전에 사방에서 뻗어온 촉수들의 공격에 전진을 멈추어야만 했다. 샐러맨더뿐 아니라 벽에서 생겨난 촉수들은 기사단의 병사들을 일제히 공격해 왔다. 
모두 천여 개에 달하는 촉수들을 보며 아리우스는 눈 하나당 촉수 하나가 한쌍으로 움직이는 것을 알았다. 
스노우 드래곤으로 자신에게 달려드는 촉수를 쳐내며 이동하려 했던 아리우스의 걸음이 멈추어졌다. 동굴 바닥 일부가 진흙처럼 빠져들더니 그의 발을 단단하게 움켜잡은 것이다. 그런 상황은 아리우스 뿐이 아니었다. 일부 병사들은 발을 움직여 피하려고 하다가, 예상치 못한 상황에 대처하지 못하고 촉수에 의해 몸이 꼬치처럼 꿰인 채 죽어갔다. 더군다나 촉수에 꿰인 병사들은 그 자리에서 절명하였다. 
"이 괴물의 촉수는 독을 포함하고 있는 것 같아." 
"그렇군 그런데 왜 우리를 재우지 않는 거지? 그렇게 하면 간단한 일인데." 
"혹시 이 괴물은 자신의 내부에 있는 생물을 재우거나 그 시간을 멈추게 할 수 있는 데, 어느 정도 한계가 있는 거 아닐까?" 
아리우스는 레나의 말에 일리가 있다고 생각했다. 아니면 모래 생물들처럼 괴물은 인간을 상대로 장난을 치고 있는지도 몰랐다. 물론 그 장난 자체가 인간에게는 생사가 왔다 갔다 하는 것이겠지만, 그러나 아리우스는 여러 가지 정황으로 보아 레나의 말이 옳다고 생각했다. 
촉수를 상대로 싸우는 병사들은 발을 디딘 지면과도 싸워야 하는 불리한 조건에 허덕이고 있었다. 더군다나 촉수들은 칼로 잘라 내어도 바로 원상태로 복구되었다. 
먹이로 생각했던 인간에게 상처를 입은 몬스터의 분노일까? 인간을 죽이는 데 약간의 망설임도 없는 촉수들을 보며 아리우스는 이 동굴 자체에 1000여 개의 괴물이 존재하는 것인지, 아니면 저 눈들과 촉수 자체가 하나의 괴물에 포함 된 것인지 분간하기 어려웠다. 
레나의 실크 패리오 소드는 신의 무기란 말 그대로 큰 위력을 나타내었다. 비록 마나가 제대로 실리지 않았지만 달려드는 촉수를 한꺼번에 십여 개씩 잘라 내었다. 실크 패리오 소드에 잘린 촉수들은 원래대로 돌아오는데 상당히 많은 시간이 걸렸다. 아마도 실검에 실린 신성 때문인 듯 했다. 
허공에서는 샐러맨더가 촉수들과 뒤엉킨 채 싸우고 있었다. 약 30개의 촉수가 샐러맨더를 공격하며, 그의 몸을 관통하려 하였으나, 아무리 공격해도 그 질긴 비늘을 뚫지 못하고 바둥거렸다. 그러나 샐러맨더 역시 제대로 공격조차 못하고 고전하는 중이었다. 만다의 불을 사용하지 못하는 아쉬움이 크다 하겠다. 
가장 위태위태한 것은 케니였다. 케니는 급한 대로 에드번 노기사의 당나귀 위에 올라가 그와 함께 싸우고 있었지만, 노기사가 아니었으면 벌써 촉수의 밥이 되었을 터였다. 
일단 전투의 상황을 살핀 아리우스는 레나의 실크 패리오 소드에 깊은 상처를 입었던 벽이 조금씩 원상태로 돌아가는 것을 보았다. 




 "이얍"하는 기합 소리와 함께 촉수의 공격을 막아내던 아리우스의 스노우 드래곤이 그의 손을 벗어나 아물기 시작하는 벽의 상처 틈 사이로, 손잡이만 남기고 들어가 박혔다. 
"우우웅"하는 소리가 벽에서 들리더니 촉수들이 요동을 치며, 더욱 거세게 공격해 왔다. 
"제법 상처를 낸 모양인데." 
레나가 중얼거리며 실크 페리오 소드를 동굴 바닥에 휘둘렀다. "서걱"하는 소리와 함께 몇 개의 촉수를 자르고, 바닥 깊이 박힌 실크 패리오 소드를 타고 검은 액체가 스며 나왔다. 그것을 보며 레나는 상큼하게 미소를 지었다. 
"그러니까? 바닥도 이 괴물의 몸 일부분이 확실하단 말이군." 
그때부터 레나는 실크 페리오 소드를 공격하기 쉬운 바닥에 집중하였다. 레나 주위로 검은 액체가 흥건하게 고여들기 시작하자 촉수의 공격이 눈에 뛰게 둔해졌고 병사들의 발목을 잡아채던 바닥의 활동은 거의 중단되었다. 
"눈이다 눈을 공격해!" 
기회가 되자 룩셈은 병사들에게 동굴의 벽에 있는 눈을 공격하라고 명령하였다. 이미 서너 명씩 짝을 이루며 사방으로 흩어진 병사들은 서로 협력해서 일부는 둔해진 촉수를 막고, 일부는 벽의 눈을 공격하였댜. 그러나 무기가 눈을 찌르려는 찰라 눈은 벽 속으로 사라져 버리곤 하였다. 그럴 때 가장 두드러진 활략을 하는 것이 에드번 노기사와 촉수의 공격에서 어느 정도 자유로워진 샐러맨더였다. 
마나가 주입되어 플랙시온이 걸린, 에드번 노기사의 레이피어는 눈이 있던 자리를 예리하게 파고들었다. 그럴 적마다 으깨진 괴물의 눈과 검은 액체가 벽을 타고 흐르며 역겨운 냄새를 풍겼다. 사나운 촉수들의 공격을 요리조리 피하며 달리는 당나귀 스프란차의 스피드는 여기서도 발군의 괴력을 발휘하였다. 
또한 샐러맨더의 손톱과 발톱도 벽에 상처를 주기에 충분하였다. 벽의 여기저기서 검은 액체가 흐르며 동굴 바닥에 질퍽해졌다. 그렇지만 그때는 이미 죽은 병사들의 숫자도 약 50여 명에 다다랐다. 30여 분이 지나자 촉수들의 움직임이 완연하게 둔해졌으며, 벽의 눈 들 중 반 정도가 파괴되어 있었다. 그러나 기사단의 병사들도 상당히 지쳐 있었다. 어떤 병사는 자신의 무기를 들고 있기에도 벅차 보였다. 
아리우스 근처에서 도끼를 휘두르던 스탐의 시선은 항상 하린을 쫓고 있었다. 그의 눈은 연약한 여자에 대한 본능으로 가득했다. 그때 스탐의 시선에 들어오는 하나의 거대한 촉수가 있었다. 그것은 촉수라고 하기에는 유난히 컸고, 붉은 색을 띠고 있었다. 무엇보다도 그 이물질은 천정에서 모습을 나타내었다. 
스탐은 새롭게 나타난 이질적인 촉수의 줄기를 쫓아 천정으로 시선을 돌렸다가 눈을 크게 다. 지금 천정엔 거대한 아가리가 나타나 그 입 속에서 긴 혀를 낼름거리고 있었는데, 촉수라 생각했던 그것은 바로 그 아가리에서 나온 혀였다. 그 혀도 다른 촉수들처럼 수축이 자유로워 길이를 마음대로 조절할 수 있는 듯 했다. 근데 그 징그럽기만 혀가 뱀처럼 또아리를 틀며 하린의 바로 등뒤까지 접근해 있었다. 
"하린, 조심해!" 
스탐이 고함을 치며 하린을 잡고 바닥에 뒹굴었다. 둘의 몸은 검은 액체로 흠뻑 젖어 버렸다. 하린은 비릿한 검은 액체의 냄새와 스탐의 우람한 근육에서 나오는 땀 냄새를 맡으며 t스탐의 시선을 추적해 보았다. 그의 시선이 멈춘 천정엔 거대한 입이 나타나 있고 입안에서 나온 긴 혀가 병사 두 명을 한꺼번에 말아서 삼키고 있었다. 만약 스탐이 아니었다면 지금 자신의 몸이 그 입 속으로 들어갔을 판이었다. 오싹한 기분을 털어 내며 바로 코앞에 있는 스탐을 보았다. 하린은 그의 숨소리를 들으며 얼굴이 붉어졌다. 
"이..이젠 놔줘." 
스탐은 슬그머니 하린에게서 떨어지면서 무엇인가 허둥거리며 소리를 질렀다. 
"이 넘의 촉수 새끼들 어디를 공격하는 거야!" 
그의 베틀 엑스가 반원을 그리며 자신과 하린에게 다가오던 서너 개의 촉수를 잘라 버렸다. 하린은 그만 피식 웃고 말았다. 스탐이 하는 짓이 밉지 않았다. 마치 거대한 곰 인형 같다는 생각이 들었다. 
천 정의 거대한 아가리는 사람 둘을 통째로 삼킨 채 우두둑거리며 씹어대고 있었다. 사람에 십히는 소리는 동굴 속에서 유난히 크게 들려왔다. 기사단의 병사들은 그 모습을 보고 일부는 공포에 질려 버렸다. 마치 수축 운동을 하며 음식물을 소화시키는 위장처럼 꿈틀거리는 천정의 모습은 누가 보아도 질리게 만들었다. 한 동안 음식을 씹어 삼킨 천 정의 아가리가 다시 벌어졌다. 그리고 그 안에서 나온 혀는 다시 인간 사냥에 나서려는 듯 했다. 그 모습을 본 아리우스가 샐러맨더를 보며 고함을 쳤다. 
"샐러맨더, 저 입을 공격해," 
아리우스의 명령을 들은 샐러맨더는 투덜거리면서도 날개를 펄럭이며 천 정의 입을 향해 날아갔다. 그러나 사방에서 다가온 촉수와 입의 혀는 샐러맨더의 접근을 허용하지 않으려 하였다. 그것들은 마치 거미줄처럼 엉키며 샐러맨더의 접근을 막았다. 또한 일부의 촉수와 혀는 샐러맨더의 눈과 입을 노리고 공격하였다. 특히 붉은색 혀의 공격은 샐러맨더도 함부로 얕볼 수 없는 위협적인 공격이었다. 
스노우 드래곤을 들지 않은 아리우스를 보호하느라 레나는 실크 패리오소드를 더 이상 활용하지 못했다. 더군다나 이미 레나와 아리우스가 위협적인 인물임을 알은 듯 둘에게 많은 공격이 집중되면서 더욱 여유가 없어졌다. 어찌 보면 둘이 강해서라기 보다는 둘에게 상처를 입었기 때문이라는 것이 정확했다. 둘은 마나 운용의 문제로 그렇게 강하다고 할 수 없는 상황이었지만 그렇다고 약한 것도 아니었다. 특히 실크 패리오 소드는 신의 무기였다. 그래서 둘을 향해 많은 공격이 있었고, 그것은 레나와 아리우스의 행동 반경을 상당 부분 좁혀 놓았다. 특히 거리상으로나 위력적인 면으로나 샐러맨더를 도와 줄 수 있는 레나의 실패리오 소드가 아리우스를 보호하기 위해 묶인 것이 치명적이었다. 
비록 룩셈과 노기사 에드번의 활약이 대단했지만, 샐러맨더를 도와 줄 수 있는 여유까지는 없었다. 결국 천 정의 몬스터 아가리는 샐러맨더 혼자 상대해야 하는 분위기였다. 촉수들의 방해와 혀의 공격에 고전하는 샐러맨더를 보고 아리우스가 냉랭하게 말했다. 
"샐러맨더, 불의 정령왕 능력이 겨우 그 정도였냐? 실망이다. 그 실력으로 지금까지 우쭐거린 것이 우습구나?" 
아리우스의 목소리는 크지 않았지만 샐러맨더가 듣기에는 충분했다. 샐러맨더의 눈에 불이 붙었고, 얼마나 화가 났으면 입에서 침까지 흘러 나왔다. 
'저 도룡뇽 닮은 주인 애새끼는, 평시엔 벙어리였다가 가끔 하는 말이 오크 똥만큼이나 드럽게 속을 긁어대냐?' 
샐러맨더가 속으로 욕을 하며 소리를 질렀다. 
"크아악, 이 우라질 주인 놈아 그렇지 않아도 이제 막 힘을 내려던 참이었다. 이 위대한 불의 정령왕의 능력을 잘 봐둬라." 
샐러맨더의 눈이 파랗게 빛나더니 그의 몸이 서서히 회전하기 시작했다. 처음엔 천천히 돌던 그의 몸은 점점 가속도가 붙어갔으며, 그의 몸을 돌돌 말고 있던 촉수들은 그 회전을 막으려고 안간힘을 다했다. 그러나 정령왕의 파워는 그들의 그것을 능가했다. 이미 회전을 시작한 샐러맨더의 회전속도가 가속되고 있었으며, 아무리 길게 늘어나는 촉수들이라도 그 힘을 견디지 못하고 끊어져 나가기 시작했다. 
"이엽"하는 기합과 샐러맨더의 몸은 천정에 난 괴물의 입 근처에 도착하였다. 마침 샐러맨더를 공격해오던 괴물의 혀가 송곳처럼 찔러왔지만 샐러맨더는 멋지게 우회 비행하며, 날아가던 탄력 그대로 괴물의 이빨을 들이박아 버렸다. 
"우지직"하는 소리가 들리며 괴물의 이빨 서너 개가 부러져 나갔고, 재차 공격하러 온 혀에 달라붙은 샐러맨더는 그의 날카로운 손톱을 혀에 박아 고정시켜 버렸다. 
"꾸아악" 하는 비명소리에 기사단과 아리우스 일행은 기겁을 하며 잠시 공격을 멈추고 모두들 천정을 향해 시선을 모았다. 
고통스러워하던 괴물은 자신의 혀를 얼른 입 속에 넣었고, 샐러맨더는 그 혀에 매달린 채로 괴물 입 속으로 들어갔다. 괴물의 입을 닫으며 샐러맨더를 통째로 씹으려 하였다. 순간 우두득하는 소리가 들려왔다. 
"바위를 씹었군." 
이미 샐러맨더가 얼마나 단단한 거죽을 지니고 있는지 잘 아는 아리우스가 중얼거렸다. 아리우스의 말대로 동굴 괴물은 샐러맨더를 입에 무는 순간 서너 개의 이가 더 부러지고 말았다. 뿐이랴 샐러맨더는 괴물의 혀에 달라붙어 있었기 때문에 샐러맨더가 살짝 몸을 틀자 괴물은 자신의 혀 일부를 스스로 물어 버리는 우를 범했다. 
"우우우"괴물이 고통스런 비명을 질러댔다. 더욱 화가 난 괴물은 샐러맨더를 한 입에 삼키려 하였지만, 이미 혀에 단단하게 박힌 샐러맨더의 손톱은 요지부동이었다. 그렇다고 자신의 혀까지 한번에 다 삼킬 수는 없는 일이었다. 
한 동안 기를 쓰던 괴물은 할 수 없이 샐러맨더를 어 내려 하였다. 그러나 어느 새 이 작은 도마뱀은 괴물의 잎 천 정에 들어붙어 있었다. 천정 전채가 우그러들었다가 틀어졌다가 하는 광경을 보며 아리우스는 괴물이 무척 괴로워하고 있다는 것을 눈치챘다. 이미 촉수들은 더 이상 공격을 할 생각을 못하고 제 멋대로 엉키려 하였다. 
"모두 공격해라." 
룩셈이 소리 지르며 자신의 바스타드 소드에 플랙시온을 걸었다. 
약 20여 분이 더 흘렀을 때, 아리우스가 모든 병사들의 공격을 저지 시켰고, 동굴은 잠해졌다. 천정의 입은 벌어져 있었고 혀는 10여 동강으로 잘라져 있었으며, 벽에 있는 눈들 중 성한 것은 하나도 존재하지 않았다. 사방에 끊어진 촉수들이 늘어져 있었으며, 바닥은 검은 액채로 흥건하게 질척거렸다. 이제 더 이상 괴물의 공격은 없을 것 같았다. 그러나 사방에서 쿵쿵거리는 소리가 은은하게 들려와 신경을 건드렸다. 
"이제 더 이상 반항할 힘은 없는 것 같소." 
"죽은걸까?" 
"그렇지는 않을 거요. 저 쿵쿵거리는 소리는 이 놈의 심장소리일거란 생각이 드오. 그렇다면 아직 죽은 것은 아니요. 어쩌면 잠시 공격을 멈춘 것인지도 모르겠고." 
"그럼 이 기회에 완전히 죽여 없애는게 좋지 않겠어?" 
"꼭 그런 것만은 아니요. 만약 이 생물이 죽고 나면 우리가 나갈 틈이 없어질 수도 있소." 
"그게 무슨...." 
말을 하던 레나의 눈이 점점 커졌다. 아리우스는 그녀의 눈동자에 비친 무엇인가를 보고 황급하게 돌아섰다. 
"도대체 저것들은 뭐야?" 
레나가 가리키는 곳에 날카로운 이를 지닌 늑대모양의 짐승들이 들어서고 있었다. 그 늑대들은 원래 아리우스 일행이 들어온 동굴 입구에서 꾸역꾸역 몰려오고 있었는데, 그 숫자를 세기 어려웠다. 늑대 비슷하게 생긴 맹수들은, 톱니 같은 이빨과 붉은 외눈을 지니고 있었다. 아무리 보아도 기분 나브게 생긴 짐승들이었다. 룩셈과 병사들은 아리우스 근처에 원진을 형성하고 그들 무리들과 마주 한 채, 눈치를 보고 있었다. 
"항체들인 것 같소." 
아리우스는 자신할 수 없다는 투로 말했다. 
"그게 무슨 말이야?" 
"이 동굴이 하나의 거대한 생명체고, 이미 우리는 먹을 수 없는 음식에서, 세균으로 지정되었다면, 이제 항체가 나타나 우리를 공격해 스스로를 지키려 할게 아니요. 지금 상황을 보니 저 늑대들은 항체 같소." 
"그럼 아까 그 기분 나쁜 촉수들과 눈들은?" 
아리우스는 잠시 생각에 잠겼다. 
"그러지 말고 레나 그대가 금발로 변하면 좀 쉽지 않겠소." 
"흥 지금은 전투중인데 성녀 따위가 뭔 필요해, 잔소리말고 대답이나 좀 해봐." 
"정정하겠소, 아까 촉수들과 눈들은 이 괴물의 항체들이요. 몸 안에 항상 존재하는 항체들, 우리가 먹이에서 적으로 변하는 순간 항체들이 우리에게 달려들었소, 그런데 그 항체들이 안 되자 이번엔 약을 쓴 모양이요. 이 괴물에게 저 늑대처럼 생긴 괴 짐승들은 한 마디로 병균인 우리를 잡기 위한 처방전이라 할 수 있겠소." 
"그럼 어떻게 해야 합니까?" 
언제 왔는지 아리우스와 레나의 대화를 듣던 룩셈이 자신의 수하들을 보면서 물었다. 무려 80여 명이나 죽은 기사단은 처음 여기에 들어올 때에 비해서 무려 반이나 줄어 있었다. 룩셈은 그 생각만 하면 가슴이 메어졌다. 그렇타고 그것을 겉으로 표현할 수 없는지라 속으로 삭이고 있는 중이었다. 
"이 괴물이 우리 실력을 가늠해서 저들을 끌여 들였다면, 쉽지 않을 것 같습니다." 
룩셈의 얼굴이 무거워졌다. 굳이 아리우스가 말하지 않더라도 끝없이 밀려오는 늑대들의 모습은 흉악해 보았다. 최소 동굴 밖에서 보았던 산양무리들보다 강하다면 큰 문제였다. 
"다른 방법은 없...., 모두 조심해라!" 
말을 하던 룩셈이 고함을 질렀다. 드디어 늑대들의 공격이 시작되었는데, 기사단 병사들의 바스타드 소드가 가죽을 뚫지 못하고 퉁겨 나왔다. 결국 레나의 실크 패리오 소드와 에드번 노기사 룩셈등이 앞으로 나서서 플랙시온을 전개해서야 10여 마리를 죽일 수 있었을 뿐이었다. 한 동안 병원균을 죽이기 위한 늑대들과 살아남기 위한 인간들의 전쟁이 치열하게 전개되었다. 그러나 시간이 지날수록 인간들은 지쳐갔고 늑대들의 수는 줄어들지 않았다. 죽여도, 죽여도 끝없이 밀려오는 데다가, 가죽은 질기고 이빨은 날카로워 상대하기가 여간 까다롭지 않았다. 
"저..저건 뭐죠? 스승님" 
아리우스 근처에 있던 케니가 뒤를 가르켰다. 아리우스는 또 다른 적이 나타났다는 말에 가슴이 무거워짐을 느끼며 케니가 가리킨 곳을 보았다. 거기엔 괴상하게 생긴 파충류들이 만들어져 나오고 있었는데 그들의 모습은 늪지대에 있는 악어의 얼굴이었고, 몸은 인간처럼 생겨서 두 발로 서 있었으며, 손은 고릴라의 손이었다. 그들은 바닥에 질펀한 액체 속이나 상처가 난 벽 등에서 솟아나듯이 생겨나고 있었다. 뿐만 아니라 천정의 입가에서도 마치 나무의 새순처럼 아나 하나의 생명체를 이루고 있었다. 
"모두 한곳으로 모여 뒤로 물러나라" 
아리우스가 고함을 치며 한쪽으로 사람들을 인도하였다. 늑대들과 새로 나타난 파충류들, 그리고 인간들은 서로 공격하지 못하고 눈치를 보고 있었다. 그러나 파충류 괴물들이 급격하게 늘어나자 위협을 느낀 늑대들이 공격을 감행하였다. 그것을 시작으로 두 무리는 한 치의 양보도 없이 달라붙어 싸우기 시작했다. 도한 파충류 괴물들과 늑대들은 인간들에게도 공격해 왔는데, 아리우스의 지시에 따라 기사단의 병사들은 방어만 하며 맞서려 하지 않았다. 
"저게 어찌된 거지." 
레나가 얼떨떨한 표정으로 물었다." 
"진짜 세균들이가 보오, 정말 기가 막히군." 
아리우스가 혀를 차며 한 말이었다. 
"지금 이 괴물의 면역력이 떨어지고 힘이 약해지자, 저 병균들이 힘을 얻어 생겨나는 것 같소." 
"정말 병원균이란 말인가?" 
"그럼 이 괴물이 무슨 병원체를 지니고 있다가 지금 발병하고 있다는 말인가요.?" 
레나의 의문에 케니가 더욱 궁금한지 아리우스를 보면서 물었다. 
"글쎄, 그런 것 같다. 지금 저들끼리 열심히 싸운다면 우리가 살아날 길이 있을 지도 몰라." 
"양쪽이 알아서 싸우니까 우리가 편해 졌군요." 
"룩셈님, 병사들에게 싸우지 말고 자리만 지키라 하십시오." 
"이미 그렇게 지시했습니다." 
세균으로 생각되는 파충류들과 늑대들의 싸움은 치열했다. 그 중에 인간들은 서서히 빠져 나와 한쪽에서 물러나 그들의 싸움을 주시했다. 간간히 달려드는 파충류와 늑대들을 상대할 뿐 절대로 그들에게 먼저 달려들거나 하진 않았다. 다행히 파충류 괴물들은 인간이 서 있거나 짐승들이 있는 곳에서는 생겨나지 않았다. 



 
얼마나 많은 시간들이 흘렀을까? 결국 늑대들은 더 이상 들어오지 않았고, 파충류들도 더 이상 만들어지지 않았다. 
세균이라 단정한 파충류들이 늑대들과의 싸움에서 이기기는 하였지만, 이제 파충류의 수도 그리 많지 않았다. 아리우스와 기사단은 남은 파충류마저 모두 죽여 버렸다. 동굴 속은 피비린내와 붉고 검은 혈액으로 넘쳐 났다. 여기저기 죽은 파충류와 그대들 사이로 기사단 병사들의 시체도 적지 않았다. 
"동료의 시체들을 수거하라!" 
룩셈이 어두운 표정으로 부하들에게 명령을 내리자 기사단의 병사들은 동료들의 시체를 수거하기 시작했다. 괴물들 사이에서 사람의 시체를 찾는 것은 어렵지 않았지만, 시체 중 온전한 시체는 찾기 어려웠다. 팔다리가 따로따로 떨어져 있는 것은 기본이었고, 갈가리 찢겨서 그짝을 맞추어 찾는 것도 큰 일이었다. 일부 시체는 온전하게 찾을 수 있는 방도가 없어 따로 모아 놓았을 정도였다. 
"이제 어떡하죠?" 
병사들의 시체를 보면서 스탐이 아리우스에게 물었다. 이 지긋지긋한 곳을 빨리 빠져나갈 수만 있다면 무슨 짓이든 할 수 있을 것 같았다. 특히 나이어린 케니 콜스타가 못 견디어 했다. 
"기다려 보자." 
"혹시 다른 괴물들이 들이닥치지 않을까요.?" 
케니가 조심스럽게 눈치를 보면서 물었다. 
"그건 나도 모르겠다." 
"이 멍충아 그걸 모르면, 어떻게!" 
레나가 자증 섞인 말투로 아리우스를 나무랐다. 그게 왜 아리우스 죄인가? 그걸 모르는 레나가 아니었지만 지금은 답답했기에 반은 투정하는 투였다. 아리우스는 대답하지 않고 룩셈과 기사단이 모여 있는 곳으로 걸음을 옮겼다. 
룩셈과 기사단은 동료들의 시체 앞에서 엄숙한 자세로 서 있었다. 그들은 동료들의 죽음을 애도하며 나름대로 예를 취하고 있는 중이었다. 그들에게 다가선 아리우스와 레나를 비롯한 일행도 그들에게 최고의 예를 취했다. 일단 위령제가 끝나자 병사들은 흩어지지 않고 룩셈의 명령을 기다렸다. 룩셈은 아리우스에게 다가왔다. 
"일단 위기는 넘긴 듯 합니다." 
"현재는 그렇습니다. 중요한 것은 여기를 빠져나가는 것인데, 동굴은 다시 굳건하게 다쳤고, 다시 어떤 반응이 올 때까지 기다려야 할 듯 합니다. 괴물에게 더 이상 자극을 주는 것은 좋지 않을 듯하니, 수하들에게 공격하라는 말을 하지는 마십시오." 
"이 기회에 이 괴물을 죽여 버리는 것이 어떻습니까?" 
"만약 죽은 다음, 시체에서 구더기가 나오듯이 무슨 괴물이 나타날지 그것을 어떻게 압니까?" 
"그럼 또 다른 괴물들을 처방전으로 들여놓진 않을까요. 그렇다면 입구에서 기다리다 동굴이 열리는 순간 일제히 밖으로 뛰쳐나가는 것이 좋지 않겠습니까?" 
"무엇이 나타날지 모르니, 일단 기다려 보는 것이 좋을 것 같습니다. 일단 그 방법도 나쁘지는 않을 듯 합니다." 
말하는 아리우스나 듣는 룩셈이나 답답하기는 마찬가지였다. 그러나 그 어려움 속에서도 전혀 동요하지 않는 아리우스의 모습은 무엇인가 믿음 감을 주었다. 룩셈이 무엇인가 재차 말하려고 할때였다. 
"저건 또 뭐죠?" 
케니의 물음에 아리우스와 룩셈의 시선이 모아졌는데, 앞쪽에 서 있던 기사단의 병사들이 웅성거리고 있었다. 
"무슨 일이냐? 모두 조용하도록." 
룩셈이 고함으로 수하들을 조용히 하게 하였고, 그와 함께 아리우스와 레나는 병사들을 헤집고 앞으로 걸어 나갔다. 웅성거리는 병사들 앞으로는 큰 도랑이 동굴의 뒤쪽으로 만들어져 있었다. 사람 두 셋 정도가 나란히 걸어 갈 경우 허리까지 둔덕이 올라올 정도로 제법 깊은 도랑이었다. 동굴 바닥은 둥근 타원을 그리며 검은 액체들과 늑대들, 그리고 파충류의 시체들이 자연스럽게 그 도랑으로 흘러내릴 수 있게 해 주고 있었다. 뿐만 아니라 동굴의 바닥에서는 미끌미끌한 분비액이 나와 그들의 흐름을 더욱 원활하게 해 주었다. 
"이번엔 뭐지?" 
"청소요. 아님 배설이던지 그도 아니면 토하는 것이겠지.?" 
비록 아리우스의 애매한 대답이었지만 레나와 룩셈은 충분히 알아들었다. 
"그럼 우리가 살길은 여기에 있겠군요." 
"어쩌면... ..." 
아리우스는 말끝을 흐렸다. 함부로 결정할 수 있는 일은 아니었다. 그러나 그들에게 더 이상 생각할 겨룰이 없었다. 갑자기 바닥 자체가 둥글게 변하면서 산 인간들과 죽은 인간들, 그리고 죽은 짐승들과 파충류들의 시체를 한꺼번에 도랑 속으로 밀어 넣었던 것이다. 사방 벽에서 물이 흘러 나와 바닥을 깨끗하게 청소하면서, 도랑은 더욱 넓어지고 깊어졌다. 
병사들 몇몇이 도랑 박으로 나가려고 하였지만, 미끄러운 바닥으로 인해 쉬운 일이 아니었다. 
"모두 그대로 있어라. 어쩌면 우리는 밖으로 나갈 수 있을지도 모른다." 
룩셈이 고함을 지르고 나서야 병사들은 조용해졌다. 스탐은 케니를 끌어 앉았다. 이제 도랑에 채워진 물과 함께 그들은 자신들이 들어온 동굴 입구와는 반대쪽으로 쓸려 내려가기 시작했다. 도랑은 자연스럽게 경사면을 지니고 있었으며, 모든 오물들(?)은 그 도랑을 타고 미끄러져 갔는데, 약 10여 분이 지날 때까지 앞에는 아무것도 나타나지 않았다. 기사단이나 아리우스 일행이나 가장 큰 고역은 여러 괴물들의 피와 인간의 피가 엉키고, 그 시체들이 가득한 물이, 입과 코 속으로 들어오는 것이었다. 그러나 현재로서는 모든 것을 참을 수 밖에 없었다. 
샐러맨더만 도랑 위를 저공비행하며 흐믓한 표정을 지었다. 그는 자신이 가장 미워하는 인간, 아리우스가 고생하는 장면이 재미있었고, 통쾌했던 것이다. 샐러맨더는 그 와중에 레나를 등에 못 태운 것이 아쉬워할 뿐이었다. 
한 동안 더 쓸러 내려갔을까? 모두는 자신의 몸이 허공에 던져지는 기분을 느꼈다. 그리고 풍덩 하는 소리와 함께 물 속으로 빠져들었다. 괴물 몸 속에 있던 미지근한 물과는 달리 시원한 액체의 촉감에 기사단의 용사들이나 아리우스 일행은 정신이 번쩍 들었다. 

마치 성곽 같은 기세로 거대한 호수를 둘러싼 산의 모양은 작은 봉우리들이 촘촘히 이어져 보기에도 그 경치가 예사롭지 않았다. 하늘에 있는 거대한 달의 그림자가 구정물 같은 호수 위에 흐릿한 얼굴을 내밀고 있었으며, 산의 그림자는 하나의 띠처럼 연결되어 흐르다가 마치 곰의 형상을 한 큰산에 이르러 고개를 숙이고 있었다. 큰산은 하나의 산맥을 이루며 서쪽으로 뻗어 있었다. 
호수의 물은 산과 산 사이에서 흘러 들어와 잠시 머물렀다가 다시 동쪽의 작은 산 사이로 흘러 나갔다. 호수에는 많은 시체들과 검고 붉은 액체가 뒤섞여 흩어지고 있었다. 
아리우스 일행을 오물로 쏟아낸 서쪽의 큰산은 중간에 거대한 동굴이 있었는데 그 동굴이 닫혔다. 열렸다 하며 지금도 조금씩 검은 액체를 흘리고 있었다. 그 동굴에서 호수까지는 절벽으로 이루어져 있었고, 아리우스와 기사단 일행은 호수에서 헤엄처 나와 작은 산 근처에 모여 있었다. 처음 300여명이었던 기사단은 현재 100여 명 정도만 살아 남아있었다. 
악몽 같은 시간에서 벗어난 룩셈은 자신의 수하들을 돌아보며 눈에 물기가 어렸다. 무려 3분의2가 죽었다. 그로서는 믿고 싶지 않은 현실이었다. 더군다나 수하들의 시체조차 제대로 건수하지 못했다. 그나마 괴물의 위장 속에서 살아 나왔다는 그 자체로 위안을 삼아야 할 판이었다. 
"단장님을 포함 102명입니다." 
부단장이 또렷한 목소리로 보고했지만, 그의 얼굴은 몹시 초췌해 있었고, 살아남은 병사들의 사기 또한 많이 저하되어 있음은 말하지 않아도 충분히 알 수 있을 정도였다. 
"호수 안에 가라앉은 시체들을 찾아 올려라." 
"예 단장님!" 
부단장이 크게 대답하고 돌아설 때 레나가 다가서며 냉랭하게 말했다. 
"미쳤군, 죽은자는 죽은자다. 산자마저 죽일 참이냐? 여긴 위험하다 빨리 여기를 벗어나야 해." 
"무슨 말입니까? 레인보우님 동료들의 시체라도 수습해야 합니다." 
"이 바보 같은 자식아 내 말이 안 들려, 여긴 위험하다고 빨리 벗어나야 해." 
"그걸 어떻게?" 
"난 레인보우라고, 너 그거 몰랐어? 빌어먹을 루시퍼가 내 아버지란 말이야! 그 정도는 굳이 말 안 해도 알 수 있어 하지만 지금 주변의 나무들이 나에게 빨리 떠나라고 재촉하는 중이라고 알아들었어." 
레나의 눈이 타올랐다. 룩셈은 그녀의 말이 결코 거짓이 아님을 알았다. 룩셈은 가볍게 한숨을 쉬며 시선을 아래로 깔았다. 
"모두 정렬하라, 죽은 동료들에겐 미안하지만 우린 여기를 빨리 벗어나야 한다." 
룩셈이 레나에게 등을 보이며, 고함을 쳤다. 자신의 수하들에게 약한 모습을 안 보이려 안감힘을 쓰는 것 같았다. 아리우스는 자신의 일행을 m어보다가 레나를 돌아보았다. 
"우리도 준비합니다. 일단 여기를 벗어난 다음 쉬는게 좋겠오." 
레나는 호수를 보고 있다가 큰산의 반대쪽을 가리켰다. 
"저리로 가야해." 
"저곳으로 말이요? 근데 왜 갑자기 저쪽으로." 
"호수 주위에 나무들이 조금 전부터 나에게 계속 신호를 보내고 있어. 저쪽으로 가라고." 
아리우스는 더 이상 묻지 않고 레나가 가리킨 족으로 걸음을 옮겼다. 그 뒤를 레나가 따랐고, 에드번 노기사를 비롯, 케니와 스탐 하린이 그 뒤를 쫓았다. 샐러맨더가 날개를 파닥이며 날아와 기어코 레나의 옆에 느긋한 비행을 하였다. 
룩셈은 떠나는 아리우스 일행을 보더니 자신의 수하들을 데리고 그 뒤를 쫓았다. 

보름이 지났다. 그 동안 모든 일행은 레나의 뒤를 쫓아 몇 개의 산을 넘고, 두 개의 거대한 숲을 지났다. 그러나 그 누구도 레나가 가는 길에 토를 달지 않았다. 그들도 레나를 쫓으면서 느끼는 것이 있었다. 오는 동안 아직까지 단 한번의 몬스터나 그 흔한 맹수조차 만나지 못했다. 
항상 적당한 시기에 사냥감이 나타났고, 물을 구하는 것도 어렵지 않았으며, 굳이 레나가 말하지 않아도 그들은 정말 숲의 생명들이 자신들을 인도하는 느낌을 받았다. 그들에게 궁금한 점이 있다면 '누가?, 왜?' 라는 의문이었다. 레나 역시 의문을 지니고 있었지만, 그녀라고 그것을 알 도리가 없었다. 그러나 모두들 이제 그 누군가가 있는 곳에 거의 도착했음을 느끼고 있었다. 그 느낌은 시간이 지날수록 강해졌다. 
앞장서서 걷던 레나의 걸음이 멈추었다. 
"모두 바싹 붙어서 오도록 해, 앞에 안개가 짙어, 아무래도 목표지점에 도착한 것 같아." 
정말 신비하게도 전혀 보이지 않던 안개가 어느 경계선을 넘지 단 한 뼘 앞을 볼 수 없을 정도로 짙게 퍼져 있었다. 한 병사는 신기한 듯 그 경계선에 서서 허리를 뒤로 숙였다 앞으로 숙였다 하였다. 뒤로 숙이면 빽빽한 나무만 보였고, 앞으로 숙이면 나무는 보이지 않고 짙은 안개만 가득했다. 그 경계 밖에선 전혀 보이지 않던 안개였기에 더욱 신비해 보였다. 그 안개 속을 헤치고 한시간 가량 더 들어갔을까? 레나는 눈앞이 갑자기 환해지자 일순 손으로 앞을 가리며 눈을 감았다가, 천천히 떴다. 그리고 눈앞에 나타난 광경. 
거대한 원형의 풀밭이 약간의 둔덕을 이루며 정 가운데를 향해 올라가다가 평평한 지역을 만들어 주었다. 그런데 그 가운데에는 상상하기조차 어려울 정도의 거대한 나무가 우뚝 솟아 있었다. 그 나무는 모두 일곱종류의 일곱 색깔의 꽃과, 일곱색깔의 이파리, 그리고 일곱 종류의 과일이 가득 열려 있었으며, 수많은 새들이 그 주위를 날아다니고 있었다. 
안개 속을 벗어난 기사단과 아리우스 일행은 이 거대한 나무를 보며 놀라움을 금치 못했다. 뮤란 숲의 파르브아 나무보다 족히 10배는 될 것 같았다. 저렇게 큰 나무가 존재한다는 사실조차 믿기 어려운 일이었지만, 나무 자체가 지닌 신비함과 형형색색의 꽃, 과일, 이파리는 너무도 아름다웠다. 
"아스트랄, 저건 근원의 나무에요." 
레나가 중얼거리듯이 말했다. 
"근원의 나무. 그게 무엇이요, 레나." 
"어머니에게서 들은 기억이 나요. 이 우주 어디인가에 존재한다는 아스트랄은, 세상이 처음 생겨날 때부터 존재했다는 나무에요. 세상의 모든 일을 알고 있으며, 우주의 근원을 알고 있으며, 세상의 중심을 잡아 주는 생명이며, 가장 오래 살은 태초의 신이에요." 
"신?" 
"그래요. 신! 카눔보다 오래 전에 존재한 이미 존재했던 신이라고 했어요. 아스트랄이 룬 이스트계에 존재하고 있을 줄은 몰랐어요." 
"그럼 저 나무가 우릴 불렀단 말이요." 
"지금으로선 그렇게 생각할 수밖에 없어요." 
"우린 이제 어떻게 해야 합니까?" 
아리우스와 레나의 대화를 듣고 있던 스탐이 참지 못하고 물었다. 
"가봐야지요." 
레나는 대답과 함께 그 거대한 나무를 향해 걸어갔다. 아리우스를 비롯 모든 일행도 그 뒤를 쫓았다. 나무에 다가설수록 사람들은 그 거대함에 위축되는 기분이 들었다. 정말 하늘을 받치고 있다는 말이 저절로 생겨날 정도였다. 모든 사람들이 나무 근처에 도달하였다. 
"이제 어떻게 해야 합니까?" 
"나도 몰라, 기다려 볼 수밖에." 
룩셈이 레나의 앞으로 걸어오며 묻자 레나는 조금 신경질적으로 대답했다. 사실 레나로서도 모든 사람들을 이끌고 오기는 했지만 실제 아는 것이 없었다. 자신들을 인도한 것이 이 아스트랄인지, 아니면 또 다른 누군가가 자신들을 이 아스트랄에게 인도한 것인지조차 몰랐다. 여하간 누가 인도했던, 지금 자신들은 최종 목적지에 도착한 것은 확실한 것 같았다. 모두 엉거주춤 서 있을 때, 아리우스가 앞으로 나서며 나무를 향해 물었다. 
"아스트랄, 당신이 우리를 불렀습니까?" 
"그런다고 나무가 알아 듣... ... 헉" 
아리우스의 물음에 제동을 걸던 룩셈의 표정이 변했다. 갑자기 나무 주위의 대기가 기이한 파장을 이루며 가슴속으로 밀려오는 어떤 느낌을 받았다. 비록 어조는 아니었지만 어떤 느낌으로 다가온 대답을 들었다. 
"내가 너희들을 여기로 인도하였다." 
분명 그렇게 말한 것 같았다. 룩셈은 혹시나 해서 사방을 둘러보았다. 자신뿐이 아니라 모든 사람들이 다 그 느낌을 받았다는 사실을 알았다. 
"기다리고 있었노라, 카눔의 자식들이여!" 
"당신이 우리를 이리로 인도하였습니까?" 
"그렇다. 카눔의 불을 지닌 용사여! 그대를 만나고자 하였는데, 스스로 이곳에 오다니 악신 카르미나가 세상을 위해 마지막으로 좋은 일을 해주었구나?" 
"당신이 아스트랄, 근원의 나무인가요." 
레나의 모습은 어느새 금발로 변해 휘날리고 있었다. 신성을 나타내는 금색의 마나가 그녀의 몸을 감싸않았고, 지혜의 샘이 그녀의 두 눈에 깊은 잔상으로 남아 있었다. 눈부신 아름다움과 고결함에 룩셈을 비롯한 기사들은 자신도 모르게 복장을 여미었다. 
"성녀의 딸이여! 나를 알고 있음은 그대의 지혜와 지식이 깊고 넓음을 말함이다. 나의 종자들이 내 뜻에 따라 그대들을 이리로 인도하였다. 다행히 그들과 뜻이 통하는 신의 딸이 그대들과 함께 있었음이다. 그렇지 않았다면 우리의 만남은 더 많은 시간이 흘렀을 테고, 그러면 돌이킬 수 없는 사태에 직면하고 말았으리라." 
"돌이킬 수 없는 사태란 무엇을 말함입니까?" 
"악의 기운이 여기 룬 이스트계를 침범하였다. 여기 세계에서는 그들을 이길 수 있는 힘이 존재한지 않는다." 
"악신이란 시바 이스트계의 마신들을 말하는 것입니까?" 
"그보다 더 강하고 더 무서운 악신을 말함이다. 주신들은 여기를 침범할 수 없노라." 
아리우스는 자신의 물음에 답하는 아스트랄이 두려움에 떤다는 사실을 알 수 있었다. 도대체 아스트랄이 두려워하는 악신은 누구란 말인가? 
"혹시 그 악신이란 멤피로스를 말하는 것입니까?" 
"그렇다 성녀여!" 
설마 했다가 진짜 멤피로스란 이야기를 듣고 레나의 안색이 굳어졌다. 아리우스도 멤피로스라면 들었던 기억이 났다. 
"하지만 멤피로스는 카놈과 코란에 의해 우주의 가장 깊은 곳에 봉인되었다고 들었습니다." 
"그랬었지 하지만 그는 스스로 자신의 봉인을 풀었다. 비록 완벽하지는 않지만 휴니크존에 숨어들어 기회를 노리고 있음을 내가 알았다. 하지만 지금의 절박함을 이스트계에 알려 줄 수도 없었고, 그의 손길은 룬 이스트계조차 유린하고 있다." 
레나는 아스트랄의 이야기를 들으며 느끼는 것이 있었다. 아리우스는 조금 더 답답했다. 
"자세한 이야기를 듣고 싶습니다." 
"들어보라 인간들이여! 아주 오래 전 태초의 신들 중 가장 강한 악신이었던 멤피로스는 처음엔 아주 단순하고 순한 신이었다. 그는 카눔의 자식들인 태초의 인간들과 친하게 지내며 자신의 지식을 인간들에게 전수하기도 하였다. 특히 불을 사용하는 법과 도구를 사용하는 법은 멤피로스에게서 배운 아주 소중한 지식이라 할 수 있었지, 그런데 그런 멤피로스를 인간들은 철저히 이용하고 배신하였다. 순한 그를 뒤에서 욕하였으며, 인간의 여자들은 그를 유혹하여 쾌락의 맛을 가르쳤다. 멤피로스는 시간이 지날수록 인간에게서 나쁜 점만을 골라 배우게 되었다. 인간만이 가지고 있었던 속성인 탐욕과 배신과 거짓을 배운 멤피로스는 그 배운대로 인간을 상대하기에 이르렀다. 결국 멤피로스는 신들의 세계와 인간들을 자신의 발아래 놓고 세상을 지배하려는 야심을 지니게 되었다. 그러나 다행히도 카눔과 코란, 그리고 시바는 힘을 합쳐 그를 우주의 가장 깊은 곳에 봉인 할 수 있었다. 그때에 신들은 멤피로스의 심장을 셋으로 쪼개어 하나는 휴니크존에, 하나는 룬 이스트계에, 또 하나는 그와 함께 봉인하였다. 그러나 많은 시간이 흘러, 어느 정도 자신의 힘을 찾은 멤피로스는 스스로 봉인을 풀고, 우주의 깊은 곳에서 탈 출 할 수 있었다. 현재 그는 휴니크존에 숨어 기회를 옅보고 있으며, 그의 충복 헤스론은 또 하나의 심장을 찾아 여기 룬 이스트계로 들어왔다. 그는 여기에 자신의 결계를 치고 다른 신들이 들어오지 못하게 하였으며, 자신의 힘으로 룬 이스트계를 정복하는 한편, 멤피로스의 심장을 찾으려 하고 있다. 하바론의 힘은 강해서 내가 그를 이기기 힘들다. 나는 전투에 능하지 않다." 
"이. 인간이라고요. 멤피로스가 인간에게 악을 배웠단 말입니까?" 
아스트랄의 이야기가 채 끝나기도 전에 룩셈은 믿을 수 없다는 얼굴로 물었다. 기사단의 병사들 또한 몹시 황당한 표정이었다. 그들로서는 납득할 수 없는 일이었다. 엄연히 인간의 전설이나 신화에서는 인간이 멤피로스에게 악을 배웠고, 그 이유로 신들에게 미움을 받는다고 알려져 있었다. 아니 그들로서는 인간과 멤피로스가 함께 어울렸다는 사실조차 믿어지지 않았다. 룩셈과 기사단의 병사들이 받은 충격은 그들의 표정에서 충분히 느낄 수 있을 정도였다. 그들뿐이 아니라 하린이나 스탐마저도 믿을 수 없다는 표정이었다. 그러나 가장 충격이 큰 것은 불의 정령왕 샐러맨더였다. 그는 지금 자신의 정체성 마저 위협받는 느낌이었다. 
"이, 거짓말쟁이야 그럼 인간의 역사가 도대체 얼마나 됐단 말이냐?" 
그로서는 당연히 물어볼 수밖에 없었다. 멤피로스가 있었을 시기에는 이스트계의 신들조차 이제 막 태어났을 때였다. 더군다나 악신으로 변하기 전에 인간들이 있었다면 그때 당시는 휴니크존조차 존재한지 않았을 때였다. 정령왕 샐러맨더로서는 정말 황당한 말이었다. 
"인간의 역사는 이스트계의 신들보다 빠르다." 
"그..그게 무슨 말도 안 되는..." 
샐러맨더는 입에서 거품이 나올 정도로 펄쩍 뛰었다. 아스트랄은 룩셈과 그 기사단, 그리고 샐러맨더가 믿던 안 믿던 인간과 신들의 관계를 이야기해 주었다. 또한 현재 휴니크존에서 벌어지는 전쟁의 의미도 설명해 주었다. 이미 알고 있었던 아리우스와 레나를 빼고 다른 사람들이나 샐러맨더가 받은 충격은 너무 컸다. 특히 샐러맨더는 바닥에 주저앉아 입을 다물지 못했다. 
"인간이 그렇게 대단했었다니." 
하린이 자신도 모르게 한 말이었다. 그러나 아리우스와 레나의 얼굴은 붉어졌다. 실제 모든 일은 인간으로 인해 벌어졌고, 인간의 탐욕은 마치 병원균처럼 가는 곳마다 오염시켰다. 세상이 멸망한다면 그것도 분명 인간의 탓일 것이다. 위대함은 좋아할 바가 아니었다. 만약 이런식이라면 신들은 언제 또 다시 인간들을 없애려 들지 몰랐다. 카눔과 코란은 비록 인간의 힘을 빼앗아 갔지만 인간의 속성을 제어하지는 못했다. 




 카눔은 자신의 자식들이 저지른 과오와 그들이 지닌 탐욕을 언제나 부끄러워하였다는 말을 들을 때, 레나와 아리우스의 시선이 바닥을 향하고 말았다. 
룩셈과 기사단, 그리고 샐러맨더가 새로운 사실을 받아들이는 데, 걸린 시간은 결코 짧지 않았다. 그제 서야 샐러맨더는 셔우드숲의 전쟁이 결코 단순한 카르미나와의 싸움 많이 아니라, 그 이면에 더 큰 무엇인가가 도사리고 있었음을 알 수 있었다. 그리고 여신 헬레나의 렉서스도 이해가 되었다. 그리고 자신들이 이쪽 세계로 올 수 있었던 이유 중 하나도 카르미나의 악한 마나와 헤바론의 마나가 동질이기에 가능했다는 사실도 알았다. 그렇지 않았으면 차원의 문에서 분해되어 죽었을 터였다. 
"원칙적으로 지금 한 말들은 신들 사이에서조차 비밀이며 절대로 인간이 알아서는 안 되는 일이다. 그러나 작금에 이르러 신들이 스스로 그 금기를 깨고 있으니 인간들도 알고 대처할 권리가 있다는 생각에 해 준 말이다." 
아스트랄은 이 말을 끝으로 잠시 침묵을 지켰다. 
룩셈에게 가장 큰 충격은 역시 레비안탄을 비롯한 시바 이스트계의 음모였다. 자신들은 오로지 조국과 명예를 위해 싸운다고 생각했었는데, 알고 보았더니 마신들을 위한 대리 전쟁에 불과했단 이야기를 듣고 기사단의 정신은 완전히 황폐해졌다. 몇몇 병사들은 자신의 무기를 빼어들고 아스트랄에게 달려들 기세였다. 자신들이 충성을 맹세한 군주가 마신들의 앞잡이라는데 격분한 것이다. 그러나 여러 가지 정황을 들어보고, 자신들이 알고 있는 모든 것을 종합해 보았을 때, 부정할 수 없다는 사실이 더욱 그들을 괴롭혔다. 
룩셈은 아리우스를 보았다. 알고 있었으면서 왜 이야기하지 않았냐는 원망의 눈초리였다. 그러나 아리우스는 고개를 흔들었다. 그의 뜻은 자기가 이야기했다면 믿었겠냐는 표시였다. 불과 얼마 전 까지만 해도 그들은 서로 죽여야 하는 적군이었다. 아리우스가 이야기했다면 그들을 회유하기 위한 말로밖에 안 들렸을 것이다. 
"그럼 우리가 만난 동굴 괴물도 하바론의 세력입니까?" 
"아니다 워 헤스밀은 생명의 대지 중 하나다." 
"그 징그러운 동굴이 여기 룬 이스트계의 생명 중 하나란 말입니까?" 
스탐이 따지듯 물었다. 그 안에서 당한 일이 아직도 생생했기에 한 말이었다. 
"너무 화낼 필요는 없다. 인간 역시 살기 위해 사냥을 하지 않는가? 워 헤스밀은 나름대로 자기의 삶을 살고 있을 뿐이다. 그도 배가 고프면 사냥을 하고 먹을 것을 찾는다. 그리고 워 헤스밀은 룬 이스트계의 입장에서 보면, 하바론의 공격을 가장 강하게 저지하는 전사 중 하나이니라." 
"전사... ...?" 
"그렇지 전사라고 할 수 있지, 헤바론의 세력은, 워 헤스밀이 뿜어내는 강한 마나의 힘에 위해 아직 그 경계를 넘지 못하고 있어, 그는 그들이 위험한 존재임을 느끼고 강하게 저항하는 중이라네, 그러니 전사라 할 수 있지." 
"아무리 그래도 그렇지. 그 괴물이 우리를 먹어치웠다면 어떻게 할 뻔했습니까?" 
케니가 조금 원망스런 목소리로 말했다. 케니로서는 그 지옥 같은 동굴을 떠올리면 지금도 치가 떨리는 일이었다. 더군다나 케니는 힘도 약해서 가장 위협을 느꼈던 중이었다. 케니의 근처에 서 있던 룩셈은 다시 그 상황이 떠 오른 듯, 몸을 부르르 떨었다. 
"그것도 운명이겠지. 하지만 나의 말도 그에게는 통하지 않는다. 그는 단순 생명체로, 본능대로 음식을 먹으려 하였을 뿐이다. 다행스럽게도 너희들은 살아 남았다. 하지만 아이야 너와 여자는 어차피 살아날 운명이었다." 
"그게 무슨 말이죠?" 
"워 헤스밀에게도 원칙이 있단다. 어떤 종자든 아이와 여자는 건드리지 않는다. 그래야 그의 먹이도 계속 순환 될 것이며, 살아난 여자는 다시 새끼를 치고 그의 먹이를 풍부하게 만들어 줄 것이기 때문이지. 일행 중 가장 약한 네가 살아날 수 있었던 원인이다." 
아리우스와 레나는 동굴 속에서 케니가 살아난 원인을 이제야 알 수 있었다. 그리고 동굴속의 사투에서도 케니에겐 별 위협이 없었던 원인과 하린이나 레나가 특히 큰 활약을 할 수 있었던 이유도 알았다. 그렇지만 케니를 비롯한 대다수의 인간들은 괜히 억울했다. 그리고 아스트랄에게 느끼는 서운한 감정도 속이지 못했다. 
"나와 워 헤스밀은 친한 사이가 아니다. 단지 여기 룬 이스트계에 살고 있는 두 생명에 불과하단다. 난 비록 태초의 신이지만 나의 능력이 전쟁이나 누군가를 다스리는 힘이 아니기에 그에게 명령할 순 없다. 명령을 해도 그가 들어줄리 없고. 서운해하지 말아라 아이야! 나도 너희들이 그 안에 있는 동안 몹시도 초조했었다. 그래도 카눔의 불을 가진 자와 루시퍼의 딸을 믿었다." 
케니는 마음을 들킨 것 같아 얼굴을 붉혔다. 
"그런데 카눔의 불이란 무엇입니까?" 
룩셈이 궁금한 표정으로 물었다. 
"이제 우리의 이야기를 해야겠지?" 
아스트랄은 의식적으로 이야기를 틀었다. 룩셈은 아리우스를 보았지만 아리우스 역시 고개를 흔들었다. 함부로 이야기할 수 없다는 뜻이었다. 이때 생각에 잠겨 있던 레인보우가 아스트랄을 보며 물었다. 그녀는 아스트랄의 말에서 무엇인가 느끼는 바가 있었던 것이다. 
"혹시 헤바론의 공세는 바로 큰 이파리 나무 아닙니까?" 
"맞다. 성녀의 딸이여!" 
"그런 일이. 어떻게 나무 따위가 하나의 세상을 공격해서 정복할 수 있단 말입니까?" 
하린이 강하게 부정하고 나섰다. 
"세상에서 가장 강한 것은 대자연의 힘이다. 자연은 세상의 중심을 잡아주고, 더러운 것을 정화시키며, 먹을 것과 생명을 준다. 헤바론은 자신의 염원으로 만든 큰 이파리 나무를 중심으로 그 영역을 빠르게 넓혀 왔다. 그 나무들은 질기고 빨리 자라며, 룬 이스트계의 마나를 흡수하고 악의 마나를 생성해서 내 뿜는다. 이미 그 마나의 힘으로 인한 피해는 룬 이스트계의 질서를 무너뜨리고 있다. 룬 이스트계의 숲이 그들에게 모두 잠식당하면, 아니 삼분의 이 정도만 잠식당해도, 여기 세상은 그들이 뿜어내는 악의 마나를 이기지 못하고 멸망할 것이다." 
아스트랄의 이야기를 듣고서야 모든 사람들은 룬 이스트계가 생각보다 심각한 문제에 직면해 있음을 알았다. 
"휴니크존에 숨어 있는 멤피로스는 어디에 있습니까?" 
아리우스가 물었다. 
"확실하게는 모른다. 단지 짐작할 뿐이다." 
"그 짐작이 누구입니까?" 
"아직은 조금 더 기다려 주시게, 카눔의 불을 이은자여! 그대에게는 내가 따로 할 말이 있네." 
아리우스는 굼금함을 잠시만 더 참기로 하였다. 그는 혹시 키에라가 아닌가 생각해 보았지만 그것은 아닌 것 같았다. 그것은 이치적으로 맞지 않았다. 
"우리더러 여기 룬 이스트계를 침범한 그 큰 이파리 나무를 상대해 달란 이야기입니까?" 
룩셈이 조금 힘없는 목소리로 물었다. 그는 어지간히 충격을 받은 모습이었다. 지금까지 지니고 있던 가치관이 흔들렸고, 자신이 아는 지식과 순리가 역행하고 있는데, 왜 안 그렇겠는가? 특히 절대 군주로 모셨던 던 힐라한에 대한 충격과 실망은 룩셈의 투지를 완전히 꺾어 놓았다. 
"인간의 용사여! 룬 이스트계는 신들의 세계, 여기서 그대들이 헤바론을 이길 순 없다. 단지 그들의 공격을 조금 저지시킬 수는 있을 것이지만, 그렇게 된다면 헤바론이 직접 싸움에 끼어 들게 되고 룬 이스트계는 완전히 망가질 것이다. 또한 헤바론의 심장은 멤피로가 지니고 있기에 여기서는 절대 죽일 수 없다. 그 심장을 파괴할 수 있는 무기는 오로지 카눔의 불뿐이다." 
"심장을 멤피로스가 지니고 있다는 말은 무엇입니까?" 
"멤피로스는 자신의 수하들에게 절대 충성을 맹세하는 의미로 심장을 자신에게 바치도록 강요하였다. 만약 배신한다면 그 자리에서 심장을 터트려 버리겠지, 그의 수하들이 그를 배신할 수 없는 이유다. 이 또한 인간에게 배운 교활함이지." 
"그렇다면 우리가 휴니크존으로 나가야 한다는 건데 그게 가능하겠습니까? 이스트계의 신들조차 들어올 수 없다면서?" 
아리우스가 의문을 품고 물었다. 
"여기서 휴니크존의 시간으로, 약 2년 정도가 지나면 내가 그대들을 돌려보낼 수 있다." 
그 말에 인간들의 표정은 밝아졌다. 일단 나갈 수 있는 희망이 생긴 것이다. 설마 신이 거짓말을 하진 않을 것이라 생각하면 희망이라기 보다 현실이라 하겠다. 
"꼭 이년을 기다려야만 합니까?. 그때쯤이면 휴니크존은 마신들에게 짓 밝혀 있을 겁니다." 
"그래도 할 수 없다. 현재 내 힘으로는 헤바론의 결계를 뚫고 너희를 휴니크존으로 보낼 수 없다. 나의 힘으로는 부족하다." 
"그렇다면 이년 후에는 무슨 방법이 있는 겁니까?" 
"있다. 우선 내가 할 수 있는 일은 루시퍼의 딸에게 가해져 있는 봉인을 푸는 일이다. 그녀의 봉인이 완전하게 풀린다면 나와 함께 힘을 합해 그대들 중 10여 명은 다시 돌아갈 수 있을 것이다." 
"금제가 완전히 풀린단 말입니까?" 
레나의 물음이었지만, 자신의 금제가 완전히 풀린다고 하는데 그다지 기쁜 표정은 아니었다. 
"완전히는 아니다. 단지 퍼플은 완전하게 풀어질 것이다. 변신하는데 조금 시간은 걸리겠지만, 그러나 레드는 인간의 시간으로 단 하루다. 하루동안만 봉인을 풀 수 있다. 그 시간 안에 차원 이동을 끝내야만 한다." 
아리우스는 아스트랄의 말을 듣고 몇 가지 문제점을 지적하지 않을 수 없었다. 우선 자신이 휴니크존에 돌아갈 수 있다고 하더라도 과연 멤피로스를 이길 수 있겠느냐 하는 것이었다. 멤피로스는 시바 이스트계의 마신들이나 코란 이스트계의 주신들보다 훨씬 강한 태초의 고신이었다. 셔우드 숲의 카르미나 따위가 견줄 수 없는 최강의 신을 자신이 무슨 수로 이긴단 말인가? 물론 레인보우가 있지만 그녀의 봉인이 모두 풀려서 둘이 힘을 합한다고 해도 이길지 말지였다. 
"용사여! 그 의문은 저절로 풀릴 것이니, 나를 믿고 행동해 주게, 지금 중요한 것은 자네가 카눔의 불을 완전하게 활용할 수 있게 수련하는 것과 카르미나의 저주를 다스리는 일일세, 그리고 성녀의 딸에게 내려진 루시퍼의 봉인을 푸는 것, 자네의 친인들은 그 동안 수련을 하면서 함께 시간을 보내면 될 것이네." 
"몇 명만 갈 수 있다면 우리는 여기에 남아야 한다는 말입니까?" 
룩셈이 불안한 목소리로 끼어 들었다. 스스로 생각해 보아도 결국 자신들이 남을 것이고 아리우스 일행이 떠날 것이란 것을 알 수 있었다. 
"인간의 용사여! 그대는 가지 않는 것이 행복이네, 당분간 휴니크존은 지옥이 되어 있을 텐데. 그리고 멤피로스는 자네들과 아주 가까운 곳에 존재한단 말일세. 특히 그대에게선 멤피로스의 마나가 강하게 느껴져." 
룩셈의 얼굴이 하얗게 질렸다. 멤피로스의 마나가 느껴진다면 자신의 근처에 멤피로스가 있다는 사실 아닌가? 
"카눔의 용사가 휴니크존에서 멤피로스를 이긴다면 자네들은 저절로 돌아갈 수 있을 걸세." 
아스트랄은 그 말을 끝으로 침묵했다. 룩셈은 자신과 기사단이 휴니크존으로 돌아갈 수 없다는 사실보다도 자신 근처에 멤피로스가 있다는 사실이 더욱 신경 쓰였다. 그러나 아무리 생각해 보아도 그럴만한 사람이 없었다. 
'혹시 힐라한 황제 폐하가?' 
능히 생각해 봄직한 일이었다. 그러나 던 힐라한이 하늘에서 갑자기 뚝 떨어진 사람도 아니고 그의 근처에 있는 키에라가 레비아탄의 화신이라면 그녀가 멤피로스를 못 알아볼 리가 없었다. 그가 고민하고 있을 때, 아리우스도 멤피로스에 대해서 생각하고 있었다. 
그러나 룩셈이 잘 모르는 것이 있었다. 만약 멤피로스가 자신의 힘을 들어내지 않으면 주신들조차 알아챌 수 없다는 사실이었다. 그 만큼 태초의 신 중 하나였던 멤피로스의 능력은 대단했다. 

다시2년의 세월이 흘렀다. 그 동안 아리우스는 아스트랄의 품안에서 카눔의 불을 자신의 룬 실드와 함께 사용하는 방법과 카르미나의 저주를 한 곳으로 모아 넣고, 자신의 힘을 활용하는 방법을 연구하였으며, 나름대로 큰 성과를 얻을 수 있었다. 그리고 스탐과 하린은 그 동안 눈부신 발전을 이루어 그 실력이 능히 소드 마스터에 버금갈 정도가 되었다. 
케니의 마법과 검술 실력도 상당한 진전을 이루었다. 특히 아스트랄은 케니에게 대지의 정령왕 프놈의 힘이 봉인되어 있는 마법의 반지를 주어 그것을 쓰는 방법을 익히게 하였다. 현재 아리우스 일행과 룩셈의 일행 중 마법사는 케니 뿐이므로 다른 선택의 여지가 없었다. 
스탐과 하린의 실력이 비약적으로 늘어나게 된 것은, 물론 아리우스와 레나의 힘이었지만, 아스트랄과 노기사 에드번의 힘도 적지 않게 작용했다. 비로 정상적인 정신은 아니지만 노기사 에드번의 실력은 인간이라고 믿기 어려울 정도였다. 스탐은 에드번 노기사와 겨루어 보면서 그가 100년도 더 전의 무적의 기사라 불리웠던 누구만큼 강할지도 모른다고 생각했다. 소드 마스터급의 스탐과 하린이 동시에 달려들어도 에드번 노기사는 번번히 두 사람의 협공을 이겨내곤 하였다. 
아스트랄의 이야기로 새로운 사실들을 알게 된 룩셈과 기사단이 받은 충격은 적지 않았다. 그러나 그들이 놀란 정신을 수습할 때쯤 아스트랄은 그들을 잠재워 모두 가사상태로 만들어 놓았다. 신의 비밀을 알아서 좋을 것이 없다고 생각한 때문이었다. 또한 그들 의 근처에 누군가가 멤피로스라면 그들의 변화를 눈치 챌 것이고, 그런 이유로 어차피 그들을 휴니크존에 보낼 수 없는 상황이었기에 한 조치였다. 차후 휴니크존으로 돌아갈 때, 그들의 정신은 깨끗하게 지워져 있을 것이다. 그것은 성녀 레나와 아리우스도 찬성한 일이었다. 
불의 정령왕 샐러맨더도 많은 충격을 받았지만, 그리 오래가지는 않았다. 그에게는 아주 역사적인 큰 사명이 있었기에 그 정도에 정신을 팔 여가가 없었다. 그는 끊임없이 레나의 주위를 돌며 그녀를 유혹하려 들었지만 한번도 성공하지 못했다. 그래도 이 멍청한 도마뱀은 여자의 부정은 긍정의 반증이란 말을 무던히도 믿고 고집하였다. 그나마 금발일 때는 대꾸도 해주고 좋은 말도 해주는 레나였지만, 블루나 블랙일때는 여지없이 주먹이 날아갔다. 그래도 사랑의 매라나? 정말 의지의 수컷 도마뱀이라 하겠다. 
아스트랄의 내부엔 작은 공간이 있었고, 그 안에서 아리우스는 명상에 잠겨 있었다. 그는 한동안 자신의 마나를 조정하다가 눈을 떴다. 아스트랄의 파장이 그를 깨운 것이다. 
"아직 완전하지는 않지만 더 이상 시간을 지체할 수 없게 되었다. 헤바론의 큰 이파리 나무들은 벌써 워 헤밀턴을 넘어서 그의 호수를 점령하였다." 
"아직 레나의 봉인이 풀어진 것은 아니잖습니까?" 
"이제 내일이면 봉인을 푸는 작업이 끝날 것이다. 그 전에 그대는 나에게 물어볼 것이 있다고 했지?" 
"그렇습니다. 제가 듣기로 아스트랄은 인간의 과거와 미래를 알 수 있다고 하던데 그게 사실입니까?" 
"다는 아니다. 주로 인간이나 세상의 과거를 거슬러 알 수는 있지, 하지만 미래를 알진 못한다. 단지 예측은 하지만. 그 예측이 꼭 맞는다고 말할 수는 없다. 그러나 내가 이 세상의 비밀을 가장 많이 알고 있는 신인 것은 분명하다. 무엇이 알고 싶은가 카눔의 용사여!" 
"몇몇의 과거를 알고 싶습니다." 
"몇몇이라면 가능하다. 우선 네가 알고 싶은 것은 키에라의 일이겠지." 
"그것도 포함됩니다." 
"키에라는 불쌍한 여자다. 그녀의 어미가 지닌 핏줄은 신성한 것이었다. 태초에 인간들이 신들을 능가하는 힘을 지니고 있었을 당시, 인간들의 왕이 바로 그녀의 조상이다. 그 왕의 핏줄은 신들의 저주로 인해 항상 비참한 생활로 일관해 왔다. 신들에게 생명의 원천이 봉쇄되면서 인간이 지닌 큰 힘은 없어졌지만, 왕의 핏줄인 그녀의 집안은 특이한 능력을 타고났다. 가장 중요한 능력은 예지력이 아니라 그녀들의 몸을 빌어 신이 환생할 수 있다는 사실이다. 특히 키에라는 그 그릇이 조상의 그 누구보다도 더 커, 주신들이 완벽하게 환생할 수 있는 그릇이었다. 그래서 나도 그녀를 유심히 관찰하고 있었느니라. 그렇기에 레비아탄은 이스트계에서 발휘할 수 있는 자신의 능력을 키에라의 몸을 빌어 휴니크존에서도 완벽하게 발휘할 수 있게 된 것이다. 이미 레비아탄과 오래 전에 계약을 맺은 그녀는 지금쯤 거의 완벽하게 적응하였을 것이다." 
"그녀가 왜 하필이면 레비아탄과 계약을 한 것입니까?" 
"원래 그녀의 어미는 나이 어려서 평범한 사냥꾼과 결혼하였다. 바로 그대의 큰아버지라 할 수 있는 듀크였지, 둘은 가난했지만 그런 대로 행복했었다. 불행은 포시에보 백작가에서 그녀를 부르면서 시작되었다. 원래 우연히 그녀를 본 조셉 포시에보 백작은 이미 그녀에게 흑심을 품고 있었기에 그녀에게 후한 보수를 마다하지 않았다. 포시에보 백작은 그녀에게 자신의 미래를 점치게 하였는데, 그녀의 대답은 다음과 같았다. 
'남의 여자를 탐하면 신의 노여움으로 가문이 멸할 것이요. 한 순간의 욕망을 참으면 후에 후작의 작위에 오를 것입니다.' 
그녀는 자신의 예언이 자신과 직접적인 관계가 있으리란 생각까지는 미쳐 하지 못했다. 포시에보는 그녀가 자신의 암중을 느끼고 그것을 방어하기 위해 한말이라고 생각하였다. 그리고 그 날 포시에보 백작은 강제로 그녀를 범하였으며, 앞으로 정기적으로 자신의 집에 들어와 자신 가문의 일을 점치게 하였다. 물론 자신의 말을 듣지 않으면 그녀의 남편은 물론이고 그녀마저도 비참한 죽음을 면하지 못할 것이란 협박과 함께, 처음엔 겁에 질려서 자신이 말을 듣지 않으면 남편이 죽을 것 같아서 그의 말을 쫓았던 그녀는 차츰 포시에보 백작이 던져주는 물질적 달콤함에 길들어 버렸고, 얼마 후 키에라를 낳았다. 실제 키에라는 조셉 포시에보 백작의 딸이다." 
"그럴 리가? 그럼... ..., 그럼... ..." 
항상 무표정했던 아리우스의 얼굴이 심하게 뒤틀렸다. 그도 어지간히 충격을 받은 것 같았다. 설마 키에라가 큰아버지인 듀크의 딸이 아니라곤 전혀 생각지 못했었던 것이다. 한동안 호흡을 조절하던 아리우스가 길게 숨을 불어내었다. 
"키에라가 알고 있었습니까? 아스트랄." 
"아니 지금도 그녀는 모르고 있네, 이 다음 이야기는 차라리 듣지 않는게 더 나을 것일세." 
"꼭 듣고 싶습니다. 마저 이야기해 주십시오." 
아스트랄은 잠시 망설이는 것 같았다. 아리우스는 느낌으로 아스트랄이 몸시 주저하고 있다는 사실을 알았지만 끝까지 듣겠다는 마음을 버리지 않았다. 결국 아스트랄도 어쩔 수 없다는 듯 이야기를 이어 나갔다. 
"나 이스트랄은 키에라의 핏줄을 알기에 그 외가쪽 일은 항상 관심 있게 지켜보고 있었지. 그래서 그 누구보다도 키에라의 불행을 잘 알 수 있었네. 나에겐 차원과 공간을 넘어 세상을 굽어볼 수 있는 능력은 있었지만, 다른 세계에 있는 누군가를 도와 줄 수 있는 능력은 전혀 없네. 그녀를 도와 주고 싶어도 어쩔 수 없었지. 그저 안타깝게 지켜보아야 하는 것이 아쉬웠네." 
"그녀에게 그럼 불행이 있는 줄 몰랐습니다. 아니 생각지 못했습니다." 
"그녀는 백작가의 딸을 가지고 나서야 자신의 남편에게 죄책감과 딸에 대한 고민에 휩싸였네, 하지만 이미 때늦은 후회였지. 그의 남편은 그녀가 낳은 자식을 자신의 딸로만 알고 아주 깊이 사랑하였네. 그녀는 자신의 딸이 백작가의 후예라는 것이 알려지면 그 결과가 어찌 될지 누구보다도 잘 알고 있었기에 모든 것을 가슴깊이 숨겨 놓고만 있었지. 하지만 비밀은 오래가지 않는 법, 결국 그녀의 남편은 비밀을 알게 되었고, 거의 이성을 잃은 그는, 마침 사냥을 나온 포시에보 백작에게 도끼를 들고 달려들었네, 물론 결과는 처참했지, 그녀는 남편의 죽음 앞에서도 자신과 자신의 딸인 키에라의 생명을 위해, 모르는 척 할 수밖에 없었지. 그렇지만 키에라가 나이가 들어 그 미태가 자신의 어미를 훨씬 능가하면서 더 큰 문제가 터지고 말았네, 그녀의 나이 채 10살이 넘었을 때, 포시에보백작은 그녀의 딸을 강제로 범하고 말았지. 알다시피 뮤란 귀족들의 사생활은 아주 문란했네, 평만의 여식들을 노리개로 삼다가 버린 경우는 아주 흔했었고, 아동을 성적 대상으로 삼는 경우도 다반사였네, 키에라는 어린 마음에 너무 큰 상처를 입고 말았어, 결국 그녀는 자신의 아버지에게... ..., 괜찮은가?" 
"그런 일이.. 있었습니까?" 
아리우스의 눈에 눈물이 맺혀 있었다. 울지 않으려고 무척 애쓰는 그의 모습은 평소 그답지 않게 흔들리는 모습이었다. 다시 한동안 시간이 흘렀다. 어느 정도 감정을 다스린 아리우스는 자신이 아는 키에라를 생각해 보았다. 언제나 소심했고, 조용했으며 항상 집에서 밖으로 나오려고 하지 않았었다. 아주 어려서 아리우스는 키에라의 살결이 하얀 것은 그녀가 항상 방안에 틀어 밖혀 있어서 그럴 것이라 생각했었다. 
"그래서 어떻게 되었습니까?" 
"두 사람은 집요하게 키에라를 괴롭혔네, 그리고 어느날 그녀의 어머니가 그 사실을 알게 되었고, 그녀는 포시에보 백작에게 따졌지, 그녀는 그 순간에도 참아 키에라가 백작의 딸이라고 말하진 못했네, 포시에보 백작은 자신의 비밀이 탄로나자 자신의 가문에 해 되는 말로 귀족을 기만했다는 이유를 들어 그녀를 죽였네, 그것은 자네도 잘 알고 있을 터이고, 모든 것을 포기하고 살았던 키에라는 그때부터 복수를 꿈꾸기 시작했네, 그녀는 어미로부터 자신의 능력을 어느 정도 알고 있었기에 하늘에 대고 인간을 저주하며 레비아탄과 계약을 맺었네, 그리고 자신의 미태를 이용해 그의 아들을 유혹하였고, 자신을 완전히 사랑하게 만든 다음, 그 아들로 하여금 그 아비를 죽이게 만들었으며 레비아탄의 힘을 이용해, 그 아들을 광인으로 만들었지, 결국 그녀의 어미가 말한 대로 포시에보 백작가는 그렇게 멸망하고 말았네." 
아리우스가 받은 충격은 컷다. 결국 그녀는 자신의 아버지를 죽인 것 아닌가? 
"키에라는 자네를 진심으로 사랑했지, 하지만 그녀의 처지상 자네에게 들어내 놓고 감정을 표현할 수 없었네, 또한 레비아탄과 계약을 맺으면서 인간들 자체를 뼛속까지 미워하게 되었네, 거기에는 레비안탄의 마력도 한 힘을 보탰지. 레비아탄으로서는 그녀가 악해지면 악해질수록 좋았을테니." 
아리우스는 자신의 손이 축축하게 젖어오는 느낌이었다. 
"그러나 그녀는 너무 많은 죄를 지었습니다." 
"용서받기에는 너무 큰 죄를 지었지, 그런데 자네는 아나 그녀의 남편인 알 에도우 역시 상당히 기구한 운명의 남자라네." 
"그것은 또 무엇 때문입니까?" 
"그것은 차츰 알게 될 일일세." 
아리우스는 알 에도우의 일도 궁금했지만 그보다는 키에라로 받은 충격 때문에 잠시 쉬고 싶었다. 
"잠시 쉬겠습니다." 
"강해지고 독해져야 하네 카눔의 불을 가진 용사여! 그대에게 세상의 운명이 걸렸음을 명심하게" 
"지금 하필이면 전쟁에 나가려는 병사에게 이런 이야기를 다 해주는 이유는 무엇입니까? 내 마음이 약해져서 그녀를 베지 못하면... ..." 
"사람이 강해지는 것은 육체와 정신뿐이 아니라 감정을 이기는 독함도 필요하네, 자네가 이겨내리라 믿네, 카눔의 불은 아무나 지닐 수 없는 것일세." 
아리우스는 허탈하게 한 숨을 몰아쉬었다. 문득 자신의 눈앞에서 죽어가던 루이자가 생각났다. 그녀의 슬픔과 아픔이 가득한 눈빛과 끝까지 입을 악물고 자신을 위해 죽어가던 모습이 바로 지금 일어나도 있는 일처럼 살아 올랐다. 그의 손이 불끈거리며 부르르 떨었다. 그녀의 모습은 언제나 가슴 한켠에 상처로 남아 있어 지워지지 않았다. 
레나를 만나면서 많이 아물었던 상처가 다시 도진 듯 했다. 아리우스가 자신의 혼란한 마음을 다스리는덴 두어 시간 정도가 걸렸다. 아스트랄은 아리우스의 마음이 진정되자 다시 말을 걸어왔다. 
"나는 자네에게 몇 가지 선물을 주려고 하네 그 선물 중에 멤피로스를 상대할 계책이 있으니 잘 헤아려 사용하길 바라겠네, 그리고 루시퍼의 딸은 여기서 잠시 봉인이 풀렸다가 레비아탄을 만나면 1시간 정도 다시 한번 봉인이 풀릴 걸세, 내가 해 줄 수 있는 것은 그것이 다 인 듯... ..." 
아스트랄의 말끝엔 진한 아쉬움이 배어 있었다. 비록 사람과 같이 음성으로 하는 이야기가 아니었지만, 그렇기에 더욱 그의 감정이 쉽게 아리우스에게 다가왔다. 
"에드번 노기사님은 누구입니까?" 
"그는 기사의 정령왕 모건일세." 
"기사의 정령왕 모건... ..." 
아리우스가 조금 뜻밖이라는 듯한 표정이었다. 모건과 관련이 있으리란 생각은 했지만 설마 모건 자신이리라고는 생각지 못했다. 
"어떻게 된 일입니까?" 
"그는 자신이 기사의 정령왕인 줄 모르고 있네, 아니 지금은 정령이 아니라 사람이지 120년 전 대마녀 이노베라의 호위기사였던 무적의 기사는 바로 모건의 전신이었었네." 
"이노베라가 모건과 계약을 한 것입니까?" 
"그렇지, 하지만 거기에는 아주 복잡한 사연이 있네." 
"그 사연이 무엇입니까?" 
"원래 이노베라는 아주 유명한 흑마법사의 딸이었지, 그 마법사는 흑마법사로서는 처음으로 정령왕과 계약을 맺으려는 야심에 차 있었네, 특히 정령왕중에서도 가장 인간과 친밀한 관계에 있는 모건과 계약을 성사시키려 하였네, 그리고 많은 시간이 흘러 소환마법에 정통해진 그는 드디어 모건을 불러내는데 성공하였네, 그러나 자신을 불러낸 마법사가 흑마법사인 줄 한눈에 알아본 모건은 계약을 거절하였네, 흑마법사는 수십년을 들인 공이 수포로 돌아가자 상당한 정신적 충격을 받고 방황하였네, 결국 마음의 병을 얻은 그는 죽어갔지, 그런데 그에겐 아주 뛰어난 흑마법사 손녀가 있었네, 그 손녀가 바로 대마녀 이노베라였지, 이노베라는 할아버지가 죽자 모건에게 앙심을 품고 복수하려 하였지. 그리고 그때부터 그녀는 정려의 반지를 찾아 전 세상을 떨돌며 모험을 하였네 그러길 5년이 지난 후 드디어 그녀는 정령의 반지를 찾을 수 있었지." 
"정령의 반지." 
아르곤에게 들은 기억이 있었다. 세상에 단 한 개만이 존재한다는 정령의 반지는 유일하게 정령왕을 제어할 수 있다고 했다. 그것은 정령계를 만든 신들의 신물로 정령왕은 정령의 반지를 가진 자가 원하는 계약을 절대 거절할 수 없다고 하였다. 
"그녀는 반지를 찾은 후, 이제 자신의 실력이 충분하다고 생각했을 때, 모건을 불러내었네, 물론 모건을 그 계약을 거절하려 하였지, 그때 그녀는 정령의 반지를 내보이고 모건에게 강제로 계약을 맺게 하였네. 그녀의 계약 조건은 하루중 단 일초도 떨어지지 않고 자신의 근처에서 자신을 보호하라는, 정말 지독한 계약 조건이었네, 그녀는 정령왕 모건을 자신의 근처에 묶어 둔체 두고두고 원한을 갚으려 한 것이지. 그러나 문제는 그 다음에 발생하였네, 무려 10여 년을 함께 동거동락하며 둘은 티격태격하는 사이 알게 모르게 사랑이라는 비극의 씨앗을 잉태하고 말았네, 둘은 원한의 다툼에서 이후에는 사랑의 다툼으로 변하게 되었지. 그러나 자존심 강한 둘은 서로 자신의 마음을 내색하지 않았네, 아니 서로 자신의 마음을 들킬까봐 걱정하게 되었지." 
"사랑한 것이 비극이란 말입니까?" 
"정령왕과 인간은 원래 서로 사랑할 수 없다는 금기가 있네, 여하간 어떤 계기로 둘은 서로의 마음을 확인할 수 있었지, 둘은 그 순간 정말 행복해 하였네, 그러나 세상의 원리가 그렇듯, 사람은 서로 사랑하게 되면 또 다른 것 이상의 것을 원하게 마련이네, 결국 그녀를 너무나 사랑했던 모건은 정령왕의 자리를 버리고 인간이 될 결심을 하였지. 정령왕이 인간이 되려면 100일간에 걸친 엄청난 고통을 겪어야만 하네. 모든 것을 떠나서 둘의 사랑은 바로 비극의 시작이었네." 
"정령왕도 인간이 될 수 있습니까?" 
"물론이네, 정령중 정령왕만이 인간이 될 수 있는 방법이 있지, 그것은 신들과 계약한 모든 것을 무효화함과 동시에 신들이 준 모든 혜택을 버리면 되네, 그렇지만 그렇게 하기 위한 100일간의 고통은 너무 지독하지. 모건은 그 고통을 버티어 냈고, 드디어 인간이 되어 그녀와 사랑을 나눌 수 있었지, 둘은 10년 간 아주 행복하였네, 그리고 그 10년 동안 둘은 세상을 여행하며 많은 모험을 하였고, 무적의 기사가 세상에 알려지게 된 동기가 되었네." 
"그런데 지금의 상황은 어떻게 된 일입니까?" 
"그들이 한참 여행을 할 때 이노베라가 아이를 가지게 되었네, 그들은 드디어 자신들만의 보금자리를 마련하고 정착을 하였지, 문제는 그들이 여행을 하며 원한관계를 맺은 자들 중 골곤족이 문제였네." 
"골곤족" 
아리우스도 잘아는 휴니크족들 중 하나였다. 뮤란의 숲, 깊은 곳에 사는 맹족들로 곤질라라는 맹수를 길들여 타고 다니며, 키는 2휴런이 넘는 거인족이었다. 그들은 다리가 길고 늘씬하며 입은 매의 부리를 하고 있었다. 피부는 푸른색이었고, 팔과 겨드랑이에 날개가 달려 하늘을 날을 수 있었다. 비록 날개족처럼 자유롭게 하늘을 날지는 못하지만 휴니크족들 중 가장 강하고 용맹한 부족 중 하나라고 알려져 있었다. 그러나 그들은 아주 오래전 무적의 기사라 칭해던 영웅에게 멸족되었고 알려져 있었다. 
"그들의 아이가 5살이 되었을 때, 골곤족의 습격으로 죽고 말았지, 뿐만 아니라 대마녀 이노베라는 그들에게 납치되고 말았네, 모건이 생필품을 사러 도성에 간 사이에 벌어진 일이었네, 알다시피 마법이란 급습에 아주 약한 기술 아닌가? 집에 돌아온 모건은 자식의 죽음과 이노베라의 납치에 이성을 잃었지, 그는 단숨에 골곤족을 찾아가 대 혈전을 별였네, 그리고 원래 인원수가 적었던 골곤족을 모두 죽이고, 이노베라를 구했을 때 모건 역시 거의 죽어가고 있었네, 골곤족에게 잡혀 심한 고문을 당했던 이노베라는 마지막으로 자신의 마나를 전부 동원해 듈라한 마법을 펼쳐 모건을 살려 놓았지, 그러나 듈라한 마법을 펼치며 너무 무리를 한 그녀는 한 동안 심하게 앓아 눕게 되었네, 그리고 듈라한 마법의 후유증으로 지금의 노기사가 탄생한 것이지, 문제는 또 있었네, 듈라한은 당분간 더 이상 나이를 먹지도 않고 목이 잘려도 살지만, 이노베라는 인간일세, 대마녀로 강한 마나의 힘에 의지하여 늙어가는 것이 자연히 억제되어 있지만, 그도 한계가 있게 마련이지, 그녀는 자신이 사랑하는 사람에게 혼자서 늙어 가는 모습을 보이고 싶지 않았네, 그래서 그녀는 한가지 방법을 생각해내었지, 우선 스스로 점쾌를 쳐보고 노기사와 자네의 인연을 알아내었네, 그녀는 드래곤 하트로 자신 스스로에게 마법을 걸었지. 전과는 아주 다른 모습으로 정신마저 오락가락하는 노기사 에드번을 어느날 이노베라가 불렀네, 그녀는 죽어가고 있었지. 놀란 에드번이 어쩔 줄 몰라하자 그녀는 그에게 몇 가지 유언을 남기고 죽었네. 몇 가지 유언은 자네도 잘 알 걸세." 
아리우스는 마치 하나의 동화나 전설을 듣는 기분이었다. 
"그녀가 스스로에게 마법을 건 것은 무엇이고, 노기사의 긴 이름은 무엇입니까?" 
"우선 에드번 노기사의 긴 이름은, 마녀 시절 그녀를 귀찮게 쫓아다니던 기사들이 있었네, 딴은 그녀가 마녀라는 이유로 그녀를 잡으려 하였고, 딴은 그녀의 미모에 반한 기사들이었지. 그녀는 그들의 심한 압박을 견디다 못해 자신의 마법으로 몇몇을 본보기로 죽이게 되었지. 그녀는 후에 모건을 사랑하고 나서야 그것을 크게 후회하였네, 그래서 그들의 이름을 망각의 호수 근처에 나열해놓았었지, 노기사는 이노베라가 그 이름들을 다 외우라고만 했는데, 그것이 자신의 이름인 줄 알고 있네." 
"또 다른 유언과 마법은?" 
"또 다른 유언이란 자신을 유리관에 넣어 망각의 호수에 잠재워 달라는 것과 자신이 죽은 후 100일 후에 나타나는 당나귀가 있으면 자신이 주는 선물이니 노기사의 애마로 삼아 달라는 말이었네, 이노베라가 지닌 드래곤 하트의 반쪽을 먹은 당나귀라고 하였네, 그래서 자신이 드래곤인 줄 알고 있지." 
당나귀는 어처구니가 없었다. 그 스스로도 혹시 드래곤이 아닌가 의심하고 있었던 터였다. 마법에 걸린 드래곤. 
"그녀의 마법은 말해 줄 수 없네 그녀가 원하지 않고, 또한 그 마법이 조금 잘못되어 약간의 문제가 있네, 언제이고 모건이 듈라한 마법에서 풀리면 그녀도 깨어 날걸세. 지금 모건은 그녀가 살아 있는 것을 모르고 있지. 죽은 줄로만 알고 있네." 
이제야 에드번 노기사에 대한 의문이 풀린 아리우스였다. 그 이외에도 아리우스와 아스트랄은 많은 이야기를 나누었다. 특히 아스트랄은 아리우스에게 몇 가지 물건을 전해 주었고, 케니에겐 대지의 정령왕 프놈의 힘이 봉인되어 있는 마법의 반지를 선물하였다. 그렇게 그들은 휴니크존으로 돌아갈 준비를 착착 하였다. 

붉은 머리 레나로 돌아온 레나는 목욕을 하고 있었다. 이제 차원의 문을 열려면 몸과 마음을 정갈하게 할 필요가 있었다. 목욕을 하는 레나가 있는 곳은 거대한 바위가 둘러쳐 있어 그 누구의 접근도 어려운 곳이었다. 그런데 그 바위 꼭대기에서 레나의 목욕을 훔쳐보려는 눈이 있었다. 바로 하늘을 날 수 있는 샐러맨더였다. 레나의 벗은 등을 보고 있는 샐러맨더의 눈은 사람의 주먹만해져 있었고, 몸은 비비꼬여저 있었으며, 그의 두 발은 허공을 허우적거리고 있었다. 그때 레나의 고개가 돌려지며 그녀의 시선과 샐러맨더의 시선이 정면으로 마주쳤다. 순간 샐러맨더는 더욱 황훌한 모습으로 비척거렸다. 얼마나 제정신이 아니었으면 지금 자신이 허공에 있다는 사실도 잊고 날개를 접었다가 바닥으로 추락할 뻔하였다. 후다닥 정신을 차리고 다시 레나를 보려던 샐러맨더는 문득 지금 자신이 하는 짓이 얼마나 몹쓸 짓이란 것을 생각해 내게 되었다. 순간 샐러맨더의 붉은 얼굴이 파랗게 변하며 몸을 바르르 떨었다. 샐러맨더를 노려보는 레나의 눈엔 새파란 살기가 뭉클거리며 피어났다. 



 

빌 던 칸의 통일 국가 이후, 수 천년이 흐른 아틀란 대륙은 많은 역사의 우여곡절 끝에 총 16개국으로 갈라져 있었다. 대륙에서 가장 길고 넓은 강인 유나강을 중심으로 동방과 서방으로 갈라지는 대륙의 서방, 동쪽 가운데는 대륙 최강의 국가 뮤란이 있었으며, 북쪽으론 가장 거대한 영토를 지녔다는 루안 제국이 자리하고 있었는데, 루안 제국의 영토는 서쪽의 바다로부터 시작해서 동쪽으로는 유나강까지 이어져 있었다. 그 외에도 서쪽으로는 랑스국을 비롯한 5개국이 있었고, 남쪽으로는 야만족 국가라 불리는 베이어국 등 3개국이 자리하고 있었다. 
자신의 형인 빌 힐라한의 뒤를 이어 뮤란의 황제에 오른 던 힐라한은 몇 년간 국가의 모든 인사를 자신의 심복으로 교체하였고, 국가의 체질을 대륙 전쟁에 맞추어 군비와 군량을 모으는 등 착실하게 준비를 해 왔다. 그리고 그는 드디어 대륙 통일 전쟁을 시작하였다. 
그는 전쟁을 시작한지 불과 6개월만에 서부 지역 5개국과 남부지역 3개국, 그리고 북부의 루안 제국을 멸망시키고 뮤란의 영주권으로 합병하였다. 
이미 오래 전부터 준비를 해온 뮤란의 군대는 무적이었다. 나름대로 강대국이라 자처하던 루안제국과 랑스왕국이 힘 한번 제대로 쓰지 못하고 무너졌다. 
인류의 역사상 몇 개의 나라가 전쟁에서 이렇게 맥없이 무너진 경우는 없었다. 비록 그 지닌 바 힘은 뮤란에 미치지 못하지만 루안 제국을 비롯한 랑스 왕국 등은 결코 만만한 군사 국가가 아니었기에 더욱 이해할 수 없는 전쟁이었다. 
실제 뮤란 제국과 일대일로 전쟁을 치루더라도 결코 크게 밀리지 않을 것 같던 두 국가가 무너지고 나자 다른 국가들은 전쟁의 의욕을 잃고 말았다. 
그 와중에 수많은 소문들이 나돌았는데, 특히 루안과 랑스국을 공격한 뮤란의 선봉대는 드래곤들이었다는 이야기도 있었으며, 시바 이스트계에서 주신들을 빼고 가장 강하다는 다크 드래곤족이었다는 이야기도 있었다. 또한 그 전쟁에서 살아 남은 병사들의 이야기로는 악마의 좀비라 일컬어지는 인큐러들이 있었다는 이야기도 퍼져 나왔다. 결국 이런 소문들은 상대 국가들에겐 공포 그 자체였다. 
그러나 그 와중에서도 끝까지 뮤란에 대항하던 각 국가의 수많은 왕족과 귀족들은 거의 살아남지 못하였다. 그리고 이 전쟁을 구실로 던 힐라한은 그 동안 그 누구도 이루지 못하였던 강력한 중앙 집권국가로 뮤란을 바꾸어 나갔다. 우선 지방 영주가 거닐 수 있는 사병의 수를 대폭 줄였을 뿐만 아니라, 거기에 반하는 영주나 기사들은 무슨 수를 쓰더라도 살려 놓지 않았다. 
아울러 영주의 자식들을 모두 중앙으로 불러들여 의무적으로 중앙 군에 입대하게 하였으며 자신이 정복한 국가에도 똑같은 방법으로 다스려나가기 시작했다. 
그것은 사실상의 인질이나 마찬가지였다. 
뿐만 아니라 인간이 아닌 이 종족인 다른 휴니크족에 대하여도 강력한 힘을 행사하기 시작했다. 즉 힐라한의 전쟁에 다른 휴니크족에서도 군대를 파병해서 돕도록하였던 것이다. 힐라한의 핍박에 견디지 못한 다른 휴니크족들도 할 수 없이 그의 명령을 따르기 시작하였다. 
결국 힐라한은 대륙의 4분의 3을 정복하였을 뿐만 아니라 46 휴니크족 중 23부족이 던 힐라한에게 항복하고 말았다. ( 46부족은 인간 족 포함 )끝까지 저항하던 몇몇 국가의 독립군들과 휴니크족들은 던 힐라한의 군대에 의해 제대로 힘 한번 써보지 못하고 순식간에 지리멸멸하고 말았다. 
던 힐라한의 인큐러군대와 킬 나이트들, 그리고 알려지지 않은 특수군들의 힘은 능히 그 누구도 상상 할 수 없을 만큼 강하고 무서웠다. 그들의 힘은 추측하기 불가능 할 정도라 어느 군대도 제대로 대항 한번 못해보고 멸망하였다. 
이 전쟁을 지켜보던 수많은 사람들의 공통적인 궁금증은 아무리 강한 군사력을 지니고 있었다하더라도 단 6개월만에 거대한 대륙의 4분의 삼을 통일한 힐라한의 능력과 군사력의 불가사의였다. 특히 이 종족인 다른 휴니크족들의 맥없는 항복은 수많은 궁금증을 불러일으켰다. 그들은 자신의 마을과 숲을 지키기 위해 강력한 결계로 외부와 차단한 한정된 공간에서 살거나 인간을 피해 북해의 오지 또는 깊은 정글과 인적이 없는 숲에서 살아가고 있었다. 그런데 힐라한의 부대들은 너무 쉽게 그들을 찾아내고 정복하였던 것이다. 
거기에는 여러 가지 설들이 있었지만, 들리는 소문이 너무 많아 어느 것이 진실이고 어느 것이 거짓인지 모를 정도였다. 그러나 대략의 소문의 진상은 이러했다. 던 힐라한이 악마와 손을 잡았다. 그의 곁에는 악신의 군대가 포진하고 있다. 1000년 전의 마녀가 부활해서 던 힐라한을 돕고 있다. 힐라한의 곁에는 신녀가 있어 세상의 모든 것을 꿰뚫어 볼뿐만 아니라 수많은 마물들과 마신들을 마음대로 부린다. 등등 믿을 수 없는 소문 투성이었다. 
일단 가장 강하다는 이리온제국을 비롯한 유나강 동부의 6국을 빼고, 아틀란 제국을 거의 정복한 던 힐라한은 잠시 숨을 돌리고 정복한 나라와 군사를 재정비하기 시작했다. 
그 틈에 살아남은 저항군들이나 휴니크족들은 끝까지 무력 투쟁을 결심하며, 뮤란의 가장 강력한 견제 국인 이리온제국으로 몰려들기 시작하였고, 아직 뮤란에 정복당하지 않은 유나강 동쪽의 6개국과 일곱 부족의 휴니크족이 이리온제국과 군사협력으로 동맹을 맺으니, 이를 이리온제국연맹 또는 반 뮤란제국연맹이라고 하였다. 
이 연맹의 창설은 이리온제국력 1340년 10월에 이리온의 수도 넥시아에서 전격적으로 합의되었다. 사가들은 이 연맹이 맺어진 회의를 넥시아회담이라고 하였다. 이 회의에서 맺어진 중요 사안은 다음과 같았다. 

1 : 연맹 국이나 연맹 휴니크족에게 뮤란제국의 침입이 있으면 나머지 연맹 국이나 
휴니크족은 전격적으로 군대와 용사들을 파병해서 돕는다. 
2 : 전쟁에 필요한 물자와 경제적인 도움도 함께 한다. 
3 : 전쟁 중 피해가 큰 나라와 휴니크족에게는 그들이 자립할 때까지 물질적 군사적 
지원을 지속적으로 한다 
4 : 현 연맹은 뮤란제국을 완전히 멸할 때까지 계속 유지된다. 
5 : 현 연맹의 공식적인 이름은 반 뮤란제국 휴니크 연맹이라고 한다. 줄여서 반 뮤란 
연맹이라고 한다. 
6 : 연맹의 의장 국은 이리온제국이며 이리온제국의 황제는 의장을 겸한다. 

.................. 중략 ................... 

이리온제국 황제 프리드로 이래인 3세 
다인왕국 국왕 턴 다인 2세 
울리나왕국 여왕 제인 울리나 3세 
아미가왕국 국왕 드미트리 벨 니온스 
칼 제국 황제 칼 루안 3세 
포스란왕국 국왕 찰리 이베르나프 

드워프 족 대표 우리아리 안 
오크 족 대표 다미나미 이나미 
수파르나 족 대표 컬 수파르나( 날개족 ) 
와이트 족 대표 큰 나무숲의 올빼미( 나무 위에 사는 야행성 난쟁이족 ) 
하이마운틴 족 대표 또또미르나미라 ( 고산 지대에 사는 거인 족 ) 
비르일안 족 대표 아 비르( 눈이 하나인 휴니크족 ) 
퍼크 족 대표 굴뚝 속에 자는 자( 흡 고블린족의 일종 ) 

결국 아틀란대륙은 뮤란을 중심으로 한 10개국 24휴니크(인간 족 포함)족의 연합인 뮤란제국과 6개국 8휴니크족( 인간 족 포함 )의 이리온제국 연맹으로 갈라지게 되었다. 
이것을 줄여서 사가들은 제국과 연맹이라고도 하였다. 
이 연맹 합의서가 나오기 전 까지 여러 가지 작은 문제와 서로간의 자존심 문제 및 뮤란 제국의 요인 암살 기도 등 여러 가지 사건이 있었으나 뮤란의 강한 힘과 거침없는 정벌 정책은 그들로 하여감 모든 것을 이겨내는 빌미가 되었다. 
공통된 위기 의식이 그들을 하나로 묶어 놓은 것이다. 하지만 가장 강력한 휴니크족인 드래곤 족은 함부로 나서지 못하고 있었다. 드래곤족의 나가리자이며 골드 드래곤의 왕인 파오스가 자신의 아들인 라피타이를 찾아 나섰다가 실종 된 것이다. 그 사이에 6대 드래곤 족은 서로 의견이 갈라졌고, 가장 먼저 행동을 취한 것은 흑룡왕 마르티네스였다. 
마르티네스는 전격적으로 뮤란 제국 편에 서겠다고 선포한 후 직접 뮤란을 향해 떠나버렸다. 드래곤족들은 직감적으로 대륙의 인간들 전쟁에서 자신들도 자유롭지 못할 것이라는 것을 알고 있었다. 하지만 그들의 대 현자이자 황룡 왕인 랍 헤스메르는 그 이면에 숨은 또 다른 어떤 것을 직감하고 드래곤 족에게 신중할 것을 경고하였다. 특히 흑룡왕 마르티네스에게 경솔하지 말 것을 중용하였지만 마르티네스는 단호했다. 
"드래곤족은 지금까지 너무 소극적이었다. 우리는 강하다. 강한 만큼 휴니크족들의 위에서 군림할 자격이 있다. 난 드래고니아를 깨치고 드래곤들의 새로운 세상을 열겠다." 
마르티네스는 그 한마디를 남기고 자신의 부하들을 대동한 채 뮤란으로 날아갔다. 그렇게 드래곤족들이 자중지란을 일으키고 있을 때, 가장 당황하고 있던 곳은 골드드래곤 족이었다. 그들의 왕이 실종된 것을 필두로 그 이전에 그들의 왕자인 라피타이가 먼저 행방불명이 되었으며 그들의 황비는 북해의 오지에 숨어 들어가서 나오지 않고 있었다. 
이래저래 골드 드래곤의 대 장로인 퍼시우스는 일면 파오스와 라피타이를 찾고, 일면 인간들의 대륙에 나가 있는 라피네이를 찾았다. 
이들 드래곤 족 이외에 마법에 가장 능하다는 엘프 족과 전설의 가루다 족, 그리고 신들의 사자라는 켄타우르스 족도 아직 아무 쪽에도 가담하지 못하고 있었다. 그 외에 십여 휴니크 종족은 대륙의 끝이나 북해 오지, 아니면 거대한 산의 너무 깊은 곳에 숨어살아 인간들과 왕래가 전혀 없는 종족들이라 아무 쪽에도 참여하지 않았다. 아니 그들은 이 전쟁에 대해서 알지도 못할 것이다. 
일면 바다의 전설적인 족속인 인어 족도 아직 그 모습을 보이지 않고 있었지만 그것은 그들의 특성상 어쩔 수 없는 상황이었다. 그들은 물 속 이외에는 움직일 수 없는 것이기에 이 전쟁에 끼어들 여지가 없었다. 
이렇게 상황이 빠르게 치닫는 동안 이리온제국은 발 빠르게 전쟁 준비를 착착 진행시키고 있었다. 특히 연맹 회의 직후 열린 이리온 대전에서는 수많은 용사들과 용병들을 군사로 맞이할 수 있었다. 
그 중 용사대전에서는 이리온의 그랜드 마스타급 기사인 크랍 더 에두문드 왕실 기사단장이, 그리고 마법 대전에서는 마법제국이라 불리는 다인제국의 다우너 폰 필립 3세가 각각 장원을 차지하여 두 개의 신기를 차지 할 수 있었다. 그러나 현 상황에서도 연맹의 군사력은 뮤란의 군사력과 견줄 바가 아니었다. 특히 보이지 않는 힐라한의 특수 군과 인큐러에 대한 두려움에 연맹 측은 전전긍긍하였다. 
한편 뮤란 제국의 던 힐라한 황제는 강력한 중앙 집권으로 황 권 확립과 함께 충분한 군사력이 갖추어지자 이리온연맹에 대해 총 공세를 감행하기 위하여 군사를 일으켰다. 
드디어 대륙 통일을 위한 최후의 대 전쟁이 시작된 것이다. 아니 시바 이스트계의 휴니크 정벌이 시작된 것이라 하겠다. 
드디어 진격의 날은 밝았다. 정확하게 3월 24일 이리온제국으로 진격하는 뮤란의 군대는 다음과 같았다. 

제 일군 
총사령관 : 푸비스 단 아우루 공작 
뮤란의 삼대 기사 가문 중 아우루 가문의 가주이자 현 나이 58세. 현 뮤란 기사 아카데미 명예 이사겸 왕실 기사단장. 
부사령관겸 참모 솔라스 밴 나호프 후작 : 
제 일 기사대 사단장 : 투르아니 단 아우루 공작 현 32세, 현 아우루 공작의 장자. 
제 이 기사대 사단장 : 쿠리어 이도르프 백작 현 54세. 
제 삼 기사대 사단장 : 팩 콜린 푸리에스 백작 현 42세. 
제 사 기사대 사단장 : 소리오 이밴자 백작 현43세. 
제 오 기사대 사단장 : 스콘 핼리 백작 현 42세. 
이상 오만 정예 기사단 

보병 사령관 타루나 아베닌 : 46휴니크족 중 삼 안 거인 족인 폴 족 제 일의 용사. 
나이 미상의 마법용사. 
예 하 15만 병력 중, 인간 외 휴니크족 삼만. 

군 마법 단장 우르하노 : 120세, 뮤란의 현 마법 아카데미 교장 겸 왕실 수석 대 마법사 
군 마법 부단장 하치아란 슈벨 : 85세, 마법 아카데미 공격 마법 교수 
예 하 1만의 마법사, 통신 및 수송 마법 부대 포함 
이상 본 군 21만 

제 이 군 
사령관 칼 아이니르 후작 3세 : 현 나이 55세. 
부사령관 아담 세길릭스 후작 : 현 45세. 
이하 5만 제국 기사단 사단장 5명 
보병 사령관 토토니니 : 뮤란에 자진 항복한 남만의 흑 족 인들의 국가 누란 국의 왕자 
보병 부대장 지니로로 : 토토니니의 심복 
예 하 10만 흑 족인 보병 부대 

마법 단장 그루마 다단 450세 : 마이오족 대 장로 ( 마법에 능한 피그미 용정족 ) 
예하 1만 
총 16만 

제 3군 
사령관 알 에도우 공작 주니어 
부사령관 엘리어스 유리안 : 에도우 가문의 제 일 가신 나이 42세 
제1사단장 피레니아 조이너 : 피렌 강 상류에 사는 여인 족으로 팔이 넷임. 
눈은 고양이 눈, 
제2사단장 하짐 루 이안(멸망한 아람 국의 용사)등을 포함한 다섯명의 사단장 
예하 5만 기병대 
보병 대장 아킬루 알 사디아 : 머리에 소의 뿔이 달린 거인 족인 두니욘 족의 족장 
보병 부대장 타룬 : 고릴라와 비슷하게 생긴 구룬족 족장 
예 하 다국적 군 및 5휴니크 족 10만 

마법 단장 우수리아니 욘 : 수리아난 국의 대 마법사로 던 힐라한에게 투항 
마법 부단장 크르메니 아크 시옴 : 우르하노의 사제로 현 110세 
예 하 멸망한 다국적 군 및 여러 휴니크 족에서 차출 된 마법부대 1만 총 16만 


특수 군 대장 : 미상 외 특수군 8000기 

외 특수 지원군 대장 전 군의 군사 고문 겸 명예 총사령관 흑룡왕 마르티네스. 
예하 블랙 드래곤 나이트 100 
킬 나이트 지원군 : 기사단장 세르기오 한 다지오 
부단장 드미트리 클르시프 
부단장 아드리안 예 하 2만 

총 병력이 55만이었고, 이외에 보급부대와 군대를 지원하는 민간인들을 합해 총 82만 대군이었다. 
이리온 제국을 비롯한 연맹 쪽은 제국군의 어마어마한 전력에 우선 기가 죽었다. 현재 몰려오는 적군의 군대 중 전혀 그 위력을 파악할 수 없는 특수군을 제 하더라도 제국군의 군사력은 어마어마한 것이었다. 그것은 수적으로나 질적으로나 연맹군에 비해 압도적이였다. 더군다나 제국군에게는 신분을 알 수 없는 특수군들이 있었으며 가공할 생체병기인 인큐러들도 있다는 소문이었다. 물론 그것이 확인 된 것은 아니었지만 그 소문만으로 부담을 주기에 충분했다. 
또한 병력 이외에도 그들을 이끌고 있는 장군들의 면면이 연맹군의 기를 질리게 하였다. 그러나 연맹군도 언제까지나 적에게 기가 죽어 있을 수만은 없는 노릇이었다. 곧 군사 회의가 연속적으로 열리고 이리온의 황태자인 칼 스지론 이래인 4세를 총 사령관으로, 그리고 이리온 대전의 우승자인 크랍 더 에두문드 이리온 왕실 기사단장을 부사령관으로 마법 대전의 우승자인 다우너 폰 필립 3세 다인 왕국 왕실 수석 대 법사를 마법 단장으로 하는 군대가 편성되었다. 
보병 대장엔 하이마운틴 족의 최고 용사이자 족장의 아들인 뚜리나라니온이 그리고 후원 부대장엔 이리온제국의 수지 안 이니시스 백작이 각각 임명되었다. 총 17만의 연맹 군은 제국군의 선봉 부대를 맞이해 이리온 제국과 국경 지대인 유나강을 향해 나아가기 시작했다. 

뮤란 제국에서도 선봉대인 알 에도우 사령관을 필두로 한 제 3군 16만의 대군이 먼저 이리온 제국을 향해 출발하였다. 그리고 25일 정도의 시간이 걸려 양국의 국경 지대인 유나강에 도착할 수 있었다. 
예정보다 오일이 빠른 시간이었다. 그러나 뮤란 의 군사가 도착했을 때 유나강 저편엔 이리온 연맹의 군사들은 미리 와서 기다리고 있었다. 

아틀란 대륙은 동쪽으로는 화이룬 산을 대표로 하는 루이 산맥이 남북으로 가로질러 누워 있고 북쪽으로는 일년 내내 눈 속에 묻힌 북방의 거대한 오지가, 그리고 남쪽으로는 정글과 함께 일년 내내 무더운 툰 지역이, 그리고 서쪽으로는 거대한 사막이 가로놓여 있는 형상을 하고 있었다. 그리고 중앙 쪽은 몇 개의 작은 산맥과 두 개 정도의 큰 산맥 그리고 끝없는 숲 지대가 드문드문 있는 그런 형상이었다. 
유나강은 한없이 거대한 북방 지역에서 발원하여 이리온 제국과 뮤란 제국의 사이를 가르며 남쪽으로 끝없이 흐르다가, 남해의 대해 속에 멈춘다. 이 유나강을 사이에 두고 뮤란 제국 쪽으로는 뮤란산맥이라는 작은 산맥이 있으며, 이리온 제국 쪽으로는 대 평원 지대가 끝없이 펼쳐져 있었다. 
뮤란 산맥의 평균 높이는 약 500휴런(500미터)정도이고 산의 구릉은 완만하게 경사를 이루며 넓게 퍼져있는 형태였는데, 산의 중간에는 계단식 밭들이 촘촘하게 널려 있었다. 
반대로 이리온 대 평원은 양과 말 염소를 키우는 이리온의 농민들에게는 생의 터전과 같은 곳이었다. 여기에 방목하는 가축들은 평원에서 풀을 뜯고 유나강에서 물을 먹는다. 또한 평원의 동쪽은 대륙 최고의 곡창지대였다. 
이리온 평원에서 생산되는 고기의 육질과 우유의 맛은 대륙 제일로 평가되고 있는 터였다. 유나강의 평균 넓이는 약 300휴정도로 언뜻 보면 마치 작은 바다를 연상시킬 정도였다. 이 유나강의 폭이 좁은 곳은 상류 쪽으로 약 120휴런 정도였다. 
이 강을 가운데 두고 이리온 제국의 다니안 성과 뮤란 의 콘도르 산성이 마주하고 있었다. 이 두 성이 마주하는 곳은 두 제국의 무역상이 활발하게 활동하던 지역이었는데 지금은 민간인의 그림자도 없었다. 뿐만 아니라 양쪽으로 걸쳐 놓여있던 마법의 다리인 평화의 다리는 이미 모두 부서져 있었다. 그리고 양쪽의 배들이 왔다갔다하던 나루터엔 배는 물론이고 그 많던 행인들조차 전혀 보이지 않았다. 
단지 보이는 것이 있다면 뮤란 의 둔덕에 포진한 알 에도우의 군대와 이리온 평원에 포진한 연맹군의 군사들이 전부였다. 이 유나강은 빠른 군사 이동 거리로 이리온의 수도 넥시아에서 35일 거리, 뮤란의 수도인 뮤에서 45일 이상의 거리에 존재했다. 
현재 뮤란 제국군은 총 16만이었고, 연맹군은 17만명이었다. 
알 에도우가 해야 할 첫 번째 목표는 다니안 성의 정복이었다. 다니안 성은 국경지대에 인접한 성답게 이리온에서 가장 큰 성 중 하나이자 군사의 요충지였다. 그것은 콘도르 산성 또한 마찬가지였다. 
알 에도우는 그 성을 정복하고 거기에 마법의 문을 설치해야만 했다. 그러면 모든 군사적 보급품이 그 마법의 문으로 조달되면서 다니안 성을 거점으로 이리온제국을 공략하는 것이 그들의 첫 번째 전략이었다. 
셔우드 숲에서 아리우스 등이 실종 된지 거의 1년이 되 가고 있던 즈음이었다. 
육각형 모양의 군막 안에는 붉은 머리카락의 아름다운 미청년 알 에도우가 당당하게 앉아 있었고, 그 우측 옆에는 엘리어스 유리안이 앉아 있었으며, 정면에는 머리가 벗겨지고 그 나이를 알 수 없는 노인이 앉아 있었다. 
검붉은 노인의 피부는 무엇인가 이질감을 주는 듯한 특이한 모습이었다. 그는 검은 로보와 매직 스틱을 들고 있어 어렵지 않게 마법사임을 알게 하였다. 또한 알 에도우의 좌측에도 나이를 짐작하기 어려운 노인이 앉아 있었는데, 그 노인은 흰색의 로보를 입고 있었다. 마치 여자처럼 아름다운 알 에도우와 엘리어스 유리안, 그리고 마법사인 듯한 두 노인의 모습은 극명하게 대조를 이루며 군막안의 분위기를 긴장시켰다. 
"공격 시점은 내일 새벽으로 하려 합니다." 
알 에도우는 정면의 노인을 바라보며 말했다. 알 에도우의 말엔 반드시 그렇게 하겠다는 의지가 엿보였다. 3군의 마법 사령관인 우수리아니 욘은 자신이 반대해도 소용없을 것이라 생각했다. 140년의 인생을 살아오면서 늘은 것이 있다면 눈치뿐인 그였다. 원래 남부에 부국 수리아난국의 왕실 대 마법사였던 그는 뮤란의 군대에 신들의 기세가 있음을 눈치채고 국왕과 충신들을 모조리 죽이고 나라를 통째로 던 힐라한에게 바쳤던 인물이었다. 
"이미 결정이 되었다면 그렇게 할 수밖에 없겠지요. 늙은이는 충분히 준비를 해 두겠습니다." 
욘이 조금 무거운 말투로 대답하자, 알 에도우의 좌측에 앉아 있던 노 마법사는 약간 안색이 변했다. 욘이 너무 쉽게 응낙을 한 것이 조금 놀랍고 불만이란 표정이었다. 노인은 빠르게 자리에서 일어서며 알 에도우를 보고 말했다. 
"그것은 조금 더 깊이 생각해봐야 합니다." 
당연히 있으리라 생각했던 반발이었다. 알 에도우는 침착하게 노 마법사를 바라보았다. 크르메니 아크 시옴. 바로 현 뮤란의 황궁 수석 마법사인 우르하노의 사제로 욕심이 지나치게 강한 것으로 알려진 인물이었다. 그로 인해 같은 스승의 밑에서 동문 수학한 우르하노와도 그다지 사이가 좋은 편은 아니었다. 그러나 반대로 일에 있어서는 냉정하기로도 유명했다. 
"현제 우군은 16만이고 적군은 17만입니다. 비록 우리 군이 정예라고는 하지만 우리는 공격하는 입장이고 적은 방어하는 입장입니다. 전쟁의 기본이 아니더라도 공격하는 쪽이 방어 쪽보다 불리한 것은 누구나 다 아는 사실일 것입니다. 조금 더 참고 기다리면 흑룡왕 마르티네스께서 오실 것입니다. 그때 일제히 공격한다면 ... ..." 
"그것은 모르시는 말씀입니다. 그렇지 않아도 인간을 무시하는 드래곤족인데 이 정도 일에 그들의 힘을 빌린다면 후에 더더욱 우리를 무시할 것입니다." 
"무시는 참으면 되지만, 혹시라도 패하면 돌이킬 수 없습니다. 아니 패할리는 없겠지만 유나강을 건너려면 많은 피해가 있을 것입니다. 적들은 사력을 다해 여기를 지키려 들 것입니다." 
"그만. 그만." 
엘리어스 유리안과 크르메니의 말이 길어지자 알 에도우가 둘의 말을 막았다. 
"이미 결정한 일입니다. 그리고 유나강을 건너는 일은 나에게 생각이 있습니다. 그 부분은 걱정하지 마십시요. 좀 자야겠습니다. 그럼 내일 아침에 다시 뵙겠습니다." 
지금 이들이 회의를 하고 군 막사는, 알 에도우의 잠자리가 함께 있었다. 그렇다면 에도우의 인사는 이미 다 결정했으니 그렇게 알고 다 나가라는 말이나 진배없었다. 두 노인은 어쩔 수 없다는 표정으로 자리에서 일어섰다. 




 황궁안의 이스트 플라워에는 키에라 에도우공작 부인이 머물고 있었다. 이유는 던 힐라한의 양자로 황궁에서 교육을 받고 있는 막스를 곁에서 돌보기 위함이었다. 전에는 빌 할라한 황제의 제1부인이자 황비가 머물던 방의 침실엔 던 힐라한과 키에라가 나란히 누워 있었다. 겨우 한꺼플에 불과한 이블이 그들의 나신을 가리고 있었으며, 키에라의 끈적한 표정과 던 힐라한의 만족한 얼굴은 묘한 상상을 불러일으키게 하였다. 
"이제 시작되었소. 키에라" 
"모든 것이 잘 될 겁니다." 
"오늘쯤 알 에도우는 공격을 감행할 것이라 했소." 
던 힐라한의 말에 키에라는 그저 히미하게 웃기만 하였다. 던 힐라한은 그 웃음을 음미하며 다시 말을 이었다. 
"이길 것이요. 그에게는 우리가 전해준 마법기구들이 있고, 인큐러들과 흑룡왕 마르티네스가 돕고 있으니 질래야 질 수 없을 겁니다." 
"꼭 그렇지만은 않습니다. 그들에겐 카눔의 신기가 두 가지나 있습니다. 물론 그 사용 방법을 완전하게 알진 못했을거라 생각은 하지만." 
"걱정마시오. 이제 세상은 우리의 것이 될 것이요. 그 분이 그렇게 약속하지 않았습니까?" 
던 힐라한은 기대 어린 눈으로 키에라를 보았다. 키에라는 가볍게 고개를 끄덕이며 자신의 손으로 던 힐라한의 머리를 감싸 앉았다. 
"이제 우리는 이 세상을 지배하고 이스트계는 시바이스트계에 의해서 지배 될 것입니다." 
"반드시 그렇게 될 것이요." 
던 힐라한의 눈이 욕망과 자신감으로 번들거렸다. 키에라의 손이 그를 감싼 손에 힘을 가했고, 그의 우람한 몸은 키에라의 작은 몸으로 잠겨 들었다. 
키에라의 희미한 눈으로 아리우스와 알 에도우의 모습이 번갈아 들어섰다. 나가고 있었다. 

대륙에서 가장 높은 루이 산맥을 타고 올라온 태양이 막 대지를 비추기 시작할 무렵 드디어 유나강의 혈투는 시작되었다. 
태양과 함께 뮤란 의 진영에서는 진군 나팔이 울려 퍼졌으며, 전쟁 경험이 없는 병사들은 두려움에 주저앉거나 울기 시작했고, 역전의 용사들도 긴장하기는 매 한가지였다. 각 군의 수장들은 자신의 부하 병사들을 독려하기 시작했다. 
떠오르는 태양을 마주하고 뮤란 제국에서 맨 먼저 유나강에 진을 친 것은 마법사 3000명이었다. 그들의 앞에는 알 에도우 사령관이 서 있었는데, 그의 모습은 마치 여신처럼 아름다웠다. 갸름한 얼굴에 타는 듯한 붉은 머리카락, 그리고 1.8휴런이 훨씬 넘는 후리후리한 키는 보는 사람으로 하여금 경탄을 금치 못하게 하였다. 하지만 그의 여성스러움이 왜 인지 아는 사람들은 함부로 경탄하지 못하리라. 
3000여 명의 마법사들은 앉은자리에서 천천히 주문을 외우기 시작했다. 그들은 마법사들 중에서도 소환 마법에 능한 마법사들이었다. 이미 준비하고 있던 이리온 제국의 마법사들도 각자 힘을 모아 주문을 외우면서 마나의 흐름을 조절하기 시작했다. 서로간에 준비가 끝나자 알 에도우가 자신의 옆에 서 있던 우수리아니 욘 마법단장을 바라보았다. 
"시작하시오." 
그 한마디로 아틀란 대륙 역사상 가장 험악하고 가장 많은 생명을 잃은 전쟁은 시작되었다. 
알 에도우의 명령이 떨어지자, 긴 머리를 마치 여자의 머리처럼 땋아서 내린 우수리아니 욘 마법 단장의 눈에 사이 한 살기가 넘치기 시작했다. 
"시작해라, 나의 마법군단이여" 
그것이 시작이었다. 갑자기 마법사들의 머리 위에서 차원의 결계가 열리면서 수천의 정령들이 나타나기 시작했다. 그들은 대지의 중급 정령인 케토와 상급 정령인 포키스들이었다. 그들은 나타나자마자 뮤란 산맥으로 흩어지더니 산의 어디에선가 대지의 흙과 바위, 그리고 거대한 통나무들을 유나강으로 나르기 시작했다. 수 천명의 케토와 포키스들이 한번에 움직이는 흙과 바위의 양이란 엄청난 것이었다. 정령들은 정확하게 말하자면 무너진 마법의 다리 쪽으로 그 흙과 바위들을 모아오기 시작한 것이다. 
그 다음에 나타난 정령들은 물의 정령들이었다. 나타난 물의 정령들은 유나강의 물 속에 바위를 쌓기 시작했는데 그것은 다리의 기둥을 만드는 작업이었다. 
마지막에 나타난 정령들은 목수의 정령들과 인간의 집에 깃들어 있는 잡의 정령들이었다. 정령들은 나타나자마자 대지의 정령들이 가지고 온 바위와 나무, 흙을 이용해서 무너진 마법의 다리를 다시 만들기 시작했다. 
모두 합해서 수천에 달하는 정령들의 움직임은 일대 장관이었다. 물 속에 바위를 쌓는 물의 정령, 정확하게 말하면 강의 정령인 넬리아들, 그들은 대지의 정령들이 전해준 바위를 이어받아 강 깊숙이 들어가서 돌을 둥근 탑 모양으로 쌓아 올리며 다리의 기둥을 만들고 있는데 강의 흐름은 이 바위를 전혀 움직이지 않고 지나갔다. 
그리고 잡의 정령들은 통나무와 흙을 이겨 바르며 다리의 교각을 만들어 나갔다. 마법 소환사들은 자신의 마나를 이용해 그들을 조정하고 있었다. 잡의 정령들은 우선 바위를 순식간에 네모 반듯하게 잘라서 아래를 방사형으로 만든 다음, 위로 갈수록 평평하게 만들어 다리의 바닥을 만들었다. 그 사이사이에 마법사들은 자신들의 마법으로 돌에 부력을 불어넣어 돌이 무겁지 않게 조절해주었다. 
잠깐 사이에 마법의 다리는 복원되고 있었다. 이리온 제국의 병사들은 긴장된 모습으로 이것을 지켜보고 있었다. 그러나 상당히 많은 진척이 되어 가는데도 이리온 제국의 반격은 없었다. 단지 마법사들이 앞으로 나와 주문을 외운 채 마나를 잔뜩 끌어 모으고 대기하고 있을 뿐이었다. 
이리온 연맹군 앞에는 칼 스지론 이래인4세 총 사령관과 크랍 더 에드문드 왕실기사단장, 그리고 다우너 폰 필립3세 마법단장이 서서 지켜보고 있었다. 
칼 스지론 이래인4세는 비록 크지는 않지만 단단한 체구에 둥그스름한 얼굴, 조금 작은 듯한 눈, 굳건해 보이는 입술을 하고 있었으며, 짧은 흑발의 동방인 이었다. 
크랍 더 에드문드 왕실기사단장 겸 부사령관은 약간 큰 키에 큰 눈 그리고 호남형의 얼굴이었다. 현 나이 45세로 42세인 칼 왕자에게는 이리온제국 기사 아카데미 3년 선배이자 칼 왕세자가 가장 믿고 있는 충복이라 할 만했다. 
그리고 다우너 폰 필립4세는 다인 제국인 특유의 붉은 머리카락이 인상적인 모습이었는데 나이가 38세인데도 겨우 20대 중반의 미 청년으로 밖에 보이지 않았다. 그는 마법사 특유의 로보를 입고 있었는데, 왠지 안 어울려 보인다. 동방 제일의 마법 제국으로 불리는 다인 제국에서조차도 천재로 불리는 다우너 폰 필립4세는 다인 제국 왕실 전 수석 마법사인 폰 필립3세의 장남이었다. 
에드문드 부사령관은 그의 낙천적인 성격 탓인지, 이 순간에도 입가에 웃음을 머금고 있었다. 그 운음은 긴장한 병사들에게 큰 위안을 주었다. 지금 상황에서는 그 웃음이 강한 자신감으로 보였던 것이다. 칼 왕자와 다우너 폰 필립4세는 신중한 표정이었는데 그렇다고 긴장한 모습은 아니었다. 
뮤란군의 모습을 찬찬히 살피던 다우너 폰 필립4세는 칼 왕자를 돌아보며 신중하게 말했다. 
"사령관 님 이제 적들의 마나가 상당히 소진된 것 같습니다. 이제 공격명령을 내리겠습니다." 
칼 사령관은 다우너 폰 필립4세를 돌아보며 고개를 끄덕였다. 
"부탁하오." 
"걱정 마십시오. 저들은 곧 후회하게 될 것입니다." 
다우너 마법단장의 얼굴에 슬 쩍 미소가 어렸다가 사라졌다. 그것은 칼 사령관에게 걱정 말라는 뜻 인 것도 같고 자신감의 표현인 것도 같았다. 
뮤란 의 마법부대에 의해 움직이는 정령들은 불과 두 시간만에 완전히 무너진 마법의 다리를 거의 절반 넘게 복원시켰다. 그것은 예상보다 상당히 빠른 진척이었다. 그 만큼 뮤란의 마법사들은 훈련이 잘 되어 있다는 뜻이기도 하였다. 서서히 떠오른 태양이 어느 틈에 루이 산맥의 정상 위에 얼굴을 내밀고 있을 무렵, 대기하고 있던 이리온제국 마법군대의 머리 위쪽에 빛의 결계와 함께 차원의 문이 열리기 시작하더니, 수많은 정령들이 나타나기 시작했다. 그들은 불의 정령들과 바람의 정령 그리고 물과 번개의 정령들이었다. 드디어 이리온 제국의 대 반격이 시작된 것이다. 
새롭게 나타난 정령들은 다리를 복원시키고 있는 뮤란 쪽 정령들을 무차별 공격하기 시작했다. 특히 바람과 번개의 정령들은 복원 되 가고 있는 마법의 다리를 다시 부수려 하였다. 그러나 알 에도우는 여유 있는 미소를 짓더니, 욘 마법 단장을 돌아보았다. 욘은 알 에도우의 뜻을 알겠다는 듯 고개를 끄덕이고 군사들이 서 있는 뒤쪽을 향해 외쳤다. 
"마법 제이대 앞으로" 
순간 검은 로보를 걸친 마법사 3000명이 정렬해 있는 군사들 뒤쪽에서 앞으로 걸어 나왔다. 그들은 이미 마나를 모으고 마법의 주문을 완성한 채 대기하고 있던 무리들로 수리아난 제국의 마법사들었다. 즉 욘 마법단장의 직계 마법사들이라 할 수 있었다. 
"엄호하라." 
욘의 명령이 떨어지기가 무섭게 그들의 머리위로 차원의 문이 열리며 수많은 마물들이 쏟아져 나왔다. 단단한 이빨과 박쥐의 날개를 지닌 마계의 무법자 랩툰을 시작으로 호랑이의 얼굴에 황소의 몸을 지닌 우가리스, 마치 기러기처럼 무리지어 날아가는 식인조 패리치어들은 괴상한 울음을 하늘에 깔고 이리온 연맹측 정령들을 향해 날아갔다. 동시에 이리온 연맹측에서도 미리 준비했던 제2의 소환사들에 의해 수 많은 정령들이 재차 싸움터로 날아왔다. 
잠간 사이에 유나강은 정령들과 마물들의 전쟁터로 변해 버렸다. 마치 유성처럼 날아다니는 불의 정령들과 강을 스치며 파도를 일으키는 바람의 정령들 그리고 물 속에서 치열하게 싸우는 물의 정령들과 마물들은, 하늘에서 물에서, 그리고 막 만들어지고 있는 다리 위에서 한치의 양보도 없이 치열하게 싸웠다. 
유나강은 태풍과 비바람이 몰아쳤고, 음산한 안개와 천둥 번개가 어우러져 혼돈의 지대가 되어 버렸다. 또한 폭죽이 터지듯이 삼지 사방에서 정령들이 서로 부디 치고 그 파괴력에 몸이 산산조각으로 찢겨져 데이폰계로 사라져 버렸다. 그 모습은 전쟁만 아니라면 무엇과도 비교할 수 없는 볼 거리였다. 
한치의 양보도 없는 양쪽의 싸움은 좀처럼 승부가 나지 않았다. 양측의 소환사들은 거의 기진 맥진했다. 이리온 제국 쪽 정령들의 활약으로 인해 다리의 복원도 좀처럼 진전이 되지 않았고, 과도한 마나의 소진으로 인해 쓰러지는 소환사들이 속출하였다. 
이미 태양은 중천을 넘어 기울고 있었지만 싸움은 아직도 소모전의 형태였다. 양쪽은 마법사들을 두 개의 부대로 나누어 서로 번갈아 가며 공략하게 하였는데, 한 쪽이 싸우는 동안 한쪽은 마나를 회복하고 마나가 회복되면 다시 교대하는 형식이었다. 
그러나 시간이 갈수록 탈진하면서 마나와 함께 온 몸이 마비되거나 무리한 마나의 운용으로 내부가 진탕 되면서 중상을 당하는 마법사들이 늘어나기 시작했다. 
그러나 아직까지는 상대편 마법사를 공격하는 것까지는 서로 자제하고 있는 중이라 사상자는 없었다. 아니 서로 공격하기에는 너무 먼 거리에 적이 있었다고 해야 할 것이다. 저녁때쯤 되었을까? 이 때부터 싸움의 양상은 다시 변하고 있었다. 
드디어 제국군의 배들이 유나강 상륙 작전을 감행한 것이다. 
약 50여 척의 뮤란 제국 군 배는 거침없이 다가왔다. 그러나 그들을 막아야 하는 이리온 제국의 마법 군대는 여가가 없는 듯 보였다. 이미 양쪽 마법 부대는 거의 탈진 상태에 다다라 있었다. 결국 제국군은 양쪽의 마법사를 탈진시켜 놓고 배로 상륙하는 작전이었다. 그러나 상대편 배가 공격해오고 있었지만, 이리온 제국 쪽은 조금도 당황하지 않았다. 그 정도 작전은 이미 대비를 하고 있었던 것이다. 
제국군의 배가 거의 이리온 연맹군, 진영에 다다랐을 때였다. 이리온 진영에서 활을 든 1만의 군대가 이 열로 서서 앞으로 다가왔다. 이들은 앞에선 군사는 방패를 들고 뒤에 선 군사는 활을 들고 있었는데, 전통에는 불화살이 빽빽하게 들어 있었다. 또한 숨겨져 있던 마법사 삼 천명이 그 뒤에 도열해서 따르고 있었다. 그들은 대륙 최고의 마법국가라 일컬어지는 다인 왕국의 왕실 마법단의 정예들이었다. 그들을 이끄는 수장은 다우너 폰 필립 3세였다. 이번 이리온 대전의 마법 대전 우승자이자 다인 왕국의 왕실 수석 마법사이기도 했다. 
결국 제국군의 함대는 불화살 공격과 마법사들의 파이어 볼에 물러서지 않을 수 없었다. 
이렇게 시작된 양측의 싸움은 무려 오일을 넘기고 있었지만, 싸움은 예상외로 팽팽했다. 
하지만 칠 일째 되는 밤 드디어 운명의 순간은 다가오고 있었다. 
달도 뜨지 않은 새벽녘 뮤란 제국 군 병사들은 은밀하게 움직이고 있었다. 강가에 온 알 에도우와 한 명의 노 기사 그리고 마법 단장 욘은 상대편 진영을 쳐다보았다. 지금 그들이 서 있는 곳은 상대 진영에서 약간 떨어진 강의 하류 쪽이었다. 
"시작하라" 
알 에도우의 명령은 차가 왔다. 
그러자 뒤에 서 있던 병사들이 둥글게 둘둘 말아 놓은 비단을 들고 와서 길게 펼쳤다. 폭이 약 10휴런 정도의 양탄자 비슷한 비단이었다. 아니 비단도 아니고 양탄자도 아닌 천이었다. 그것을 내려놓고 물러가자 욘은 마법의 주문을 외우기 시작했고, 양탄자는 마치 살아있는 것처럼 늘어나면서 건너편 강가에 다다랐다. 
강을 스치듯 펼쳐진 양탄자는 마치 긴 다리처럼 편편하게 늘어섰다. 알 에도우의 입가에 웃음이 스쳤다. 
"흐흐 우리가 마법의 페리칸을 지니고 있음을 몰랐을 것이다. 칼 왕자" 
알 에도우는 중얼거리듯이 말하며 득의 만만해 하였다. 
"이제 시작하죠 엘리어스." 
"걱정마십시오. 사령관 각하." 
엘리어스 유리안의 얼굴에도 자신감이 넘쳤다. 욘은 길게 늘어진 마법의 페리칸을 보면서 속으로 많이 놀라고 있었다. 설마 전설 속에서나 전해지는 마법의 페리칸이 진짜 존재한다고는 생각지 못했으며, 그것을 알 에도우가 지니고 있으리란 생각은 더더욱 못했던 터였다. 그도 오늘에서야 알았고, 부랴부랴 페리칸을 조정하는 주문을 외었을 정도였다. 결국 지금까지 마법사들을 시켜 소모전을 벌인 것은 상대편 마법사들의 마나를 소진시키기 위함이었음을 알았다. 
이제 이리온 제국의 마법사들 중에는 페리칸에서 흘러나오는 마나를 느낄 수 있는 마법사는 없을 것이다. 일주일동안 정신 없이 싸웠으니 지칠대로 지쳐 있는 마법사들로서는 그만한 여력이 없는 게 당연했다. 
먼저 욘은 엘리어스 유리안과 함께 유나강의 맞은 편으로 마법 이동을 하였다. 대규모 마법 이동이 아니었기에 필요 이상의 마나를 사용하지 않아도 되었고 상대편 마법사들에게 걸릴 염려도 별로 없었다. 
잠시 후 욘으로부터 통신 마법으로 연락이 왔다. 엘리어스와 그의 부하들이 적의 보초를 없애고 거점을 확보한 것이다. 드디어 수 만 명의 병사들이 마법의 양탄자를 밝고 강을 건너기 시작했다. 말의 입에는 재갈을 물려 소리를 죽였으며, 병기에는 솜과 종이로 묶어 소리를 죽였다. 마치 유령의 군대처럼 강을 건너는 병사들의 앞에는 알 에도우가 버티고 있었는데 그의 눈에는 광기가 번쩍거렸다. 뭐라 말할 수 없이 소름끼치는 광기였다. 그의 뒤를 따르는 기사단 중 앞장을 선 200여기의 기사대는 기이하게도 붉은 눈을 지니고 있었다. 또한 그들의 움직임은 마치 자동으로 움직이는 기계 같은 느낌이었다. 

"으헉" 
하는 소리와 함께 다우너 폰 필립 4세는 벌떡 일어났다. 악몽이었다. 무엇인가 꾸물거리는 기분 나쁜 존재가 그의 목을 조르고 놔주지 않았다. 깨어나서도 기분이 별로였다. 아직도 목을 조르고 있는 듯한 끈적함이 목덜미에 남아 있었다. 
목덜미를 쓰다듬으며 자리에서 일어난 다우너는 머리위쪽에 있는 주전자를 통째로 목에 박아 넣고 물을 들이켰다. 그의 타는 듯한 붉은 머리는 이미 마구 헝클어져 있었다. 그러나 물을 들이키고 나자 기분이 조금 나아지는 듯한 분위기였다. 그나마 다행이라고 해야할까? 
'뭐였지.' 다우너는 혼자 중얼거리며 자신의 가슴을 쓸었다. 무엇인가 답답한 느낌이 전해진 것 같은데 지금은 그 느낌이 가물거렸다. 
생각해보니 일주일 동안 너무 시달려 왔다는 생각이 들었다. 뮤란의 마법 부대는 강했다 솔직히 그들의 수련 정도와 개개인의 능력을 놓고 보면 이리온연맹측이 많이 밀리는 터였다. 그나마 지금까지 버틸 수 있었던 이유는 카눔의 신기와 다인 제국의 마법사들 덕분이었다. 
주전자를 제 자리에 놓고 다시 잠을 청하려던 다우너는 가슴 깊은 곳에서 울려오는 기이한 느낌을 받고 다시 벌떡 일어났다. 그제서야 다우너는 느낄 수 있었다. 
거대한 힘이 느껴졌다. 미미하지만 강하게 뿜어지는 마나의 힘. 그것이 무엇인지 알 수 없지만 무척 기분 나쁜 느낌이었다. 
다우너는 스멀거리는 불안감을 누르며, 지난 일주일간의 싸움 양상을 생각해 보았다. 참으로 끝없는 소모전이었다. 뮤란 군은 아침부터 저녁까지 공격하고 밤이 되면 모든 공격을 멈추었는데, 마법의 다리를 복원시키거나 배로 접근하려는 뮤란의 작전은 어디까지나 정면 대결이었다. 그걸로 보아 적장인 알 에도우는 자존심이 무척 강한 기사라고 생각했다. 하지만 한 쪽으로 일어나는 알 수 없는 불안감은 무엇 때문인가? 소문으로 듣던 적의 막강함과는 왠지 동떨어진 듯한 느낌이 드는 것도 이상했고, 그들의 작전이라는 것이 너무 뻔한 것도 이상했다. 하지만 다우너는 피곤했다. 그 동안 너무 많은 심력과 마나를 소진하고 있었던 것이다. 또한 처음 삼, 사일은 혹 밤에도 기습을 한다면 하는 생각에 신경이 날카로웠지만, 이제 밤에는 공격을 안 한다는 일종의 타성에 젖어 가고 있었다. 
다우너는 다시 누워 잠을 청하려 하다가, 문득 품안에 있는 마경을 손에 잡아 보았다. 마법대전의 승리로 받은 마경은 아직 완전하게 자신의 것으로 만들지는 못하였지만 그 힘으로 그나마 지금까지 버티어 올 수 있었다 하겠다. 
'언제고 반드시... ...' 
다우너는 새롭게 각오를 다지며 마경을 쓸어 앉았다. 그에겐 한시라도 빨리 마경의 쓰임새와 담겨진 비밀을 완벽하게 풀어야만 하는 처지였다. 마치 여인이 쓰는 자그마한 거울에 손잡이가 달린 것처럼 생긴 마경은 투명한 빛을 발하고 있었다. 그것을 다시 꺼내들고 요모조모 살펴보던 다우너는 갑자기 벌떡 일어났다. 
울고 있었다. 지금 손에 잡은 마경이 울리고 있었다. 너무 미약해서 알아채기 힘들 정도지만 분명히 울고 있었다. 그것은 다우너의 가슴속에 이는 작은 파문으로 알 수 있었다. 
무엇인가 자신에게 위험을 알리려고 한다는 것을 다우너는 직감했다. 잠시 생각에 잠기던 다우너의 안색이 핼쓱하게 변했다. 
왜 그 생각을 못했을까? 지금에야 적의 생각을 이해할 수 있었다. 적은 마경을 노리고 작전을 감행한 것이다. 마경은 그것을 지닌 마법사와 영적인 끈으로 연결되어 있다. 즉 그것을 지닌 마법사가 잠이 들면 마경도 어느 정도 잠을 잔다고 해야 할 것이다. 물론 그것은 아주 자는 것이 아니라 활동을 중단하는 정도라고 할 수 있었다. 완전히 자는 것은 아니고 그 순간만큼은 약하게 활동하는 것이다. 그리고 그 자는 것이 주기적일수록 자는 시간에는 마경의 활동이 미약해진다. 아직 마경의 힘을 완벽하게 자신의 것으로 만들지는 못했지만 마경의 가장 작은 힘인 천리안만으로도 적의 동태를 확실하게 살피고 있었고, 그들의 작전을 언제나 마경을 통해 보고 있었던 다우너였다. 
그런 것이 요즘은 지나친 마나의 소진으로 마경을 사용하기 어려웠으며, 꼭 필요할 때만 사용하는 중이었다. 
다우너는 마나를 끌어 모으고 마경을 들여다보았다. 무엇인가 희끗한 것이 보이기는 했지만 너무 미약했다. 그러나 그것만으로 충분했다. 나머지는 짐작과 추측으로 가능한 일이었다. 
다우너는 빠르게 밖으로 뛰쳐나가 사령관의 막사로 뛰어들어갔다. 놀라서 눈을 뜨는 이래인 4세의 작은 눈이 놀라움에 커졌다. 이래인 4세로서는 다우너가 저렇게까지 당황해 하는 것을 처음 본 것이다. 그러나 다우너는 사령관이 놀라는데 설명할 시간이 없었다. 
"습격입니다." 
다우너의 목소리는 너무 간단했다. 그러나 그것으로 충분했다. 
칼 스지론 이래인 4세는 그 소리에 눈을 부릅떴다. 그 만큼 마법단장의 표정은 다급해 보였으며 이래인 4세 스스로도 놀랐던 것이다. 습격이라니 전혀 생각지도 못했던 일이었다. 
"지금 이 시간에 배로 도하하고 있단 말입니까?" 
"아닙니다 어떻게 인지 몰라도 이미 강을 건넌 듯 합니다." 
"어떻게.., 무엇으로" 
"그건 저도 모릅니다 하지만 시간이 없습니다. 각하, 저희는 너무 단순한 작전에 말려들었습니다." 
다우너의 음성과 표정은 상황 설명을 하지 안아도 현실을 느끼게 해 주었다. 
순식간에 연맹군의 진영은 모든 병사들이 허겁지겁 일어나서 전투 준비를 서두르기 시작했다. 신병들은 거의 제정신들이 아니었다. 몸을 벌벌 떨면서 말에조차 제대로 올라서지 못하고 있는 실정이었다. 그래도 제법 나이 든 병사들이 그들을 꾸짖고 달래며 진정시켰다. 그런 소동 속에서 미쳐 전투 준비를 완전히 갖추기도 전에 제국군이 들이닥쳤다. 그들의 앞에는 눈부시도록 아름다운 미남 청년이 붉은 장발을 휘날리며 서 있었고, 그의 뒤에는 붉은 색으로 번들거리는 눈을 가진 적안의 기사단이 앞장서서 몰려 왔다. 그들은 강의 하류 쪽에서 갑자기 나타났는데 무려 일만에 가까운 숫자였다. 
크랍 더 에두문드 부사령관은 그것을 보고 일단 안심이 되었다. 다행히 강을 건너온 적은 아직 만 명 정도밖에 안되어 보였고, 비록 늦지만 자신들은 준비를 한 상황이었다. 무방비 상태의 갑작스런 기습에 말리지는 않았던 것이다. 이 정도라면 조금 안심이었다. 
최소 연맹군의 군대는 17만이었고, 인원수에서 충분했다. 각 수장들의 일 사 분란 한 지휘 하에 연맹의 군대는 빠르게 뮤란 제국 군에 맞서 나갔다. 그러나 그 뿐이었다. 칼이 들어가지 않는 적군에게 다수는 아무 필요가 없었다. 어쩌다 창에 찔리면 창에 찔린 채로 달려드는 적군에게 할 말을 잃은 연맹군의 사기는 땅에 떨어지고 말았다. 뿐이랴 알 에도우의 광기는 그야말로 광란 그 자체였다. 그의 검에서 터져 나오는 플랙시온에 연맹군의 기사들은 맥없이 죽어 버렸다. 
크랍 더 에두문드 부사령관은 그 모습을 보고 눈에 불이 나고 말았다. 그의 손에는 마법의 창 아로가 들려 있었다. 그는 망설임 없이 알 에도우에게 달려들려 하였다. 그러나 어느 사인가 다우너 마법 단장이 그의 말고삐를 잡았다. 그의 곁에는 이래인 4세가 함께 있었다. 다우너는 부사령관과 사령관을 번갈아 보면서 말했다. 
"제 직관이 틀림없다면 인큐러들입니다. 평 군사가 이길 수 있는 자들이 아닙니다. 뿐만 아니라 뒤에는 다크 인큐러들도 있는 듯 합니다. 피해야 합니다." 
"싸우지도 않고 물러나야 한단 말입니까?" 
"지금은 물러서야 합니다. 설마 저 저주의 마 물들이 나타나리라고 누가 생각했겠습니까? 그리고 저곳을 보십시오" 
사령관과 부사령관이 다우너 마법단장이 가리키는 쪽을 보고 안색이 확 변하고 말았다. 일만의 군사로 알았던 뮤란의 군사가 기하급수적으로 늘어나고 있었다. 무엇보다도 저주의 마물들이라 생각되는 인큐러들이 상당수 있었다. 그들에겐 어떤 병사도 속수무책이었다. 
이래인 사령관은 판단이 빠른 사람이었다. 이대로는 승산이 없음을 절감하였다. 그렇다면 빨리 퇴각하는 게 피해를 줄이는 방법이다. 지금 자신의 군대가 완전히 도륙 당하면 연맹 군은 다시 군대를 조직하기도 전에 무너질 수 있었다. 
우선은 시간이 필요했다. 이래인 4세는 피가 나도록 이를 악물고 외쳤다. 
"퇴각하라, 다니안 성으로 퇴각하라." 
말이 떨어지기가 무섭게 연맹군의 군사들은 후퇴하기 시작했다. 연맹 군은 비록 패해서 물러서고 있었지만 절도가 있었다. 그것은 나름대로 피해를 최대한 줄이면서 퇴각할 수 있게 해 주었다. 다행히 알 에도우가 이끄는 뮤란 제국군도 더 이상 연맹 군을 쫓지 않았다. 그들은 일차 목표인 유나강을 확보한 이상 무리한 진행은 하지 않았던 것이다. 

아틀란 대륙의 반대쪽에 또 하나의 거대한 대륙이 존재하고 있었다. 6대 드래곤들이 살고 있는 드래고니아였다. 드래고니아는 모두 육등분으로 나뉘어져 각 드래곤족들이 한 군대씩 차지하고 있었다. 드래고니아 동북쪽을 차지한 골드 드래곤들의 영역은 평야와 거대한 산맥이 첩첩으로 들어서 있었다. 그 중 그들의 나라, 중앙을 가로지르는 드래곤산맥의 아주 깊은 산속에 골드 드래곤족들의 왕인 파오스의 레어가 있었다. 지금 그의 레어엔 드래곤족들의 수장들이 전부 모여 있었다. 각 드래곤족들의 대표들은 모두 심각한 얼굴들이었다. 
파오스는 자신의 아들 라피타이를 찾고, 라피네이가 돌아오자, 지체하지 않고 드래곤들의 회의를 주제하였다. 이미 제국군에 가입한 블랙 드래곤들을 제하고 오대 드래곤족 왕들이 전부 모였다. 
정 중앙의 거대한 금 의자에 앉아 있는 파오스는 키가 2휴런이 넘었고, 황금색의 머리카락은 어깨를 뒤덥고 있었다. 입술 주위로 둥글게 난 수염은 그의 의엄을 더해 주었으며, 의자 한켠에 걸려 있는 거대한 빅 스미타는 그의 남성적인 매력을 더욱 다듬어 주었다. 그의 옆에는 호리호리한 체격에 조금 연약해 보이는 청년이 한명 서 있었다. 그가 바로 파오스의 유일한 아들이자 골드 드래곤의 왕자인 라피타이였으며, 파오스의 오른족에 서 있는 당당한 체격의 여전사는 라피네이였다. 그녀는 오른손에 거대한 빅 커틀랫을 들고 있었다. 또한 골드 드래곤의 대 장로인 퍼시우스가 그녀의 오른쪽에 위치하고 있었다. 
직사각형의 순금 탁자 양옆엔 각각 두 명씩의 드래곤이 앉아 있었으며, 그들의 뒤에는 역시 세네명씩의 드래곤들이 서 있었다. 
"내가 잠시 자리를 비운 사이 휴니크존은 아주 심각한 전쟁에 휩싸였고, 드래곤 부족들 중 이탈자가 난 것은 아주 큰 유감입니다." 
"마르티네스의 야심을 몰랐던 것은 아니지만, 그가 이런 식으로 나올 줄은 예상치 못한 일이었습니다." 
파오스의 근엄한 말에 드래곤들의 대 마법사이자 현자인 황룡왕 랍 헤스메르가 침중한 목소리로 대답했다. 
"그보다도 우리가 그토록 염려했던 일이 지금 휴니크존에 벌어졌단 것입니다. 현재 그 징조가 여러 가지로 포착되고 있습니다. 나가리자." 
"그 부분에 대해서는 잠시 후 라피네이의 설명이 있을 것입니다." 
"라피네이 공주께서 말입니까?" 
황룡왕 랍 헤스메르가 라피네이를 보았다. 라피네이의 입술이 단단하게 굳어 있었다. 
"그보다도 먼저 디보론에게 할 말이 있네. 언제이고 해야 할 말이었지만, 이제야 이 말을 하게 되어 유감일세." 
적룡왕 디보론이 의아한 눈으로 파오스를 보았다. 디보론은 전대의 나가리자 아르곤의 둘째 손자였다. 아르곤의 아들이 죽고 그의 첫 손자가 실종되자 디보론이 레드 드래곤의 왕이 되었다. 실제 이 자리에 참석한 디보론은 매우 의아해 하고 있었다. 아르곤의 사건 이후 드래곤들은 레드 드래곤 종족을 등한시했었다. 어떤 모임이나 어떤 회의에도 레드 드래곤족에게 초청장이 날아온 경우는 없었다. 
"아주 오래전 그대의 할아버지는 아주 훌룡한 나가리자였네, 그가 지닌 모든 죄목들은 전부 조작된 것임을 지금 말하겠네," 
디보론의 눈이 커졌다. 그뿐만이 아니라 그의 뒤에 서 있던 레드 드래곤들도 모두 놀라서 숨이 멈춰지는 것 같았다. 아니 드래곤의 왕들을 빼곤 모두 놀라서 어쩔줄 몰라 하고 있었다. 
"그게 어떻게 그럴수가?" 
"그 이유에 대해서는 내가 설명하겠습니다 나가리자." 
황룡왕 랍 헤스메르가 파오스에게 양해를 구했고, 파오스는 그것을 허락하였다. 
"신들은 휴니크존의 가장 강한 종족인 우리 드래곤족을 멸종시키려 하였네, 언제이고 그들의 권위에 우리가 도전할지 모른다는 생각이었지, 특히 아르곤의 존재는 그들에게도 큰 충격이었지, 결국 아르곤을 빌미로 그들은 드래고니아를 공격하려 하였네." 
"하지만 그들은 여기 휴니크존에 함부로 들어올 수 없잖습니까?" 
디보론의 물음에 황룡은 고개를 저었다. 
"그들은 다크 드래곤족을 전면에 내세우려고 하였네." 
디보론의 입이 다물어졌다. 시바 이스트계의 모든 종족들 중 마신들을 빼곤 가장 강하다는 다크 드래곤족은 신족이었다. 그 힘은 능히 드래곤족과 견줄 수 있었다. 아니 그 이상이었다. 그리고 그들은 태초의 신들이 한 맹약과는 무관해 언제든지 휴니크존에 들어올 수 있었다. 그들이 휴니크존에 들어오지 못하는 단 한가지 이유는 바로 드래곤족과 엘프족들이 흉폭하고 잔인한 그들을 허용하지 않았기 때문이었다. 
그러나 그들이 신들의 도움을 얻어 전면 전쟁으로 나선다면 문제는 심각했다. 아마 드래곤족들과 다크 드래곤족들은 거의 모두 멸종하고 말 것이다. 그들의 힘은 그 많큼 백중세였다. 
"결국 전대의 드래곤족 왕들은 마신들이 다크 드래곤족들을 앞세우기 전에 스스로 아르곤을 공격할 수밖에 없었네, 아르곤 또한 그것을 알고 있었기에 적당한 선에서 물러섰던 거지." 
젊은 드래곤들은 충격 적인 사실에 선뜻 말을 하지 못했다. 특히 선대의 죄로 언제나 고개를 숙이고 있었던 디보론이었다. 
"크하하하, 그랬었단 말이죠. 그랬던 것을...." 
디보론은 참지 못하고 웃다가 울다가 하였다. 그것으로 이 젊은 왕이 얼마나 가슴에 큰 상처를 않고 살아야 했는지 알 수 있었다. 그의 아버지와 어머니가 죽었고, 형은 그 충격을 참지 못하고 세상 밖으로 떠돌다. 죽었는데 그의 시체조차 찾지 못했다. 한동안 시간이 흐르자 조금씩 마음을 안정시킨 디보론은 파오스를 보았다. 
"나가리자, 그런데 이제와서 이 사실을 이야기하는 이유가 멉니까?" 
"이젠 더 이상 숨길 필요가 없어졌네, 우리가 싸워야 할 상대가 시바 이스트계의 레비아탄과 다크 드래곤족일세." 
황룡왕을 제하고 나머지 드래곤족왕들의 안색이 굳어졌다. 
"나가리자 정확하게 말해 주십시오." 
백룡왕 수케르는 몹시 놀란 표정이었다. 
"우선 나의 딸이 하는 말을 들어보게." 
라피네이가 한발 앞으로 나섰다. 
"내가 일년전 헬레나 여신을 모시고 이리온제국을 여행했었던 사실을 모두 알고 있을 겁니다." 
"그거야 드래곤족들 이라면 다아는 사실이지만." 
"수케르님 난 그 여행에서 상상할 수 없는 어려움을 겪었고, 헬레나 여신님은 미누스에 의해 죽음으로 몰렸었으며, 렉서스 상태에서 완전히 소멸 될뻔했었습니다." 
"그..그게.." 
"미누스가 무슨 배짱으로.." 
드래곤족들이 놀라서 눈을 크게 떴다. 실제 황룡왕을 제하곤 나머지 드래곤족들은 드래곤들이 인간들의 전쟁에 참여한다는 자체를 싫어하던 참이었으나 지금은 무엇인가 불안한 느낌을 지울 수 없었다. 그리고 라피네이의 이야기가 진행될수록 드래곤족들의 숨소리는 거칠어졌다. 이윽고 라피네이의 이야기가 다 끝이 나자 모든 드래곤들은 놀라움에 숨을 죽였고, 일부 드래곤들은 두려움을 숨기지 못했다. 
"그런 일이 있었다니, 더군다나 악신 카르미나까지 부활시켜 휴니크존을 정복하려 했다니, 레비아탄과 시바 이스트계는 정말 악독합니다." 
그린 드래곤 파이어 라이트는 가볍게 한숨을 쉬었다. 이제 드래곤들은 자신들이 휴니크족인 이상 이 싸움에 안 껴들 방법이 없음을 알았다. 
"그 보다도 신의 능력에 가까운 아리우스란 젊은 영웅과 레인보우의 실종이 너무 안타까운 일입니다." 
"인간으로서 드래곤을 이기고 신과 싸울 수 있다니 도대체 누구기에." 
수케르의 감탄에 파이어 라이트는 조금 자존심 상한 표정으로 라피네이를 보았다. 라피네이의 각이 진 얼굴은 남자보다 더 듬직해 보였다. 연약해 보이는 그의 오빠 라피타이에 비해 확실히 강해 보였다. 
"실제 함께 있었던 저조차 믿어지지 않았습니다. 그들이 실종되고 그 자리에서 일년이나 지켜보았지만 끝내 돌아오지 않았습니다." 
"어디로 사라진 것이지. 카르미나가 마지막으로 차원을 문을 열었다면 갈 곳이라곤 이스트계 정도일뿐일텐데." 
"혹시 룬 이스트계가 아닐까요. 거기라면... ..." 
"정말 그렇다면 더욱 돌아오기 힘들텐데. 당분간은." 
수케르의 의문에 랍은 어느 정도 룬 이스트계로 가닥을 잡은 것 같았다. 그러나 룬 이스트계가 얼마나 험한 곳인지 잘 아는 랍은 고개를 저었다. 라피네이도 무척 난감한 표정이었다. 
"그 보다도 이번 전쟁에 우리가 끼어든다 해도 결국 제국군을 이기긴 힘들 겁니다." 
랍 헤스메르가 어두운 얼굴로 말하며 드래곤족 왕들의 얼굴을 돌아보았다. 
"무엇 때문입니까? 휴니크존에 우리 드래곤들보다 강한 적이 있다는 말입니까? 혹시 다크 인큐러 때문입니까? 아니면 흑룡왕 마르티네스 때문입니까?" 
성질 급한 파이어 라이트가 다그치듯 물었다. 
"그도 그지만 그들에겐 다크 드래곤족 용사들이 모두 동원되었네. 마신들이 보내주었지. 지금 인간들의 다른 나라들이 제국군에게 맥 없이 패한 이유는 바로 그 때문일세." 
"결국... ... 그럼 마르티네스는 그것을 알고 있으면서도 제국군에게 붙었다는 말입니까? 이 더러운 도룡뇽 새끼..." 
파이어 라이트의 눈이 새파랗게 빛나며 씨근덕거렸다. 
"아마도 마신들이 휴니크존을 정복하고나면 마르티네스는 드래고니아의 영원한 나가리자가 될 걸세. 할만하지 않나?" 
황룡왕은 마치 남의 일처럼 태연하게 말했다. 현재 모여있는 드래곤족의 왕들 중 황룡왕 랍은 나이가 가장 많았다. 아니 다른 드래곤족 왕들의 아버지와 그 연배가 같았다. 랍은 아르곤의 친구이기도 했다. 그러다 보니 모든 드래곤들은 랍에게 함부로 하지 못했다. 파오스조차 중요한 일은 먼저 랍과 의논하였다. 
"더욱 중요한 사실이 있네, 지금 다크 드래곤족은 수천년 동안 준비를 해왔네, 지금 우리 드래곤족들보다 훨씬 준비가 많이 되어 있어, 우선 그들이 대거 휴니크존에 와 있음에도 우리는 그것을 감지하지 못했네, 그들은 무엇인가 마법기구들로 자신들을 보호하고 있는 것이 틀림없어. 그것도 마신들의 마법이 봉인된 마법 기구들일걸세. 그 정도가 되어야 우리들의 이목을 피할 수 있었겠지. 우리 육대 드래곤족이 힘을 합해도 어려운 상황인데 마르티네스마저 우리를 배신했으니, 어려운 일이야!" 
"걱정할게 무어겠습니까? 모두 날려버리면 되지." 
파이어 라이트가 자신만만하게 소리쳤지만 황룡 랍은 고개를 흔들었다. 
"패기만 가지고 전쟁을 할 수 있다면야..." 
"그런데 그들 다크 드래곤족들을 어떻게 알았습니까? 그들의 마나가 전혀 감지되지 않았는데." 
"나도 모르고 있었네, 여기 라피타이가 휴니크존을 떠돌다 루안 제국에서 우연한 기회에 그들을 봤고, 그 덕분에 나도 알게 되었네. 참으로 어이없군 조사해 보았더니 무려 8000이나 되던데, 지금까지 전혀 모르고 있었다니." 
"이제 벌어진 일은 벌어진 일이고, 그 대책을 의논해야 한다고 생각합니다. 그리고 흑룡족들을 절대 용서할 수 없습니다." 
차가운 인상의 수케르였다. 얼음을 나타내는 빙룡답게 수케르는 침착하고 날카로웠다. 
"대책은 간단합니다. 지금의 형상으로 보아 드래곤족들은 모든 힘을 다해 다크 드래곤족과 싸워야만 합니다. 선택의 여지가 없습니다. 그리고 라피네이를 엘프족과 켄타우르스족에게 특사로 보내겠습니다. 그들과 힘을 합해야 합니다." 
파오스의 강격한 말에 아무도 이의를 제기하지 않았다. 어차피 현추세대로라면 아틀란 전쟁 이후 드래고니아도 마신들의 저주에서 무사하지 못할 것이다. 그렇다면 드래고니아가 아니라 인간들의 영역에서 전쟁을 끝내야 한다. 
그때부터 드래곤족들은 수 시간에 걸쳐 회의를 하였다. 




 
제국군과 연맹군이 대치한지 일주일만에 유나강 유역이 알 에도우가 이끄는 뮤란의 선봉군에게 빼앗기고 15일만에 연맹군은 다니안성 마저 내주고 말았다. 
그것은 엄청난 충격이었다. 이리온 제국의 인심은 흉흉해지기 시작했다. 그 결과 많은 젊은이들이 군대 징발을 피해 산 속으로 숨어들기도 했지만, 대 다수의 용감한 젊은이들은 군에 입대하기 위해 넥시아나 가까운 영주가 다스리는 성으로 속속 모여들었다. 
다니안성을 정복한 알 에도우 선봉대 사령관은 먼저 성안에 마법 진을 설치하였다. 마법 진은 물자를 텔레포트 하는 마법의 문이었다. 전쟁 물자 중 상당수는 이 마법의 문을 통해 텔레포트 되어 올 것이다. 뮤란의 마법사들이 전부 동원되어 15일의 시간이 걸려서야 마법의 문을 완성하였다. 그동안 알 에도우는 병력의 삼분의 일은 남겨 다니안성을 지키게 하였으며, 자신은 군대를 이끌고 계속해서 이리온 제국 정벌에 나섰다. 
이래인 4세가 이끄는 연맹 군은 연전 연패하였지만 그것은 어쩔 수 없었다. 알 에도우와 제국군에는 드래곤 나이트와 인큐러들이 있었다. 
다니안성이 함락될 때 처음 모습을 보인 블랙 드래곤 나이트의 가공함은 이래인 4세가 이끄는 이리온연맹군의 사기를 단숨에 떨어뜨렸다. 현재 연맹군으로서는 그들을 당해낼 방법이 없었다. 그러나 연맹 군은 최선을 다해 대항하였다. 
연맹 군은 일단 지공으로 일관하며, 평야 지대에서 물러나 이리온 산맥에 진을 치고 기습으로 제국군에 맞섰다. 그동안 이리온의 수도에서는 새롭게 군대를 정비하고 있었다. 
산악전이란 지리에 능한 자가 유리하게 마련이다. 연맹 쪽은 이 점을 최대한 살려 제국군을 끈질기게 괴롭혔다. 물론 그나마 연맹군이 버틸 수 있었던 것은 마법의 창 아로와 마경의 힘이 컸다. 
또한 이상하게도 흑룡왕 마르티네스는 막강한 자신의 드래곤 나이트들을 지니고도 직접적으로 활동하는 것을 꺼려하였다. 어떻게 보면 연맹 군 본대와 만나는 것을 극도로 싫어하는 것 같았다. 그것은 연맹군에게 불행 중 다행한 일이었다. 
그러나 얼마간의 시간이 흐르고 뮤란의 중 군이 도착하면서 싸움의 양상은 다시 틀려졌다. 중 군이 도착한 자 얼마 안되어서 다시 뮤란의 본 군이 다니안성에 입성하였다. 이제 55만 대군이 전부 이리온 제국에 도착한 것이다. 그 때부터 뮤란의 작전은 전혀 새로운 방향으로 흐르기 시작했다. 우선 중 군은 다니안성을 수성하고 본 군은 남으로 우회해서 이리온의 성들을 하나씩 정복해 나갔으며, 선봉군은 북으로 우회해서 이리온의 수도 넥시아를 향해 나아가기 시작했다. 또한 선봉군과 본 군의 일부는 계속해서 이래인4세가 이끄는 연맹 군을 핍박하였다. 뿐이랴 뮤란의 다른 군대가 연맹을 맺은 나라 중 뮤란에서 가장 가까운 두 개의 나라를 공략하면서 단단했던 연맹의 내부를 흔들어 놓았다. 
이렇게 되자 연맹군은 갈수록 사기가 저하되기 시작했고 군사적 동맹을 맺은 육 개국 중 두 나라 군사들은 자국으로 돌아갈 수밖에 없었다. 빠르게 정복당하고 있는 이리온의 국토는 아비규환이었다. 
각 지방의 농민들이 의용군을 만들어 대항하고 있었지만 대항한 농민들이 있는 마을은 개미 한 마리 남기지 않고 몰살시키는 뮤란의 군사들은 가히 악마적이었다. 이렇게 되자 수도 넥시아로 향하는 난민들이 꼬리를 물고 이어지고 있었으며, 하루에도 죽어 가는 병사와 이리온 백성들은 얼마나 되는지 그 수를 헤아릴 수 없을 정도였다. 
이런 상황에서도 이래인 4세가 이끄는 군대는 아직도 완강하고 저항하고 있었지만, 세 갈래로 갈라져 들어오는 뮤란의 군대 중 두 군대의 군대는 그야말로 파죽지세였다. 비록 우회하여 들어오는 적의 두 군을 상대하기 위해 각각 10만의 군대를 다시 파병하였지만 이루니온산성 싸움과 아벤고성의 싸움에서 대패하고 말았다. 하지만 그들은 뿔뿔이 흩어진 채 산발적인 게릴라전으로 대항하기 시작했다. 
연맹군과 제국의 전쟁에서 가장 무서운 군대는 본군에 배속된 8000의 특수군이었다. 일명 다크 나이트라고 불리는 이들의 전력은 도무지 사람의 계산으로 상상하기 어려웠다. 악마의 좀비라는 다크 인큐러보다 훨씬 무서웠는데, 아벤고성의 전투에서는 단 1000기의 다크나이트들이 5만의 연맹군을 유린하는 사태가 벌어지기도 했다. 이렇게 일방적으로 이리온 연맹군이 몰릴 때, 드디어 드래고니아의 드래곤들이 연맹군에 가입할 것임을 선포하였으며, 엘프족과 켄타우르스족마저 연맹군에 가세하면서 전쟁의 양상은 단숨에 역전되는 듯 했다. 
휴니크존에서 그 어느 누가 드래곤 나이트들을 상대할 것인가? 비록 흑룡 마르티네스가 제국군의 편을 든다고 하지만 그것은 전 드래곤 나이트들 중 6분의 1에 불과할 뿐이었다. 거기에 엘프족, 그리고 켄타우르스족이 합세하며 이리온의 일방적인 우세가 점쳐졌지만, 진실은 그렇지 못했다. 드래곤족을 막아선 8000의 다크 나이트가 드래곤들과 대치하면서 그들의 정체가 들어났다. 그들은 바로 시바 이스트계의 다크 드래곤들이었던 것이다. 드래곤 엘프 연합군은 미리 그것을 알고 있었기에 철저한 준비를 하였지만, 그들의 전쟁은 싸울적마다 드래곤 엘프족 연합이 밀렸다. 그리고 1년의 장기전이 흐르면서 이리온 연맹은 수도 넥시아를 비롯해 몇몇 성을 남기고 제국 군에게 완전히 정복당했다. 


아틀란대륙 공용 빌리우스력 4438년 6월 
뮤란제국력 2104년 2월 ( 던 힐라한 재위 8년 ) 
이리온제국력 4335년 2월 8일 오전 

다니안성이 적의 수중으로 넘어가고 1년이 거의 다 된 날이었다. 
이리온의 수도 넥시아에서 동북쪽으로 5일 거리에 있는 파르마성은 그 어느 때보다 술렁이고 있었다. 비록 작은 성이긴 하지만 군사적으로 요충지인 이 성은 제법 큰산인 파르마산 바로 아래에 위치하고 있었다. 
파르마산은 대륙 제일의 산맥인 루이 산맥처럼 험하고 높지는 않지만, 그 아름다움이 대륙에서 일, 이 위를 다툰다는 이리온 산맥이 갈라져 나가는 부분에 위치하고 있었으며 이리온 산맥의 산중에서는 가장 높은 산 중 하나였다. 그래서 인지 이 파르마성의 앞쪽은 양탄자를 깐 듯한 평원이 둔덕을 이루며 넓게 펼쳐진 채 내려가다가 마지막엔 다시 이리온 산맥을 만나 산으로 이어지고 있었다. 즉 파르마 산성은 파르마산 아래 약간 언덕진 곳에 위치하고 있었다. 
성의 뒤는 4000휴런이나 되는 파르마산이 버티고 있으며 한쪽으로는 그 산의 만년설을 수원으로 하는 작은 강이 흐르고 있었다. 산허리에는 마치 거대한 흰 꽃 모양의 뭉게 구름이 그림처럼 걸려 있었다. 
전쟁만 아니라면 실로 아름다운 성이었다. 지금 이 성에는 패잔병들과 용병들로 북적거리고 있었다. 멀지 않은 시간에 이 성으로 적군이 쳐들어오는 것은 기정 사실이었다. 그래서 인지는 몰라도 성으로 들어오고 나가는 사람들에 대해서 철저한 검문 검색을 실시하고 있었다. 그런 파르마성을 향해 몇 명의 기이한 일행이 다가왔다. 우선 한 명의 노 기사가 있었는데, 그는 말 대신 당나귀를 타고 있었다. 그 당나귀는 보통 말보다 훨씬 커서 보기에도 신기해 보였다. 
제법 큰 키에 약간 마른 모습의 노인은 전통적인 기사 복장을 하고 있었는데, 크고 번쩍거리는 눈은 마치 횃불 같았다. 노인의 성격이 보통이 아니라는 걸 확실하게 증명하는 눈이었다. 당나귀의 한 쪽에는 기사의 창이라는 랜스가, 한 쪽에는 방패가 걸려 있었고, 등에는 활과 전통이 그리고 허리에는 레이피어가 걸려 있었다. 
그 정도면 과히 중무장이라 할 만했다. 
노기사는 철로 된 투구도 당나귀 한 쪽에 걸어놓았는데, 그 투구의 장식이 실로 멋있었다. 우선 투구 자체는 일반 투구와 별반 다를게 없으나, 그 투구 위에는 마치 살아 있는 듯한 드래곤이, 아니 도마뱀인지 드래곤인지 모르는 괴이한 짐승이 조각처럼 놓여 있었다. 그 작은 드래곤 비슷한 동물의 꼬리는 머리 뒤쪽으로 늘어져 있었고, 입은 이마 바로 앞에 멈춰 있었다. 
그 모습이 마치 살아 있는 아주 작은 드래곤, 아니 큰 도마뱀을 닮아 있었다. 그리고 건장해 보이는 청년이 한 명 있었는데, 그 청년은 뛰어난 미남은 아니지만, 남아답게 생긴 얼굴에 누가 보더라도 다부져 보이는 인상이었다. 
그의 허리에는 한 손에 들고 싸우기 딱 알맞은 슈바이체르샤벨이 하나 걸려 있었다. 그리고 덩치가 우람한 장한은 번들거리는 민 대머리에 배틀 엑스를 차고 있었는데, 그 키가 무려 2휴런 정도에 우람한 덩치는 누가 보더라도 질리지 않을 수 없었다. 뿐이랴, 여자가 두 명 있었는데, 제법 예쁘장한 여자는 전형적인 용병의 모습에 날카로운 예기가 그의 실력이 보통이 아님을 말해 주었다. 그리고 또 한 명의 늘씬한 여자는 두건으로 얼굴을 가리고 있어 미모는 알 수 없지만, 혼백을 앗아갈 것 같은 아름다운 눈은 그의 미모를 대충 짐작하게 하였다. 
두 여자의 허리에는 작지도 크지도 않은 검이 하나씩 걸려 있었다. 그리고 두건으로 얼굴을 가린 여자의 손목에는 기이한 모습의 갑주 비슷한 팔찌가, 그리고 손가락에는 반지가 하나 끼어 있었는데, 그 반지는 아주 평범한 링 형식의 반지였다. 그리고 그녀들의 옆에는 로보를 입은 귀엽게 생긴 꼬마가 한 명, 함께 하였다. 
성의 문을 지키는 서너 명의 병사와 수문장인 조니는 이들 일행을 유심히 지켜보며 약간은 긴장하였다. 아무리 보아도 예사롭지 않은 파티였으며, 평범하게 보아 넘기기에는 무엇인가 걸리는 일행이었다. 또한 저렇게 부조화와 조화가 한꺼번에 나타나는 파티는 그의 생애 처음 보는 것이었다. 조니는 병사들에게 눈짓을 하고 상대방들이 다가오기를 기다렸다. 
이윽고 문 앞에 온 일행 중 가장 먼저 말을 꺼낸 사람은 우람한 덩치의 민 대머리 사내였다. 삼십을 갓 넘은 듯한 나이의 사내에게서는 엄청난 힘이 느껴져 그를 보는 수문장의 가슴을 답답하게 하였다. 
"룬 이바노 영감님을 만나러 왔습니다" 
덩치의 사내는 생긴 것 답지 않게 공손했다. 그리고 사내가 묻는 인물은 수문장뿐만 아니라 성의 주민이라면 누구나 아는 노인이었다. 그 노인은 이 성에서 태어나서 이 성에서만 살아온 노인이었다. 또한 집안 대대로 이 성에서 산, 실로 파르마성의 토박이 중에 토박이로서, 성 주민 치고 이 노인을 모르는 인물은 없을 것이다. 또한 이 노인은 이 성에서 가장 부자이기도 했다. 
제법 정이 많아 친구도 많고, 인심도 후하게 얻고 있을 뿐만 아니라 성주와도 아주 친한 측근 중에 한 사람이었다. 한 마디로 말해서 수문장이 함부로 할 수 없는 파르마성의 유지인 것이고, 그 유지를 찾아 온 이 일행 또한 함부로 할 수 없다는 뜻이기도 했다. 
"이바노 노인을 잘 아십니까?" 
"제 할아버님의 아주 오랜 친구입니다." 
뻣뻣하던 수문장의 태도가 순식간에 변했다. 힘이 들어갔던 눈이 풀어지며, 눈초리는 봄날의 아지랭이처럼 부드러워졌다. 
'젬뱅 우리 할아버지는 뭐하시고 변변한 친구 하나 사귀어 놓지 못했단 말인가? 에잉 짜증나네.' 
수문장은 속으로 투덜거리며 겉으로는 활짝 웃어 보였다. 
"그렇습니까? 저를 따라 오십시오" 
수문장이 직접 안내까지 하다니 룬 노인의 유세를 충분히 알만 한 대목이었다. 
파르마성은 성안에 성의 주민들이 사는 작은 도시가 있고, 그 도시를 둘러싸고 성벽이 자리잡은 일종의 도시 방어적인 성이었다. 고로 산성이기도 했으며 또한 나성의 성격까지 함께 지닌 독특한 성격의 성이었다. 성벽의 높이는 약 10휴런 정도로 높은 편이고 그 둘래는 3휴리어(3키로)정도 되었으며, 성의 상주 인구는 약 3000명 정도였다. 원래 파르마성은 항상 조용하고 평온했었다. 그러나 현재의 성안은 난장판이 따로 없었다. 
다른 전쟁터에서 몰려 온 패잔병들이 여기저기 서성거렸고, 일부의 난민들은 길가에 삼삼오오 몰려서 밥을 짓고 있었다. 모두들 불안과 초조한 모습들이었다. 문에서 성의 중심부로 일직선상에 있는 대로가 이 모양이니, 그 안쪽으로는 더욱 말이 아니었다. 
성안의 작은 도시에는 성의 주민들과 성주인 템 폴리엔 남작이 사는 거대한 저택이 있었다. 파르마성 안의 파르마시는 원래 관광 도시였다. 관광 도시답게 잘 꾸며진 집들과 도로가 가로세로로 놓여 있었는데, 보통 이층과 삼층 구조의 아담한 기와집들이 일렬로 들어서 있었으며, 중앙대로의 끝에 성주의 거대한 집이 있었다. 
그 집은 마치 성안의 또 다른 작은 성처럼 크고 견고하게 지어져 있었으며, 거대한 화강암으로 쌓아올린 높은 담장이 있었고, 큰문은 마차 두 대가 한꺼번에 지나갈 수 있을 정도였다. 
하지만 깨끗하고 아름다운 이 도시도 지금은 말이 아니었다. 여기저기 뒹구는 쓰레기와 흉흉한 분위기는 전쟁이 임박했음을 예고하였다. 
여기 저기 순찰하는 병사들의 모습이 보였지만, 그들의 동작 하나하나에서 정식 병사도 아닌 것 같았고, 그들 역시 어느 정도는 건성인 듯 했다. 이는 파르마성의 군기와 현 상황을 잘 설명해 주고 있었다. 
"정말 개판이군." 
스탐 아노가 기가막힌 표정으로 말했다. 
"저들을 나무랄수도 없는 상황이잖아" 
"하긴 그도 그렇지만 저래 가지고서야 전쟁이 되겠나?" 
"저렇게 안해도 어차피 상대가 안 되는 싸움이야." 
하린이 대답한 표정으로 혀를 찻고, 스탐도 더 이상 말꼬리를 잡지 않았다. 
그러나 앞장 서 가는 수문장의 입장에서는 조금 막막한 입장이었다. 무엇인가 대꾸를 하거나 설명을 해 주고 싶었지만, 그래 보았자 별로 이익 될 일은 없을 것 같아 그냥 참고 걸음을 조금 더 빨리 하였다. 떠들 시간 있으면 빨리 쫓아나 오라는 듯이. 
수문장은 성주의 저택에 조금 못 미쳐, 바로 그 옆에 있는 제법 커다란 집으로 일행을 안내했다. 그 집은 비록 성주의 저택보다는 못하지만, 상당히 거대한 저택이었다. 그것을 보고 아리우스 일행은 묘한 웃음을 머금었다. 
스탐 아노의 할아버지는 산적이었다. 
산적의 친구가 무엇이겠는가? 굳이 이야기하자면 룬 이바노는 장물 아비였다. 스탐 아노의 할아버지가 훔치거나 뺏어온 물건들을 처분하는 역할을 한 것이 바로 룬 이바노 영감이었던 것이다. 둘의 관계는 그런 세상에 사는 여타 호걸들(?)처럼 상당히 멋진 우정을 지니고 있었다. 
파르마성은 역대의 성주들이 모두 그렇듯이 이리온 제국에서 죄를 지은 귀족의 일가들이 잠깐 왔다가 가는 기착 점이었다. 
한 마디로 죄 지은 죄인을 빽과 돈으로 처리하고 여기 와서 잠시 휴양하다 잠잠해지면, 다시 중앙으로 진출하는 그런 훌룡한 곳이었다. 아울러 이리온 제국의 그 어느 곳보다도 뇌물이 잘 먹히는 곳이 이곳이었다. 당연히 장물아비가 자생하기에는 더 없이 훌룡한 곳이라 하겠다. 
이 파르마성에서 유일무이한 존재가 있다면 바로 이, 룬 이바노일 것이다. 무려 20년 간 성의 군사 고문 겸 참모이고, 성의 회계를 책임지고 있었다. 하지만 이 노인이 무슨 특별한 힘이 있어서 그 자리에 오른 것은 아니다. 
단지 성의 토박이인데다. 원 채 돈질을 잘 할 뿐만 아니라 성에서 가장 큰 보석상과 만물상, 고서 점, 골동품점이 모두 이 노인의 명의로 되어 있었다. 이 네 개의 가게는 이리온 제국의 수도 넥시아에서도 유명한, 말하자면 파르마성의 대표적인 상점이었으며, 성의 말단에서부터 꼭대기까지 이 노인의 뇌물을 안 먹은 사람이 없다. 
룬 이바노는 자신이 성의 고위직에 있어야만 자신의 본업(?)을 제대로 활용할 수 있을 거란 것을 누구보다도 잘 알고 있었기에 아주 기꺼이 그 자리를 차지하고 앉았다. 
그런 상황이니 누가 이 노인을 건드리랴, 하지만 결정적으로 사람들이 모르는 것이 있다면 이 노인의 상점에서 나가는 물품이 모두 장물이라는 것이다. 
특히 이, 룬 이바노 노인의 전성기는 바로 스탐 아노의 할아버지와 동업할 때였다. 대륙 제일의 산, 화이 룬 산의 정기를 지니라고 지어준 룬 이란 이름이 나름대로 그런 가치를 지니고 있었던 것이다. 
붉은 색에 청색의 기운이 나는 고급 양탄자가 깔려있고, 접시는 모두 황금이었다. 숟가락도 황금이고 하다 못해 틀니도 황금이다. 뭐 대충 보면 금 수저 금 포크 금목걸이, 금 귀걸이, 집에 있는 개 걸이도 금이다. 도대체 웬 금이 이리도 많단 말인가? 
아리우스 일행을 보고 씩 웃는 개의 이빨도 하나가 금니였다. 하여간 바싹 마르고 약간 큰 키에 약간 큰 눈, 그리고 흰 수염이 제법 그럴듯하게 난 노인은 그야말로 금 같은 주름살을 활짝 펴고 아리우스 일행을 맞이했다. 들어오면서 보아하니 힘 꽤나 쓰는 남자 하인만도 100여명은 충분히 되어 보였다. 파르마성의 인구가 몇인데. 아마도 흉흉한 현재의 상황을 고려해서 용병을 고용한 것도 같았다. 
노인은 생각보다 엄청나게 스탐 아노를 반겼다. 단 하나뿐인 친구의 손주 녀석이다. 어려서는 그 누구보다도 스탐 아노를 귀여워했던 룬 이바노였다. 벌써 몇 년 전 인지 기억도 나지 않지만, 그 동안 스탐 아노의 아버지가 죽었다는 소문을 듣고는 몇 번이나 자신에게 오라고 스탐 아노를 귀찮게 했던 노인이었다. 그 스스로도 자식이 없던 관계로 스탐 아노에게 자신의 모든 것을 물려주려 했던 것이다. 
항상 금치장하는 걸로 외로움을 달래지만, 피붙이가 없는 외로움은 달랠 수가 없었던 룬 이바노였다. 그래서 스탐 아노를 손주 삼으려 했던 노인이었다. 순박한 스탐 아노를 누구보다도 더 이해하고 좋아했던, 스탐아노에게는 친할아버지 이상인 노인이었다. 그러나 당시만 해도 스탐 아노는 떳떳하게 가전의 전통(?)을 계승 발전시키고 난 후에 노인을 찾을 생각이었다. 하지만 현재의 여러 가지 사정으로 어쩔 수 없이 노인을 찾은 스탐이였다. 
스탐을 바라보는 노인은 자애로운 할아버지의 모습 그대로였다. 그것만으로 스탐의 할아버지와 노인이 얼마나 친한 관계인지 알 수 있을 정도였다. 
아리우스 일행은 방의 호화로움에 안색을 찌푸렸다가 노인의 포근한 눈빛에 금방 풀어졌다. 스탐은 노인을 보자 그 자리에서 큰 절을 하였다. 
"할아버님 이제야 찾아뵙습니다." 
스탐은 적은 목소리로 말한다고 하지만, 그의 목소리는 마치 천둥소리 같았다. 그러나 노인은 그런 것에는 아랑곳하지 않고, 얼른 스탐에게 다가와 그의 손을 잡고 자리에 앉히면서 말했다. 
"그래 그 동안의 일은 천천히 하기로 하고, 우선 뭘 좀 먹어야겠지, 우리 먹으면서 이야기하자... " 
노인의 기억에는 아직도 먹보 스탐의 모습이 가장 기억에 남아 있는 모양이었다. 일단 스탐을 자리에 앉힌 노인은 아리우스들에게 빈 의자를 눈으로 가리키면서 말을 이었다. 
"모두들 앉으십시오. 스탐의 손님은 바로 내 손님이니.. 아! 참.. 누구 밖에 있는냐" 
노인의 외침을 들은 하인과 하녀가 각각 한 명씩 문을 열고 들어와서 허리를 숙이며 인사를 하였다. 그들의 모습은 하인이라고 하기에는 살결이 제법 좋았고, 평온해 보였다. 또한 입고 있는 옷들도 결코 질이 떨어지는 옷들이 아니었으며, 노인을 대하는 태도에는 존경심과 충성심이 넘치고 있었다. 평소 노인의 성품과 하인들에 대한 태도가 어떠했는지 능히 짐작할 일이었다. 
"여기 나의 손주 녀석이 왔다. 우선 뭘 좀 먹어야겠으니, 간단하게 돈육장볶음(되지고기에 양념을 넣고 ?은 것), 소어 찜(유나강에서만 산다는 물고기로 대륙 제일로 치는 별미의 민물고기, 피부 미용과 정력에 좋다고 알려짐), 요정반(요정들이 요정의 눈물이라는 꽃에서 그 잎을 채취하여 삼 년간 말렸다가 인간들에게 판 것으로 이 요리는 일 인분이 쌀 열 가마 값, 소문으로는 이것을 꾸준히 먹은, 폐경기의 할머니가 새로이 맨스를 했다나), 각정웅(가장 무서운 맹수 중 하나인 각표의 쓸개를 맑은 물에 10일간 넣어 쓴맛을 뺀 후, 그 각표의 간과 함께 살작 데친 음식으로 스테미나에 무지 좋음), 철고리(철어라는 물고기의 뼈요리 정력에 좋음), 각절명(바다가재요리)......., 일단 요정도면 네 요기는 되겠구나" 
노인의 말이 이어지는 동안 케니의 눈은 점점 벌어졌다. 지금 말하는 음식들은 풍문으로만 들어보았지, 귀족 출신인 자신도 너무 비싸서 거의 못 먹어본 음식들이었다. 
지금 밖에는 전쟁으로 난리가 아닌데 누구는 ..... , 케니로서는 상당히 부담되는 일이었다. 참으로 세상은 별 이상한 것으로도 사람의 기를 죽인다고 생각한 케니가 아리우스를 돌아보니, 아리우스는 표정은 전혀 변함이 없었다. 
음식을 시키면서 룬 이바노의 눈은 일행들을 m어 보았다. 그러나 나이 어린 소년 외에는 아무도 표정이 변하는 사람이 없었다. 사실 자신이 음식을 시키면서 상대가 상당히 놀랄 뿐만 아니라 황송해서 어쩔 줄 몰라할 줄 알았던 노인으로서는 뜻밖이었다. 
그들의 모습은 전혀 변함이 없었고, 오히려 몇 명의 표정엔 별로 좋아하지 않는 기색까지 보였다. 노인은 그것이 무엇을 뜻하는지 모르지 않았다. 아마도 밖에서는 전쟁으로 굶어죽는 사람도 있을 터인데, 너무 하는 것 아니냐는 항의 성 표정이리라, 하지만 노인은 상관하지 않았다. 그리고 아리우스를 주시했다. 
유독 젊은 청년인 그만은 무표정이었던 것이다. 청년의 모습은 마치 물과 같이 고요했다. 그리고 면사로 얼굴을 가린 여인 역시 눈빛에 변함이 없었다. 그녀에게서 흘러나오는 알 수 없는 위엄만이 있을 뿐이었다. 폭포처럼 흘러내린 검은 머리카락이 마치 검은 비단을 연상케 하는 여자였다. 
노인이 살아오면서 이렇게 우아하면서도 위엄과 강한 느낌이 드는 여자는 처음이었다. 아무리 살펴보아도 평범해 보이는 인물은 단 한 명도 없었다. 이때 기사복장의 노인과 룬의 눈이 부딪혔다. 그러자 노 기사는 기다렸다는 듯이 룬 이바노에게 말을 하였다. 
"내가 타고 온 당나귀에게도 이 음식들을 좀 나누어주십시오, 그 녀석은 식성이 까다로워 풀은 안 먹는 다오, 그리고 최고급 술이 있으면, 그것도 좀 갔다가 주시오, 그 녀석은 물보다 그걸 더 좋아하니.... " 
아주 당당한 요구였다. 
막 밖으로 나가던 하인과 하녀의 눈이 등잔만해졌다. 뿐만 아니라 노인의 표정 또한 먹던 음식이 체 한 표정이 되었다. 그러나 아리우스 일행은 당연하다는 표정이었다. 
룬 이바노는 마른침이 넘어가는 것을 느꼈다. 아무래도 자신의 친구 손주는 괴인을 사귀는 취미가 새로 생긴 것 같았다. 
하인과 하녀는 이러 지도 못하고 저러 지도 못한 채, 이바노의 눈치를 살폈다. 노인은 고개를 끄덕여 허락을 표하였다. 
두 하인이 나가자 노인은 스탐을 바라보며 최대한 인자하고 침착한 목소리로 물었다. 
"스탐아, 모시고 오신 분들이 누구누구인지 소개 좀 해 주련" 
스탐은 웃으면서 일행을 소개하기 시작했다. 우선 그의 손이 제일 먼저 아리우스를 가리켰다. 
"제 스승님인 아리우스님이십니다" 
룬 이바노는 막 일어서다가 다시 의자에 털썩 주저앉았다. 정신이 얼떨떨해진 것이다. 도대체 자신과 나이가 비슷한 청년을 스승으로 모시다니, 이게 왠 해괴한 일이란 말인가? 더구나 스탐의 실력을 나름대로 잘 아는 룬 이바노였다. 비록 심성이 여려, 겁은 많지만 그 실력만큼은 결코 그의 할아버지 아래가 아닌 걸로 알고 있었다. 그러나 그 다음에 나온 스탐아노의 말은 룬 이바노의 입을 닺게 하였다. 
"스승님은 이제 27세 밖에 안 되셨지만 실력으로 말하자면 100명의 제가 덤벼도 어림없을 정도입니다." 
스탐아노의 성격을 잘 아는 룬 이바노는 할 말이 없었다. 절대 거짓말을 할 스탐 아노가 아니었다. 그렇다면 상대는 드래곤이 분명했다. 드래곤이 아니라면 그렇게 강할 수가 없다는 것이 그의 인생으로 터득한 진리이자 지혜였다. 드래곤 중에서도 아마 왕족쯤 되지 않을까 생각하는 룬 이바노였다. 그러나 그가 아는 드래곤의 귀족 중 아리우스란 이름은 없었다. 뭐 하긴 드래곤이 어디 한 둘이랴..., 그러니까 27세라면 아마 2700살을 암시한 것이리라. 
"아리우스입니다. 갑자기 찾아 와서 실례가 되었습니다" 
"아닙니다. 스탐의 스승이라니, 정말 감사합니다. 앞으로 많은 지도를 바랍니다" 
이바노는 상대가 드래곤이라고 생각하자 정말 공손해졌다. 
"이쪽은 레나 아가씨입니다." 
노인은 레나를 보며 가슴이 떨리는 것을 느꼈다. 가슴을 쓸어 내리며 인사를 나눈 이바노는 상대의 목소리도 아름다운 것을 알고 다시 한번 놀랐다. 자고로 아름다운 여자가 목소리까지 이쁜 경우는 그 만큼 드물다는 것이 이바노의 상식이었던 까닭이다. 
레나를 지나쳐 하린 콜스타를 보았을 때 스탐아노의 붉은 얼굴을 보고 눈치 빠른 이바노는 무엇인가 느끼는 것이 있었다. 
하린 콜스타는 얼른 일어서며 이바노에게 인사를 했다. 
"하린 콜스타입니다 어르신" 
"전, 동생 케니 콜스타입니다" 
케니 콜스타가 빠르게 끼어 들며 함께 인사를 했다. 둘을 보며 노인의 얼굴엔 훈훈한 미소가 어렸다. 아바노의 표정을 보고 하린의 얼굴이 보일 듯 말듯하게 붉어졌다. 그녀 역시 무엇인가 느끼는 것이 있었다. 
마지막으로 노 기사 앞에 선 스탐 아노가 몹시 난처한 표정으로 노 기사를 쳐다보았다. 이바노가 노 기사 앞에 서서 스탐아노를 보자. 노 기사가 먼저 정중하게 허리를 굽혀 인사를 한다. 그것은 정식 기사로서의 인사였다. 
"나는 에드번 이라이저 헌 이니빌트 셔빌리지우스 단 포티나이스 유빌란 테리우스 경이라 합니다. 노인장 초면에 실래가 많습니다." 
굳이 식은땀이 흐르는 이바노의 불쌍한 표정은 설명하지 않겠다. 단지 스탐 아노가 왜 난처해하였는지 짐작할 수 있었다. 그 긴 이름을 스탐 아노가 외기에는 아무래도 상당한 무리가 있었던 것이다. 



 
서로간의 소개와 인사가 있는 동안 하인들이 음식을 날라 오기 시작했다. 일행은 평생 처음 먹어보는 진미에다가, 한 동안 제대로 된 음식을 먹어보지 못한 탓에 그들의 일생에서 가장 맛있는 식사를 하기 시작했다. 특히 식사를 하기 위해 면사를 벗은 레나의 모습에 하인들과 이바노 노인의 눈은 떨어질 줄 몰랐다. 
레인보우의 미모란 그들로서는 감히 상상도 못해본 경이의 극치였다. 레나는 이미 그런 눈길에 익숙한 듯 신경 쓰지 않고 음식을 먹었다. 
시간이 지나 레나의 미모에 익숙해진 이바노 노인은, 음식을 먹으면서 스탐에게 이것저것 물었다. 그 동안 어떻게 지냈는지, 무엇을 하고 살았는지, 시시콜콜한 것들이 모두 궁금한 모양이었다. 스탐은 때로는 비켜가고, 때로는 얼버무리며 그 물음에 대답하였다. 중간중간에 케니가 끼어 들어 도와 주었기에 그런 대로 별 탈 없이 대답 할 수 있었다. 
"그런데, 갑작스럽게 여기에 온 이유는 무엇이냐? 이제 나에게 오기로 결심한 것이냐?" 
이바노 노인은 몹시 기대 어린 표정으로 스탐을 보았다. 스탐은 무안한 표정으로 노인을 보면서 계면쩍게 대답했다. 
"실은 부탁이 있어서 왔습니다." 
"부탁... ...?" 
"예!" 
이바노 노인은 몹시 궁금한 표정으로 스탐을 보았다. 
"무엇인지 말해보아라! 내가 할 수 있는 일이라면 무엇이든 도와 주마." 
"용병이 되려 합니다. 이 파르마 성에서도 용병을 모집 중에 있다고 들었습니다. 저와 우리 일행이 거기서 일하게 해 주십시오." 
"요.. 용병이라고?" 
이바노 노인이 놀란 얼굴로 스탐을 보았다. 그는 스탐이 얼마나 겁이 많은 청년인지 잘 알고 있었다. 그런데 용병이라니. 
"예 할아버님 용병이 되려 합니다." 
이바노는 스탐을 멍한 눈으로 보았다. 자신감이 가득한 스탐의 얼굴은 자신이 알고 있는 겁쟁이 스탐과는 무엇인가 틀렸다. 사나이다운 눈에선 광채가 번득였고, 그의 몸엔 투기가 가득했다. 당장에라도 적의 병사 서넛은 쳐죽일 수 있는 기세가 듬직하게 꿈틀거리는 스탐을 보며, 이바노의 눈이 조금 축축해졌다. 
'늙은이 조금 만 더 살다 죽지 않고, 그러면 저 늠름한 모습한 볼 수 있었을 텐데.' 
가슴속으로는 제법 사내다운 티가 나는 스탐이 너무도 기꺼웠지만, 이바노는 아직 스탐이 크게 변한 것은 아니라고 생각했다. 단지 스스로 자신을 일으켜 세우려고 노력한다고만 생각했다. 스탐에게 겁이 사라졌다고 믿기에는 그가 아는 스탐에 대한 인식이 너무 깊었다. 
"하필 용병이냐? 스탐아, 그러지 말고 나랑 여기를 피해 피난을 가자, 여긴 너무 위험하단다." 
"그렇게 할 수 없습니다. 그리고 내 걱정은 하지 마십시오. 이제 저 하나 지킬 정도는 됩니다." 
확실히 스탐은 전에 없이 씩씩했다. 이바노는 그런 스탐을 신기한 표정으로 쳐다보았다. 
"정말 용병이 되려 하느냐?" 
"물론입니다. 저와 스승님, 그리고 우리 일행 모두가 용병이 될 것입니다." 
이바노가 머뭇거릴 때, 아리우스가 먹던 음식을 내려놓으며 말했다. 
"걱정하지 마시고 힘 좀 써 주십시오. 스탐은 여전의 그가 아닙니다. 스탐의 변한 모습이 궁금하지 않습니까?" 
"그.. . 그건" 
이바노의 표정엔 정말 궁금함과 기대감이 어렸다. 
"꾸..울꺽" 
마른 침 넘어가는 소리가 들렸다. 
그 이후에도 일행의 식사가 끝날 때까지 이바노 노인은 스탐에게 용병이 되는 것을 필사적으로 말리려들었다. 하지만 스탐의 결심이 굳은 것을 보자 결국 그들 일행을 성주에게 소개시켜 주기로 약속하고 말았다. 적극 도와주기로 방향을 바꾼 것이다. 
성주의 대 저택으로 들어서자 우선 넓은 뜰에 이 중, 삼중으로 보초를 서는 병사들의 모습이 눈에 띠었다. 도대체 성의 병사가 몇이나 된다고 성주의 집을 지키고 호위하는데 300명이나 되는 병사들이 필요하단 말인가? 들어가면서 아리우스 일행은 어이가 없었다. 하긴 이미 파르마성의 성주에 대한 이야기는 소문으로 대충은 알고 있었지만, 약간 도가 지나친 감이 있었다. 겁쟁이에다 간신에 뇌물 병에 과대망상증... 등등... 
안 좋은 소문 투성이었다. 
템 폴리엔 남작의 모습은 실로 어쩌면 인간이 저런 모습이냐고 절로 한숨이 나올 정도였다. 척 봐도 간신처럼 생겼고, 혹시나 해서 다시 봐도 그렇다. 겁쟁이에 천성적인 나쁜 놈의 모습 그대로였다. 골상은 여우골상이요. 눈은 뱁새눈이라나.... 
남작은 그 작은 눈을 요리조리 굴리며 아리우스 일행을 흴끔거렸다. 
"그러니까 이바노 고문 님이 추천하는 훌룡한 용병들이란 분들이 바로 이 분들입니까?" 
"그렇습니다. 남작님, 제가 보증하지만 최고의 용사들입니다." 
"음 좋습니다. 그럼 룬 이바노 군 고문님의 추천에 의해 아리우스를 성의 군 부사령관 겸 용병부대 대장에, 그 휘하 부장엔 에드번경, 스탐아노, 레나, 하린 콜스타, 케니 콜스타를 임명합니다." 
남작은 깃털이 달린 멋진 펜으로 휙하고 몇 번 그어대더니, 그 임명장을 아리우스에게 전해 주었다. 이때 에드번 노 기사는 자신의 이름을 맨 앞에 글자만 공개했었다. 여러 가지 부작용을 막자는 아주 훌룡한 취지에서...... 
과연 룬 이바노의 영향력은 엄청났다. 단 한번에 부사령관이라니 그야말로 벼락 출세였다. 군 장교가 이리 쉽다면 세상일이 모두 우수 울 것이다. 일행은 너무 빠르고 간단해서 오히려 어리둥절했다. 
더군다나 군 부사령관이라니. 아무리 이바노 노인이 기름칠을 하고 허풍을 조금 떨었다고 단번에 알지도 못하는 아리우스를 군 부사령관에 앉혔다는 것은 정말 상식 이하였다. 그러나 이바노 노인의 표정은 그저 그러려니 하는 표정이었다. 그것으로 보아 이보다 더 황당한 일들도 부지기수로 있었다고 지래 짐작케 하였다. 
일행은 더 무엇을 따지고 할 수도 없는 것이, 전쟁의 공포에 안절부절못하는 남작이 빨리 근무지로 나가라고 손을 내 저었던 것이다. 하여간 이렇게 해서 아리우스는 파르마성의 부사령관 겸 용병부대 대장으로서 첫 군의 길을 디디게 되었다. 
후에 인류의 영웅으로 희자되는 아리우스의 첫 군 생활은 뇌물로 딴 낙한산 행정의 극치로 시작되었다. 
후에 폴리엔 가에서는 자신의 조상인 템 폴리엔 남작이 아리우스의 비범함을 첫 눈에 알아보고 최고의 인사를 단행했다고 자랑했지만, 그것을 믿는 사람은 거의 없었다. 
일단 파르마성의 군 부 사령관이 된 아리우스는 룬 이바노에게 파르마성의 군 조직에 대해서 자세한 설명을 들었다. 
룬 이바노가 알려준 파르마 성의 부대는 모두 다섯 종류의 병사들이 모인 혼합 부대였다. 우선 본 성주가 임관하면서 데리고 온 예 하 부대가 약 300명 정도였다. 바로 성주의 집을 지키는 병사들이 그들이었다. 
이는 성의 인구 3000명과는 별도의 인원이었으며, 성 토착인구의 십분의 일에 해당하는 숫자였다. 
두 번째는 각지에서 몰려든 피난민들과 민병대들이 모인 부대였는데, 이들은 모두 민간인들로 인원이 약 500명 가량 되었지만 그야말로 오합지졸이었다. 
세번째는 여기저기에서 몰려온 패잔병들이었다. 이들의 무리는 약 500명으로 각 국의 병사들과 여러 휴니크 족들이 고루 섞여 있었다. 
네 번째는 돈을 주고 모집한 용병대인데 모두 300여명 가량 되었다. 이들은 패잔병 일행과 더불어 가장 강한 군대라고 할 수 있었다. 
다섯 번째는 본 파르마성의 시민들이 모여 만든 자체 민병대였다. 이들은 나이가 다양하고 적게는 15세 소년에서 많게는 60먹은 노인까지 있었다. 인원은 약 600명 정도 되었다. 300명의 성 시민 중 무려 5분의 1이 여기에 속했다. 하지만 이들의 힘이 가장 약하다 하겠다. 이렇게, 합 2100명의 군대가 파르마 성에 존재하고 있었지만 문제는 심각했다. 
지금 파르마성의 가장 큰 문제는 적의 침입보다도 패잔병들과 용병들의 시민에 대한 행패였다. 성주는 자신의 안위 외에는 전혀 관심이 없었다. 어떻게 하면 파르마성에서 도망가나만 생각하는 위인이니 시민들이 죽던지 말던지 알게 무엇인가? 
사실 시민대는 이들 두 세력으로부터 자신들을 지키기 위한 자체 부대라고 해도 과언이 아니었다. 하지만 민병대의 힘으로는 그들의 행패를 막기에는 역부족이었다. 
특히 이들에게 가장 막심한 피해를 입고 있는 부류는 난민들이었다. 그들은 대 낮에도 난민촌을 습격해 부녀자를 폭행하는 일도 있었다. 그러다 보니 성안에서는 하루에도 서너 번씩 살벌한 전투가 이어지고 여기저기서 폭행과 도둑질이 성행하고 있었지만, 성주는 전혀 신경쓰지 않았다. 사실 용병들만 해도 성주가 대외 선전용으로 모집하고는 그냥 방관만 하고 있던 상황이었다. 
그렇다고 이바노 노인이 자신의 하인들을 풀어 막을 수도 없었다. 노인에게도 지켜야 할 재산이 적지 않았던 것이고, 또한 역부족이었다. 

파르마 성의 북쪽 공터에는 용병들의 막사가 있었다. 대 낮부터 술에 취한 용병들은 히히 낙락하고 있었다. 여기 저기 누워 있거나 도박에 여념이 없었으며, 술을 퍼 마시고 있는 자, 어디선가 잡아온 개를 구워 먹는 자, 심지어는 막사 옆에다 똥을 싸는 자들까지 있었다. 
막사 한쪽으로 있는 공터에서 그들을 지켜보고 있는 아리우스 일행 중, 스탐 아노의 얼굴에 분노가 어렸다. 
이바노와 여러 가지로 의논을 한 아리우스는 우선 용병대를 정리하는 것이 가장 급선무라 생각하고 바로 이리로 온 것이다. 
"모두 집합하라, 새로운 용병대의 대장이 오셨으니 모두 모여!" 
스탐의 음성은 우렁찼다. 그 우렁찬 소리에 놀랐던 용병들은 그뿐 어디서 천둥 한번 쳤나 하는 표정이었다. 모두들 스탐을 멀뚱하게 쳐다볼 뿐이었다. 아니 그나마 그것은 좀 나은 편이었다. 모두들 자기 일에만 바쁘고 쳐다보지도 않는 족속들도 상당했다. 
"모두 집합." 
스탐이 다시 한번 소리를 지르자 그제 서야 한 두 명씩 꾸물거리며 일어섰다. 그래도 자신들의 지휘자가 왔다고 하니 어쩔 수 없다는 표정이었다. 그들이 한 두 명씩 일어설 때 아리우스가 앞으로 나섰다. 
"내가 새로운 용병대장 겸 성의 부사령관인 아리우스다. 4시간 후에 다시 오겠다. 그때까지 모두 모여 있을 것, 만약 정확히 4시간 후, 여기 서 있지 않은 용병들 중 제일 늦은 다섯 명은 참수하겠다." 
말이 끝나자 아리우스는 일행을 이끌고 사라져 버렸다. 
약간 멍청하던 용병 일행은 갑자기 폭소를 터트렸다. 그것은 명백한 비웃음이었다. 잠시 후 파르마 성 곳곳엔 아리우스가 말 한 그대로 적힌 포스터가 성의 곳곳에 방으로 나 붙었다. 하지만 누구도 그것을 그리 크게 생각하는 사람은 없었다. 그리고 4시간 후. 
용병들이 머물고 있는 막사 옆 공터에 용병들이 어기적거리며 모여들었다. 술을 마시며 오는 사람, 무슨 짓을 하다가 오는지 몰라도 옷매무새가 엉망인 사람, 싸우다가 피투성이가 되어 오는 휴니크족 중의 한 명, 등등 제대로 된 사람, 아니 용병은 눈을 씻고 보아도 거의 없었다. 하지만 그 중에서도 몇몇 용병들은 자신의 무기를 들고 완전 무장을 한 채 공터에 모여서 종으로 서 있었다. 
어디서나 그렇듯이 사람이 많으면 여러 종류의 사람이 있게 마련이고, 그 중엔 좀 괜찮은 사람도 있게 마련인 모양이다. 그런 사람이 너무 적어서 문제지만. 
용병들은 아리우스가 말한 4시간에서 약 삼십 분이나 더 지나서야 대충 대열이 갖추어졌다. 약속한 시간에 아리우스 일행은 이미 와서 얌전히 기다리며 그들이 정렬하길 기다렸다. 룬 이바노 노인은 약간 불안한 기색이었다. 하지만 룬 노인이 걱정하는 것과는 달리 아리우스 일행은 용병들이 와서 대열을 맞추든 말든 신경 쓰지 않겠다는 듯한 태도였는데, 다시 보면 포기했다는 모습 같기도 했다. 
용병들은 이미 그럴 줄 알았다는 듯 의기양양한 표정들로 대충 대열을 정비하고 자리를 잡아갔다. 또한 용병들의 많은 눈들은 번들거리며 레나와 하린 콜스타를 쳐다보았다. 노골적으로 마른 침을 삼키는가 하면, 레나와 하린을 손으로 가리키며 서로들 무엇인가 말하며 키득거리기도 하고, 돈을 거는 모습도 보였다. 그러나 레나와 하린은 전혀 그들에게 신경 쓰지 않았다. 완전한 무시였다. 
그들은 그렇게 서로를 무시한 채 보이지 않는 대치를 하고 있었다. 
그럭저럭 300명 모든 인원이 다 모였을 때는 약속 시간에서 1시간이나 지나서였다. 다 모인 용병들은 그야말로 가지각색이었다. 나이도 피부도 또한 인종도 그리고 인간이 아닌 다른 휴니크 족도 상당 수 포함되어 있었다. 일단 모두 모인 듯 하자. 아리우스가 용병들 앞으로 나섰다. 그 앞에는 언제 같다놓았는지 작은 단상이 마련되어 있었다. 
아리우스는 그 위에 올라가서 용병들을 내려다보았다. 일순 장내가 조용해졌다. 그래도 자신들의 지휘자이니 뭔 말을 하는지 들어는 보자하는 투였다. 
"흠 이제 모두 모인 것 같군, 그럼 스탐 실행해라" 
2휴런에 이르는 거구의 스탐은 배틀 엑스를 손에 꼬나들고 용병들 뒤쪽으로 천천히 걸어갔다. 그 모습은 마치 마족의 대 용사가 살기를 품고 먹이를 찾아 어슬렁거리는 것 같은 위압감이 있었다. 용병들도 그 모습엔 조금 움찔거렸다. 
스탐은 용병들 뒤쪽에 아직도 술에 취한 채 비척거리는 거구의 사내와 옷이 마구 엉클어진 남자 등 모두 다섯 명을 일일이 손으로 가리켰다. 
"너희 다섯이 가장 늦었으니 앞으로 나와라" 
지명 당한 다섯 명의 대한은 스탐이 자신들을 호명하자 처음에는 약간 어리둥절하다가, 갑자기 웃기 시작했다. 그들은 스탐을 손가락질하며 웃더니, 그 중 술에 엉망인 덩치의 사내가 스탐에게 거의 시비조로 말한다. 
"이 미친놈아 내가 누구인 줄 아느냐, 바로 폴 푸리안이 바로 나다. 니가 한 등치 한다고 눈이 좀 나갔구나?" 
물론 스탐 아노가 그를 알 턱이 없었다. 하지만 이 폴 푸리안은 용병들 사이에서는 최고로 알아주는 용병 가운데 하나였다. 그의 명성을 모르는 용병은 거의 없다고 해도 과언이 아닐 정도로 유명 인물이었다. 용맹하기로도 유명했고, 잔인하기로도 유명했으며 그의 개 같은 성질은 더욱 유명했다. 
모든 용병들은 스탐의 얼굴이 겁에 질리거나 최소 움찔이라도 할 줄 알았다. 그러나 스탐의 표정엔 전혀 기복이 없었다. 그는 어떻게 보면 좀 순박한 말투로 푸리안을 보며 되물었다. 
"넌 내가 누구인줄 아느냐" 
푸리안은 어리둥절하다가 스탐 아노를 쳐다보았다. 혹 상대는 자신보다 더 유명인물 일지도 모른다는 생각이 어렴풋이 스치고 지나갔다. 혹시나 해서 긴장한 푸리안은 고개를 흔들었다. 
"내가 널 어찌 알겠느냐" 
"그렇겠지, 네가 날 모르는데 내가 널 어찌 알겠느냐? 그러니 잔소리하지 말고 앞으로 나와라, 설마 용병의 계약을 모르지는 않겠지" 
말을 해놓고 스탐은 스스로 생각해도 너무 멋진 말이라고 생각했다. 실로 장족의 발전이 아닐 수 없었다. 하린과 케니 콜스타는 새삼스레 스탐을 쳐다보았다. 
푸리안의 표정이 바들거렸다. 모욕을 당했다고 생각한 것이다. 막 폭발하려던 푸리안은 자신이 고용된 용병인 것을 생각했다. 그렇다면 최소한의 예의는 지켜야 한다. 그리고 그 이후에 따질 것을 따지자 생각한 푸리한은 얼굴에 살기를 머금고 어슬렁거리며 앞으로 나섰다. 그가 나서자 다른 네 명도 할 수 없다는 듯이 느릿하게 걸어 나왔다. 
돈을 받고 싸움을 하는 용병인 이상 자신을 고용한 고용주의 지시를 안 따를 수 없었다. 일단 그들에게 군의 부사령관이면 사실상 고용주라 할 수 있었다. 그들이 앞으로 걸어 나오자 아리우스는 그들을 쳐다보며 말했다. 
"약속대로 제일 늦은 너희 다섯은 처형된다" 
아리우스의 음성은 평온하고 톤의 기복이 없어 그 진위를 가리기가 쉽지 않았다. 그러나 아리우스의 말이 끝나자 다섯 명은 폭소를 터트렸다. 그 중 푸리안은 아리우스에게 손가락질까지 하며 웃었다. 
"허허, 그러니까, 우리를 참수하겠다고, 너 미친놈 아니냐? 어디 실력 있으면 직접 죽여보지 그래" 
푸리안의 폭언에도 아리우스의 표정은 변함이 없었다. 그의 흰 눈썹이 조금 가볍게 찌푸려졌을 뿐이었다. 그런 아리우스의 뒤에서 이바노는 안절부절못하고 있었다. 그는 여기에 있는 용병들이 얼마나 거친 자들인지 잘 알고 있었으며, 특히 푸리안이 어떤 인간이지에 대해서도 비교적 자세히 알고 있었다. 이바노가 당황하고 있던지 말던지 아리우스는 냉정하게 말했다. 
"그렇게 말하지 않아도 그럴 참이다" 
말이 끝나는가 싶더니 아리우스는 단에서 내려와 그에게 천천히 걸어왔다. 푸리안은 아리우스가 자신에게 3휴런 정도의 거리에 도달하자 노골적으로 비웃으며 자신의 무기를 뽑으려 하였다. 순간 아리우스의 허리에서 강렬한 검 광이 솟구쳤다가 사라졌다. 사람들의 눈에는 강한 빛이 번쩍 하는 것만 보였을 뿐이었다. 그리고 푸리안은 웃던 모습 그대로, 서서히 뒤로 넘어졌다. 그는 넘어지고 나서야 몸과 머리가 분리되었으며, 그 순간에도 웃고 있었다. 
모든 용병들 시선이 딱딱하게 굳어졌으며, 제 멋대로 서 있던 용병들의 얼굴이 퍼렇게 질렸다. 그들은 전쟁터에서 잔뼈가 굵은 자들이었다. 지금의 단 한번으로 아리우스가 얼마나 강한 인물인지 대략 짐작할 수 있었다. 그리고 그것은 시작이었다. 
"잘 가라." 
스탐이 고함을 지르며 자신의 베틀 엑스를 수평으로 휘둘렀다. 
"서걱"하는 소리와 함께 멍하게 서 있던 두 명의 용병은 허리가 갈라진 채 털썩거리며 쓰러졌다. 
살아남은 두 명의 안색이 파랗게 질려 뒤로 물러설 때 그들의 앞으로 나선 것은 하린이었다. 하린은 그들의 앞에 서자마자 자신의 바스타드 소드를 휘둘렀다. 두 개의 머리가 하늘로 솟구쳤고, 피 분수가 사방으로 비산하며 그들의 혼은 육체를 떠났다. 
대항하고 뭐고 할 시간적 여유도 없을 만큼 빠르고 무서운 공격. 그 모습을 본 용병들의 안색은 푸르다 못해 하얗게 질렸다. 어느 누구도 감히 대꾸조차 하지 못했다. 
아리우스는 용병들을 쏘아보며 말했다. 
"용병이란 돈을 받았으면 제 묶을 해야만 한다. 그런데 이 시의 세금으로 돈을 받고 고용되었으면서도 시민들을 괴롭히며, 고용주의 말을 우습게 알다니, 더구나 여기는 전시다. 저자들은 죽어 마땅한 것이다. 한시간 후 에 다시 오겠다. 모두 완전 무장을 하고 다시 모이도록, 그 때는 단 일초라도 늦는 자는 누구를 막론하고 참형으로 다스릴 것이다. 말하겠는데 도망하고 싶은 자는 도망해 보도록, 돈을 받은 용병이 도망간다함은 죽어도 뭐라 하지 못할 것이다. 그럼 한 시간 후에 다시 온다" 
말이 끝나자 아리우스는 일행을 데리고 사라져 버렸다. 
룬 이바노는 그제 서야 스탐이 옛날의 그 겁쟁이가 아니라는 것을 피부로 느낄 수 있었다. 아직도 믿어지지 않는 듯 시체들을 쳐다보는 이바노의 표정은 홀린 듯 했다. 어찌 그 뿐이랴, 모든 용병들은 잠깐 꿈을 꾼 기분이었다. 그러나 조금 시간이 흐르자 현실에 적응하기 시작했다. 그들은 가슴이 서늘해지는 것을 감추지 못했다. 
용병들도 성주가 자신들을 고용한 이유가 과시용 일 뿐 실제 적군과 싸우려 할 생각이 없다는 것을 잘 알고 있었다. 어차피 성주는 적군이 온다면 제일 먼저 도망갈 테고, 그때는 자신들도 모두 사라져 버리면 그 뿐이라 생각했었다. 한데 생각지도 못한 변수가 나타났다. 또한 그 변수로 나타난 아리우스의 실력도 보았다. 그들로서는 정신이 번쩍 드는 기분이었다. 
그래도 그 중 몇몇이 죽은 다섯 명의 시체를 치우기 시작했고, 정신을 차린 용병들이 거기에 가세했다. 
다시 한 시간이 흘렀다. 
용병들이 머무는 막사 옆의 공터에는 약 300여명의 용병들이 중무장한 채 도열해 있었다. 그들은 모두 5열로 도열해 있었는데, 한 명의 흩어짐도 없었거니와 얼굴엔 은은하게 긴장한 모습을 감추지 못했다. 한 시간 전의 흩어졌던 모습하고는 전혀 달라진 모습이었다. 
지금 모습을 보면 한 시간 전의 모습이 전혀 상상이 안 갈 정도였다. 나타난 아리우스와 그 일행은 용병들을 보며 알게 모르게 웃음을 지었다. 다행히 도망하려 했던 용병은 없었는데 아마도 그들의 자존심도 자존심이지만, 용병이 도망갔다는 소문이 돌면 어디 가서 용병 노릇을 하겠는가? 
또한 아리우스와 스탐의 가공할 무예도 한 힘 했다고 할 수 있었다. 그들의 가공할 파워는 용병들에게 반항의 용기를 완전히 빼앗아 버렸다. 용병들은 전쟁터에서 잔뼈가 굵은 사람들답게 단 한번에 아리우스와 스탐 아노, 그리고 하린의 실력을 대충은 알아본 것이다. 
"지금부터 우리 용병대의 이름은 아르곤의 용병대로 지칭한다. 아울러 우리 아르곤 용병대가 가장 먼저 할 일은 파르마성의 질서를 바로 잡는 것이다. 또한 오늘 이후로 우리 용병대에서 시민을 괴롭히거나 법에 어긋나는 행동을 하는 자는 참형으로 다스리겠다." 
아리우스의 음성은 단호했다. 
"아울러 오늘 이후로 보수는 두 배로 줄 것을 약속한다" 
순간 용병들 사이에서 환호성이 터져 나왔다. 그들은 그렇게 단순했다. 단지 돈을 두 배로 더 준다는 그 한마디에 용병들은 갑자기 사기가 올랐다. 어차피 돈 때문에 목숨을 걸고 싸우는 그들에겐 그것이 당연할지 몰랐다. 
그 날, 시민들을 괴롭히던 용병들은 단 한시간만에 완전히 바뀌고 말았다. 용병대와 함께 최고의 세력을 구축하며 행패를 일 삼던 패잔병들이 꽁지를 말고 도시에 나타나지 못하기까지는 단 20분밖에 안 걸렸다. 
그들 중 가장 악랄했던 몇 명이 스탐과 하린 콜스타에게 참형 당했으며, 그것을 따지러 온 몇 명의 패잔병들이 노 기사 에드번의 명마(?)인 당나귀의 뒷발에 골로 가버린 다음부터였다. 당연히 아리우스 일행은 시민들과 난민들의 열렬한 환영을 받았으며, 이들의 활약에 눈이 휘둥그래진 룬 이바노는 자신의 창고에서 식량을 풀어 난민들에게 나누어주었다. 
용병들은 처음엔 아리우스가 무서워서, 돈을 많이 준다고 해서 마지못해 하다가 시민들의 열렬한 환영을 받기 시작하자 자발적인 모습을 보이기 시작했다. 
이것으로 일차 파르마성의 안정은 되찾았다고 봐야 할 것이다. 아리우스 일행이 성에 들어 온지 하루만의 일이었다. 다음날 아침 아리우스가 잠에서 깨었을 때, 룬 이바노가 아리우스를 기다리고 있었다. 
룬 이바노의 안색이 어두운 것을 보면서 아리우스는 무엇인가 좋지 않은 일이 벌어졌음을 직감했다. 아리우스의 시선을 느낀 이바노가 어설픈 미소를 지었다. 
"성주가 떠났네" 
"그것이 무슨 말입니까?" 
"성주는 자신의 친척들 힘과 돈을 써서, 적군이 여기 도착하기 전에 중앙으로 임명장을 받아 300명의 호위병들과 함께 떠났단 말일세" 
아리우스는 기가 질리고 말았다. 전쟁 중에 수장인 성주가 중앙으로 발령 났다고 가다니, 가버린 성주도 성주지만, 도대체 발령을 내린 고관의 정체가 노구인지 궁금했다. 
"여기 문서가 도착했으니 자네가 직접보게." 
이바노는 둘둘말린 문서를 아리우스에게 건네 주었다. 아리우스는 문서를 펼쳐 읽어보았다. 문서를 읽어가던 아리우스의 시선이 문서의 마지막에 적혀 있는 서명란에 닿았다. 
거기엔 '내무대신 밸리안 시노에라 백작'이라고 선명하게 적혀 있었으며 붉은 색 인장마저 정확하게 직혀 있었다. 마치 내가 그랬다 어쩔래 하는 듯한 글씨였으며, 서명이었다. 문서를 한쪽에 치우며 아리우스가 이바노를 보았다. 이바노는 아리우스가 무엇을 묻고자 함인지 능히 짐작할 수 있었다. 
"현재, 이 왕자님의 장인이십니다. 아울러 나의 제일 큰 고객 중 한 명이었지요. 그의 재물욕과 오만함은 이리온 제국내에서 모르는 사람이 없을 정도입니다." 
"얼마나 돈을 들였기에 이 전쟁통에 .....?" 
"제가 알기로 최소한 3000골드(약30억)는 사용했을 겁니다" 
"도대체 성주는 얼마나 돈이 많기에?" 
"그의 집안은 상인 집안으로서 그 정도의 돈은 아주 충분하다고 봐야 합니다. 하지만 그래도 많이 무리는 했군요" 
룬 이바노조차도 이 어처구니없는 조치에는 할 말이 없는 듯 했다. 하지만 그런 한심한 장교라면 차라리 없는 것이 있는 것 보다 나을 수도 있다는 생각이 들었다. 
"아리우스님 성주는 새로운 임관지로 떠나며 새로운 성주가 올 때까지 나에게 모든 것을 일임하고 떠났습니다. 여기 그 친서가 있지요" 
아리우스는 그 친서를 보고 싶지도 않았다. 하지만 무엇보다도 문제는 성주가 떠난 것을 알게 되었을 때, 나타날 수 있는 시민들의 분노와 동요가 걱정되었다. 그럴 경우 순식간에 파르마성의 주민들도 피난민대열에 합류할 것이다. 그렇게 되면 군사들의 사기야 말해서 무엇하랴. 
"아리우스님이 이 성의 치안을 맡아 주십시오" 
아리우스는 무거운 시선으로 이바노를 바라보았다. 그의 답답한 시선을 보며 이바노는 혹시 거절한다고 해도 어떻게 해서든지 그를 파르마성의 군장으로 삼고 싶었다. 그의 능력은 이미 자신의 눈으로 확인하였기에 더욱 그랬다. 
"그렇게 하겠습니다." 
아리우스의 대답은 예상외로 시원했다. 한번쯤 예의상 거절해 봄직도 한데 전혀 그런 것이 없었다. 오히려 제의를 한 이바노가 어리둥절할 정도였다. 
"가..감사합니다." 
"감사는 오히려 제가 해야 할 것입니다. 그 보다도." 
갑자기 말을 멈춘 아리우스가 이바노를 쳐다보았다. 
"노인장께서는 넥시아에 아는 고관도 많고 그 쪽에도 적지 않은 재산이 있는 것으로 아는데 어째서 떠나지 않습니까?" 
무슨 말인가 궁금했던 이바노는 그의 물음에 밝게 웃었다. 
"나는 이미 70이 넘은 노인네요. 더 이상 살려고 발버둥치는 것도 보기에 별로 좋지 않거니와, 지금껏 분에 넘치는 부귀를 누리고 살았으면 그걸로 되었지요. 그래도 마지막으로는 조상이 대대로 뼈를 묻은 이 땅에 죽고 싶을 뿐입니다. 이제 나의 모든 것을 물려줄 수 있는 스탐도 돌아왔고, 여기서 더 욕심을 부린다면 주책이지요." 
아리우스는 새삼스런 눈으로 이바노를 보았다. 단순히 장물아비에 불과한 평민인 줄 알았는데 그의 가슴은 뜨거운 불길을 지닌 사내 대장부의 풍모가 보였다. 노익장이란 이런 것을 도고 하는 말일까? 
아리우스는 그의 마음을 이해 할 수 있을 것 같았다. 이바노는 아리우스를 보면서 다시 말을 이어갔다. 
"아리우스님 오늘 이 시간 부로 당신을 이 파르마 성의 군사령관으로 임명합니다. 그것은 새로운 성주가 올 때까지 유효하며 당신은 이 성과 성의 백성들의 안전을 책임져야 하는 의무를 지니게 됩니다. 허락하시겠습니까?" 
아리우스는 이바노의 말을 들으며 속으로는 상당히 놀랐다. 이바노와 그가 만난 것은 겨우 하루에 불과했다. 비록 그들 사이에는 스탐 아노라는 매게채가 있기는 했지만, 단숨에 그를 군 통솔자로 인정한다는 사실은 대단한 결단이었다. 그러나 이바노로서는 아리우스가 드래곤이라고 굳게 믿고 있는 상황에다. 자신이 손주로 생각하고 있는 스탐 아노의 스승이기에 무조건 믿고 있었다. 
하긴 현 상황에서는 그 만한 대안도 없었다. 더구나 어제 용병들을 다루는 아리우스의 모습을 지켜보며, 그 믿음은 더욱 깊어졌다. 그리고 겁쟁이 스탐 아노를 멋진 용사로 바꾸어 놓은 아리우스를 믿을 수 있었던 것이다. 
아리우스로서는 자신에게 어떤 기회가 될 수 있는 상황이었다. 
"감사합니다. 기꺼이 영광으로 알겠습니다" 
말이 끝나기가 무섭게 문이 열리며 스탐 아노와 케니 콜스타가 들어서며 축하를 했다. 그들의 뒤에는 레인보우가 서 있었다. 
스탐과 하린은 무척 상기된 얼굴이었다. 물론 레나의 모습은 알 길이 없지만. 
"축하합니다. 마스터." 
"잘 생각하셨습니다. 마스터." 
"흥, 바보 같으니 겨우 그 정도로 좋아하긴..... " 
물론 마지막 말은 검은머리 여검사인 레나의 음성이었다. 케니와 스탐은 몸을 움추리면서 속으로 투덜댔다. 
'갈색이나 금발로 변해 있으면 얼마나 좋아 .. 하필이며..' 
그런데 룬 이바노는 또 하나의 문서를 미안한 듯이 아리우스에게 내밀었다. 
모두의 시선이 그 문서에 집중하는 가운데 아리우스는 그 문서를 들고 읽어보았다. 

"파르마성의 군 책임자에게 알린다. 
현 전시에서 군 병력을 재정비하고 있는바, 앞으로 
삼일은 무조건 버틸 것을 명한다. 
지금 이 시간 부로 삼일 이내에 파르마성을 이탈하는 
자는 일반 시민이든 군인이든 참형으로 다스린다. 
삼일이다. 삼일 후에는 요령껏 도망쳐 오도록...." 

그 다음은 안 봐도 알 것 같았다. 결국 군을 재정비할 시간을 벌라는 이야기였다. 아니 템 폴리엔 남작의 경우, 자신이 도망할 시간을 벌라는 이야기였다. 아리우스는 한 숨을 내 쉬었다. 
파르마성은 수도 넥시아에서 5일 거리에 있었다. 그리고 삼일거리에는 북부 대로에서 넥시아로 통하는 최후의 관문이라는 그린 빌 성이 있었는데, 이 그린 빌 성은 넥시아를 지키는 북방의 최후 관문으로 이리온 제국에서 다섯 손가락 안에 드는 거대한 성이었다. 
연전 연패하고 있는 이리온 제국 군은 이 그린 빌 성에서 최후의 결전을 준비중이었다. 현재 서쪽에서의 전투는 칼 스지론 이래인 4세의 활약으로 근근히 버티고 있는 상황이었고, 또한 남쪽은, 우회하는 거리와 험악한 산악 지형, 혹은 험하고 깊은 숲지대로, 지리적인 조건과 드래곤부대의 가세로 인해, 일 정이 늦어지면서 약간은 여유가 있었다. 
현재로는 북쪽의 싸움이 가장 일방적으로 밀리고 있다고 해도 과언이 아니었다. 그렇다고 원군을 보낼 여유도 없는 상황이었다. 
그들은 군사를 모으고 재정비할 시간이 필요했다. 현재로는 그들에게 파르마 성이 3일 정도 버텨주기를 원하고 있었다. 그러면 그 사이에 군사를 새롭게 정비하고 원군을 끌어 올 수 있는 시간적 여유를 지닐 수 있게 된다. 하지만 그것이 얼마나 불가능한 일인지 명령을 내린 이반 쿠리오 백작도 모르지는 않을 것이다. 
전쟁은 파르마 성의 모든 사람들이 몰살을 당하더라도 시간을 끌어주길 바라고 있었다. 아리우스는 이미 군인으로 성의 책임자가 되었다. 상부의 명령을 거역하기 어려운 일이었다. 뭐 다 집어치고 도망가면 안 될 것도 없지만, 그러기엔 그이 자존심이 허락하지 않았다. 
아리우스의 얼굴엔 착잡한 표정이 떠올랐다. 
"할 수 없지, 하는데 까지 해 봅시다." 
아리우스의 표정이 더욱 차갑게 굳어졌다. 
파르마 성 시민들의 소요는 다행이 그리 크지 않았다. 어차피 그들도 자신의 성주를 크게 믿고 있지 않았던 것이다. 하지만 새로운 군사령관으로 아리우스가 되었다는 소리엔 모두 환영하였다. 이미 어제 있었던 일로 그의 이름은 시민들과 난민들 사이에 영웅이 되어 있었던 것이다. 그나마 다행한 일이었다. 
아리우스는 먼저 군의 재편성에 들어갔다. 먼저 성주가 데리고 간 300명의 군대를 빼고 나니 전채 병력은 1800명이었다. 그 중에 노인과 어린 아이, 병자 등을 빼고 나니 모두 1500명밖에 되지 않았는데, 그 중에 마법사는 겨우 30명이었다. 
이 삼십명의 마법사도 그 수준이 실로 미미한 실정이었다. 또 다른 문제는 군 자체가 4가지의 특성을 지닌 군이 합쳐지다 보니 그들간의 보이지 않는 알력이었다.( 원래 다섯 곳의 부대였지만 그 중 성주의 호위병들은 성주와 함께 모두 떠나버렸다. ) 
사실 이들 중 정식 병사들이라고는 패잔병의 무리가 유일했다. 그들은 모두가 파르마성에서 삼일 거리에 있는 이벨라 성의 전투에서 대패하고 살아남은 병사들이었다. 당시 거기에는 약 5000명의 군대가 지키고 있었는데, 불과 한 시간만에 함락되고 말았었다. 그리고 난민들은 여기저기 작은 마을들에서 몰려온 무리들이었다. 그 중 이벨라성에서 온 난민들도 더러 있었지만, 그리 많은 편은 아니었다. 그것이 뜻하는 바가 무엇인지 모르는 사람은 없으리라. 
파르마 성은 원칙적으로 자체 군대가 없었다. 대대로 성주가 부임하면서 군대를 대동하고 왔었다. 자체 민병대 형식의 군은 있었지만, 사실 그들은 말 그대로 무기를 든 민간인에 불과했다. 결국 정식 훈련을 받아 병사로 쓸 수 있는 군대는 용병과 패잔병들뿐인데 그들의 수효는 합쳐서 800여명에 불과했다. 다행이라면 이들 800여명은 그런 대로 뛰어난 용사들이었다. 
용병은 그렇다 쳐도 살아남은 500여명의 패잔병들도 상당히 강했다. 하지만 그들에게는 뮤란 군에 대한 두려움이 뿌리깊게 어려 있었다. 특히 인큐러들에 대한 공포는 그들에게 악몽이었다. 이것 또한 큰 문제 중에 하나였다. 
성주의 대 저택 거실에는 10여명이 넘는 인물들이 모여 있었다. 그들은 아리우스 일행과 시민대표인 룬 이바노 노인, 그리고 고슴도치 수염에 약간 큰 키, 그리고 적당하게 근육이 붙은 당당한 체격의 용사가 한 명 있었다. 그의 옷차림은 전통적인 이리온 제국 병사의 옷차림이었으며, 그의 손에는 롱 소드가 들려 있었다. 그의 군복엔 두 개의 단검이 가슴에 수놓아져 있었는데, 그것은 그가 1000명의 부하를 다스렸던 대대장급 장교라는 사실을 설명해 주었다. 
패잔병들 중 유일한 대대장인 커크 이안이었다. 또 한 명의 인물은 검은 머리카락에 긴 수염을 멋지게 기른 40대의 남자였는데, 그가 난민들의 영웅인 언 스마이라였다. 그의 허리에는 반월형의 스미타가 걸려 있었다. 그의 옆에는 수문장 조니가 앉아 있었는데, 조니는 파르마 성 자체 민병대의 수장이었다. 
아리우스는 모든 사람들을 쳐다보며 이야기를 시작했다. 
"적의 군대는 파르마 성에서 하루거리까지 와 있다. 그리고 상부에서 온 명령서엔 무조건 3일의 시간을 벌라고 한다. 앞으로 3일 이내에 이 성에서 벗어나는 용사나 민간인은 어디로도 갈 수 없다. 여기서 삼일 이내에 살아서 나간 자는 평생을 숨어살던지 아니면 아군의 손에 참형 당하고 말 것이다. 또한 알다시피 성주는 중앙으로 발령, 아니 도망가버린 상황이다." 
아리우스의 말이 끝나자마자 커크가 냉랭하게 말했다. 그는 자신이 아닌 아리우스가 군사령관에 있다는 것이 가장 큰 불만인 사람이었다. 원칙으로 따지자면 정식 군인인 자신이 그 위치에 있어야함이 당연하다 생각하고 있었다. 
"결국 우리가 회생해서 군대를 수습하고 재정비할 시간을 벌라고 하는군, 이 성의 모두가 죽어도 한 시간을 버티기도 어려울 텐데, 혹시 성주인 텐 폴리엔 남작 그 개자식이 자신이 도망갈 시간을 벌라는 이야기 아닌가?" 
그는 이미 뮤란 군과 싸워본 인물이었다. 누구보다도 그들의 전력을 잘 알고 있다고 할 수 있었다. 그런 그의 말이 무엇을 뜻하는지 모르는 사람은 아무도 없었다. 그러나 그의 말이 끝나도 아리우스는 물론이고, 그의 일행인 스탐이나 하린의 얼굴에도 별 다른 표정 변화가 없었다. 그것을 보며 커크는 속으로 욕을 하였다. 
'이 자식들은 전쟁이 무슨 소풍으로 아나 아니면 겁을 상실했나' 
그 같은 생각을 언과 조니도 함께 하고 있었다. 아리우스는 커크의 음성을 들으며 웃음을 머금고 말했다. 
"겁이 나나? 커크 대장." 
"뭐라고 이 애송이 녀석이 무어라고 지껄이는 거냐?" 
그렇지 않아도 커크는 어제 자신의 부하들 중 서너 명이 용병들에게 치도곤을 당한 것 때문에 맺힌 게 많은 인물이었다. 비록 아리우스와 그의 일행들에 대해서는 용병대에서 흘러나온 소문을 듣기는 했다. 그렇지만 그것은 용병들의 허풍 정도로 치부해 버린 커크였다. 
자신도 군인으로서 패잔병들의 행동거지에는 반대하고 있던 입장이라 그들이 당하는 것을 보면서도 나서지는 않았다. 하지만 나름대로 자존심도 상해 있던 상황이었다. 감히 돈으로 고용된 용병들 주제에 정식 군인을 공격하다니, 그로서는 용납이 안 되는 상황이었다. 더구나 이제 새파랗게 어린놈이 자신의 상사랍시고 않아서 자신을 우습게 보고 있는 것이다. 
커크는 아리우스의 조소에 참지 못하고 자신의 롱 소드에 손이 갔다. 그러나 커크는 롱 소드를 손에 잡은 채 안색이 창백하게 질리고 말았다. 
그의 목에는 어느새 파리하고 날카로운 스몰 소드의 날이 당장이라도 그의 목을 자를 것 같은 기세로 닿아 있었다. 
커크는 놀랍고 당황한 눈으로 스몰 소드의 주인을 보았다. 그의 눈에 망사로 얼굴을 가린 채 스몰 소드(정확하게 슈바이체르샤벨)를 들고 있는 레나의 모습이 들어왔다. 그녀의 차가운 눈초리에 커크는 자신도 모르게 가슴이 철렁했다. 
더군다나 커크는 레나가 스몰 소드를 뽑아 드는 모습조차 제대로 보지 못했다. 그 뿐이 아니라 아리우스를 빼고, 그녀가 스몰 소드를 뽑아 언제 커크의 목에 들이밀었는지 본 사람은 아무도 없었다. 
그들이 느끼고 보기에는 레나의 솜씨가 너무 빨랐던 것이다. 그리고 그들은 놀라움이 가시기도 전에 아름답고 고혹적인 목소리를 들을 수 있었다. 아주 살벌하게 아름다운 목소리였다. 
"죽고 싶은 녀석이 또 있군, 너 지금 뭐라고 지껄인 것이냐? 처음부터 차근차근 이야기해봐라 이 애송이 군졸 녀석아!" 
커크의 안색이 파랗게 질렸다. 여자의 음성에 어린 기세로 보았을 때, 사람 하나 죽이는 것은 별로 어려워 할 상대가 아닌 것 같았다. 그의 평생에 이렇게 아름다운 여자의 음성도 처음이지만, 여자의 음성이 이렇게 무서운 것도 처음이었다. 커크뿐만 아니라 언과 조니도 자신 스스로도 모르게 손으로 목을 어루만졌다. 
커크는 비록 죽음을 두려워하지 않을 정도는 아니지만, 누구보다도 용감한 군인이었다. 하지만 이상하게 레나의 음성에 담긴 살기에는 온 몸이 움츠려 들었다. 
"그들은 ... 정말 무섭소... 우리의 전력으로는 .. 그 악마 같은 레드 인큐러를 당하기가..." 
"뭐 이따위 녀석이 대대장급이라니, 이리온이 아직까지 버티는 것도 대단한 거지" 
레나의 음성엔 한심하다는 비웃음이 역력했다. 커크의 안색은 수치심에 시커멓게 변했다. 
"날 모욕하지 마시오.. 나.. 난.." 
커크의 목소리가 떨렸다. 
"이제 그만 두시오 레나" 
아리우스의 목소리가 들리자 레나는 상대를 죽이지 못해서 아쉽다는 표정을 너무도 적나라하게 들어내며 검을 거두었다. 그러면서 속으로 투덜대는 것은 절대 잊지 않았다. 
'이 자식은 갈수록 목소리에 힘만 들어가고 있어...근대 내가 왜 이 자식의 말을 들어야하지.. 그냥 확.. 아니지 지금은 상황이 상황이니깐 내가 참자..' 
레나는 아리우스를 흘겨보는 것을 잊지 않았다. 둘의 사이를 잘 아는 스탐 등은 모두 모르는 척 한다. 
커크는 레나가 검을 거두고 물러서자. 마음이 안정됨과 동시에 수치심이 가슴속 깊은 곳에서부터 몰려 나왔다. 지금 상황이 소문이라도 나게되면 그의 체면은 말이 아닌 것이다. 거기에 생각이 미치자 노화를 참을 수가 없었다. 
"이 냄새나는 계집에야 네가 감히 나에게 칼을 겨누어 내 비록 기습에 한번 당했다만 너를 그냥 둘 수 없다. 얼른 칼을 ......" 
커크는 말을 하다 멈추고 말았다. 레나의 차가운 눈에서 무서운 살기가 뿜어 나와 커크를 노려보고 있었다. 그 살기에 커크는 숨이 막히는 기분이었다. 
커크가 욕을 하는 순간 스탐과 하린 콜스타, 그리고 노 기사인 에드번의 표정은 커크를 일제히 쳐다보았는데, 그 눈빛은 커크가 아주 불쌍하다는 표정이 역력했다. 그들은 커크라는 미련한 개미 한 마리가 잠자는 암호랑이 콧잔등을 꼬집고 있는 것을 보고 말은 것이다. 
이바노 노인만이 얼른 레나를 구해야 되지 않겠냐는 표정으로 아리우스를 보았다. 그런데 아리우스의 표정은 그저 묵묵했다. 단지 한숨을 가볍게 쉬었을 뿐이었다. 그리고 스탐이 중얼거리는 소리를 이바노는 들을 수 있었다. 
"불쌍한 놈, 시비 걸 사람이 없어서 하필이면....." 
채 스탐의 중얼거림이 끝나기도 전에 무엇인가 번쩍 하는가 하더니, 커크의 갑옷이 두 쪽으로 쪼개져 땅에 떨어졌다. 
몸에 상처하나 없이 쪼개져 떨어진 자신의 갑옷을 얼떨떨하게 보고 있는 커크의 불행은 거기서부터 시작이었다. 이어서 "퍽"하는 소리에 커크의 몸은 그 넓은 거실의 귀퉁이로 새처럼 날아가서 돌처럼 쳐박혔으며, 그의 정신이 무엇인가 중심을 잡기도 전에 밀려오는 고통에 거품을 물고 말았다. 그때부터 커크는 자신의 무기조차 뽑아보지 못한 채 일방적으로 구타를 당하기 시작했다. 
좌우로 날라 오는 손바닥에 양 뺨에서 불이 났는가 했는데, 어느새 말아 쥔 그 예쁜 주먹은 정확하게 한 쪽 눈에 언덕을 만들어 놓았고, 입술은 뒤집어놓았으며, 이빨 두 개는 붉은 피와 함께 거실을 더럽혔다. 
커크가 뭐 어떻게 해보려해도 상대가 어느 정도라야 가능한 이야기였다. 만약 아리우스가 말리지 않았다면, 그 결과는 실로 안 봐도 환한 상황이었다. 그 시간 이후로 언과 조니는 그녀의 아름다운 몸매 쪽으로 고개조차 돌리지 못하고 뻣뻣하게 굳어 버렸다. 
커크는 모든 작전회의가 끝날 때까지 한쪽에 쭈그려 않은 채 앉아 있어야했는데, 뭐 대꾸를 하려고 해도 할 수가 있겠나? 입이 퉁퉁 부어서 "네"소리도 제대로 안나올 정였다. 
그 모습을 보는 이바노 노인의 눈은 개구리처럼 불룩해졌고, 언과 조니는 마치 자신들이 구타를 당하는 기분이 혼에 날아가 버렸다. 



 어느 정도 사태가 수습되자, 아리우스는 펼쳐진 지도를 사리키며 이야기를 계속했다. 한 쪽에 쭈그려 앉은 커크는 물론이고 언과 조니도 아리우스의 말에 집중하였다. 
"현재 적군은 이 파르마 성에서 하루거리까지 와 있는 상황이다. 그것은 모두 알고 있는 상황 일 태고, 적의 병력과 전력에 대해서는 룬 이바노 군 고문의 이야기가 있을 것이다." 
룬 이바노 노인은 조금 어색한 표정을 지으며 상황을 설명하기 시작했다. 
"사실 우리 입장에선 적의 모든 것을 파악할 척후 조가 없습니다. 그래서 여러 가지 들리는 소문을 수소문해서 모은 것에 불과하지만, 적군의 병력은 대충 다음과 같습니다. 우선 적의 병력은 일개 사단인 일만 기사단과 일만 보병대, 그리고 레드 인큐러 200에, 다크 인큐러 다수, 마법사 400명입니다. 이들은 선봉 부대로 적의 본진 과는 하루 정도의 시간차를 두고 있습니다. 적의 선봉부대 사단장은 캐쉬 던 프릭스로 뮤란 아카데미에서 적의 선봉 사령관인 알 에도우와 함께 졸업한 동기라고 합니다." 
아리우스는 알 에도우란 이야기가 나오자 눈빛이 잠시간 흔들렸다. 캐쉬 던 프릭스 역시 그가 잘 알고 있는 인물이었다. 왜 모르겠는가? 자신과 뮤란의 아카데미 동기가 될 뻔한 인물이었는데, 아리우스의 일행 중 아직 아리우스의 과거에 대해서 확실하게 알고 있는 사람은 없었다. 하지만 레나는 아리우스가 격동하고 있는 것을 눈치챌 수 있었다. 
레나로서는 아리우스가 잠깐이라도 흔들리는 것을 처음 보는 순간이었다. 레나의 눈빛 또한 기이하게 빛났다. 
이바노의 설명이 끝나자 모두의 안색은 더욱 침 중해졌다. 적의 정예 부대인 공격기사단 일 만과 보병 1만에 인큐러 200이라면 도저히 승산이 없는 싸움이었다. 더군다나 마법사는 400이나 된다고 한다. 모두 안색이 일변했고 스탐과 하린의 얼굴도 어두워졌다. 하지만 아리우스의 표정은 단호했다. 
적의 병력은 아군의 몇배가 넘었다. 질에서도 상대가 안 되는 싸움이었지만 포기할 수 없었다. 아리우스는 모두의 얼굴을 둘러보며 군의 통솔자로서 첫 지시를 하였다. 
"작전은 이렇다. 적은 분명 오늘 저녁으로 이 지점까지 와서 오늘밤을 지셀 것이다." 
아리우스가 지도의 한 지점을 가리켰고, 모두의 시선이 그리 모아졌다. 
"왜냐하면 현재 적군이 있을만한 이 지점부터 여기 파르마 성까지는 모두 산악 지대라 이 지점만이 이만이 넘는 적군이 쉴 수 있는 곳이기 때문이다. 적의 입장에서는 우리 파르마 성에 대해 기습이니 뭐니 하는 것을 할 이유는 없을 것이다. 그들이 보기에 우리는 밟으면 죽을 수밖에 없는 약자에 불과하다." 
아리우스는 일단 말을 끊고 모두의 얼굴을 한번 둘러보았다. 모두 수긍한다는 표정이었다. 
"우리가 유리한 점도 여러 가지가 있다, 우선 첫째 적군은 우리를 과소평가하고 있다는 점, 둘째 우리의 전력을 확실히 모르고 있다는 점, 셋째 우리는 지리적 이점이 있으며, 넷째 적은 지쳤고 우리는 충분히 전력을 보충 할 수 있다. 그리고 다섯 번째로 우리는 오늘 오후까지 적의 약점과 전력을 완벽하게 알 수 있다는 점이 그것이다." 
말을 하며 아리우스는 레나를 쳐다보았다. 그것은 한마디로 오늘 오후까지 적의 모든 것을 알아다 주시오 하고 말하는 것 같았다. 레나는 약간 싸늘한 눈으로 아리우스를 흘겨보다가 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕거렸다. 커크와 언, 그리고 조니는 그 모습을 보고 속으로 의문이 들었다. 둘의 모습은 레나가 단 몇 시간만에 적의 모든 것을 알아올 수 있는 능력이 있다는 것이나 진배없었던 것인데 그게 가능한 일인가? 
그들은 시간이 지날수록 이들 일행에게 어떤 믿음 감과 함께 의지하려는 마음이 생기는 것을 느꼈다. 왠지 적군에 대한 두려움이 갈수록 엷어짐을 느꼈다. 그리고 아리우스의 괴상한 논리 즉 아군이 유리한 다섯 가지의 이유도 괜스레 그럴듯해 보인다. 
아리우스는 모든 사람들의 표정을 읽으면서 말을 이어나갔다. 
"우선 횃불 이만 개를 준비하도록, 그리고 어른 아이 노인 할 것 없이 움직일 수 있는 모든 사람을 전부 동원하도록 할 것이며, 스탐은 모든 병사들 중 최고의 용사 30명을 골라 특공 조를 편성해라, 이 특공 조가 레드 인큐러를 움직이는 마법사를 격살한다. 하지만 진짜 그 마법사를 죽이는 임무는 누군가가 따로 한다. 그리고 레나, 적군이 군장을 푸는 이 곳 중 이쯤에다 은밀하게 작은 마법진을 만들어 주시오. 레나라면 적에게 들키지 않게 마법진을 만들어 놓을 수 있을 것이요." 
아리우스의 말이 끝나자 이바노와 커크등은 다시 놀랐다. 마법진을 적의 마법사가 모르게 펼쳐 놓으려면 그 쪽 마법사보다 월등하게 높은 마법사라야 가능한 일이었다. 그런데 그것을 아무렇지도 않게 둘은 말하고 있었다. 또한 아무리 작은 마법진이라도 그 하나를 만드는데엔 결코 적지 않은 시간이 들어가게 마련이었다. 뭐 레나가 누구인지 안다면 그런 의문은 안가져도 될 일이었지만. 
다른 사람들이 놀라던 말던 아리우스의 작전지시는 계속 되었다. 
약 한시간이 지난 후 작전이 끝난 다음부터 파르마성은 바빠지기 시작했다. 우선 이만개의 횃불을 마련하는 일이 결코 쉬운 일이 아니었다. 하지만 30명의 마법사와 파르마성의 시민들이 전부 함께 움직여, 이 만개 이상의 횃불을 만들어 낼 수 있었다. 또한 어린이와 전혀 움직일 수 없는 사람들, 그리고 그들을 돌볼 수 있는 몇 명의 사람들을 빼고는 모든 인원이 전투 준비를 하기 시작했다. 
속수 무책으로 있는 것보다는 무엇인가 대책이 있어 움직이고 있다는 것에 많은 사람들이 활기를 띠었다. 
아리우스는 착실하게 상대와 이쪽의 전력을 비교해 보았다. 실질적으로 이 쪽의 가장 큰 장점이라면 절대적 강자의 수였다. 이 쪽에는 그들이 예상하지 못한 그런 강자가 최소 셋 이상은 존재하고 있었다. 물론 그 강자란 자신과 레나 그리소 샐러맨더를 말함이다. 또한 에드번과 스탐 아노의 실력은 이미 인간 중에서 일대 일로 그들을 이길 수 있는 사람은 거의 없다고 해도 과언이 아니었다. 
아리우스는 이 강점을 최대한 살리는 작전을 세우려고 하였다. 아리우스가 이런 저런 작전을 생각하고 있을 때 그의 뒤에서 조심스런 목소리가 들렸다. 
"마스터. 부르셨습니까?" 
아리우스를 찾아 온 것은 케니 콜스타였다. 성주의 저택을 임시 거처로 사용하고 있는 아리우스가 케니 콜스타를 부른 것이다. 귀여운 얼굴로 자신을 바라보고 있는 케니의 모습을 쳐다보며 아리우스는 조용히 웃었다. 
"케니 너를 부른 것은 이유가 있어서다." 
"무슨 일입니까?" 
"너의 정령 소환 술은 어느 정도나 된다고 생각하느냐" 
"이제 서야 최상급 정령 둘 정도를 소환할 수 있을 정도입니다." 
그 말을 들은 아리우스는 은근히 놀랐다. 전에 최상큽 정령과 계약을 강제로 맺어 주었는데 벌써 둘이나 되는 최상급 정령을 움직일 수 있다면 그 실력은 결코 만만한 실력이 아니었다. 케니의 나이를 생각했을 때 상당히 놀라운 실력이라 할 수 있었다. 
"특히 대지와 자연의 정령 소환 술을 집중적으로 공부했지 케니" 
"예 마스터." 
아리우스는 잠시 생각에 잠기더니 천천히 입을 열었다. 
"케니 프놈의 반지는 얼마나 사용할 수 있느냐?" 
"이제 어느 정도 숙달은 되었습니다. 그렇지만 완벽하지는 않습니다." 
"다행이다. 그 힘을 함부로 쓰지 말아라 꼭 필요할 때만 사용하도록. 이번 전쟁에서 그 반지의 힘은 크게 쓰일 때가 있을 것이다." 
"알겠습니다. 마스터." 
케니가 힘있게 대답하자 아리우스는 상당히 기꺼운 눈으로 그를 보았다. 
아리우스가 이 전쟁에서 걱정하는 것은 적의 무리 중에 다크 인큐러가 있느냐 없느냐 하는 문제였다. 
만약 적에게 레드 인큐러만 있는 것이 아니라 다크 인큐러까지 있다면 문제는 심각했다. 
적군의 수가 비록 많지만 결코 두렵지 않았다. 하지만 적에게 다크 인큐러까지 있다면 문제는 달라진다. 그럴 경우 절대 강자가 많다는 이 쪽의 이점마저 우선 상실하게 된다 또한 있더라도 얼마나 있는지도 중요했다. 일단 레나가 돌아와 적의 전력을 확실하게 파악한 다음, 좀 더 세밀한 작전이 필요할 것 같았다. 
아리우스는 경험상 안 좋은 예감은 잘 들어맞는 다는걸 잘 알고 있었지만, 이번만은 좀 틀려 주길 바랬다. 

파르마 성에서 북쪽으로 작은 산을 하나 넘은 곳, 즉 파르마 성에서 약 3시간 정도의 거리엔 상당히 넓은 분지가 하나 있었다. 
이 분지의 크기는 결코 파르마 성의 넓이에 못지 않았다. 평시라면 목동들이 양 떼를 몰고 와서 한가하게 풀을 뜯게 하는 모습을 자주 볼 수 있는 곳이었다. 
사방이 산으로 둘러 쌓인 이 곳에 뮤란 병사들의 임시 막사가 널려 있었다. 무려 이 만 명이 넘는 병사들의 막사가 분지를 메우고 있었는데, 그들 병사들의 막사 앞에는 뮤란을 상징하는 초승달과 하나의 별이 선명하게 그려진 깃발이 걸려 있었다. 
비록 여기저기 모닥불을 피워놓고 보초를 서는 병사들은 있으나 그다지 긴장한 분위기는 아니었다. 하지만 초병들은 졸거나 하는 사람들이 거의 없어 그들의 군기를 짐작하게 하였다. 
밤은 서서히 깊어가고 어느덧 달은 상당히 높은 곳에서 대지를 굽어보고 있었다. 새벽 두시나 되었을까? 세상의 고요함은 전쟁의 아픔까지도 감싸고 잠들어 있는 듯했다. 
이들의 정면에 보이는 산아래 숲에는 아리우스를 비롯한 300명의 기마대가 대기하고 있었으며, 그들의 뒤로는 1000여명이 넘는 인물들이 늘어서 있었다. 
이들이 타고 있는 말들은 입에 재갈이 물려 소리가 나지 않게 하였으며, 그들 또한 극도로 조심스럽게 말을 다루었으며, 그들의 무기 중 빛나는 것들은 달빛에 반사되지 않도록 헝겊으로 둘둘 말려 있거나 가려져 있었다. 
아리우스의 옆에는 커크가 긴 장검을 들은 채 말 위에 올라앉아 있었는데, 그를 비롯한 모든 병사들의 얼굴은 긴장으로 굳어 있었다. 그들은 아직도 자신들의 기습이 미친 짓이라고 생각하는 중이었지만, 할 수 없이 가담하고 있는 중이었다. 
그것을 아는지 모르는지 아리우스의 표정은 여전히 냉담했다. 그의 흰 눈썹 아래 있는 두 눈은 자신감에 넘쳤다. 커크와 다른 병사들이 유일하게 위안을 받을 수 있는 것은 바로 그 눈빛 뿐이라 할 수 있었다. 
한 동안 침묵이 흘렀을 때, 아리우스는 뒤쪽을 보고 나직하게 명령을 내렸다. 
"시작하라" 
그러자 300여명의 기마대 뒤쪽에 있던 병사 한 명이 화살에 불을 붙이고 하늘을 향해 쏘았다. 
시위를 떠난 불화살은 멋지게 포물선을 그리며 하늘로 치솟아 올랐고, 순간 사방에서 우렁찬 함성이 울려 퍼지기 시작했다. 갑작스런 함성에 놀란 뮤란 군사들의 말들이 울부짖고 있는 가운데, 뮤란의 병사들도 당황한 듯 자리에서 뛰쳐 일어났다. 하지만 제국의 병사들이나 뮤란의 사단장인 캐쉬 던 프릭스는 침착했다. 
적이 기습을 해와 보았자 이미 알고 있는 파르마성의 군사 힘으로는 통상적인 게릴라전밖에 안 될 것임을 알기 때문이었다. 그러나 군장을 하고 밖으로 나온 프릭스 사단장의 안색이 확 변하고 말았다. 
삼면에 빽빽한 횃불은 언뜻 보아도 우군의 군사보다 결코 적지 않았다. 더군다나 사방에서 들리는 함성 소리만 들어보아도 연맹군의 병사가 적어도 이만 이상임을 말해주었다. 벌써 앞쪽의 군사들이 당황하면서 무너지는 모습이 뚜렷하게 보였다. 
"침착해라 빨리 대형을 갖추고 마법사들을 보호하라, 적은 오합지졸이다" 
캐쉬 던 프릭스의 함성이 메아리치는 가운데 모든 횃불이 일제히 정면 쪽으로 이동하면서 몰려오기 시작했다. 그 모습은 실로 일대 장관이었다. 
횃불이 켜짐과 동시에 아리우스와 그의 뒤에 대기하고 있던 기마대는 뮤란의 군대 안으로 뛰어들었다. 그는 막아서는 적의 군사들을 마치 낙엽처럼 쓸어갔다. 그와 함께 하는 기마대 
역시 자신의 무기를 휘두르며 앞으로 전진했다. 미쳐 군장하지 못한 병사들과 막 군장을 하고 나오는 뮤란의 병사들 100여명이 순식간에 갈대처럼 베어져 넘어졌다. 
뿐만 아니라 그들 기마대 뒤쪽으로는 헤아릴 수 없이 많은 횃불이 몰려들면서 뒤를 따르고 있었다. 즉 앞의 기마대가 적의 군을 흩으러 놓으면 보병 부대가 그들을 마무리하는 작전이었다. 가장 전형적이면서도 효과가 큰 전술이었다. 사실 이 보병 부대도 실제 싸울 수 있는 전력이란 겨우 1400여명에 불과했다. 물론 그 중에도 정식군사는 반도 안 되는 엉터리였지만 그들의 앞에 선 하린 콜스타를 비롯한 용병대와 병사들은 결코 엉터리가 아니었으며, 그들의 뒤에는 바로 레인보우가 있었다. 
뮤란군은 당황하기 시작했다. 도대체 적군이 얼마나 되는 지도 모르겠거니와 사방에서 들리는 함성 소리에 놀라서 이리저리 휘둘릴 수밖에 없었다. 
급 한 대로 무장을 한 기사단 1000여명이 아리우스의 앞을 막아섰다. 그들의 앞에는 대대장 급 기사인 존 월이 전투용 랜스를 비켜들고 있었는데, 그는 멋진 수염과 우람한 몸을 지니고 있었다. 
존 월은 천 여명의 기사단을 이끌고 아리우스를 막아서며 고함을 질렀다. 
"난 뮤란의 기사 존 월이다. 네 놈은 누구인지 이름을 밝혀라" 
기사, 보통 일반적으로 정식 기사 작위를 받은 기사는 불과 얼마 되지 않는다. 비록 알 에도우가 이끄는 공격 기사단이 오만이라고 하지만, 그리고 여기에 있는 공격 기사단도 만 명이라고 하지만, 그들이 다 기사는 아니다 그들 중 정식 기사는 겨우 대대장급 정도에 불과했다. 나머지는 어느, 어느 기사단에 속한 병사에 불과하다고 할 수 있었다. 하지만 어느 부대에 기사단이라는 칭호가 붙는 다면 그 부대의 강함을 말하는 것이라 하겠다. 
아리우스는 상대가 존 월이라 하자, 그가 누구인지 알 수 있었다. 하지만 굳이 아는 척 하고 싶지는 않았다. 
"바로 죽을 놈이 남의 이름은 알아서 무얼 한단 말인가" 
말과 함께 아리우스와 기마대는 전속력으로 그들에게 돌진하였다. 존 월은 돌진해 들어오는 아리우스를 보며 마주 달려나갔다. 그러나 존 월은 미쳐 아리우스에게 다가서기도 전에 아리우스의 검에서 뿜어진 플랙시온에 의해 말과 함께 두 쪽으로 갈라지며 바닥에 뒹굴었다. 
아리우스는 일단 적의 사기를 단숨에 꺾어 놓고 이 쪽의 기세를 살리기 위해 단 한번에 적의 기사대 대대장을 죽인 것이다. 그리고 그 효과는 바로 나타났다. 
아리우스의 실력에 적군은 물론이고 그 뒤를 따르던 커크들도 눈을 크게 떴다. 당연히 사기는 하늘을 찌를 듯 했다. 
아리우스는 놀란 뮤란의 기사단이 미쳐 정신을 차리기도 전에 아르곤의 비기를 펼쳤다. 이 기회를 이용해 확실하게 기선을 제압하겠다는 의도였다. 
순간, 아리우스의 스노우 드래곤에서 뿜어진 플랙시온이 무려 서른 여섯 개로 갈라지며 뮤란의 기사단을 덮쳤다. 그 모습은 너무 아름답고 빨라서 모든 사람의 눈을 시리게 하였다. 그 광경을 본 커크와 300명의 기마대, 그리고 1000여명의 뮤란 기사대는 입을 딱 벌리고 말았다. 그리고 그들은 보았다. 단 한번의 일격에 서른 여섯 명의 뮤란 기사대 병사들 목이 끊어진 채 넘어지고 있는 것을, 그 모습을 본 뮤란 군의 안색은 새파랗게 질렸고, 커크 등은 순간적으로 패닉 상태에 빠졌다가 정신을 차렸다. 
정신이 돌아온 순간 그들은 이미 일당백의 용사가 되어 있었다. 
아리우스가 보여준 단 한번의 위력은 양쪽의 승패를 극명하게 갈라놓았다. 모든 것이 그렇듯이 시작은 항상 작은 것부터였다. 
살아남은 기사단의 병사들은 감히 아리우스에게 덤벼들 생각조차 못하고 말머리를 돌린 채 도망가려 하였다. 
아리우스는 자신을 피해 도망가려는 기사단의 가운데를 헤집으며 계속 앞으로 진격하였다. 용기 백배한 커크와 300명의 기마대 역시 아리우스의 뒤를 쫓으며 적의 중심부를 향해 일직선으로 돌격해 들어갔다. 
단 한번의 결전으로 사기를 잃고 지리 멸멸한 뮤란의 기사단에게 이번에는 보병 부대가 돌진해 왔다. 
보병대라고 전부 걸어서 오는 것은 아니었다. 보병대를 이끌고 있는 것은 하린 콜스타였는데, 갑주로 가린 그녀의 늘씬한 키가 돋보였다. 그녀와 함께 보병대를 이룬 패잔병과 용병대의 잔여세력이 무지막지하게 뮤란 군을 유린하기 시작했다. 이미 사기를 잃은 뮤란 군은 도망하느라고 적의 군대가 몇이나 되는지 헤아릴 여유도 없었다. 
그들 보병 부대는 상대를 쓰러뜨리고 말을 빼앗아 타면서 기병대로 탈바꿈하고 있었다. 그러나 뮤란 군은 군영이 수습되면서 속속 전투에 투입되는 병사들의 수가 많아지고 있었는데 그 수는 순식간에 5천여 명으로 늘어났다. 
하린 콜스타와 용병대, 그리고 패잔병의 무리가 선봉을 서고, 그 뒤를 받치는 것은 언과 조니가 이끄는 민병대였다. 아무래도 전투에 능하지 않은 그들을 뒤로 돌린 것은 어쩔 수 없었다. 그리고 그들의 뒤에는 레나가 말을 타고 지켜보고 있었으며, 레나의 옆에는 당나귀를 탄 노 기사 에드번이 있었다. 
레나는 적의 수가 늘어나자 서서히 마법의 주문을 외우기 시작했다. 좀 전의 엄청난 함성도 알고 보면 바로 레나의 마법에 의한 것이었다. 
레나와 에드번의 뒤쪽에는 노약자와 여자들이 보통 두 개 이상씩의 횃불을 들고 고함을 치고 있었다. 그들 중 어떤 노인은 등에 세 개의 횃불을 고정시켜 매고 손에는 각각 한 개의 횃불을 든 노인도 있었다. 
2만여 개나 되는 횃불의 정체가 밝혀지는 순간이었다. 또한 그들이 지르는 함성은 레나의 마법에 의해 용사의 함성으로 증폭되고 있어, 마치 수만 명의 병사가 지르는 함성 같았다. 
적의 수가 많아지자 다시 한번 주문을 외우기 시작하는 레나의 머리가 점차 흰색으로 변하였다. 그러자 강한 돌풍이 일어나며 그 돌풍은 흙먼지를 동반하고 뮤란 군을 향해 불어가기 시작했다. 
뮤란 군은 몰아쳐 오는 돌풍에 실린 먼지 때문에 눈을 뜰 수가 없었으며, 말들도 당황해서 이리저리 날뛰었다. 그런 뮤란 군을 향해 하린 등의 검은 가차없이 휘둘러졌다. 그들의 뒤를 바싹 따르는 언과 조니 등의 민병대는 처음엔 오금이 저려 제대로 걷지도 못할 만큼 겁을 먹고 있었으나, 아리우스와 그들의 앞에서 보여주는 하린 콜스타의 맹활약에 자극 받아 어느덧 전쟁에 몰입할 수 있었다. 그런 민병대 일행에는 케니 콜스타와 30명의 마법사들이 함께 하고 있었다. 
그들은 마법을 사용하여 우군을 돕고 있었는데, 그들의 손에서는 소환된 정령들과 약한 파이어 볼들이 연신 뮤란 군이 타고 있는 말의 다리만 노리고 공격하였다. 그러면 넘어진 말에 탄 기사들은 보병에게 죽거나 자기편 말들에 밟혀 죽었다. 다행히 아직 뮤란 군의 마법사들이 나타나지 않은 관계로 그들의 활약은 상당한 역 활을 하고 있었다. 
선봉을 선 하린의 검은 무서웠다. 한번 휘두르면 반드시 한 명의 뮤란 군이 죽었다. 차원의 문에 갇혀 있는 동안 레나에게 배운 검술은 이미 어느 정도 경지에 다다라 있었다. 이미 그 전에도 무시 할 수 없는 실력을 지니고 있던 하린의 검술은 장족의 발전을 이루고 있었는데, 그의 바스타드 소드에서 뿜어지는 플랙시온은 마치 햇살처럼 빛나고 있었다. 
그 모습을 보는 용병들과 군사들의 놀라움은 실로 컸다. 그들이 본 하린의 실력은 소드 마스터에 버금가는 실력이었다. 그제 서야 왜 그녀가 남자인 자신들의 대장으로 서게 되었는지 이해할 수 있었다. 
어느 정도 하린의 실력을 알고 있던 용병대조차 경외감을 느끼기 시작했음은 물론이다. 그것은 여자에게 지기 싫어하는 남자들의 오기를 불러 일으키는 효과도 있었다. 이미 아리우스와 기병대에게 입은 심한 타격과 거센 돌풍, 그리고 뒤 이어 몰려온 보병대에게 정신 없이 밀리기 시작한 뮤란군은 누가 말릴 사이도 없이 앞 다투어 도망하고 있었다. 그리고 그것은 전염병처럼 뮤란 군에게 전해지기 시작했다. 
어느 순간 한꺼번에 무너지기 시작한 뮤란군은, 사방 사면 중에 유일하게 횃불이 없는 뒤쪽을 향해 몰리기 시작했고, 몰리는 병사들은 자기들끼리 서로 부딪치고 뒹굴어 죽는 수가 적지 않았다. 
그 와중이었다. 그들의 오른쪽에서 삼십명의 인물들이 빠르게 움직이고 있었는데, 그들은 어느 틈 엔지 뮤란의 군장을 하고 있었다. 

공격 선봉 기사단장 캐쉬 던 프릭스의 옆에는 그의 부관과 마법단장 등이 모여 있었다. 약간 언덕진 곳에 있는 그는 자신의 부대가 흩어지면서 도망 오는 모습을 보고 있었다. 그리고 그 뒤를 쫓아오는 횃불의 무리가 끝없이 길게 이어져 있는 모습도 보고 있었다. 
"도대체 적의 군사가 언제 저렇게 많았지, 보고에는 겨우 3천명도 안 되는 병사라고 했지 않았던가?" 
프릭스 사단장의 침 중한 말에 바로 옆에 있던 커다란 덩치를 가진 여자가 대답했다. 그녀는 둥근 동양적인 얼굴에 눈은 기이하게도 고양이의 눈과 같았으며, 온 몸이 근육질에다가 무엇보다도 손이 네 개나 달려 있었다. 바로 묘안 족이라고도 부르는 여인 족의 여 전사였다. 
그녀는 선봉 기병사령관인 피레니아 조이너의 여 동생으로 이 파르마 성 공격대의 제4기사대대장이었다. 
"예상치 못했던 원군이 도착해 있었던 것 같습니다." 
그녀의 목소리는 묵묵했지만 말소리에 타오르는 당혹 감 마저 감추진 못했다. 그녀가 생각해도 너무 궁색한 변명이었다. 도대체 저 많은 군사가 원군으로 올 때까지 척후병들은 무얼 하고 있었단 말인가? 
"그래도 이만이 넘는 병사라니" 
사단장의 목소리에는 어처구니 없어하는 기색이 역력했다. 하지만 아직까지 자신들이 패한다는 생각은 하고 있지 않았다. 비록 선미에서 밀리고 있었지만 그것은 기습에 위한 일시적 상황이라고 단정했다. 특히 그들에게는 아직 인큐러 군대가 남아 있었다. 
"그보다도 아군의 선두가 형편없이 밀리고 있습니다." 
묘안 족인 제이너스 조이너의 말에 프릭스 사단장의 얼굴이 약간 일그러졌다. 
"뿐만 아닙니다. 믿을 수 없을 만큼 강한 마나가 느껴지고 있습니다. 이렇게 강한 마나는 저로서도 처음 느끼는 강한 것입니다." 
프릭스의 오른쪽에 있던 백발의 노인, 이 욘 데니테스 마법 대장의 목소리는 조금 떨려 나왔다. 그의 이마에는 식은땀이 흐르고 있었다. 프릭스 사단장과 제이너스는 데니테스 마법대장의 저런 모습을 본적이 없었다. 
"이것은 거의 악령 왕에 필적하는 흑 마법의 마나가 느껴지고 있습니다. 이 정도라면 우리의 마법사 전부를 전투에 투입해도 어려울 것 같습니다. 이미 마법부장과 마법사들, 그리고 상당수의 레드 인큐러들이 전쟁에 투입되었지만 안심하기 어렵겠습니다. 그리고 무엇보다도...." 
이 욘 데니테스 마법대장은 손으로 자신들의 앞쪽을 가리켜 보았다. 거기에는 약 300명의 연맹 군 기병대가 자신들이 있는 곳으로 돌격해 들어오고 있었는데, 그들을 막고 선 기사대와 보병대는 마치 홍수에 무너지는 제방의 둑처럼 쓸려나가고 있었다. 특히 맨 앞에서 미들 소드를 휘두르는 기병대장의 솜씨는 보고도 믿기 어려웠다. 
이미 그들의 모습은 육안으로 볼 수 있을 정도까지 다가와 있었는데, 그들의 앞을 막고 있는 3대대의 1000여명 기사단과 두 개 부대의 2000여 보병대가 맥없이 무너지고 있었다. 
그 모습을 본 세 명의 안색은 창백하게 변했다. 
"제게 인간으로 가능한 파워입니까?" 
프릭스의 목소리가 떨려 나왔다. 그만큼 연맹 쪽 기병대장의 무위는 엄청났다. 조금씩 기울기 시작하는 달의 조명 속에 섬광처럼 치솟는 플랙시온은 마치 대기를 가르고 지나가는 번개처럼 빠르고 강했다. 그의 모습은 천신 과도 같았다. 
"아무래도 드래곤이거나 정령 왕의 힘을 이은 마법의 기사 같습니다" 
"그럼 좀 전에 말한 마나의 기운이 느껴진다는...." 
"아닙니다. 저 자에게서가 아닙니다. 훨씬 더 전방에서 느껴지는 마나입니다. 저 자에게 느껴지는 것은 이상하게 아무것도 없습니다. 저 정도 파워라면 결코 드래곤의 왕에게 떨어지지 않는 파워입니다. 분명 인간은 아닐 것입니다." 
프릭스와 제이너스 조이너는 마른침을 삼키고 말았다. 그들로서는 도대체 어디서 나타났는지도 모르는 적의 무리가 믿어지지 않았다. 언제 드래곤이 파르마성에 들어왔단 말인가? 
프릭스는 갈수록 불안해지는 느낌을 속으로 삼키며 마법대장의 얼굴을 바라보았다. 
"아무래도 저 자는 다크 인큐러들만이 막을 수 있을 것 같습니다." 
그제 서야 프릭스 사단장은 오늘의 전투가 결코 쉽지 않다는 느낌이 들었다. 그러나 패배는 절대 안될 말이었다. 
하급 귀족의 아들로 태어나서 여기까지 오기는 실로 가시밭길이었다. 언제나 남보다 더 많은 노력을 하였지만, 하급 귀족이란 이유로 그에게 기회는 오지 않았다. 다행히 그의 실력을 알아본 던 힐라한의 발탁이 없었고, 자신이 알 에도우와 친한 관계가 아니라면 지금 이 자리는 어림도 없었을 것이다. 무엇보다도 손에 쥐어진 부귀 영화를 버리기에 그는 그 쪽에 너무 길들여져 있는 상황이었다. 
"인큐러를 사용하도록 하십시오." 
프릭스 사단장은 설마 인큐러까지 상용하게 될 줄은 생각조차 해보지 못한 일이었지만 상황은 그를 어쩔 수 없는 지경으로 내 몰고 있었다. 그들의 뒤에는 200명의 레드 인큐러가 5열로 늘어서 있었는데, 그들을 움직이는 마법사들도 함께 나란히 서 있었다. 
이 레드 인큐러 부대는 한 명의 마법사가 20명의 인큐러를 맡고 있었다. 그리고 그들 마법사들의 옆에는 다시 10여 구의 인큐러가 나란히 서 있었는데 그들은 바로 다크 인큐러들이었다. 
마법단장 이 욘 데니테스가 주문을 외우더니 손으로 앞쪽을 가리키며 인큐러들을 바라보았다. 그러자 다크 인큐러의 눈에 푸른빛이 번쩍이며 아리우스가 있는 곳으로 걸어가기 시작했다. 
"다크 인큐러에게는 살아남지는 못하겠지" 
다크 인큐러들이 연맹 군을 향해 나가는 것을 보며 제이너스가 마치 혼자 말처럼 중얼거렸다. 그러나 그녀의 음성엔 왠지 모를 불안감이 어려 있었다. 
프릭스 사단장은 마음이 한층 무거워 질 수밖에 없었다. 이제 그들의 주위에는 천명의 기사 대와 천 명의 보병 부대, 그리고 레드 인큐러 200기 5개조, 마법사 40명이 있을 뿐이었다. 
그 외에 모든 전력은 전투에 투입하고 있었다. 
프릭스 등이 다크 인큐러를 내 보내고 그들이 싸우러 가는 모습을 주시하고 있을 때, 전면에서 아군의 복장을 한 기사 30여명이 급히 몰려오고 있었다. 그들은 최전선에서 싸우다 온 듯 갑옷과 무기에 온통 피가 묻어 있었다. 그러나 그들은 프릭스 사단장 앞 30휴런 정도 앞에서 제지를 당했다. 그들을 막아선 것은 기사단 대대장인 허인 유니스였다. 
"멈춰라, 어디 소속의 누구인지 밝혀라" 
"아뢰옵니다. 존 월 대대장님 밑의 제 5기사대 소속 3급 병사들입니다." 
"무슨 일이기에, 전쟁터에 있지 않고 이리 왔느냐" 
유니스의 계속된 질문에 맨 앞에 있는 젊고 제법 잘 생긴 기사는 유니스를 보면서 눈물을 글썽였다. 
"존 월 대대장님이 돌아가셨습니다. 뿐만 아니라 선두가 무너지고 있습니다. 도저히 저희들의 힘만으로는 어렵습니다. 원군과 함께 저희 대장님 복수를 할 수 있게 해 주십시오 ... 크흑흑... " 
기사는 결국 참지 못하고 오열하였다. 
"전황의 소식을 듣고 싶으니, 올려보내도록 해라" 
프릭스 사단장의 목소리가 들리자, 잠사 숙연했던 유니스 대대장은 그들에게 자리를 비켜주며 올라가라고 눈짓을 하였다. 그러자 30여명의 기사들이 눈물을 훔치며 프릭스 사단장 등이 있는 곳으로 지친 듯 천천히 걸어갔다. 
그들이 프릭스 사단장이 있는 곳에 거의 다 도착했을 때였다. 그들을 가만히 지켜보던 이 욘 데니테스 마법대장의 얼굴이 갑자기 변하였다. 
"저 놈들은 자객들이다. 빨리 막아라" 
데니테스 마법대장의 목소리에 모두 놀라는 순간, 30명의 일행 중 가운데에 있는 거대한 덩치의 기사가 손에 베틀 엑스를 꼬나 들고 갑자기 앞으로 뛰쳐나왔다. 
"모두 나를 따르라, 어느 놈이던지 덤비는 놈은 모두 죽인다" 
마치 드래곤이 우는 듯한 소리는 천둥소리보다 컸다. 그의 고함소리에 말들이 놀라 버둥거렸고, 일부 사병들은 고막이 터져 피를 흘리며 쓰러지기도 하였다. 
거한의 고함 소리에 놀란 데니테스 마법대장의 안색이 창백하게 질렸다. 
"용 울음, 드 ... 드래곤이다." 
차라리 그 소리는 안 함만 못한 말이 되고 말았다. 고함소리에 놀랐던 병사들이 드래곤이라는 말에 전부 사색이 되고 말았다. 
병사들은 소리를 지른 장한, 즉 스탐 아노가 드래곤이라는 말을 듣자 아무도 감히 덤빌 생각을 못하고 주춤하였다. 그 시간은 스탐 아노등에게는 천금같은 시간이었다. 
스탐 아노는 손에 들은 베틀 엑스(도끼)를 프릭스 사단장의 머리를 보고 던졌다. 
바람을 가르는 무시무시한 소리와 함께 전투 도끼는 바람개비처럼 돌아가며 기이한 회선을 그리더니 프릭스 사단장의 머리를 향해 날아갔다. 
기겁을 한 프릭스 사단장이 고개를 숙이며 피했지만, 날아온 베틀엑스는 사단장의 투구를 
스치면서 날아가 뒤에 도열해 있던 서너 명의 마법사를 한꺼번에 도륙하고 말았다. 
가슴이 서늘한 캐쉬 던 프릭스 사단장은 순식간에 싸울 의욕을 잃고 말았다. 그 옆에 있던 제이너스 조이너 기사대 대대장은 얼굴에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈지만, 소리를 지르며 자신의 사단장 앞을 가로막았다. 
"뭐 하느냐 적은 겨우 30명이다. 빨리 막아라" 
비록 용감하게 소리는 질렀지만 제이너스의 목소리는 떨려 나왔다. 그리고 누가 감히 드래곤에게 덤비겠는가? 
그래도 이 여인 족의 용사는 용감했다. 제이너스는, 한 손엔 방패를, 한 손엔 창을, 나머지 두 손에는 각각 도끼를 나눠 들고 휘두르며, 자신의 사단장을 지키려 하였다. 
나머지 병사들 중 일부가 겨우 용기를 내어 각각 무기를 들고 삼십 명에게 달려들 듯 하면서도 엉거주춤하였다. 도대체 드래곤에게 달려들라니, 그건 죽으라는 소리 아닌가? 그들이 덤비지 목하고 우물쭈물하자, 뒤에 있던 허인 유니스 대대장이 머뭇거리는 한 명의 기병대 목을 쳐서 쓰러뜨리며 독려하였다. 
"망설이거나 뒤로 물러서는 자는 이렇게 참수한다. 덤벼라 적은 겨우 삼십 명이다. 그리고 저 자는 드래곤이 아니다. 만약 저자가 드래곤이라면 굳이 변장까지 하면서 여기로 숨을 들을 필요가 없다." 
병사들도 그렇게 되자 앞 뒤 안 가리고 달려들기 시작했다. 그들로서는 선택의 여지가 없었다. 이래도 죽고 저래도 죽을 바에야 용감하게 덤비는 것이 낳았다. 또한 유니스 대대장이 마지막에 한 말도 일리가 있다 생각한 것이다. 정말 저자가 드래곤이라면 저렇게 변장을 하고 기습하진 않았을 터였다. 
스탐 아노는 자신의 도끼가 빛나가자 허리에서 거대한 롱 소드를 뽑아 들고 프릭스 사단장에게 달려들었다. 그 앞을 제이너스 기병대장이 방패와 창을 들고 막아서자 조금도 망설이지 않고 도끼로 장작을 패듯이 상대를 내리쳤다. 
제이너스는 방패로 스탐 아노의 공격을 막기는 했지만 그 힘에 밀려 말에서 굴러 떨어지고 말았다. 단 한번의 겨룸에서 제이너스는 혼백이 달아나고 말았다. 
다시는 맞서 싸우고 싶은 생각이 달아나 버렸다. 얼마나 놀랐는지 제이너스는 말에서 굴러 떨어진 다음에도 혹시 모를 다음 공격에 대비해서 땅바닥을 서너 번 뒹굴고 나서야 일어섰다. 그러나 스탐 아노는 땅에 굴러 떨어진 제이너스는 쳐다보지도 않고, 바로 이 욘 데니테스 마법 대장에게 달려들었다. 
스탐 아노가 노린 것은 처음부터 이 마법 대장이었다. 
데니테스는 험악하게 달려드는 스탐 아노를 보고는 마법 주문을 외울 사이도 없이 자신의 뒤쪽에 있는 레드 인큐러들 사이로 뛰어 들어 몸을 숨기고 말았다. 마침 레드 인큐러들이 움직이면서 스탐 아노를 향해 돌진해 오고 있었다. 
레드 인큐러를 보는 스탐 아노의 심장이 무섭게 박동하였다. 이미 폭발하기 시작한 드래곤의 심장은 무섭게 펌프질하며 혈관을 움직였다. 그 강한 힘을 느끼며, 스탐 아노는 거대한 롱 소드를 한 손으로 들고 휘둘러 앞에 오는 레드 인큐러 둘을 단 숨에 두 동강내고 말았다. 그 모습을 본 제이너스의 두 눈이 퉁겨져 나오려고 한다. 너무 놀란 그녀의 입이 덜덜거리며 무엇인가 하려했던 말을 집어 삼켰다. 
그 사이에 스탐의 뒤와 양옆에서 천명의 기사대와 천명의 보병대가 그리고 앞에서는 무려 
200구나 되는 레드 인큐러들이 달려들었다. 
30여명의 특공 조는 방패로 몸을 가리며 기사대와 보병들이 미쳐 공격을 하기도 전에 그대로 마법사들에게 달려들었다. 자고로 주문을 외우지 못한 마법사가 무슨 힘으로 이 험악한 용병들을 이길 수 있겠는가? 
순식간에 떼죽음을 당하고 있는 마법사들을 돕기 위해 레드 인큐러들과 기사대 병사들이 달려 왔을 때, 살아 있는 마법사라고는 겨우 10여명에 불과했다. 
그 모습을 본 유니스 기사대 대대장은 기가 막혔다. 
"죽여라, 죽여 저 개자식들을 반드시 죽여라." 
프리스 사단장이 입에 거품을 물고 고함을 질러 대었다. 
기사단의 병사들이 막 30명의 특공 조에 달려들려고 할 때였다. 갑자기 캐쉬 던 프릭스 사단장이 서 있던 곳에서 멀지 않은 곳에 밝은 빛이 어리기 시작하더니 허공에 빛의 문이 만들어지며 한 명의 기사가 환상처럼 나타났다. 그것을 본 데니테스 마법 대장의 안색이 파랗게 질렸다. 
"마법의 문, 언제 저곳에 마법 진을 ...." 
자신도 그 근처에 있었으면서 상대의 마법 진을 느끼지 못했다면 그 마법진을 만든 마법사는 자신과는 그 레벨이 틀린 마법사라고 보아야 했다. 
데니테스는 평생 놀랄 수 있는 것을 오늘 다 놀라고 있는 기분이었다. 역시 레드 인큐러 뒤 
쪽으로 피해 있던 캐쉬 던 프릭스 사단장과 제이너스 사단장도 놀라기는 마찬가지였다. 그들이 놀라고 있는 동안 마법의 문에서 나타난 기사를 허인 유니스 대대장이 막고 나섰다. 
잔뜩 긴장했던 유니스 대대장은 나타난 기사를 보고는 어이가 없었다. 우선 나이가 먹을 대로 먹은 노인이라는 것도 그렇지만, 타고 나타난 말은 약간 기형적으로 큰 당나귀였던 것이다. 도대체 당나귀를 탄 기사라니 이게 말이 되는 소리인가? 
유니스는 순간적으로 판단하기 어려움을 느꼈다. 만약 상대가 강한 기사라면 아무리 나이가 들었어도 저렇게 비쩍 골아서 잔주름이 가득한 모습은 있을 수 없었다. 그러나 정말 별 볼일 없는 기사라면 힘들여 마법진을 통과해서 보내진 않았을 터였다. 
유니스의 표정은 그야말로 황당한 표정이었다. 

아리우스 일행은 벌써 얼마나 많은 적병들을 무찌르며 전진했는지 모른다. 아리우스를 따르는 300명의 기마대는 거의 무의식적으로 자신들의 무기를 휘둘렀다. 그들의 앞을 막아서려는 자들은 거의 없었다. 
몇 개의 대대가 그들에게 무너졌는지 그들도 몰랐다. 그러나 처음으로 그들의 행보가 멈추어지고 말았다. 드디어 레드 인큐러가 그들의 앞을 막은 것이다. 모두 40여 구의 레드 인큐러들은 두 명의 마법사가 조종하고 있었으며 그 두 명의 마법사는 약 50여명의 기사대가 함께 하고 있었다. 




 
지금까지 용감하기만 했던 기마병들 중 패잔병 출신인 200여명의 얼굴이 사색이 되고 말았다. 그들은 이 레드 인큐러들이 얼마나 지독한지 너무도 잘 알고 있었기 때문이었다. 
아리우스는 그들의 기분을 이해했다. 이제 그들에게 이 레드 인큐러도 죽을 수 있다는 것을 보여주어야만 했다. 그래야 다음 싸움에도 이들은 용감할 수 있을 것이며, 레드 인큐러에 대한 공포에서도 벗어 날 수 있을 것이다. 그러나 일단 자신들에게 레드 인큐러를 집중시키려 했던 작전은 일부 성공했다고 봐야했다. 
"모두 잘 보아라, 겨우 이 따위 시체를 두려워해서야 용사라 할 수 있겠는가?" 
말이 끝남과 동시에 아리우스의 스노우 드래곤에서 강렬한 플랙시온이 솟아 났다. 
"야압." 
아리우스의 입에서 고함이 터지며, 스노우 드래곤에서 솟아난 플랙시온은 모두 아홉으로 갈라지더니 거대한 불덩어리로 화해 레드 인큐러를 덮쳐 버렸다. 삽시간에 인큐러들은 불꽃에 싸이더니 재로 변해 버렸다. 그 모습을 본 마법사들은 마법 주문 외우는 것 마저 잊어먹고 말았다. 기사단의 병사 몇몇은 정신적 공황 상태가 되어 눈을 휘둥그래 뜨고 말문을 닫았다. 그 이후에도 우리우스가 휘두른 두어번의 칼질에 20여 구의 레드 인큐러들이 너무도 맥없이 산화되어 버렸다. 
아리우스는 자신의 스노우 드래곤에 룬 실드와 함께 처음으로 뇌화의 불을 사용하였다. 그 위력은 너무 막대해서 레드 인큐러의 절반을 거의 한꺼번에 재로 만들었지만, 그로 인한 마나의 손실도 적지 않았다. 그러나 아리우스의 표정은 담담했다. 
300명의 기마대는 자신들의 대장이 보여준 가공할 모습에 넋이 나가고 말았다. 벌써 몇 번째인지 모른다. 그들은 아리우스와 함께 전진하면서 시시때때로 놀라고 있었다. 그래서 이번에 놀라는 시간은 아주 짧을 수 있었다. 그들은 다시 용기 백배해서 말을 몰아가기 시작했다. 
레드 인큐러들을 제키고 가는 그들의 앞을 막아 선 것은 1000명의 기마대와 1000명의 보병들이었다. 그러나 할 수 없이 막아선 그들이지만 아리우스에게 정면으로 싸우려 들지 않았다. 그들이라고 아리우스에게 안 놀랐겠는가? 우선 레드 인큐러를 쓰러뜨리는 것 한 가지만 보고도 그들은 아리우스를 인간으로 보지 않았다. 
기사대와 보병들은 공격 자세만 취한 채 모두 뒤로 주춤 주춤 물러서고 있었다. 그런 그들에게 아리우스가 정면으로 지쳐 들어가며 한꺼번에 10여 명을 베어 버렸고, 이미 용기 백배한 300의 기마대가 폭풍처럼 몰아쳐 오자 뮤란의 기사대와 보병들은 누가 먼저랄 것도 없이 도망치기 시작했다. 도망치는 뮤란군의 가운데를 치고 나가는 아리우스 일행의 방향은 뮤란의 사단장인 프릭스가 있는 곳으로 직진하였다. 그러나 아리우스는 다시 말 고삐를 잡아채야만 했다. 
20구의 새로운 인큐러들이 막아선 것이다. 그들의 모습은 본 순간 아리우스의 얼굴도 약간 변하였다. 그들 중 일부가 다크 인큐러였던 것이다. 
"모두 들어라, 여기 이십여 구의 인큐러는 나에게 맡기고 직진으로 전진해서 스탐 일행을 돕도록 하라" 
이미 아리우스의 명령은 그들에게 절대적이었다. 300여명의 기마대는 조금도 망설이지 않고 앞으로 전진하기 시작했다. 그들의 앞을 막으려던 다크 인큐러들은 아리우스가 막아서며 맹렬하게 공격하였다. 

하린 콜스타가 이끄는 보병 부대는 어는덧 뺏어 탄 말로 인해 기병대로 탈바꿈 하여갔다. 레나의 마법은 갈수록 위력을 나타내었고, 밀려서 도망가는 적의 뒤를 치는 것은 그리 어려운 일이 아니었다. 더구나 인원이 많다보니 지들끼리 엉켜서 넘어지는 수도 적지 않았다. 
뮤란의 후방에서는 인큐러들을 지원 보내고 싶었지만 그럴 여가도 없었으며, 그나마 보낸 인큐러들은 모두 아리우스에게 차단당한 상태였다. 특히 마법사들이 스탐과 아리우스에게 막히면서 케니의 마법과 레나의 위력은 가히 절대적이었다. 
그녀의 주위에 있던 수분들이 얼음의 칼이 사방으로 날아갈 적마다 수십여명의 뮤란군이 사상자로 나 뒹굴었다. 이미 의욕을 상실한 그들은 서로 뒤엉켜 도망치기 바빴다. 
그녀는 이미 자신이 만들어 놓은 마법진으로 에드번을 텔레포트 시킨 후였다. 

마법진에 나타난 늙은 기사를 보며 유니스가 호통을 쳤다. 
"늙은이! 아무리 뮤란의 군대가 우습기로서니 그 나이에 죽으려고 별 곳엘 다 왔구나, 나는 허인 유니스남작님이시다. 노인을 핍박했다고 날 원망하지 말고 이름이나 밝히고 죽어라" 
허인 유니스의 외침에 나타난 노인은 빙그레 웃었다. 그 노기사가 쓴 투구는 일반 기사들이 쓰는 투구와 별반 다른 점은 없었지만, 투구 위에 작은 용( 사실은 도마뱀 비슷한 )이 멋지게 조각되어 있어 상당히 멋스러웠다. 투구위엔 양각된 작은 드래곤은 두 눈을 꼭 감은 모습이 살아 있는 것처럼 생생했다. 
"이 젖비린내 나는 꼬마야 저리 비켜라! 나는 무적의 기사 에드번 이라이저 헌 이니빌트 셔빌리지우스 단 포티나이스 유빌란 테리우스 경이라 한다. 너는 나의 이 위대한 이름을 들어 보았느냐?" 
유니스 뿐만 아니라 그의 뒤에 서 있던 기사 대와 기마병들조차도 눈이 휘둥그래졌다. 
"뭐.... 뭐 라고 ...... 커, 컥 .." 
노 기사의 허풍과 그 긴 이름에 놀란 유니스가 입을 벌리고 뭐라 말하려 할 때 마치 바람처럼 달려온, 아니 그것은 거의 날아왔다고 할 수 있을 정도로 빠르게 다가온 노기사의 창이 그의 입을 관통하였다. 
뮤란군들이 놀란 가슴을 진정시키기도 전에 기사가 탄 당나귀는 그들을 훌쩍 뛰어넘어 삼십명의 특공 조에게 달려들던 레드 인큐러들 사이로 뛰어들었다. 
30명의 특공 조를 막 공격하려는 레드 인큐러 20여 구를 움직이는 마법사는 튤 이클립이라는 마법사로 마법 대장 데니테스의 제자였다. 이 욘 데니테스와 튤 이클립은 모두 현 선봉 부대 마법 사령관인 우수리아니 욘과 함께 마법의 나라라는 수리아난 국에서 자진 항복한 인물들이었다. 그들은 그 국가의 왕과 문무 백관들을 모조리 죽인 다음, 나라를 통째로 던 힐라한에게 바쳤고, 그 대가로 부귀영화를 얻은 인물들이었다. 
튤 이클립 마법사는 갑자기 나타나서 자신의 레드 인큐러들에게 덤비려하는 노 기사를 보았다. 이클립은 이 노인의 용기가 가상하기도 했지만, 제 정신이라고 생각되진 않았다. 겨우 한 명의 인간이 20여 구의 인큐러들에게 달려들었다면 그것은 자살하고 싶은 인간이거나 조금 맛이 간 상태일 것이다. 그나마 머리에 쓰고 있는 투구 하나는 제법 그럴 듯한 기사였다. 하지만 좀 아쉽다면 드래곤의 모습을 만들면서 왜 눈을 감은 모습으로 만들었을까하는 아쉬움을 금할 수 없었다. 
이클립이 저 드래곤의 모습에서 눈을 뜨게 만들었으면 하고 생각하는 순간, 그 드래곤이 정말 눈을 번쩍 뜨는 것이 아닌가? 
이클립의 가슴이 서늘해졌다. 
눈을 뜬 그 작은 드래곤은 입까지 딱 벌렸다. 그와 동시에 노 기사를 향해 달려드는 레드 인큐러들을 아주 가소로운 듯이 쳐다보더니, 그 벌린 입에서 거대한 불꽃을 내 뿜어 레드 인큐러들을 휩쓸어 버렸다. 그와 동시에 그 대단하다는 레드 인큐러 10여 구가 불꽃에 휩싸여 불에 타기 시작했는데, 그 불은 기이하게도 인큐러가 완전히 탈 때까지 꺼지지 않고 타 들어갔다. 
그 모습을 본 이클립은 물론이고 캐쉬 던 프릭스와 제이너스 그리고 데니테스 마법 대장 등은 다리가 후들거렸다. 또한 같은 편인 삼십 명의 특공 조 마저 놀라움에 입을 딱 벌렸다. 
레드 인큐러가 나타나는 순간 이젠 죽었다했더니 자신들을 구하러 나타난 인물은 레드 인큐러를 능가하는 괴물(?)이 아닌가? 그들이 놀라서 어쩔 줄을 몰라할 때, 스탐의 고함 소리가 그들의 정신을 일깨웠다. 
"뭐 하느냐, 정신차리지 못하고, 저 괴물들을 나에게 맡기고 저들을 조종하는 마법사들을 찾아라" 
정신을 차린 특공 조는 갑자기 용기 백배하여 마법사들에게 달려들었다. 그들은 레드 인큐러를 조종하는 마법사들을 집중적으로 찾아 나섰다. 그 와 중에 또 다시 이십여 인큐러들과 100여명의 기마병들이 투구의 용(?)이 토해낸 불꽃에 타 죽었다. 
기사대의 사단장이 단 일합에 죽고 레드 인큐러마저 상대가 되지 않자 사기가 땅에 떨어진 뮤란 군에게 다시 300명의 돌격대가 돌진 해 오는 모습이 아침의 여명과 안개 속에서 실루엣으로 나타나고 있었는데, 실제 그 숫자는 도망쳐오는 뮤란의 병사와 뒤엉켜 그 숫자를 헤아릴 수가 없었다. 
전방 후방 그리고 중간 지점이 모두 밀리는 마당이니 뮤란군으로서는 더 이상 버틸 재간이 없었다. 
이렇게 되자 누가 후퇴 명령을 내리기도 전에 기사대와 보병들은 정신 없이 도망가기 시작했다. 또한 선두에서부터 도망쳐온 기사대와 보병들이 한꺼번에 몰려오면서 뮤란군은 완전히 무너져 버리고 말았다. 
프릭스 사단장과 제이너스 사단장도 더 이상 버틸 상황이 아니라고 판단하자 뒤도 돌아보지 않고 도망가기 시작했다. 그런 그들을 약 200여명의 기사대만 남아서 호위하고 있었다. 나머지 이만여 병사들은 뿔뿔이 흩어져 도망치기 바빴는데 그들의 모습은 모두 공포에 질려 있었다. 
뮤란군이 도망가기 시작하자 에드번 노 기사는 레드 인큐러들을 내 버려 두고 그들의 뒤를 쫓기 시작했다. 한참을 정신 없이 도망치던 제이너스는 약간 안심하며 뒤를 돌아보다 그만 기겁을 하고 말았다. 예의 그 악마 같은 노기사가 질풍처럼 쫓아오고 있는데 그 속도가 얼마나 빠른지 마치 날아서 오는 것 같았다. 
당나귀는 태어나서부터 절대 말보다 빠를 수 없다는 진리를 완전히 뒤집고 있었다. 
노기사는 어느새 그들의 뒤를 바싹 쫓아오고 있었다. 어느 정도 가까이 온 에드번은 활로 상대의 마법 대장을 겨냥 한 채 시위를 놓았다. 
날아간 화살이 데니테스가 탄 말의 엉덩이를 맞춤과 동시에 데니테스의 신형은 땅바닥에 뒹굴었다. 순간 노 기사의 투구에 있던 도마뱀이 갑자기 날개를 펴며 날아오르더니, 넘어져 뒹구는 데니테스의 어깨를 손으로 잡아채서 마침 뛰어서 쫓아오고 있는 스탐 아노 앞에 던져 버렸다. 
스탐 아노는 자신 앞에 던져진 데니테스의 턱을 후려쳐 기절시켜 버렸다. 그리고 얼마 남지 않은 레드 인큐러들도 그들을 조종하던 마법사들이 죽거나 사로잡히면서 모두 움직임을 멈추었다. 아울러 몇 몇 다크 인큐러들도 데니테스가 기절하면서 움직임을 멈추었다. 
뮤란군은 막강한 군대와 인큐러들을 제대로 운용조차 못해보고 대패한 상황이었다. 

앞에서 불어오는 강한 돌개바람이 점차 잠잠해졌다. 횃불의 행렬은 서서히 그 앞쪽까지 전진해 있었다. 
날이 밝아올 무렵 파르마 성의 군대는 적에 대한 추적을 멈추었다. 전쟁은 기습군의 대승리였다. 적의 이만이 넘는 병력 중 살아서 돌아간 무리는 겨우 7000여명이었다. 
이 욘 데니테스 마법대장은 생포되었고 적의 대대장 급 인물 중 살아 돌아간 자들은 보병대 포함 겨우 다섯에 불과했다. 
반대로 아군의 사상자는 겨우 30여명에 불과 했다. 이는 연맹 군 측으로서는 전쟁이 벌어지고 처음 있는 대 승리였다. 
파르마 성으로 돌아온 이 후에도 모든 군사들은 상당기간 자신들이 이겼다는 사실이 믿어지지 않았다. 그러나 차츰 시간이 지나면서 군사들의 용기와 사기는 하늘을 찌르기 시작했다. 
비록 단 한번의 승리였지만 이 파장은 엄청 큰 것이었다. 
겨우 2000여명의 군대 아닌 군대로 적의 기사 대와 기병대 2만을 무찌른 것은 아무리 적게 보아도 큰 승리였다. 특히 이번 전투에서 보여준 아리우스의 지도력과 용맹 그리고 그 가공할 무력, 에드번 노 기사와 스탐 아노등이 보여준 능력은 파르마 성의 병사들이 가진 상식을 벗어나 있었다. 더구나 레나가 보여준 마력이라는 것은 베리급의 그 것을 능가했다. 
레나의 근처에서 레나의 활약을 지켜본 시민들은 레나를 여신으로 착각(?)하고 있었다. 
룬 이바노는 벌어진 입을 다물지 못했다. 설마 이기리라고는 그도 생각지 못했다. 하지만 결과는 그의 예상을 훨씬 넘어섰다. 이겨도 그냥 이긴 것이 아니라 대승리였다. 
룬 이바노는 스스로 자신의 안목에 만족해하며 작은 행복을 만끽했다. 

파르마 성으로 가는 커다란 국도 옆의 평지 위에 그 수를 헤아릴 수 없이 많은 군막들이 진을 치고 있었다. 중앙의 커다란 군막 안의 공기는 무거웠다. 
"패했다고, 그것도 대패라니....." 
알 에도우 사령관의 얼굴에는 깊은 주름이 졌다. 그로서는 상상도 하지 못했던 보고를 받은 상황이었다. 
"그게 말이 되느냐, 적의 정규군도 아니고 겨우 2000여명밖에 없다는 작은 성의 군사들에게 패하다니..." 
여자처럼 아름다운 알 에도우의 얼굴이 분노로 일그러졌다. 그의 눈에서는 불이 뿜어져 나왔다. 자신의 화려한 전력에 치명적인 오점을 남긴 캐쉬 던 프릭스 사단장의 얼굴을 그대로 뭉개버릴 기세였다. 
그 앞에 엎드려 있는 캐쉬 던 프릭스 사단장과 제이너스 사대장외 네 명의 대대장은 공포와 수치심에 몸을 떨었다. 지금 이 중앙의 군막 안에는 알 에도우 사령관을 위시해서 부사령관 엘리어스 유리안, 기사단 사단장 피레니아 조이너, 사단장 하짐 루 이안, 보병 사령관 아킬루 알 사디아, 보병 부사령관 타룬, 마법 사령관 우수리아니 욘, 마법 부사령관 크르메니 아크 시옴 등이 죽 늘어서 있었다. 그 외에 사단장 급 인물들은 캐쉬 던 프릭스 등을 일면 안 되었다는 표정과 일면 한심하다는 표정으로 쳐다보고 있었다. 
캐쉬 던 프릭스는 할 말이 없었다. 누가 보더라도 완벽한 패배였다. 
날이 새고서야 적이 겨우 2000여명의 병사에 2500여 명 정도의 노인과 아이 여자들인 것을 알았다. 그러나 그때는 이미 모든 것이 끝난 다음이었다. 7000여명 남은 병사들로 다시 공격하기엔 그들이 본 아리우스와 당나귀를 탄 악마와 스탐 아노라는 괴물과 보이지 않았던 흑 마법사의 위력이 너무 무서웠다. 그들의 능력은 상상을 능가하는 것으로 그들과 다시 맞서는 것은 생각하기도 싫었다. 
"적의 진영에는 드래곤으로 보이는 인물이 둘이나 있었으며, 한 명의 추측하기 어려울 정도로 강한 흑마법사가 있었습니다. 그리고 거의 마스터급에 다다른 여 전사가 한 명, 그리고 당나귀를 타고 다니는 악마가 있었는데, 그의 투구에서는 마법의 불이 뿜어 나와 레드 인큐러 10여구 정도는 단 한번에 태워 버렸습니다. 나중에는 그 투구에서 나타난 악마가 데니테 
스 마법 대장을 잡아 가 버렸습니다. 그리고 그 악마가 탄 당나귀는 드래곤의 변신이 분명합니다. 마치 드래곤처럼 울었고 하늘을 날아다니는 것 같았습니다. 레드 인큐러 한구를 발로 밟아 죽이는 것도 보았습니다." 
변명 아닌 변명을 하는 한 대대장급 기사의 목소리는 떨렸다. 그는 아직도 그 악몽 같은 일만 기억하면 오금이 저려 왔던 것이다. 하지만 말을 하는 자신도 사령관이 이 말을 믿어 주리라 생각하지는 않았다. 
알 에도우의 안색이 흐려졌다. 
지금 말하는 대대장의 말이 사실이라면 결코 가볍게 넘어갈 일이 아니었다. 
이야기를 들어보아도 상대편에는 분명 드래곤이나 그에 버금가는 용사가 있는 것 같았다. 
물론 그에 버금가는 용사란 말도 안 된다. 그들의 상식상 드래곤과 맞먹는 인간이란 있을 수 없다. 그렇다면 상대편엔 둘 정도의 드래곤이 있다는 이야기였다. 
그렇지 않다면 이들이 말하는 그들의 무력 그 자체를 이해하기 어려웠다. 
또한 그들이 알지 못하는 한 명의 홀 배리 급 흑 마법사가 있는 것도 확실한 것 같았다. 그렇지 않다면 선봉군의 패배가 이해되지 않았다. 
알 에도우의 표정을 살피던 마법 사령관 우수리아니 욘이 조심스럽게 말한다. 
"사령관, 이야기를 들어보니 우리가 적을 너무 약하게 보았던 모양입니다. 저들의 말대로 파르마 성의 군사령관이 드래곤이고, 그들에게 우리가 모르는 그랜드 홀 배리급 흑마법사까지 함께 있다면 결코 쉽게 볼일이 아닙니다" 
알 에도우의 안색은 신경질적으로 변했다. 그의 눈에는 예의 그 광기가 무섭게 떠오르고 있었는데, 짙은 주사 빛 입술이 파르르 떨렸다. 
"파르마 성에 사는 것이라면 쥐새끼 한 마리 살려놓지 않겠다." 
"하지만 신중해야 합니다. 그리고 드래곤을 잡는 것은 아무래도 드래곤이 좋겠지요" 
알 에도우의 말을 부사령관 엘리어스 유리안이 받아넘겼다. 
알 에도우는 유리안의 의견이 옳다고 생각했다. 삼 대에 걸쳐 에도우 가문의 충복인 엘리어스 유리안은 알이 가장 믿을 수 있는 사람이자 그의 측근이었다. 
광기와 오만으로 똘똘 뭉친대다, 키에라로 인해 성격이 광폭해지고 피폐해진 알 에도우였지만 유리안에게만은 함부로 할 수 없었다. 그는 충복이기 이전에 알에게는 무술 사범이자 그의 정신적인 지주이기도 했다. 
아버지가 없을 때는 그에게 아버지 대신이기도 한 사람이었다. 
"하지만 뮤란 군 최초의 패배에 대한, 면책은 있을 수 없다. 캐쉬 던 프릭스 이하 제이너스 조이너 그리고 다섯 명의 대대장은 별도의 지시가 있을 때까지 근신한다. 그리고 지금부터 파르마 성 공략 작전을 시작한다. 욘 마법 단장 님은 마르티네스 전하를 불러 주십시오." 
"알겠습니다. 사령관" 
알의 말이 끝나자 모든 자들의 안색이 약간 풀어졌다. 특히 제이너스 조이너의 친 언니인 피레니아 조이너는 죽어있던 안색이 밝아졌다. 그 후로 알 에도우를 비롯한 뮤란 군의 작전 회의는 두 시간이 넘도록 계속되었다. 
뮤란 군의 가장 큰 걱정은 이번 전투로 인해서 연맹 군의 사기가 살아나는 것이었다. 연전 연패해온 연맹 군에게 이번 전투가 갖는 의미는 상당히 컸다. 
뮤란군에서는 살아나는 연맹 군의 사기를 죽이기 위해서도 파르마 성을 철저하게 무너뜨려야 한다는 것에 의견을 일치하였다. 특히 욘은 자신의 제자나 매 한 가지인 데니테스가 생포되었다는데 대해 수치심과 자존심이 많이 상해 있었다. 
"파르마 성의 군사력으로는 어차피 오래 동안 견디지는 못할 것입니다. 그런 그들의 의중은 시간 끌기가 아닌가 합니다." 
"그게 무슨 말입니까? 시간 끌기라니.." 
욘 마법 사령관의 말에 보병 사령관 아킬루 알 사디아가 반문하였다. 
머리에 뿔이 달린 거인 족인 두니욘 족의 족장인 사디아는 고개를 갸웃거리며 욘을 바라보았다. 
두니욘 족은 천성적으로 강한 힘을 지니고 태어나는 종족이었다. 72휴니크 종족 중에 완전 멸종했다고 알려진 26부족 중 하나인 샤니온 족과 모든 모습과 습관이 같지만 샤니온족의 키가 인간과 비슷한 반면에 두니욘 족은 거인 족으로서 키가 보통 인간의 두 배에 가까웠으며 흉 폭 함은 세상에 널리 알려져 있었다. 
샤니온족이 멸종한 것은 이들 두니온 족과의 전쟁 때문이라는 일설이 있었다. 
순수 전투력으로만 따지자면 드래곤족을 빼고 가장 강한 10대 휴니크족 중 하나라는 두니욘족의 족장이 아킬루 알 사디아였다. 
"지금 파르마 성에서 3일 거리에 있는 그린 빌 성에는 수많은 연맹 군이 몰려들고 있습니다. 연맹 군은 그린 빌 성에서 우리의 주력 군과 정면 대결을 하려고 준비중인 것으로 알려져 있습니다. 하지만 그들이 군사를 정비하고 원군이 몰려오는 시간 등을 감안하면 아직도 삼 사일의 시간은 더 있어야 합니다. 그것을 감안하면 파르마 성에서는 최소 앞으로 이틀 이상의 시간을 끌려 할 것입니다. 그 이후에는 도망쳐서 그린 빌 성에 합류하겠지요." 
"결국 그린 빌 성의 전투가 가장 중요한 관건이 되겠군" 
알 에도우는 군사 지도를 내려다보면서 잠시 생각에 잠겼다. 이때 피레니아 조이너가 네 개의 손을 들어올리며 말했다. 
"차라리 파르마 성을 무시하고 그냥 그린 빌 성으로 진격하면 어떨까요" 
"그러면 파르마 성에서 우리 뒤를 칠게 아닙니까? 더구나 적에게는 5구의 다크 인큐러와 최소 40구의 레드 인큐러의 전력이 보강되어 있을 것입니다" 
다크 인큐러를 조정하던 데니테스 마법 대장이 사로 잡혔다면 그들을 움직이는 방법을 알아냈을 것이다. 아울러 두 명의 레드 인큐러 조정 마법사도 생포된 것이 확실하다면 그것도 그들에게 모두 넘어갔을 것이다. 모두의 안색이 약간 무거워졌다. 
"하지만 이미 파르마 성의 전력은 모두 알려져 있어요. 그 정도라면 아무리 파르마 성의 용사들이 강하다고 하더라도 마르티네스 전하와 드래곤 나이트들의 힘이라면 별로 힘들이지 않고 이길 수 있을 것입니다." 
마지막에 말을 한 것은 크르메니 아크 시옴 마법 부사령관이었다. 모두들 그 말에 어느 정도 수긍하는 눈빛들이었다. 현재 그들을 도우러 오는 드래곤 나이트들은 모두 50여명이었다. 그 정도 전력이면 파르마 성이 아니라 더 한 것도 어쩔 수 없으리라. 알 에도우는 잠시 생각에 잠기더니 지시를 내리기 시작했다. 
"파르마 성은 마르티네스 전하와 일만 기병대가 맡기로 하겠습니다. 그리고 파르마 성에서 그냥 도주할지 모르니 이만의 특수 부대는 지금 출발해서 파르마 성을 우회해서 배후에 매복해 있으십시오. 파르마 성의 생물이라면 개미 한 마리 살려두지 말도록... ..." 
"마르티네스 전하는 30명의 드래곤 나이트와 내일이나 모래쯤 도착할 것 같습니다. 그 전에 출발한 20명의 드래곤 나이트들은 좀 일찍 도착할 것 같습니다. 그 외 140명의 드래곤 나이트들은 며칠 있어야 도착할 듯 합니다." 
"좋아 그럼 이제부터 슬슬 움직여볼까?" 
알 에도우의 입가에 잔인한 미소가 떠올랐다. 붉은 색 장발이 더욱 붉어져 보이는 것은 그 미소 때문인 것 같았다. 

화사한 얼굴은 세월이 흐르면서 더욱 농염해져 있었다. 지금 그녀는 입술을 꼬옥 깨물고 있었으며, 그 앞엔 던 힐라한과 궁정 대 마법사 우르하노가 놀란 표정으로 서 있었다. 
"믿기 어렵지만 아리우스와 그 일행이 확실합니다. 그리고 불을 뿜었다는 도마뱀은 불의 정령왕 샐러맨더가 확실합니다." 
우르하노가 굳이 말하지 않아도 던 힐라한과 키에라는 능히 짐작할 수 있는 일이었다. 
'아리우스 당신은 끝까지 나의 발목을 잡고 늘어지는군요. 하지만 아무리 그래도 소용없을 것입니다.' 
키에라의 입술이 부르르 떨렸다. 그러나 그도 잠시 갑자기 그에 대한 그리움이 한꺼번에 몰려왔다. 
잠시 갈등하는 것 같았던 키에라의 안식이 점차 침착해졌다. 
"이번만은 어쩔 수 없을 것입니다. 드래곤 나이트들이 합세하였으니 아리우스가 설사 신이라 해도 살아남지 못할 것입니다." 
우르하노가 자신 만만하게 말했다. 
"너무 자신하지 말게, 그들에겐 불의 정령왕이 있고 최고의 여신이라는 레인보우가 있다는 사실을 잊지 말아야 해." 
"명심하겠습니다. 폐하, 그럼 전 마르티네스님과 통신을 위해 가보겠습니다." 
"수고해 주세요. 우르하노님." 
"걱정마십시오. 키에라님." 
우르하노가 나가자 던 힐라한의 시선이 키에라를 향했다. 
"정말 지겨운 놈이요. 도대체 어떻게 살아 왔는지 모르겠소." 
던 힐라한도 많이 놀란 것 같았다. 아리우스란 이름 그 자체만으로도 그에게 큰 자극을 주는 듯 했다. 그러나 실제 키에라는 던 힐라한보다 더했다. 단지 내색을 못할 뿐이었다. 
"그 분에게선 연락이 왔소?" 
"예 이제 그분들도 모든 준비를 다 했다고 했습니다. 우리가 휴니크계를 완전히 통일하는 순간 이스트계에도 대 전쟁이 벌어질 것입니다. 그리고 이혼족은 멸망할 것이며, 우리는 영원한 생명을 가지고 이 휴니크계를 지배할 것입니다." 
키에라의 목소리는 달콤했다. 던 힐라한의 얼굴에 황훌한 표정이 떠올랐다. 
"키에라!" 
던 힐라한의 끈적거리는 목소리에 키에라가 눈을 살포시 뜨고 그의 얼굴을 보았다. 그녀는 눈을 동그랗게 떻다가 배시시 웃으며 던 힐라한의 입술에 가볍게 키스를 하였다. 던 힐라한의 눈이 더욱 달아 올랐다. 
"지금은 안 됩니다. 그분이 저를 부르고 있어요. 잠시만 기다려 주세요. 던." 
"호..혹시 이번의 패전 때문에 그런 것이요.?" 
"그것은 잘 모르겠습니다. 잠시만 기다려 주세요. 저에게 무엇인가 지시할 것이 있는가 봅니다." 
"내가 있으면 안 되는 것이요?" 
"던... ..." 
"아.. 알았오. 키에라 내 잠시 기다릴테니 얼른 그 분을 뵙고 오시오." 
키에라의 모습이 벽의 문을 통해 사라질때까지 던은 넋을 눗 키에라를 보고 있었다. 그녀의 모습이 사라지자 이스트 플라워가 갑자기 쓸쓸해진 느낌이었다. 

이스트 플라워 지하의 미실에 키에라가 서 있었고, 그 앞에는 거대한 여자의 환영이 나타나 있었다. 
'아직도 그 청년을 사랑하는가?' 
키에라의 깊은 곳에서 울림처럼 밀려오는 소리가 그녀의 머리를 자극했다. 
"제 심정을 이미 알고 계십니다. 레비아탄님. 용서해 주십시오." 
"그도 너를 사랑하는가?" 
레비아탄의 말은 뜻밖의 질문이었다. 
"그것은 ... ..?" 
"확실히 말해 보아라. 아리우스는 아직도 너를 사랑한다고 생각하느냐?" 
"분명히 그럴 것입니다." 
"너의 바람이겠지." 
"이닙니다. 아리우스의 성격을 누구보다도 잘 알고 있습니다. 그리고 저의 느낌으로도 알 수 있습니다. 그는 아직도 나를 사랑합니다." 
잠시 침묵이 흘렀다. 
"그러길 바라겠다." 
키에라가 조금 당혹한 눈으로 레비아탄을 보았다. 
"아직도 아리우스가 너를 사랑한다면 일은 무척 쉬워진다. 만약 아리우스가 죽으면 이 전쟁은 끝난다. 레인보우도 아리우스가 죽음과 동시에 죽는다. 너는 그 점을 꼭 명심해야 한다." 
키에라가 의문의 눈초리로 레비아탄을 바라보았다. 
"현재 아리우스와 레인보우는 인드라의 묘약으로 맺어져 있다." 
"인드라의 묘약... ..." 
레비아탄은 인드라의 묘약에 대해서 설명을 해 주었다. 그 설명을 듣는 동안 키에라의 눈은 질투에 불타고 있었다. 아리우스의 운명이 다른 여자와 맺어졌다는 그 사실 자체도 견디기 어려웠다. 싫턴좋턴 아리우스는 그녀의 첫사랑이었고, 또한 마지막 사랑이었다. 그런 아리우스가 다른 여자와 연관되어 있다는 그 자체가 그녀에겐 견디기 어려운 일이었다. 
"둘의 운명을 갈라놓을 수 없나요." 
"없다." 
키에라의 눈에 독기가 어렸다. 
'내 그년을 죽여 개밥으로 주리라.' 
키에라의 질투는 끝이 없었다. 

파르마 성의 들뜬 분위기는 정오가 지나면서 어느 정도 가라앉았다. 아리우스는 수뇌부들과 함께 작전 회의를 하고 있었다. 레인보우는 허리까지 내려오는 백발의 머리카락을 내려뜨리고 아리우스 맞은 편에 앉아 있었는데, 눈에 어린 차가운 빛은 마치 날카로운 비수 같았다. 누구도 레나와 눈을 마주치려 하는 사람은 없었다. 
단지 아리우스만이 담담할 뿐이었다. 커크와 언, 조니 등은 존경과 두려움이 뒤섞인 모습으로 아리우스와 레나를 보고 있었다. 그러나 감히 레나를 정면으로 보지는 못했다. 
"이제 뮤란의 대군이 몰려올 것이오" 
아리우스의 음성은 의외로 맑았다. 대군이 몰려오는데 대한 두려움은 어디에서 찾아 볼 수 없었다. 또한 그 모습 자체가 다른 사람들에게는 상당히 믿음을 주었다. 
"흥 그놈의 흰소리는 여전하군, 잘못하면 모두 몰살당할텐데" 
레나의 음성은 서늘했다. 무엇인지 몰라도 아리우스에게 불만이 많은 목소리였다. 
"그럴 수도 있겠지" 
레나의 빈정거림에도 아리우스는 여전히 여유가 있어 보였다. 
"어떤 방도라도 있습니까?" 
룬 이바노가 궁금한 듯이 물었다. 
"방도는 무슨 방도 무식하게 싸우는 것이 방도지" 
다시 레나가 끼어 들었다. 말로만 따지면 도대체 누구 편인지 아리송했다. 그러나 레나의 빈정거림에 그 누구도 이의를 달지 못했다. 
스탐 아노나 하린 등은 레나가 백발일대 얼마나 차갑고 냉혹한지 잘 아는 까닭이었고, 나머지 커크 등이야 풍기는 분위기만으로 이미 주눅든지 오래였다. 아리우스도 레나가 백발일 때는 알게 모르게 꺼리는 눈치였다. 
"레나 머리를 혹 갈색으로 바꿀 생각 없소, 그게 더 아름...." 
말하던 아리우스는 레나의 칼날 눈빛을 보고는 찔끔해서 말을 돌리고 말았다. 백발과 청발일때의 레나는 갈색이나 금발의 레나로 변하는 것을 무척 싫어한다는 사실은 이미 누구나 다 아는 사실이었다. 그래서 레나가 백발일 때 특히 그와 극성인 갈색의 레나를 들먹이는 것은 실로 무모한 짓에 가까운 말이었다. 
"험 ... 레나 다크 인큐러의 조종 주문은 빼앗아 내었소" 
아리우스는 슬며시 말꼬리를 돌렸고, 살벌하게 아리우스를 노려보던 레나는 가까스로 화를 참고 말했다. 
"다른 마법사들에게 모두 전수까지 했으니 그들을 이용하는데는 별 문제가 없을 꺼야, 하지만 아무래도 흑룡왕 마르티네스와 그의 부하들이 들이닥칠 것 같아" 
그 말이 떨어지자 모든 사람들의 안색이 창백하게 질렸다. 그러나 아리우스는 마르티네스 이야기가 나오자 그의 동생 마르타니스가 생각나 오히려 웃었다. 
"후후, 꽁지가 빠지게 도망가더니, 여기에 나타나겠군" 
아리우스의 말을 들은 커크와 룬 이바노, 언과 조니는 입을 딱 벌리고 아리우스를 새삼스레 바라보았다. 지금 아리우스가 하는 말의 의미를 대충은 알아들은 그들이었다. 그럼 도대체 아리우스의 강함은 어느 정도란 말인가? 
스탐 아노와 케니 콜스타는 자신의 스승이 마르티네스가 아니라 그의 동생인 마르타니스를 이겼던 사실을 잘 알고 있었지만, 다른 사람들의 표정을 보고는 어깨가 으쓱해졌다. 
"잘난 척은 그만하지 아리우스, 그들은 모두 오십여 명이나 되는 드래곤 나이트들이라고, 그 정도면 일 국을 멸하고도 남을 만한 힘인데, 도대체 어쩔 거야" 
레나의 말에 모든 사람들의 입이 더욱 벌어졌다. 오십이나 되는 드래곤 나이트라면 도저히 상상이 안 갔다. 그러나 여전히 아리우스의 표정은 담담했다. 
"도망간다." 
아리우스의 말은 짧고 간단했다. 모든 사람들이 놀라서 아리우스를 쳐다볼 때 레나는 묘한 표정을 지으며 말했다. 
"현명하군 최고의 작전이야!" 
비록 말투는 그랬지만 레나의 표정은 그 말이 진심임을 알 수 있게 해주었다. 
"모두 들어라, 현재 우리의 전력으로 더 이상 버티는 것은 무리다. 그래서 오늘 밤 자정을 기해 파르마 성을 버리고 그린 빌 성으로 향한다. 이미 우리가 할 만큼은 했다고 생각한다. 모두 도피 준비를 하도록, 그리고 도망가는 것도 그리 쉬운 일이 아닐 터. 특히 드래곤 나이트들의 추적을 피하는 것도 그렇고." 
모든 사람들의 표정이 굳어 있었다. 명령을 내리는 아리우스는 여전히 무표정했다. 
"모두 걱정하지 말 것, 마르티네스는 그의 동생이 내게 진 빛이 있어 함부로 달려들지 못할 거야, 그리고 우리에게는 마르티네스보다 더 무서운 사람이 있으니...." 
아리우스는 말꼬리를 흐리며 레나를 슬쩍 쳐다보았다. 레나가 곱지 않은 시선으로 마주 노려본다. 
"설마 파르마 성의 모든 사람을 전부 움직이려 하는 것은 아니겠지" 
"그게 무슨 뜻이야" 
아리우스가 레나를 쳐다보면서 반문하자. 레나는 냉혹한 음성으로 말했다. 
"지금은 전쟁이야, 노약자와 환자를 모두 데려 간다면 뮤란의 추적 대에 의해 모두 죽고 말걸" 
레나의 말이 끝나자 모두의 안색이 납덩이처럼 굳어졌다. 결코 틀린 말은 아니었다. 전쟁은 냉혹하다. 실제로 그 모든 사람들이 함께 움직인다면 살 수 있는 사람도 죽을 수 있었다. 그 만큼 노약자를 데리고 후퇴한다는 것은 힘이 들었다. 특히 지금 같은 상황에서 노약자나 환자를 전부 데리고 후퇴한다면 성한 사람도 살아 남기 힘들 것이고 기동력에도 큰 문제가 생길 것이 뻔했다. 
"함께 간다" 
아리우스의 목소리는 단호했다. 
"나는 파르마 성 경비대장일 뿐이다. 경비 대장은 성안 주민들의 생명과 재산을 책임질 의무가 있다. 그것이 싫은 군인은 따로 떠나도 말리지 않겠다." 
아리우스의 말이 끝나자 에드번 노 기사와 스탐 아노가 제일먼저 일어서며 말했다. 
"기사의 명예는 약자를 보호하는 데 있다. 나 에드번은 끝까지 함께 한다" 
말을 하는 노 기사는 스스로 감동한 듯 눈물까지 글썽거렸다. 
"스탐 아노는 마스터를 따르겠습니다" 
"하린은...." 
"케니는..." 
스탐 아노등이 있다라 동참을 선언하자 룬 이바노를 비롯해 커크와 언 조니도 동참을 맹세했다. 그 모습을 보고 있던 백발의 레나가 한마디 툭 던지며 혀를 찻다. 
"잘났군, 서로 죽겠다고 하다니, 약골들 주제에 남자라고...." 
그 말을 들은 모든 남자들의 얼굴이 캄캄해졌다. 그러나 레나의 말에 반박할 정도로 제 정신이 아닌 남자는 다행하게도 없었다. 
"레나 마법 통신으로 라피네이에게 연락할 수 잇겠고 그리고 란노나 란시에게도 연럭을 했으면 하는데." 
"이미 준비하고 있었어." 
"고맙소." 
"흥... ..." 
레나는 차갑게 코웃음 친 것으로 대답을 대신했다. 아리우스는 여러 가지 계산을 해 보았다. 라피네이와 엘프족이 구원을 온다고 해도 그 시간이 촉박했다. 결국 그들이 도와 주러 올때까지 얼마나 버티면서 도망하느냐 하는 문제가 관건이었다. 
파르마 성의 모든 사람들은 갑자기 바빠졌다. 모두들 피난 준비를 하기 시작한 것이다. 모든 말과 가축은 마차를 끄는데 사용되었고, 그린 빌 성까지 가는 식량은 모두 건포나 간단한 음식으로 준비하였다. 가다가 중간에 밥을 해먹는 사치는 있을 것 같지 않아 아리우스가 지시한 것이다. 
무기 이외에 물건들은 될수록 가볍게 차리도록 명령하였다. 
이번 도피 작전의 관건은 뭐니뭐니 해도 빠른 기동력이었다. 한 번의 전쟁으로 아리우스에 대한 시민들과 병사들의 믿음은 절대적이었다. 뿐만 아니라 그 한번의 승리는 모든 파르마 성 사람들을 하나로 뭉치게 하였다. 
모든 준비는 빠르게 착착 진행되었다. 
우선 식량은 모두 10일치 이상을 준비시켰다. 비록 파르마 성에서 그린 빌 까지 2틀 거리라고는 하지만 그것은 말을 탄 장정이 밤샘으로 꼬박 달려야 하는 거리였다. 
환자와 아이들 그리고 거동이 불편한 노인까지 있는 일행임을 감안하면 며칠이 걸릴지 모르 
는 거리였다. 더구나 적의 추적대가 우회해서 기다리고 있다면 문제는 더욱 심각해질 것이다. 
파르마 성에 밤이 깊어서 자정이 되자 성의 남문이 활짝 개방되었다. 
파르마성 시민들 3000여명, 그리고 난민 천여명에 용병대 패잔병 총 합해서 4700명에 달하는 사람들은 서서히 성을 빠져나가기 시작했다. 
레나와 하린 콜스타, 조니 그리고 커크가 선봉에서 길을 인도하고 있었으며 중 군에는 스탐 아노와 언, 그리고 케니 콜스타가 있었다. 
적으로부터 사로잡은 5구의 다크 인큐러와 40구의 레드 인큐러들은 각각 다섯 명씩 나누어서 마법사들이 조정하고 있는데 그들은 선봉부터 후미까지 요소 요소에 배치되었다. 그리고 추적 군을 상대하며 난민들의 뒤를 보호하는 후 군에는 아리우스와 에드번 노기사가 함께 하였다. 
룬 이바노는 난 민들 틈에 섞여서 자신의 하인들과 함께 하고 있었는데, 난민들의 짐 중에서 룬 이바노의 짐이 가장 많았다. 소들이 이끄는 우마차들이 줄을 지어 빠져나가고, 말이 모는 마차에는 대계가 노약자들을 태운 채 앞서 나갔다. 
달빛의 조명을 받으며 빠져나가는 파르마성의 시민들 표정은 모두 딱딱하게 굳어 있었다. 작게 흐느끼며 뒤를 돌아보는 노인들의 표정에는 진한 아쉬움과 불안감이 교차하였다. 그들이 다시 돌아 왔을 때 이 파르마성은 어떻게 변해 있을까? 그것은 아무도 모르는 일이었다. 아니 다시 돌아 올수 있을지 아무도 장담하지 못하는 피난길이었다. 


 


--------------------------------------------------------------------------------

      와  엄청 재밌네요~ㅋㄷㅋㄷ~ 1타다~ㅋ ㅑ~  2002/08/14 00:33 
ㅎㅎ  굿 재미  2002/08/14 01:09 
초우  재미있으시다니 다행입니다. 두 분 갑사합니다. 헐~~~~  2002/08/14 01:54 
ㅋㅋ  내가 라니안을 매일 찾는 이유는 오직...아리우스전기때문..ㅋㅋㅋ 작가님 넘 잼있어여~~앞으로도 잘 부탁해여~~^^  2002/08/14 02:28 
갈매기  잼있어여~~^^  2002/08/14 09:04 
트로이  재미있는 글 빨리빨리 올려주세요  2002/08/14 12:54 
메에~~  갈수록 재미있다. 작가님 짱  2002/08/14 14:19 
부산 갈매기  정말 잼있네요...글잘써요. 추혼수라(질풍금룡대)도 재미있게 봤구요...공장식의 기성 작가보다 훨씬 스토리도 탄탄하고...  2002/08/15 01:12 
초우  오늘 환상서고가 다운 되었습니다. 글을 올릴수가 없군요. 인트로컴에서 무엇인가 잘못된것 같은데 회복이 안되고 있습니다. 회복되는대로 글을 올리겠습니다.  2002/08/15 01:34 
독자  그랫군여...기다리다 지쳐 잠이듭니다....  2002/08/15 09:26 
애독자  나랑 같은 사람이 또 있다니... 저도 아리우스 전기문에 라디안 와요. 갈수록 내용이 진국입니다.  2002/08/15 21:11 
저두...  내용이 진짜 갈수록 재밌어 지는거 같네요~^^  2002/08/15 21:36 
ㅋㅋ  증말 증말 재밌슴니당~~ 아리우스전기 보는 맛에 라니안홈피를 들락달락합니당^^  2002/08/16 01:38 
승민  확실히 이만한 재미에 이정도 성실연재라면 독자로서 고마움을 느낄수 밖에 없습니다. 질풍금룡대도 2부가 나왔으면 좋겠네요.  2002/08/16 13:26 
초우  모두 감사합니다. 힘이 나는군요.  2002/08/16 13:41 
애독자  환상서고가 왜 그러지... 오늘은 어제꺼까지 두편 올리셔야되요...  2002/08/16 19:04 


 
Name :  Email :   Save  

 


성을 빠져나간 일행은 조니의 길 안내를 받으며 파르마성 바로 남쪽 아래에 있는 작은 산을 넘기 시작했다. 이 산을 넘었을 때 서서히 여명이 밝아 오고 있었다. 일단 그린 빌로 가는 길 중에 제 일차 관문이라 할 수 있는 산 하나를 무사히 넘은 것이다. 
산 사이로 난 북방대로는 마법의 길로 상당히 넓은 대로였다. 하지만 적의 전진을 막기 위해 곳곳이 무너지고 패여 있어서 그렇게 빨리 나 갈 수가 없었다. 
산 아래에 도착하자 일행은 일단 식사를 시작했다. 이미 준비한 건포와 마른 음식 그리고 물을 마시면서 소와 말 등 가축에게도 준비한 건초를 주면서 잠시 쉬게 하였다. 
"이 식사를 많이 먹어 두도록 전달하게, 또한 가축들에게 배불리 먹이도록 앞으로 해가 완전히 질 때까지 쉬지 않고 길을 가야하니, 점심은 가면서 먹도록 한다지만 가축들은 먹을 새가 없을 거야" 
아리우스의 명령은 순식간에 앞으로 전달되면서 선봉의 레나까지 전해져 왔다. 
어느 정도 식사를 한 일행은 가축들을 배불리 먹이고 다시 출발하기 시작했다. 이때부터 본격적인 도피 작전이 시작되었다. 

"연맹 군이 파르마성을 버리고 도주하고 있다고 합니다" 
전령의 보고에 알 에도우의 표정은 큰 변함이 없었다. 어느 정도는 예상한 일이었다. 하지만 적장이 누구인지 모르지만 상대하기가 결코 만만치 않다는 느낌을 받은 알 에도우였다. 자존심만 내 세우는 고지식한 장군이었다면 끝까지 남아서 최후의 일인까지 등등 멋진 미사 여구를 동원하며 버티다가 전멸할 것이다. 또한 용렬한 장군이라면 도망가기 바쁠테고, 아님 항복하고 말던지, 그런데 적장은 물러설 때와 그렇지 않을 때를 아는 지장이고 이미 알고 있다시피 맹장이기도 했다. 가장 다루기 까다로운 스타일이었다. 
적장의 생각을 어느 정도 짐작한 알 에도우는 갑자기 적장이 누구인지 궁금해졌다. 하지만 그를 만나기는 결코 쉽지 않을 것이다. 
알 에도우의 입가에 미소가 어렸다. 그래보았자 자신의 손바닥에 있는 어린아이였다. 혹시 하는 생각에 이미 2만의 부대가 먼저 가서 기다리고 있을 터였고, 드래곤 나이트들이 오고 있으며, 또한 자신들 본 진의 속도로도 따라 잡을 수 있을 것 같았다. 그 어느 쪽에 걸리든지 상대편은 몰살을 면치 못할 것이다. 
'그 많은 환자와 노약자를 데리고 후퇴를 하다니, 그럴 바엔 차라리 성에 버티고 싸우는 게 유리하지 않을까? 피난하다 함께 몰살당할텐데, 무엇을 믿고 있는 거지? 우리측에 드래곤 나이트가 있다는 사실을 모르고 있겠지? 그걸 알았다면 포기할텐데. 저쪽에도 드래곤이 있다고 했었지. 도대체 누구일까?' 
이런 저런 생각을 하던 알 에도우는 문득 자신의 고향에 있는 자신의 아내 키에라를 생각했다. 그리고 이미 다섯 살이 된 자신의 아들도 생각이 난다. 그와 더불어 떠오르는 것은 아리우스였다. 아리우스를 생각하자 갑자기 알 에도우의 얼굴에 살기가 어리기 시작했다. 그와 함께 아내의 외도가 생각났고, 그것을 알면서도 어쩔 수 없는 자신의 처지가 생각났다. 
그의 눈에 어리던 광기가 폭출 되면서 붉은 머리카락이 하늘로 치솟아 올랐다. 앞에 업드려 있던 전령은 그 모습을 보고 정신이 아득해 지는 느낌이었다. 
"크아아, 아리우스 이 개자식 왜 그냥 죽은 거냐, 내 손으로 복수할 기회를 안 준 거냐? 으아아아아아... ..." 
알 에도우는 미친 듯이 주의에 있던 물건들을 집어던지기 시작했다. 전령은 무서워서 고개도 들지 못하고 벌벌 떨었다. 어느 정도 광기가 가라앉은 알은 자신의 앞에 엎드려 있는 전령을 쳐다보며 물었다. 
"보았는냐?" 
잠시간 무슨 뜻인지 모르던 전령은 혀가 굳어 가는 느낌이었다. 
"아....아무것도 .... 보지 .. 못했습니다. 소인은 아무것도...." 
그러나 전령은 끝까지 말을 할 수가 없었다. 그의 머리는 알이 휘두른 검에 위해 바닥에 뒹굴고 있었다. 
"네가 죽은 이유는 두 가지다. 첫째는 보고도 못 보았다 한 거짓말 때문이고, 둘째는 보지 말아야 할 것을 보았기 때문이다" 
광기가 완전히 가라앉은 알은 예의 짙은 주사 빛 입술을 질근 거리며 씹고 있었다. 그에게 있어서 아리우스는 영원한 컴플랙스였던 것이다. 하지만 그도 현 파르마성의 군, 수장이 아리우스인줄은 전혀 모르고 있었다. 그것은 아리우스 일행에겐 실로 천만 다행이라 할 수 있었다. 
키에라는 아직 아리우스에 대한 이야기를 알 에도우에게 말하지 않았다. 아니 말할 수가 없었다. 그에게 아리우스가 살아 있다고 말한다면 다른 설명도 함께 해야 될 판이니 무슨 말을 할 수 있겠는가? 

길게 이어진 도피 행렬은 부지런히 길을 재촉하였다. 그러나 그 속도에는 한계가 있었다. 특히 길 곳곳에 설치한 방어벽과 웅덩이들은 적의 전진을 막기 위한 것으로 그 하나 하나에는 강한 마법이 걸려 있었다. 이는 반대로 퇴각하는 아군에게도 치명적인 요소가 되었다. 무려 네 시간 동안 전진한 거리가 그리 많지 않았다. 그나마 레나의 마법이 아니었다면 그 정도도 어림없는 일이었다. 
11시경이 되어서 도착한 곳은 하늘의 호수라는 곳이었다. 북방 대로를 끼고 있는 호수는 실로 아름다웠다. 맑은 물은 하늘을 그대로 옮겨와 안고 있었는데 그것을 보면 호수의 이름이 왜 하늘의 호수인지 이해 할 수 있을 것 같았다. 
길을 가는 난민들도 잠시간 그 아름다운 경치에 시름을 잊을 수 있었다. 호수를 보면서 누군가가 노래를 부르기 시작했다. 그것은 이리온의 민요로 북방 지방 대대로 전해오는 노래 가락이었다. 

고향의 언덕엔 한 그루 나무가 있어요. 
푸른 잎이 하늘을 가리고 그늘진 그 아래에는 
우리 아이가 잠이 들곤 하였죠. 
그러면 먼 곳에서 날아온 바람은 
아이의 머리맡에 앉아 놀아 준답니다. 

아! 그 아름다운 에메랄드 빛 머리카락을 날리며 
우리 아이는 꿈을 꾸었어요. 
실프의 노래 속에 아름다운 꿈을 꾸다가 잠이 깨면, 
눈을 부비고 선 눈동자엔 젖은 호수를 담았네요. 
시리도록 푸른 하늘이 바람에 감겨 잠이 든 모양입니다. 
............................... 

누군가로부터 시작된 노래는 서서히 합창으로 이어졌다. 
검은머리가 어깨까지 치렁치렁한 20대 후반의 청년은 후리후리한 키에 검은 색 옷을 입고 있었다. 또한 눈동자의 검은 색 동공은 마치 사물을 빨아들이는 듯한 느낌이었으며, 굉장히 깔끔하게 생긴 모습에 입 꼬리가 말려 올라가 있어 오만함과 함께 차가운 느낌이 드는 인상이었다. 그가 나타나자 선봉군 마법 부사령관인 크르메니 아크 시옴은 몸에 오한이 나는 느낌이었다. 그 사나이의 뒤에는 비슷한 복장의 사나이들 20여명이 나란히 서 있었는데 그들 하나 하나에서 뿜어지는 기세는 뮤란의 마법 부사령관을 주눅들게 하기에 조금도 부족함이 없었다. 
뮤란의 최고 마법사라 불리는 우르 하노의 사제인 아크 시옴은 자신의 나이가 110살에 이르렀지만, 자신의 나이도 이 검은머리, 검은 눈동자, 검은 옷의 사나이들에게 비하면 아이 수준에 불과함을 잘 알고 있었다. 
"오셨습니까? 티오니스 왕자 전하, 다시 뵙게되어 영광입니다." 
"오랜만이군, 아크 시옴, 유나강 전쟁 이후 처음인가?" 
청년의 입에서 흘러나오는 반말은 자연스러웠다. 아크 시옴은 사나이의 동공을 쳐다보는 것만으로도 식은땀이 흐르는 기분이었다. 
"알 에도우 님이 벌써부터 기다리고 계십니다. 이리로 ...." 
그러나 아크 시옴의 말이 끝나기도 전에 군막의 문이 양쪽으로 갈라서며 알 에도우를 비롯한 공격군의 수뇌부들이 들어섰다. 알 에도우는 눈앞의 사나이를 보자 황급하게 예의를 차렸다. 
"오셨습니까? 티오니스 왕자님, 이제야 소식을 듣고 왔습니다." 
"오 알.., 언제 보아도 아름다운 모습이군" 
"감사합니다. 왕자 전하" 
남자에게 아름답다는 말이 칭찬은 아니리라, 그러나 티오니스의 말엔 다른 감정이 섞여 있지 않았다. 그래서 알은 감사하고 있었다. 하지만 속에서 복받치는 알 수 없는 분노를 느꼈다. 아주 예전엔 그런 칭찬을 싫어하거나 하지는 않았다. 하지만 지금의 그의 처지에서 아름답다는 칭찬은 비수로 가슴을 지르는 것과 같았다. 다시 한번 아리우스에 대한 적개심이 불타올랐다. 
"이야기는 대충 들었네, 적의 수장이 대단하더군, 겨우 3000명이 살고 있는 작은 성의 성주가 그 정도 능력을 지니고 있다니 ... " 
"적의 수장은 성주가 아니라고 합니다." 
"그게 무슨 말인가? 성주가 수장이 아니라니" 
알의 대답에 티오니스 왕자는 약간 의아한 표정이었다. 
"파르마성의 성주는 우리가 공격하기 전에 도망갔고, 임의로 임명된 성의 경비 대장이 수장이라고 합니다" 
"그럼 그 경비 대장이 드래곤이란 말인가?" 
"그것이 확실하지는 않지만 적어도 3명 정도가 티오니스 왕자님과 같은 드래곤일 것이라고 추측됩니다." 
"누굴까? 나와 같은 드래곤의 왕족이라면 싸우기가 곤란한데" 
티오니스 왕자의 얼굴에는 난처한 빛이 역력했다. 그와 아울러 알의 얼굴에도 당황한 빛이 어렸다. 
"하지만 왕자님 이미 .... " 
"물론 우리는 루시퍼 님과 약속한 대로 이행할 것이네, 하지만 아직은 같은 드래곤의 왕족과 싸우고 싶은 생각은 없어, .... 혹 적장의 이름을 아는가?" 
"적장의 이름은 모르지만 드래곤으로 짐작되는 한 명의 이름은 알 것도 같습니다만" 
말투가 조금 이상함을 느낀 티오니스가 알을 쳐다보자, 우수리아니 욘 마법 사령관이 나서며 설명하였다. 
"그 중 한 명이 자신의 이름을 말했다고 합니다. 그런데 그 당시에 있던 기사들 말이 서로 엇갈려서 확실한 이름을 모르겠습니다. 대충 이야기를 종합해 보면 에드번 이라이저라고도 하고 유빌란 테리우스라고도 하고, 물어보는 사람마다 약간씩 틀려서 뭐라고 말하기가.. " 
말을 하면서 욘 마법 사령관은 자신이 생각해도 한 심해서 말을 흐리고 말았다. 겨우 적장의 이름 하나 제대로 외우지 못하는 병사들이라고 욕할 것 같았던 것이다. 
"적장의 이름 하나 제대로 못 외우다니... 참으로 알만하군" 
모두의 얼굴이 구겨지고 있었지만, 이 검은 드래곤의 왕자가 하는 말에 토를 다는 자는 그 누구도 없었다. 자신들이 생각해도 옳은 소리였다. 
"하지만 다행이군 다른 드래곤의 왕족 중에서는 분명 그런 이름이 없으니.., 그럼 슬슬 사냥을 해볼까? " 
"준비는 모두 끝내 놓았습니다. 왕자님" 
"아버님이 오시기 전에 모두 끝내야겠군" 
말을 하는 티오니스의 얼굴엔 잘 했다고 칭찬하며 흐뭇하게 자신을 바라보는 블랙 드래곤의 왕인 마르티네스의 인자한(?) 모습이 떠오르고 있었다. 단 한번도 자신에게 칭찬을 해 본적이 없는 그의 아버지에게 이번엔 기필코 ........ 

하늘의 호숫가를 지나가는 아리우스 일행의 노래 소리는 잠시나마 전쟁의 공포를 잊게 해 주었다. 하지만 노래를 부르며 흐느끼는 사람들과 울먹이는 목소리가 드물지 않게 들려와 그들의 심정을 말해주었다. 
맨 앞에서 말을 몰고 있던 레나도 한때나마 행복했던 시절을 그려보며 조금은 숙연해졌다. 그러나 그것이 얼굴이나 표정에 나타난 것은 아니었다. 노래가 끝날 즈음 막 호수를 벗어나는 지점에 작은 마을이 보였다. 
호수를 배경으로 그림처럼 들어서 있는 마을은 약 50여 가구의 집들이 들어서 있는 곳으로 사람의 그림자는 보이지 않았다. 아마도 모두 피난을 떠난 모양이었다. 
그 마을을 잠시 쳐다보던 레나가 갑자기 말을 멈추었다. 그와 동시에 선두에 움직이던 모든 마차와 일행이 함께 멈추었다. 
"누구냐?" 
레나의 차가운 목소리가 마을 쪽을 향해 퍼져 나갔다. 
하린이 조금 놀란 눈으로 마을쪽을 쳐다보자, 그 마을 쪽에서 약 300여 명의 작은 그림자들이 나타났다. 그들은 모두 키가 1휴런 내외의 난쟁이들이었는데, 짐승의 가죽과 철을 혼합해 만든 갑옷을 걸치고 있는 퍼크족의 용사들이었다. 원래 이 퍼크족은 고블린이라 불리는 난쟁이 족 중의 하나로 마법력이 가장 강한 휴니크 일족 중의 하나였다. 또한 용맹성과 날래기로 따져도 모든 휴니크 족 중에 알아주는 터였다. 이들 퍼크족은 고블린 일족 중에서도 최고의 귀족이라 할 수 있었다. 특히 이들은 무리를 이루고 사는 자신들의 마을을 벗어나 인간들과의 교류가 가장 활발한 고블린 족으로도 유명했다. 그들 무리는 일년에 한 두 달씩 인간이 사는 곳에 내려와 인간의 집을 청소하거나 집을 지켜주면서 함께 살다가 자신의 마을로 돌아가기도 하였다. 
모든 것이 인간과 비슷하게 생겼으나 1휴런 정도의 작은 키, 그리고 약간 길 고 가늘며 털이 없는 꼬리와 뾰족한 귀, 그리고 그들의 가장 큰 특징인 산양의 뿔이 머리 양쪽에 나 있었다. 
그들 퍼크족 용사들의 수장은 굉장히 귀엽게 생긴 남자였는데, 미소년이란 이를 두고 하는 말이 아닌가 싶었다. 그들은 연한 갈색의 털이 얼굴을 제한 모든 곳을 뒤덮고 있었다. 
퍼크족 여자는 털이 없고 뿔도 없다고 했다. 
그들은 창과 마치 장난감 같은 검들을 들고 레나 일행 쪽으로 다가왔다. 그들의 수장인 듯한 예의 잘 생긴 퍼크족 남자와 흰 수염이 배꼽까지 내려온 약간 뚱뚱한 퍼크족 노인이 레나에게 다가왔다. 
많은 사람들은 이들을 호기심 어린 눈으로 쳐다보았다. 그러나 퍼크족이 이리온 제국과 연맹을 맺은 일곱 휴니크 족 가운데 하나라는 것을 모두 알고 있기 때문에 서로간 적대감은 없었다. 
"당신들의 수장을 많나 뵙고 싶습니다." 
퍼크족 노인은 통역 마법을 사용해서 레나와 하린 그리고 조니를 바라보았다. 특히 그들 퍼크족들은 긴 백발에 범접할 수 없는 위엄을 지닌 레나를 유심히 쳐다보았다. 
레나는 지금 말하고 있는 노인의 몸에서 뿜어지는 강력한 마나를 느끼고 속으로 은근히 감탄했다. 
"저희 대장님은 왜 찾으십니까" 
조니가 정중하게 물었다. 
"혹 파르마성에서 오신 분들 아니십니까?" 
"맞습니다 노인장.." 
"오오.... " 
그들이 파르마성에서 왔다는 소리를 듣자 퍼크족의 노인과 젊은이는 굉장히 놀래는 표정이었다. 
"신의 용사들이 다스리는 군대를 뵙게 되어 영광입니다." 
조니와 하린은 어리둥절한 표정으로 반문했다. 
"그게 무슨 말입니까? 신의 용사라니" 
"어제 있던 대 전투 는 이미 모르는 사람이 없습니다. 특히 새로운 군의 대장님은 신의 용사라는 것을 모르는 자가 없을 정도입니다." 
일행은 그제 서야 노인의 말을 이해할 수 있었다. 아마도 아리우스가 신의 용사라고 소문이 난 모양이었다. 파르마성의 전투 이후 통신 마법사들은 그 전쟁에서의 승리를 아군에게 집중 전달하였고, 그 소문이 크게 퍼진 것 같았다. 
"그럼 여기 계신 분이 백발의 대 마법사인 신녀이시군요" 
그들은 레나를 존경의 눈초리로 쳐다보며 말하였다. 그들의 표정은 너무 진지해서 하린은 아니라고 말을 하지 못하고 레나의 눈치를 살폈다. 
레나는 자신을 신녀라고 하자, 어이가 없었지만 표정은 여전히 냉정했다. 그들의 표정을 보니 아니라고 말해도 믿지 않을 것 같았다. 대신 하린이 나서며 말했다. 
"하린이라고 합니다. 저희 대장님은 뒤에 계십니다. 하지만 여기 레나 님에게 이야기하셔도 될 것입니다." 
하린의 말에 고블린 노인은 레나에게 정중하게 인사를 하였다. 
"저희는 북부 최전선 쪽에 배치되었다가 적의 부대에 패하고 그린 빌 성으로 향하던 중 파르마성 이야기를 들었습니다. 그런데 여기서 만나 뵙게 되는군요. 저희도 일행에 합류할 수 있을까 해서 왔습니다." 
하린은 자신들의 이야기가 그렇게 빨리 소문이 날 줄은 몰랐다. 조금 묘한 기분을 느끼며 레나를 쳐다보았다. 레나가 고개를 미미하게 끄덕이자. 하린은 웃으며 고블린 노인을 쳐다보았다. 
"좋습니다. 함께 힘을 합하면 서로 도움이 될 것입니다." 
"감사합니다. 아가씨, 이분은 우리 퍼크족의 족 장님 아들이자 우리 일족 최고의 용사이신 드래곤을 찌르는 남자이십니다." 
하린은 드래곤을 찌르는 남자란 말을 듣자 조금 놀랐다. 레나도 약간 호기심 어린 눈으로 그 고블린 남자를 쳐다보았다. 조니의 눈도 휘둥그래졌다. 족장의 아들이란 점도 그렇거니와 드래곤을 찌르다니, 저 난쟁이가. 
모두들 놀라운 눈으로 자신을 쳐다보자 고블린 남자는 어깨를 으쓱거리며 인사를 했다. 일행도 인사를 하며 그 고블린 남자를 예의 주시했다. 조니가 다시 나서며 물었다. 
"전 조니라고 합니다만. 저 분의 이름은.." 
조니의 물음에 노인은 오히려 어리둥절하며 조니를 쳐다보았다. 
"이름이 드래곤을 찌르는 남자입니다." 
그 말을 듣고 하린과 조니는 다시 한번 서로 쳐다보고 말았다. 이름이 참 희한하다 싶었던 것이다. 아마도 족장의 아들로 용감하게 자라라고 그렇게 이름을 만들어 준 것 같았다. 
고블린 청년은 손에 들은 창을 흔들며 무척 자랑스런 표정을 해 보였다. 
레나는 그 청년이 손에 쥔 창에 강력한 마법이 깃들어 있는 것을 알았다. 
"제 이름은 흰 공작새의 깃털 같은 수염입니다." 
그 말을 들은 조니와 하린이 다시 한번 정신적인 방황을 할 때, 고블린 노인은 자랑스럽게 자신의 수염을 쓰다듬었다. 그 수염은 아무리 보아도 공작새의 깃털과는 약간의 차이가 있었다. 
하린은 아무래도 이들을 상대하려면 에드번 노 기사밖에 없다고 생각하며 웃고 말았다. 
하린은 그들을 데리고 아리우스에게 데리고 가 인사를 하게 하였는데, 아리우스는 그들의 무한한 존경을 받으며, 인사를 주고받았다. 이렇게 해서 300명의 퍼크족이 일행에 합류하게 되었다. 
가뜩이나 병사가 부족한 판인데 이들의 합세는 큰 힘이었다. 
일행은 호수가 끝나는 곳부터 거대한 나무가 양쪽으로 빽빽한 숲 지대에 들어섰다. 
숲 사이로 난대로는 거대한 나무 그늘에 가려 대낮인데도 태양이 잘 보이지 않을 정도였다. 레나는 약 30여분 정도 숲길을 걸어가다 갑자기 걸음을 멈추었다. 아울러 모든 난민들도 가던 길을 멈추고 긴장한 표정으로 레나를 쳐다보았다. 
하린과 조니 또한 레나를 쳐다보자, 레나는 하린을 보며 말했다. 
"조용히 해, 이 거대한 숲에 새의 울음소리가 없어" 
그 말을 듣고 하린 또한 가만히 귀를 기울여 보았다. 과연 숲은 마치 태고의 그것처럼 고요했다. 새의 울음소리는커녕 풀 벌래 소리도 들리지 않았다. 그것이 무엇을 뜻하는지 충분히 알 수 있는 하린과 조니였다. 
그들은 미리 약속되어 있던 신호로 매복이 있음을 뒤편에 알렸다. 모든 자들이 긴장한 가운데 선두를 맞고 있던 300여명의 병사들은 무기를 움켜쥐고 서서히 대열을 갖추었다. 모든 일행이 앞으로 나가지 않고 전투 태세를 갖추기 시작할 때였다. 
레나와 하린이 있는 숲 앞쪽에서 일곱 개의 그림자가 천천히 나타났다. 
그들을 쳐다보는 레나의 안색이 굳어졌다. 
"드래곤 나이트" 
레나가 단 한번에 자신들을 알아보자 그들의 맨 앞에 서 있던 곱슬머리에 두 가닥의 팔자 수염을 기른 인물이 놀래며 레나를 쳐다보았다. 
"단 한 번에 우리를 알아보다니 듣던 것 보다 더욱 대단하군, 계집 네가 바로 대 마법사라는 백발의 마녀냐 " 
상대가 계집이라고 욕을 하자 레나의 눈에선 새파란 한광이 솟구쳤다. 블랙 드래곤 나이트의 사대 호 장 중의 하나인 테티우스는 가슴속에 서늘한 무엇인가가 지나가는 기분이었다. 레나의 기세에 약간 놀랜 테티우스는 다시 한번 레나를 쳐다보았다. 
"지금 나한테 계집이라고 했느냐, 이 검은 지렁이야" 
레나의 말에 테티우스를 비롯한 일곱 명의 블랙 드래곤 나이트들은 모두 안색이 변해 버렸다. 
"저 계집의 입을 찢어 놓아라" 
테티우스의 말이 끝나자마자 드래곤 나이트 중, 등치가 당당한 장년의 대한이 앞으로 나섰다. 그의 손에는 어울리지 않게 레이피어가 들려 있었다. 
"블랙 드래곤 나이트 이베니우스라고 한다. 앞으로 나서라 계집" 
"기사란 자고로 숙녀에 대한 예의가 최고이거늘, 잘못 배웠구나, 기사란 이름에 먹칠을 하는 얼간이 같으니라고... ..." 
레나의 말이 끝났을 때, 레나는 이미 이베니우스의 앞에 서 있었다. 
"흐흐 지금은 마음대로 떠들어라, 어서 무기를 뽑아라, 마녀" 
"너 따위란 싸우는데 무슨 무기, 그냥 덤벼라" 
레나는 말은 쉽게 하였지만 속으론 긴장하였다. 끌어올린 흑 마법의 마나가 그 긴장을 이기지 못하고 요동치며 밖으로 뿜어져 나왔다. 
난민들은 긴장한 채 지켜보고 있었다. 단지 하린만이 약간의 여유를 지니고 드래곤 나이트들을 살폈다. 그는 여러 가지 상황을 고려하고 있었다. 가장 걱정스러운 것은 드래곤들이 플리모프 하였을 때였다. 플리모프만 하지 않는다면, 인큐러들로 어찌어찌 해 볼 수 있을 것 같았다. 그러나 저들이 플리모프 한다면 거대한 드래곤들을 인큐러들이 어찌해볼 방법이 없을 것 같았다. 
한 둘 정도가 아니라 레나의 상대를 빼고도 여섯이면 아무래도 자신이 없었다. 그러나 후미 쪽이나 다른 곳에도 강적을 만난 것 같아 도움을 요청하기에 쉽지 않을 것 같았다. 그리고 숲에는 또 다른 매복이 있을 것 같았다. 미리 우회해와서 지키고 있을 것이라 생각했던 적의 부대가 아직 하나도 나타나지 않았다. 아마도 드래곤 나이트들의 자존심 때문에 일단은 그들만 나타난 것 같았다. 
이베니우스의 레이피어는 날카롭게 레나를 위협하였다. 그러나 레나 역시 빠르게 움직이며 레이피어를 피해내었다. 만약 검은머리의 레나였다면 훨씬 쉽게 상대를 이길 수 있으리라, 하지만 레나는 굳이 변신을 시도하지는 않았다. 
검법이 아니라 흑 마법의 힘으로 상대를 이기려 생각했기 때문이었다. 그것은 상대가 플리모프 했을 때엔 아무래도 검보다는 마법이 더 낳으리라 생각했기 때문이었다. 그리고 자꾸만 변하면서 자신의 존재를 세상에 알리는 것도 그다지 내키지 않았다. 
"얼음의 힘이여 나의 의지로 힘을..." 
레나의 주문에 따라 숲의 수분들이 눈송이처럼 모아지며 레나의 주의로 모여들었다. 그 수분들은 결정을 이루며 얼음으로 변함과 동시에 날카로운 검으로 변하며 이베니우스를 향해 몰려갔다. 
수십 개의 얼음 검은 마치 눈송이처럼 날리며 이베니우스를 향하고 있었는데, 그 기세가 심상치 않았다. 이베니우스는 놀래며 레이피어를 휘둘러 막아내려 하였으나 무려 이십여 개의 얼음 검을 맞고 피투성이가 되어 버렸다. 
이베니우스를 비롯해 테티우스 등은 모두 놀라운 눈으로 레나를 쳐다보았다. 인간의 마법으로 단 일격에 이 정도의 위력을 내리라는 것은 그들로선 생각지도 못했던 것이다. 이베니우스는 처음엔 놀라움이 그 다음엔 분노가 치솟았다. 
"오냐 인간의 계집애야, 내가 널 얕보았구나. 그러나 신에게 가장 가까운 마나의 힘을 지녔다는 드래곤의 파워를 제대로 보여주마..... 으아아아압" 
분노한 이베니우스는 괴상한 소리를 지르며 그 모습이 변하기 시작했다. 현 자리에서 테티우스를 빼고, 가장 강한 드래곤이었던 이베니우스의 모습은 드래곤 본연의 모습으로 변화하며, 커지기 시작한 몸집은 무려 25휴런이 넘었다. 
두 개의 다리는 마치 거대한 거목을 기둥으로 세운 것 같았고, 반질반질한 검은 비늘은 갑옷처럼 흑룡의 몸을 감싸고 있었다. 
두 개의 달과 같은 눈은 분노에 이글거리고 있었으며, 입에서는 언제라도 브레스를 사용할 것처럼 연기가 올라왔다. 그 위압적인 모습에 난민들과 병사들은 공포에 떨었으며, 맨 뒤의 후미에서도 이 드래곤의 모습을 보고 일대 혼란에 빠졌다. 
이때에 아리우스의 거대한 호통이 울려 퍼졌다. 이 호통 소리는 최후미에서 소리친 것인데, 맨 앞쪽까지도 마치 바로 옆에서 이야기 한 것처럼 들렸다. 
"모두 들어라 저 드래곤들은 걱정하지 말고 대오를 정렬한 채, 방어에 들어가도록, 그리고 명령이 있으면 바로 앞으로 전진하다. 스탐 아노와 하린은 맨 앞에 서서 대오를 이끌어라, 그리고 에드번 기사 님은 중 후미를 케니 콜스타는 에드번 님을 보조하도록, ... " 
아리우스의 호통은 난민들의 정신을 한꺼번에 일깨웠다. 난민들은 빠르게 마차를 양옆으로 길게 세우고 그 가운데에 일반 시민들과 노약자, 그리고 여자들을 모이게 한 채, 양옆으로는 병사들과 인큐러들을 내세워 방어에 들어갔다. 하지만 길 바로 옆에 숲이 있기 때문에 방어에 상당히 불리한 지역이었다. 그러나 뒤로 후퇴를 할 수도 없는 이유는 바로 아리우스가 있는 뒤쪽에도 드래곤 나이트들이 나타났기 때문이었다. 
다행이라면 아직 이 드래곤 나이트들 이외에는 다른 적들이 안 나타나고 있다는 것이다. 아마도 드래곤 나이트들의 자존심 때문에 다른 일행들이 끼여드는 것을 거부한 것 같았다. 
난민들에게는 그나마 불행 중 다행이리라. 

벌어진 드래곤의 입에서 불꽃이 일어나며 거대한 드래곤의 브레스가 레나를 덮쳐왔다. 순간 레나의 손에는 마치 악마의 모습을 한 검은 색 서기가 맺혀지더니 그대로 드래곤의 브레스와 정면으로 마주쳐 나아갔다. 그 모습을 본 테티우스의 안색이 변하였다. 
"헬 파이어, 저주의 공격 마법이라는 헬 파이어를 저 정도로 시전 하다니, 저거 진짜 인간인가?" 
테티우스가 놀래는 순간 레나의 헬 파이어와 드래곤의 브레스가 정면으로 충돌하며 거대한 불의 회오리를 만들어 내었다. 
"퍽. 치리리리.. 우웅.." 하는 괴상한 소리와 함께 대로의 일부분과 숲의 일부분이 휘말려 부스러져 나갔다. 
레나는 입으로 비릿한 핏물을 삼키며 서너 발짝 뒤로 물러섰다. 
흑룡 이베니우스는 플리모프까지 해서 공격하였으면서도 레나를 완벽하게 제압하지 못하자 어이가 없었다. 그 놀라움은 다른 드래곤들도 마찬가지였다. 드래곤의 브레스를 정면으로 막아내는 인간이 있으리라고는 생각지 못한 그들이었다. 
"크아악" 엄청난 굉음과 함께 이베니우스는 자신의 브레스를 연속해서 3번이나 쏘아내었다. 
레나는 처음 날아오는 브레스를 헬 파이어로 막아내면서 다시 한번 뒤로 밀렸다. 그 와중에 두 번째와 세 번째 브레스를 향해 무려 다섯 개의 헬 파이어를 처내었다. 다섯 개의 헬 파이어와 두 개의 브레스가 연속으로 충돌하며 엄청남 폭풍을 만들었고, 둘의 사이에는 무려 4, 5휴런에 달하는 커다란 웅덩이가 생겨났다. 
사방에 있던 숲의 나무들은 부스러져 가루로 날아가거나 뿌리 채 뽑혀 날아갔다. 레나는 어느새 난민들이 있는 곳까지 밀려 난 채, 입가에 핏물이 고여 있었다. 그러나 이베니우스는 서너 발작 뒤로 물러난 채 별다른 충격 없는 듯 레나를 노려보았다. 비록 자신이 우세하긴 했지만 어지간히 놀란 표정이었다. 
"정말 대단한 인간이다. 드래곤의 브레스를 연속으로 받아내다니, 그 실력만큼은 인정하마, 하지만 이번에도 네가 나의 공격을 받아낼 수 있을지 보겠다." 
"흥, 겨우 약간의 우세를 가지고 기고 만장하군 하지만 이제부터다, 이 검둥이야" 
차가운 목소리로 이베니우스의 말을 받아넘긴 레나는 빠르게 그의 주위를 돌아들며 공격을 하였다. 
둘이 싸우는 모습을 보면, 언뜻 레나의 상태가 위태위태해 보였다. 그 모습은 간신히 드래곤의 공격을 피하고만 있는 것 같아 보였다. 이 모습을 보며 하린은 고개를 갸웃거렸다. 
누구보다도 레나의 실력을 잘 아는 그녀로서는 이상했던 것이다. 비록 백발의 힘이 레나의 최고 파워는 아니더라도 지금의 상태로서 풀 파워라면 절대 이베니우스에게 저렇게 일방적으로 밀리지 않을 것 같은데, 실제는 그렇지 않았다. 그러나 조금 더 자세히 보면 결투의 장소는 어느새 난민들이 있는 곳에서 숲 안쪽으로 옮겨져 있었다. 현재 레나와 이베니우스가 싸우고 있는 뒤쪽, 즉 레나의 뒤에는 다른 드래곤 나이트들이 일렬로 서서 이 결투를 주시하고 있었다. 
어느 새인가 레나는 그들의 가운데로 몰린 상황이 되었다. 둘의 결투가 벌어지는 숲의 나 
무들은 모두 파해쳐 진채 부서지고 불에 타, 하나의 공터가 만들어졌다. 
이베니우스는 약이 올랐다. 곳 쓰러질듯, 쓰러질듯 하면서도 레나는 용케 버티고 있었다. 
"이것 마저 네가 견뎌 내지는 못하리라." 
이베니우스의 풀 파워 브레스가 레나를 향해 날아갔다. 드디어 드래곤조차 함부로 사용하기를 꺼린다는 풀 파워의 드래곤 브레스를 사용한 것이다. 마침 피하기에 지친 대다. 약간 비틀거리고 있던 레나는 그 브레스를 피해내지 못하고 고스란히 일격을 당하고 말았다. 
그녀의 주위로 강력한 방어 캐리어가 펼쳐져 있었지만, 마치 공처럼 퉁겨져 날아가는 것을 면하지는 못했다. 
드래곤 나이트들의 입가에 미소가 어리는 가운데, 레나의 신형이 화살처럼 다른 드래곤 나이트가 있는 곳으로 퉁겨져 날아갔다. 날아오는 레나를 보면서도 다른 드래곤들은 레나를 공격하려 하지 않았다. 그것은 이베니우스의 자존심에 관련된 것이다. 더군다나 자존심 강한 드래곤의 기사들이 인간 하나를 협공했다고 하면 그게 무슨 망신인가? 
그들이 날아오는 레나를 보고 있을 때였다. 날아오는 레나의 신형이 갑자기 180도 회전하면서 그녀의 손에 있던 검이 한 명의 드래곤 나이트를 향해 던져졌다. 이것은 아무도 예상치 못했던 상황이라, 드래곤 나이트들은 미쳐 그것을 막아 낼 상황이 아니었다. 무엇보다도 레나가 던진 검은 그녀가 퉁겨져 날아오는 속도와 레나가 던진 속도를 합해 그 위력이 상상 이상이었다. 동시에 레나의 머리가 청색으로 변하고 있었는데, 그 아름다움을 무엇으로 표현하랴, 그녀의 청발은 증폭된 마나와 함께 레나의 주위로 무섭게 소용돌이쳤다. 
블랙 드래곤 나이트의 일원인 메아피스는 레나의 싸우는 모습을 넋을 잃고 바라보고 있었다. 좀 더 정확하게 말하면 그녀의 아름다운 모습에 거의 제 정신이 아니었다. 
실로 위태위태하게 싸우는 그녀의 모습은, 인간으로서 상상할 수 없는 강함과 드래곤으로서 보았을 때는 아슬아슬한 연약함으로 보여졌다. 아주 묘한 매력이었다. 마치 눈보라처럼 휘날리는 은색의 머릿결은 너무도 깨끗한 순백의 아름다움으로 투영되었다. 아직 젊은 이 드래곤에게 레나의 모습은 가슴 찡한 의미로 다가서고 있었다. 
메아피스는 레나가 이베니우스의 가공할 브레스에 비척거리자 안타까움과 분노에 찬 눈으로 이베니우스를 노려보았다. 
'무식하고 막 되어 먹은 놈 어떻게 숙녀에 대한 예의가 저 따위란 말인가? 드래곤 나이트의 명예를 말아먹을 놈 같으니라고' 
메아피스는 안타까운 심정으로 레나를 바라보며 이베니우스를 욕하는 순간, 이베니우스의 가공할 브레스에 자신들이 있는 쪽으로 퉁겨지는 레나를 보았다. 그것을 보며 가슴이 아픈 메아피스였다. 
메아피스는 불에 구워지는 레나의 모습을 차마 볼 수가 없어 눈을 감고 말았다. 바로 그 순간 퉁겨져 날아오며 몸을 반 바퀴 틀어 돌은 레나가 던진 검이 메아피스의 심장을 향해 날아갔다. 다른 동료들이 놀라서 쳐다보는 순간 레나의 검은 정확하게 메아피스의 심장을 관통하였다. 누가 어떻게 할 사이도 없는 그야말로 번개였다. 
메아피스는 눈을 감은 채 갑자기 자신에게 몰려오는 빛의 무리를 보면서 서서히 정신의 끈을 놓고 있었다. 아주 아득한 곳에서 자신의 어머니와 자신이 오기만을 학수고대하는 누이동생의 목소리가 들리는 듯 했다. 그렇게 젊은 드래곤 나이트 하나가 생명을 잃고 있는 모습을 보며, 놀란 드래곤들이 자신의 무기를 뽑아들 때, 자신의 던진 검을 뒤쫓아온 레나의 몸은 이미 그들의 바로 코 앞에 있었다. 
뿐만 아니라 그의 양팔에 있는 갑주 모양의 팔찌에서 두 가닥의 실같은 검이 날아와 메아피스 양쪽에 있는 두 명의 블랙 드래곤 나이트를 공격하였다. 그것은 바로 일곱 가지 신기 중, 신성의 봉인이 풀린 단 하나의 신기인 실크 패리오 소드였다. 
두 명의 드래곤 나이트는 빠르게 자신의 무기를 들어 그 실 검을 막았지만 실 검은 그 검을 뚫고 들어가 두 명 드래곤의 머리를 뚫고 있었다. 
"크억" 
"끄윽" 
하는 괴이한 소리와 함께 두 명의 드래곤이 고통을 느낄 사이도 없이 죽었다. 그들의 방어 동작은 제법 빠른 편이었으나, 신기란 그냥 붙은 이름이 아닌 것이다. 
그 와중에도 역시 테티우스는 블랙 드래곤 나이트의 사대 호 장다웠다. 
당황하고 분노하면서도 빠르게 자신의 정신을 수습한 테티우스는 마나를 모았다. 
"모두 정신차려라" 
하는 외침과 함께 온 힘을 다한 파이어 볼로 레나의 왼쪽 옆구리를 향해 쏘아 보냈다. 이 파이어 볼에는 테티우스의 분노와 모든 힘이 들어가 있었기에, 그 파워는 작은 산 하나를 날려보낼 것처럼 위력적이었다. 
레나는 테티우스의 파이어 볼이 날아오자 피하지 않은 채, 그대로 몸을 다시 한번 오른쪽으로 비틀며, 그녀의 오른쪽에서 막 레이피어를 빼들고 있는 또 한 명의 드래곤에게 달려들었다. 그녀가 몸을 틀어 버림과 동시에 테티우스의 파이어 볼은 레나의 등을 향하게 되었다. 
막 바스타드 소드를 뽑아들던 오른쪽의 드래곤은 갑작스럽게 레나가 돌격해 들어오지 크게 당황하며 자신의 무기로 레나의 가슴을 향해 찔렀다. 순간 레나의 몸이 다시 한번 옆으로 퉁겨지듯 피해버렸고, 그녀의 등을 향해 날아오던 파이어 볼은 그대로 그 드래곤의 얼굴을 가격하였다. 그 드래곤은 갑자기 나타난 파이어 볼에 미쳐 놀랄 사이도 없이 정통으로 얼굴에 가격 당하고 그 자리에서 즉사하고 말았다. 
실로 눈 깜박할 사이에 네 명의 드래곤 나이트가 죽었다. 테티우스와 남은 두 명의 드래곤 나이트들은 모두 기가 막혔다. 분노에 앞서 레나의 너무도 멋진 재치와 전투 기술에 기가 질렸다. 청색으로 빛나는 레나의 머리는 마치 푸른 하늘이 요동하는 것 같았다. 
조니와 병사들, 그리고 난민들은 너무도 신비하고 아름다운 레나의 모습에 잠시간 현실을 잃어버렸다. 그 어떤 여신도 레나의 아름다움과 강함을 따르지 못할 것 같았다. 반면에 테티우스는 자신의 파이어 볼에 죽은 동료 드래곤을 보면서 비통함과 분노에 치를 떨었다. 하지만 마음 한구석에 어리는 레나에 대한 경탄은 어쩔 수가 없었다. 
잠시 호흡을 가다듬고 레나를 쏘아보던 테티우스는 문득 그녀의 모습에서 떠오르는 기억이 있었다. 그제 서야 레나의 머리가 백발에서 청색으로 변하며 갑자기 더욱 강해졌던 것에 생각이 미쳤다. 
"레인보우 다크 셰도우 인 루시퍼" 
테티우스의 목소리가 떨렸다. 그 말을 들은 한 명의 드래곤은 뽑아 들은 바스타드 소드가 부들거릴 정도로 놀랐으며, 막 브레스를 뿜어내 레나를 공격하려던 이베니우스는 벌렸던 입이 저절로 다물어졌다. 그 거대한 눈이 더욱 커지며 레나를 바라본다. 어디 그뿐이랴 조니를 비롯해 300여명의 병사들 그리고 테티우스의 말을 들은 일반 난민들의 안색마저 하얗게 질려 버렸다. 단지 하린만이 태연하다. 
"호호, 네가 눈이 있어 나를 알아보는구나, 알았으면 얼른 살아져라, 나도 더 이상 싸우고 싶지 않다." 
테티우스는 마른침을 삼키며 레나를 쳐다보았다. 레인보우라니 도저히 상상도 못했던 강적이었다. 우선 여러 가지를 생각해보았다. 상대는 여신이다. 그것도 최고로 강한 여신이니 자신들이 덤벼 봤자 고양이 세 마리가 맹호에게 덤비는 격이나 매 한가지였다. 그렇다고 그냥 도망가자니 레비아탄과의 약속이 문제였다. 
얼굴에 식은땀을 흘리던 테티우스의 얼굴이 갑자기 밝아졌다. 
"하하하, 레인보우 내가 깜박했구나, 너의 신성은 봉인되어 있는 걸로 알고 있는데 무얼 믿고 그렇게 오만 한 것이냐? 네가 아무리 강하다고 해도 신성이 봉인되어 있는 한은 우리 셋의 합 공에는 이기지 못할 것이다. 비록 방심하다 네 명이 죽기는 했지만 아직 우리 셋은 건재하다. 너 하나쯤이야..." 
결국 테티우스는 레나에게 말을 하면서 나머지 두 명의 드래곤에게 레나를 합 공해야 한다는 말했다. 그 말을 들은 레나는 속으로 뜨끔하지 않을 수 없었다. 사실 테티우스의 말은 틀린 게 없었다. 
신성이 봉인 된 지금 셋이나 되는 드래곤과 싸워 이기기는 결코 쉬운 일이 아니었다. 물론 겁먹은 것은 아니지만 셋의 합 공은 확실히 레나에게는 부담 가는 일이었다. 더구나 현재의 레나는 결코 적지 않은 내상까지 입고 있었는데, 좀 전 이베니우스의 브레스에 단한 상처였다. 어쩔 수 없는 고육지계로 브레스를 정면으로 맞고. 기습으로 네 명의 드래곤을 죽일 수 있었지만 레나도 큰 상처를 입고 있었다. 하지만 그렇게 하지 않았다면 어찌 넷이나 되는 드래곤을 한꺼번에 죽일 수 있겠는가? 
"더구나 너희들의 후미에는 티오니스 왕자님이 공격을 하고 계시니, 지금쯤 몰살을 당했을 것이다. 이제 잠시 후 그 분마저 온다면, 레인보우 너도 별 수 없을 것이다." 
테티우스가 자신 있게 말하자 레나의 얼굴에는 노골적으로 비웃는 모습이 떠올랐다. 
"검은 드래곤아 너는 참으로 네 멋 대로구나, 내가 생각하기에 지금쯤 너의 그 잘난 왕자는 살아나 있을지 의문이구나?" 
테티우스의 안색이 다시 한번 창백해졌다. 그의 기억에 의하면 루시퍼의 딸 레나가 농담했다는 이야기는 들어 본적이 없었다. 그렇다면 도대체 후미에는 누가 있단 말인가? 
누가 있어 드래곤 나이트의 최고 기사들을 어렵게 할 수 있단 말인가? 
"그게 무슨 말이냐, 루시퍼의 딸" 
"나를 루시퍼의 딸이라 부르지 말아 이 못생긴 드래곤아" 
레나의 안색은 분노한 모습이 뚜렷하게 떠올랐다. 자신의 어머니를 죽인 아버지를 떠올리자 다시 한번 분노가 솟구친 것이다. 레나의 외침에 테티우스의 안색이 모욕감에 부르르 떨렸다. 그의 팔자 수염이 기이하게 말려 올라간다. 그러나 레나에게 함부로 덤비지는 못했다. 그가 함부로 하기엔 눈앞의 장미에는 너무도 강렬한 가시가 있었다. 그리고 무엇보다도 레인보우가 한말이 걸렸다. 그렇다면 방법은 하나였다. 빨리 레인보우를 해치우고 직접 가보는 수밖에 없었다. 결심을 굳힌 테티우스와 또 한 명의 드래곤 나이트인 우디니스의 시선이 마주치면서 서로 고개를 끄덕였다. 
세 명의 드래곤은 레나를 삼각형으로 포위한 채 각자의 마나를 끌어 모았다. 레나의 내심도 초조하기는 마찬가지였다. 하지만 그녀의 모습은 의연했다. 
헝클어진 청 발은 여전히 아름답게 빛나고 있었으며, 손을 약간 내리고 선 레나의 모습은 실로 그림처럼 아름답고 차가웠다. 비록 두건으로 가려져 그녀의 얼굴을 볼 순 없지만, 맑고 깊게 가라앉은 눈동자는 지혜로움과 강함이 교차하고 있었다. 
그녀의 의연하고 아름다운 모습에는 세 명의 드래곤도 경탄하지 않을 수 없었다. 테티우스는 정말 싸우고 싶지 않은 적과 마주쳤다고 생각했다. 아무리 신성이 봉인되어 있는 레나라고 하더라도 그의 강함은 이미 세상이 알고 있는 터였다. 그리고 저렇게 아름다운 숙녀와 싸운다는 것은 영광된 드래곤 나이트가 할 짓이 아니었다. 하지만 그들도 레비아탄과의 약속을 안 지킬 수도 없는 입장이었다. 테티우스 등은 다시 한번 마음을 가다듬고 검을 쥔 손에 힘을 가했다. 

아리우스는 큰 소리로 일행을 진정시킨 후, 후미 쪽에서 자신들이 온 쪽으로 말머리를 돌리고 긴장한 채 쳐다보았다. 아직 후미 쪽은 숲 안으로 완전히 들어가지 못한 상황이었다. 앞쪽에서 레나가 강적을 만난 듯 했지만 현재로서는 레나를 믿을 수밖에 없었다. 가서 도와주고 싶어도 서서히 다가오고 있는 강한 느낌에 자리를 뜨지 못했다. 
아리우스는 우선 후미를 지키는 병사들에게 마차로 방어 벽을 만들고, 그 안쪽에 들어가서 함부로 경거망동하지 못하도록 지시하고는 홀로 나와 서 있었다. 그런 그에게 호숫가를 가로질러 다가오는 10여명의 기사들이 보였다. 
아리우스는 느낌으로 상대가 드래곤 나이트들이라는 것을 알았다. 가장 걱정했던 최악의 사태가 벌어진 것이다. 그나마 다행이라면 명수가 많지 않다는 것이지만 10여명도 적지는 않았다. 
"네가 여기의 책임자인가?" 
다가온 드래곤 나이트들 중 가장 앞에 선 청년 드래곤이 물었다. 그의 검은색 눈동자와 검은머리는 그의 오만하고 차가운 인상과 묘한 조화를 이루고 있었다. 아리우스는 상대가 드래곤 중에서도 귀족이나 왕족일 것이라고 생각하며 대답하였다. 
"맞아 내가 책임자지" 
아리우스의 서슴없는 대답과 의연함이 뜻밖이라는 듯 청년 드래곤 티오니스의 안색이 미미하게 움직였다. 
"겁이 없는 녀석이군 감히 블랙 드래곤의 이 왕자님께 반말이라니, 네 녀석 이름은 무엇이냐?" 
티오니스의 옆에 있던 장년의 드래곤이 나서며 호통을 쳤다. 그는 홀쭉한 얼굴에 빼빼 마르고 신경질적인 얼굴을 하고 있었는데, 전형적인 아첨꾼의 인상이었다. 그 드래곤은 마치 자신이 모욕을 받은 것처럼 얼굴이 벌개져 있었다. 
아리우스는 상대가 블랙 드래곤이라고 말하자, 그들의 왕인 마르티네스의 동생 마르타니스가 생각났다. 
아리우스가 대답을 하지 않고 침묵으로 일관하자 그 홀쭉한 드래곤은 들창코를 벌렁거리며 아리우스를 노려보았다. 
"감히 드래곤 나이트를 능멸하다니, 네 놈이 간덩이가 부었구나" 
"네가 정말 드래곤 나이트냐? 족제비 같은 녀석이 기사의 망신은 다 시키는구나" 
아리우스가 뭐라고 하기도 전에 누군가가 말(?)을 타고 아리우스 앞쪽으로 천천히 나서며 말했다. 족제비란 말에 더욱 얼굴이 홀쭉해진 드래곤 다다니스는 앞으로 나선 기사를 쳐다보았다. 순간 그의 얼굴이 노랗게 뜨고 말았다. 뿐만 아니라 다른 드래곤 나이트들의 얼굴도 황당한 표정으로 변했다. 




 그 기사는 금방이라도 날아갈 것 같은 마른 몸에 훌쩍, 키만 큰 노인이었던 것이다. 
나이를 알 수 없을 만큼 많이 먹었다는 것도 그들로서는 황당한 일이지만, 타고 있는 약간 거대한 당나귀는 또 뭐란 말인가? 그들로서는 당나귀를 타고 다니는 기사란 생각도 못해본 일이었다. 그나마 단 한가지 봐줄 것이 있다면 머리에 쓰고 있는 투구인데 그 투구에는 용 비슷하기도 하고 도마뱀 비슷하기도 한 것이 생생하게 양각되어 있었다. 약간 황당해 하다가 실소를 하며, 다다니스는 노 기사에게 물었다. 
"누가 기사 망신을 시키는지 모르겠구나? 이 노망든 늙은이야!" 
다다니스의 말에 노 기사 에드번은 불같은 눈을 번쩍이며 뒤쪽을 가리켰다. 
"네 놈 눈에는 저기 보이는 아이와 부녀자들이 보이지 않느냐?" 
"그게 어떻단 말이냐?" 
"기사의 본분이 뭐냐? 그 중에 하나가 바로 힘없는 자를 돕고 정의를 위해 악과 싸워야 하는 것이 기사도의 하나이거늘, 네 놈들은 반대로 저 힘없는 시민들을 죽이러 왔겠다. 그러고도 네가 기사라 할 수 있느냐?" 
에드번의 음성은 준엄했다. 다다니스는 일시간 할 말이 없었다. 에드번의 말에 일리가 있었던 것이다. 
아리우스도 에드번답지 않은 멋진 말에 속으로 은근히 감탄하였다. 에드번의 말에 몇몇 드래곤들의 얼굴이 붉어졌다. 괜한 헛기침을 하던 다다니스는 오히려 호통을 치며 자신의 무안한 감정을 감추려 하였다. 
"늙은이 바로 내일이면 죽을 것 같은데 노망은 그만 피우고 들어가서 묘 자리나 찾아보는 것이 어떠냐?" 
"뭐 늙어? 내가 말이냐? 허허, 참!" 
에드번은 어이없다는 표정으로 웃더니 다다니스를 쳐다보았다. 
"난 겨우 200살이 채 안 됐지만 넌 도대체 몇 살이냐?" 
다다니스는 다시 말문이 막히고 말았다. 생각해보니 자신은 겨우 2500살이 약간 넘었지만 저 인간은 벌써 200살도 안 되었다면 누가 늙은 것인가? 다다니스는 겨우 2500살의 자신이 무척 오래 산 느낌이었다. 
다다니스가 노 기사와 말하며 땀을 뻘뻘 흘리고 있자, 티오니스는 어처구니가 없었다. 도대체 저 간사한 드래곤은 아첨할 때 외에는 써먹을 데가 없었다. 생각 같아서는 절대로 데리고 다니고 싶지 않지만, 자신의 귀는 이미 다다니스의 아첨에 길 들여져 있기에 그가 없으면 왠지 허전한지라 할 수 없이 달고 다니는 인물이 바로 다다니스였다. 
"말솜씨가 대단하군, 이제 그만하고 정식으로 나서라 기사로서 예우는 해 주마" 
티오니스의 말에 에드번은 긴장하며, 손에 잡은 랜스를 꽉 쥐었다. 이때 아리우스가 다시 한번 나섰다. 
"이봐 드래곤의 왕자 설마하니 일대 일 결투를 하는 동안 기습 같은 것은 안 하겠지" 
아리우스의 말에 티오니스는 웃었다. 
"흐흐 네 놈이 무슨 뜻으로 하는 말인지는 알겠지만. 나와 내 부하들하고는 전혀 상관없다. ... 뭐 하느냐 모조리 짓밟아 버려라" 
티오니스의 말은 냉혹했다. 아리우스는 다급했다. 10여명의 드래곤이라면 너무 강적이다. 아리우스는 말에서 뛰어 내리며 티오니스 왕자 앞에 다가섰다. 그와 동시에 티오니스의 명령을 받은 블랙 드래곤들이 일제히 플리모프 하기 시작했다. 무려 10여 마리의 거대한 드래곤들이 나타나자 난민들과 병사들은 공포에 질리고 말았다. 
정확하게 7마리의 드래곤 나이트들이 거대한 본래의 모습으로 변하였고, 티오니스를 비롯한 세 명은 그대로 남아 있었다. 그 모습을 본 아리우스는 안색이 변했다. 드래곤들 중 자신의 본 모습으로 돌아가지 않고 풀 파워를 사용할 수 있을 정도로 강한 드래곤은 몇 되지 않는다. 
드래곤의 힘이 어느 한계를 넘으면 인간의 모습일 때가 오히려 활동하기 편하고 몸도 날렵해서 더욱 강한 경우가 있는데, 이는 극히 드문 경우였다. 물론 어느 한계를 넘어도 마르타니스처럼 드래곤의 모습이 되어야만 제 실력을 발휘하는 경우도 있지만, 그것은 더더욱 드문 경우라 하겠다. 그런데 지금 드래곤으로 플리모프하지 않은 드래곤 나이트가 셋씩이나 된다면 그들이 전자일 수 있는 것이다. 
"에드번님 일행에게 돌아가십시오. 여기는 제가 맡겠습니다." 
"알았네 아리우스" 
비록 말은 침착하게 하지만, 아리우스도 당황하지 않을 수 없었다. 혼자서 그들을 막기에는 숫적으로 역부족이었다. 
"샐러맨더는 잠에서 깨어나, 나를 도우라" 
아리우스의 고함 소리와 함께 그의 손에서 8개의 광채가 나타나더니 새파란 불꽃과 함께 화살이 되어 날아갔다. 
거대한 모습으로 돌아온 드래곤들은 난민들을 덮치려 하다가 아리우스가 쏘아낸 힘이 적지 않음을 알고 황급히 회피 동작을 하였다. 그러나 지닌 힘이 적은 세 마리의 드래곤은 아리우스가 쏘아낸 헬 스피어를 별로 대수롭지 않게 생각했다. 
인간의 공격이 결코 자신들의 비늘을 뚫고 들어오리라 생각하지 않았다. 막 난민들의 머리를 행해 거대한 발을 들어 올리려던 세 마리의 드래곤에게 아리우스의 헬 스피어가 들어가 박혔다. 
"퍽, 퍽, 퍽" 하는 소리와 함께 세 마리의 드래곤이 천천히 뒤로 무너져 내렸다. 그들이 그렇게 자신하던 그들의 비늘은 너무도 힘없이 뚫어진 채 자신들의 심장을 보호하지 못했다. 
바닥에 쓰러진 드래곤들은 순식간에 재로 변해서 바람과 함께 흩어져 버렸다. 
아리우스의 헬 스피어엔 뇌화의 불이 포함되어 있었던 것이다. 이미 룬 이스트계를 거치면서 어느 정도 뇌화의 불을 활용할 수 있게 된 아리우스는 자신의 공격 플랙시온에 저절로 뇌화의 불이 깃들여지게 되었다. 그로 인해 그의 공격력은 배 이상의 위력을 발휘하게 된 상황이었다. 
이 엄청난 광경은 티오니스를 비롯한 드래곤들을 모두 공항 상태로 몰고 갔다. 그 들이 놀란 것은 당연하리라. 우선 인간이 플랙시온을 파이어 볼처럼 사용할 수 있다는 사실도 놀랍고, 그 형체가 마치 작은 창처럼 변해서 날카롭게 파고들었다는 사실, 그리고 거기에 포함된 저 가공할 화기는 어떻게 설명해도 그들로서는 이해하기 힘든 상황이었다. 
티오니스는 방금 전 아리우스가 시전 한 공격이 혹, 마법이 아닌가 생각해 보았다. 그러나 고개를 흔들었다. 마법이라면 그렇게 빨리 시전 할 수가 없다. 최소한의 주문을 외우고 마나를 모으는 최소한의 시간이 필요했다. 
일반적으로 플랙시온을 파이어 볼 형태로 화해서 상대를 공격할 수 있는 휴니크로는 오로지 드래곤밖에 없다는 것이 지금까지의 상식이었다. 그런데 지금 그 상식이 깨진 것이다. 
드래곤들이 놀라서 황당해 하는 시간, 한번에 힘을 분출 한 아리우스가 서서히 힘을 회복하고 있었다. 만약 아리우스가 분노로 모든 마나를 한번에 사용하고 난 후 바로 드래곤들의 공격을 받았다면 아리우스는 무사하지 못했으리라. 겨우 드래곤들이 정신을 수습할 때였다. 
에드번 노기사의 투구에 있던 작은 드래곤(?)이 눈을 번쩍 뜨는가 하더니 마치 화살처럼 하나의 드래곤을 향해 날아갔다. 
막 정신을 수습하기 시작했던 드래곤은 자신을 향해 직선으로 날아오는 도마뱀을 보았다. 그 도마뱀은 아주 가소롭게도 자신을 만만하게 째려보고 있었다. 자랑스런 블랙 드래곤 나이트인 프래드니스는 그 건방진 도마뱀을 향해 자신의 브레스를 뿜으려 입을 벌렸다. 그런데 날아오는 도마뱀도 자신처럼 입을 벌리는 것이 아닌가? 꼴에 브레스를 뿜어내려 한다고 생각하니 가소로웠다. 이 드래곤은 좀 전에 아리우스가 샐러맨더라고 외친 소리를 분명히 들었지만 현재는 망각하고 있었다. 그것이 이 드래곤의 불행이라면 불행이리라. 
두 개의 정말 상대도 되지 않을 것 같은 두 개의 브레스가 부디 치는가 하더니 어이없게도 거대한 드래곤이 불꽃에 타 들어가고 있었다. 
하나의 드래곤을 불 태워 버린 샐러맨더는 의기양양하게 팔짱을 끼고 하늘에서 날개를 펄럭이며 서 있었다. 
"새... 샐러맨더!" 
티오니스의 음성은 거의 울먹이는 수준이었다. 문득 얼마 전에 들은 이야기가 생각났다. 이리온의 셔우드 숲에서 모종의 음모를 꾸미려던 마신 들의 음모가 인간들과 정령 왕 샐러맨더 그리고 루시퍼의 딸에 의해서 망가졌다는 소리였다. 
티오니스는 안색이 파랗게 질리며 아리우스를 보았다. 
"넌 도대체 누구냐?" 
"난 아리우스라고 한다. 네 삼촌인 마르타니스에게는 빛이 좀 있지" 
"네가 아리우스!" 
티오니스는 상대가 아리우스라고 하자 다시 한번 놀랐다. 이번 전쟁에 참가하며 그의 작은 아버지 마르타니스가 티오니스에게 한 말이 있었다. 
'혹 인간 중에 아리우스라는 자를 만나면 절대 상종하지 말아, 무조건 양보하고 싸우지 말아야 한다. 꼭 싸우려거든 일대일로는 싸우지 말거라.. 절대 내 말을 명심해야한다.' 
신신당부하는 그의 작은 아버지 마르티네스는 치를 떨고 있었다. 티오니스의 안색에 식은땀이 흘렀다. 그러나 싸워보지도 않고 겁을 먹기엔 드래곤이란 종자는 너무 오만했다. 그 자존심이 절대 허락하지 않았다. 
"이젠 체면을 따지지 말아 모두 공격하라" 
티오니의 고함은 그들의 훨씬 앞쪽에 있는 숲에까지 울려 퍼졌다. 순간 함성이 울려 퍼지며 숲 안쪽에서 수많은 무리들이 나타났다. 그들은 뮤란의 군대로 미리 우회 해 와서 기다리던 무리들이었다. 
드래곤 나이트들의 체면 때문에 대기만 하던 그들이 드디어 한꺼번에 공격을 시작한 것이다. 그러나 아리우스의 안색은 별 변함이 없었다. 그들의 존재를 이미 어렴풋이 알고 있었던 터였다. 그러나 겉으로 태연한 것과는 달리 속으로 약간은 당황하였다. 막상 일이 터지고 나자, 자신과 몇몇이 아무리 강하다 해도 상황이 너무 안 좋았다. 더군다나 아직 최 강적인 드래곤은 몇이나 더 있었고 또 얼마나 보충돼 올지 몰랐다. 
이제는 아까 처 럼 기습도 통하지 않을 것이다. 특히 자신과 샐러맨더에게 다가오는 세 명의 드래곤 나이트들은 결코 약해 보이지 않았다. 더군다나 티오니스 외에 두 명의 드래곤들에게는 사악한 힘이 느껴져 결코 범상치 않음을 눈치 챌 수 있었다. 
항상 여유만만하던 샐러맨더도 긴장한 채 지상으로 내려와 아리우스의 옆에 섰다. 
"샐러맨더 이번에 네 활약 여하에 따라 내가 레드 레나에게 사정해서라도 너의 마법을 풀어주겠다. 아니 확실하게 풀어주겠다." 
그 말을 들은 샐러맨더의 얼굴이 순식간에 화색이 돈다. 
"진짜냐? 정말 나를 구해 줄 것이냐?" 
"약속한다. 샐러맨더!" 
"그럼 걱정하지 말아 나의 신성한 계약자여! 흐흐흐, 이 무적의 정령왕 샐러맨더를 믿으라고." 
참으로 단순하게도 샐러맨더는 다시금 희희낙락하기 시작했다. 
레인보우의 마법에 봉인되어 있는 동안 샐러맨더의 고통은 이루 말할 수 없었다. 더군다나 정령왕 중의 왕인 자신의 꼴이 말이 아닌지라 실로 부끄러워하던 참이었다. 
샐러맨더는 주먹을 불끈 쥐었다. 자신이 너무 무식하게 사랑을 고백했다고 후회하는 중이었다. 이번에 마법이 풀리면 정령의 꽃을 한 천 송이쯤 준비하고 사랑의 노래도 멋지게 부르며 청혼할 것이다. 
정령왕의 부인이 되는 것을 마다할 여자가 세상에 어디 있겠는가 더구나 자신은 왕 중의 왕 아니가? 
위기 속에 도마뱀의 꿈은 무르익고 있었다. 
하지만 이 도마뱀이 모르고 있는 것이 있었다. 지금 한번 봉인 이 풀렸기에 앞으로 24시간 후에는 다시 도마뱀으로 돌아갈 것이다. 그 후 한번 더 봉인을 풀 수 있는데 그 시간은 겨우 6시간이다. 그리고 그 이후에는 영원히 봉인을 풀지 못할 것이다. 레인보우가 레드로 돌아가기 전까진, 알다시피 레인보우가 레드로 돌아가려면 레비아탄을 만났을 때뿐이니. 샐러맨더는 꼼짝없이 조각품 신세가 되어야 했다. 하지만 레인보우가 레드로 돌아감과 동시에 샐러맨더의 봉인은 완전히 풀려지게 된다. 
레드 레나에게 부탁하겠다고 했으니 아리우스는 거짓말하지 않은 셈이다. 뭐 어차피 아리우스가 레드 레나를 만나면 자동으로 풀어지는 봉인인 것을, 성질 급한 샐러맨더는 봉인이 풀어진다는 말에 너무 신이 나서 그 점을 지나치고 말았다. 
그들이 대치하는 동안 세 명의 드래곤을 제외한 나머지 드래곤들은 흩어져서 인간들을 공격하기 시작했다. 드디어 아비규환의 전쟁이 시작된 것이다. 
드래곤들이 흩어질 때 다다니스와 다다니스의 심복 드래곤 하나만은 그 자리에 남았 
다. 다다니스로서는 상황을 보아 왕자를 도우려는 것이다. 그의 머리 속에는 죽으나 사나 왕자에 대한 충심(?)으로 가득 차 있었다. 그런 부하를 둔 티오니스 드래곤 왕자는 행복한 편이라 하겠다. 
모두 네 마리나 되는 거대한 드래곤들이 흩어져서 난민들을 공격하려하자 아리우스는 크게 당황했다. 더군다나 매복해 있던 적병들이 일제히 행동을 개시하자 더욱 조바심이 났다. 하지만 아리우스 앞에는 세 명의 강적이 버티고 있어 어쩔 도리가 없었다. 
이럴 때를 대비해서 지시를 내려놓은 것이 있어 다행이라면 조금 다행이랄까? 
아리우스는 눈앞의 드래곤 왕자가 상당히 까다로운 타입임을 알 수 있었다. 
자존심과 자부심이 강하다면 그것을 이용해서 일 대 일로 싸우던지 그도 아니면 그의 자존심을 자극해서 최소한 난민들의 피해만이라도 최소화 할 수 있을 테지만 적의 수장인 이 검은 드래곤은 실로 교활하고 잔인하였으며, 비록 오만하기는 하지만 자존심만 내세우는 타입도 아니었다. 
보통 이런 자에게는 잔꾀가 안 통하게 마련이었다. 
"이봐 계약자 아무래도 저 두 명의 드래곤은 좀 이상한데, 그냥 드래곤은 아닌 것 같아" 
갑작스런 샐러맨더의 말에 아리우스도 같은 생각을 하고 있었다. 사실 아리우스도 그 두 명의 드래곤에게서 묘한 느낌을 받고 있던 중이었다. 뭐라고 할까? 그것은 일반 드래곤과는 상당히 이질적인 느낌이었다. 
"그건 나도 느끼고 있는데 누굴까?" 
"흠.. 잘 모르겠지만 저 둘이 오만한 드래곤의 왕자보다 더 강한 것 같은데" 
샐러맨더는 팔 장을 낀, 손을 풀어 한 손으로 자신의 턱을 만지면서 그답지 않게 신중하게 말을 하였다. 아리우스도 샐러맨더의 말에 동의를 하며 긴장을 늦추지 않았다. 
드래곤의 왕자 티오니스의 양옆에 서 있는 두 드래곤의 동공은 아주 묘한 초점을 가지고 있었다. 언뜻 보면 어디를 보고 있는지 알 수 없는 그런 모호한 눈빛이었다. 
한 명은 커다란 덩치에 레이피어를, 그리고 또 한 명의 드래곤은 약간 마르고 광대뼈가 유난하게 튀어나와 있었는데, 손에는 마치 활처럼 휘어진 스미타가 들려 있었다. 이 스미타는 기사들이 잘 사용하지 않는 무기 중에 하나인데, 특이하게도 그가 들은 스미타는 일반 스미타보다도 훨씬 긴 롱 스미타였다. 
아리우스와 샐러맨더는 오늘의 대결이 결코 쉽지 안타는 것을 느꼈다. 적은 세 명 외에 플리모프 한 채로 호시탐탐 기회를 노리고 두 마리의 드래곤이 더 있었다. 
아리우스의 무릎에도 차지 않는 키의 샐러맨더는 발바닥을 들었다 놓았다하면서 장단을 맞추고 있었다. 그것은 묘한 소리를 내며 아리우스의 심장 박동소리와 호흡을 맞추었다. 

네 마리의 거대한 드래곤들이 흩어져 난민들을 공격하자, 제일먼저 에드번 노기사가 당나귀를 타고 다다니스에게 다가섰다. 다다니스는 이왕이면 왕자 곁에 있다가 멋지고 폼 나게 공을 세우고 싶었다. 그래야만 자신의 공이 돋보이고 출세가 보장된다고 믿었다. 그래서 티오니스 왕자가 싸우는 근처에서 떠나고 싶지 않았다. 하지만 정말 어이없게도 당나귀를 탄, 그가 보기에는 금방이라도 바람에 날려갈 것 같은 노기사가 감히 자신에게 달려들고 있는 것이 아닌가? 
"이 못 생긴 녀석아 넌 나하고 싸우자" 
에드번의 기개는 당당했다. 물론 이 드래곤이 보기에는 정말 우습기 짝이 없겠지만. 
"이 머리 나쁜 노인네야! 너 미친 녀석 아니냐? 그렇게 비리비리한 몸으로 감히 드래곤에게 덤비다니" 
에드번은 다다니스의 호통에 움찔하더니 얼굴 근육을 묘하게 씰룩거렸다. 
"너..., 너는 어떻게 나의 비밀을 두 가지씩이나 알았느냐? 호 혹시 미누스인가 하는 고신 녀석과 친구 아니냐?" 
에드번은 몹시 당황하였다. 자신의 일급 비밀을 두 가지나 알고 있는 이 드래곤에게 불현듯 겁이 났다. 
당황하는 노기사의 얼굴을 보고 다다니스는 속으로 끓어오르는 화를 억지로 참아 내었다. 
과연 저 인간녀석은 보통이 아니라고 생각했다. 자신이 한말을 너무 그럴듯하게 받아들이는 척하면서 자신을 바보처럼 속이고 있는 것이다. 과연 인간이든 짐승이든 오래 산 것들은 모두 여우처럼 잔꾀만 는다고 생각하며 더욱 정신을 바싹 차렸다. 그러나 자신이 누군가 바로 드래곤 중에서도 잔머리라고 하면 최고로 쳐주는 다다니스 아닌가? 저런 조그만 잔꾀에 속을 내가 아니라고 다짐을 하며 나름대로 마음을 단단히 하고 있는데, 에드번이 다시 한 말은 그를 정말 헷갈리게 하였다. 
"호..혹시 네놈의 침묵은 내가 멍청하다고 욕하는 것이 아니냐? 이 나쁜놈, 나는 멍청하지 않다. 그.. 그래도 나는 내 이름을 다 외운다." 
그 말을 하는 에드번 노인의 얼굴은 무척 자부심이 어려있었다. 어깨까지 힘이 들어가 있었다. 잔꾀가 많은 다다니스는 더 할 수 없이 황당한 표정이었다. 그럼 누가 자신의 이름도 못 외는 얼간이가 있단 말인가? 도대체 멍청한 것과 이름 외우는 게 무슨 상관이란 말인가? 
다다니스의 황당해 하는 얼굴을 본 에드번은 저 얍사 하게 생긴 드래곤이 자신의 말을 못 믿어 한다고 생각하자 은근히 약이 올랐다. 
"내 이름은 에드번 이라이저 헌 이니빌트 셔빌리지우스 단 포티나이스 유빌란 테리우스 경이다. 봐라 내 이름을 다 외우지 않느냐" 
에드번의 목소리는 늙은 사람답지 않게 우렁찼다. 
다다니스는 에드번의 이름을 듣고 눈이 쑥 들어가 버리고 말았다. 다시 생각해 보아도 자신은 외울 수 있는 이름이 아니었다. 겨우 반 정도만 외운 다다니스는 혀가 꼬부라지는 느낌이었다. 하지만 잔머리의 대가인 다다니스는 절대 이 늙은 인간에게 속지 않았다(?) 이건 필시 자신을 농락하기 위해 일부러 길게 이름을 지어 말한 것이 분명했다. 아마도 다시 말해보라면 마구 헷갈릴 것이 분명했다. 감히 자신 앞에서 잔머리를 굴리는 인간이라니 그것은 드래곤 앞에서 키 재기하자고 하는 것과 마찬가지였다. 
"흐흐, 인간, 다시 한번 말해 보아라.." 
에드번은 드래곤이 자신의 말을 안 믿는다고 생각하자 더욱 약이 올랐다. 어떻게 자신의 비밀을 알고 있다는 것만도 그렇지만 아무리 그렇다고 자신의 이름조차 외우지 못한다고 생각하다니, 다다니스가 너무 자신을 무시한다고 생각했다. 
"나는 에드번 이라이저 헌 이니빌트 셔빌리지우스 단 포티나이스 유빌란 테리우스 경이라 한다. 자 이래도 나를 의심하느냐?" 
에드번의 거듭된 외침에 다다니스의 안색이 변했다. 뒷 부분을 몰라도 자신이 외우고 있는 앞 부분은 분명히 제대로 말한 것 같았다. 
'이 인간 녀석의 머리는 아무래도 나보다 좋은 것 같다. 조심해야겠군' 
나름대로 정말 멋대로 잔머리를 굴린 다다니스는 에드번을 향해 그 거대한 입을 벌리며 말했다. 
"조..좋다. 인간 네놈의 머리가 나보다 좋지만 싸움은 머리로 하는 것이 아니다." 
에드번은 드래곤이 하는 소리에 약간 멍청한 기분이 들었지만, 하여간 머리가 좋다는 소리를100년 만에 들어본지라 기분은 그만이었다. 그러나 기분을 내기도 전에 다다니스의 브레스가 사정없이 날아오고 있었다. 
"가자 나의 용마 스프란차야" 
에드번의 외침과 함께 당나귀는 번개처럼 움직여서 브레스를 피해 버렸다. 결국 아리우스와 티오니스 등이 서로 눈치를 보고 있는 동안 둘의 싸움이 먼저 벌어지고 말았다. 
다다니스는 자신의 브레스를 피하는 당나귀를 보고 심장이 나올 정도로 놀랐다. 무슨 당나귀가 날아가는 새보다 빠르단 말인가? 하지만 다다니스가 놀라고 있을 틈이 없었다. 빠르게 피한 당나귀와 노 기사는 피한 것보다 더 빠르게 다다니스의 발 아래까지 다가와 있었다. 
미처 숨 한번 몰아쉬기도 전이었다. 마치 거대한 고목에 몸을 던지듯이 다다니스의 발 아래까지 온 에드번은 자신의 창으로 다다니스의 다리를 찔렀다. 그러나 에드번의 창은 단단한 드래곤의 비늘에 퉁겨지면서 하마터면 창을 놓칠 뻔했다. 
비록 큰 상처는 아니지만 에드번의 창에 찔린 다다니스의 다리는 무서운 통증을 동반 한 채 작은 상처를 만들었다. 
아픔과 분노, 그리고 상처받은 드래곤의 자존심에 다다니스는 빠르게 에드번이 있는 곳으로 몸을 돌리며 브레스를 쏘았다. 하지만 용마(?)스프란차의 빠르기는 상상을 초월하였다. 어느 틈에 숲으로 숨어들고 있었던 것이다. 
다다니스는 또한 그 뒤를 빠르게 쫓아서 숲으로 향했다. 에드번은 이미 아리우스에게 지시를 받은 것이 있어, 드래곤들을 난민들이 있는 곳에서 될수록 떨어뜨리고 있었다. 만약 드래곤들과 그 근처에서 결투를 한다면 빗나가는 브레스 한 방에 난민들 몇 십 명씩 죽을 것이 뻔했다. 
숲에서는 미리 매복해있던 뮤란군의 선봉대 소속 병사들이 움직였다. 그들은 모두 두 무리를 이루고 있었는데, 우선 난민들의 후미 쪽을 공격하고 있는 적의 군대는 5000여명의 원인족이었다. 
원인족은 휴니크족 중에서도 가장 걸음이 빠르고 날렵하며 모습 자체가 원숭이와 비슷하게 생긴 종족이었다. 그들 원인족은 비록 그 크기가 겨우 1.4휴런을 넘지 않지만 온 몸을 뒤 덮은 검은색 털과 거죽은 단단하였으며, 날래기는 마치 다람쥐 같았다. 이미 오랜 옛날부터 그들의 흉 폭 함은 세간에 널리 알려져 있던 상황이었다. 
그들은 손에 짧은 단 창을 쥐고 난민들을 공격하기 시작했다. 
파르마 성의 군대들은 이 작고 날렵한 원인족을 상대로 용감하게 싸웠다. 마치 벌 때처럼 달려드는 원인족의 공격은 숲의 양쪽에서 갑작스럽게 감행되었지만, 이미 기다리고 있던 파르마 성의 용병들과 병사들은 조금도 밀리지 않았다. 그것은 오로지 레드 인큐러들 덕분이었다. 비록 후미 쪽에 배치된 레드 인큐러가 겨우 20에 구에 불과했지만 그들의 활약은 눈부신 것이었다. 특히 다섯 구의 다크 인큐러는 원인족에게 있어서는 치명적이었다. 
드래곤이 아닌 휴니크족에게 다크 인큐러는 거의 무적이었다. 더군다나 숲으로 뛰어든 에드번은 그 대로 원인족에게 달려들었는데, 에드번을 노리고 쏘아낸 다다니스의 브레스는 언제나 원인족을 한꺼번에 폭사시키고 있었다. 하지만 워낙 많은 원인족으로 인해 난민들의 피해도 점차 늘어가기 시작했다. 
자신의 브레스가 번번이 같은 편의 원인족을 해하자, 다다니스는 너무 약이 올라 이리 뛰고 저리 뛰며 에드번을 잡으려 하는데, 그럴수록 원인족의 피해는 늘어났으며, 숲의 거대한 나무들이 다다니스에게 걸리며 힘없이 부러지거나 뿌리 채 뽑혀 나갔다. 그리고 그 거대한 고목들은 어김없이 원인족에게 피해를 주었다. 
에드번은 교묘하게 다다니스를 끌고 다니며, 원인족에게 피해를 준 것이다. 이 또한 아리우스의 지시대로 움직이는 것이었지만, 에드번이 그럴 수 있는 것은 오로지 용마(?)인 당나귀 때문이었다. 과연 에드번의 용마는 빠르고도 빨랐다. 
"이놈 제발 좀 서거라, 우리 정정당당하게 싸우자" 
"싫다, 네 놈의 키가 나만하다면 또 모를까?" 
"넌 기사의 체통도 없느냐?" 
"뭐라고 잘 안 들린다... 이 멍청한 드래곤아..." 
둘의 싸움은 몸뿐이 아니라 말로도 끝이 없었다. 

네 마리의 거대한 드래곤들이 움직이자 퍼크족들의 눈이 반짝이기 시작했다. 
퍼크족의 왕자인 '용을 찌르는 자'는 자신의 창에 아주 가느다란 줄을 묶었다. 그의 창 아래쪽에는 작은 구멍이 있어 줄을 묶기가 아주 용이했다. 
용을 찌르는 자는 그 줄의 한 쪽 끝을 왼손에 감아서 묶었다. 퍼크족의 왕자가 나서자 퍼크족 마법사인 흰 공작새의 깃털 같은 수염과 약 150여 명의 퍼크족 용사들이 그 뒤를 따라 나섰다. 나머지 150여명의 퍼크족은 원인족을 상대로 싸우는데 과연 듣던 대로 그들의 용맹성은 대단했다. 특히 150여명이 한데 힘을 합해 싸우는 모습은 마치 한 명이 움직이는 것처럼 일 사 분란하고 빨랐다. 
그들의 전술은 뿔뿔이 흩어져 싸우는 원인족과는 다르게 삼인이 일조가 되고, 그 삼인은 다시 아홉으로 모이며, 아홉은 27명이 되는 형태로 단체를 이루며 싸웠다. 그들은 언제나 원인족 한 명에게 세 명 이상이 한꺼번에 달려들곤 하였다. 그들은 주로 원인족의 눈 입 등 거죽이 없는 곳만을 찾아서 공격하고 있었으며, 그런 공격방법은 굉장한 효과를 보고 있었다. 
원인족이나 퍼크족이나 작고 날래기는 매 한가지였지만 협동심과 병법에서는 원인족이 퍼크족을 전혀 못 따르고 있었다. 
흩어져서 난민들을 공격하려던 네 마리의 드래곤 중 하나인 블랙 드래곤 코아니스는 자신을 향해 몰려오는 150여명의 퍼크족 용사들을 보고 웃음이 나왔다. 
언뜻 언뜻 나무 사이로 보이는 퍼크족의 용사들은 제법 용감해 보였다. 하지만 그들의 힘으로 드래곤을 어떻게 해보겠다는 발상자체가 코아니스에게는 웃기는 일이었다. 그의 할아버지는 휴니크족들 중에 가장 경계해야 할 족속이 퍼크족이라고 말한 바 있었으나, 그 말 한마디로 퍼크족이 무서워 보일 리가 없었다. 
사방에 흩어져서 공격해 들어오는 퍼크족 용사들에게 코아니스의 가공할 브레스가 작렬하였다. 순식간에 대 여섯 명의 퍼크족 용사가 불에 타서 흩어졌다. 하지만 재빠른 퍼크족의 용사들이 사방으로 흩어져 피하는 바람에 생각보다 많이 죽지는 않았다. 
몇 번의 브레스가 작렬하였지만 겨우 20여명의 퍼크족이 죽었을 뿐이었다. 
퍼크족의 용사 중 가장 빠른 발을 지닌, 나르는 발은 브레스에 죽어 가는 자신의 동료들을 보면서 이를 악물었다. 그들은 자신을 위해 드래곤을 유인하다가 죽은 것이다. 
조금 전에도 그와 함께 있던 동료하나가 죽었다. 그 동료는 위험에 처한 자신을 구하려하는 나르는 발을 위해 스스로 죽고 말았다. 그들을 위해서도 나르는 발은 반드시 자신의 임무를 완수하여야만 하였다. 
그의 손에는 거대한 못과 망치가 들려있었다. 이 두 가지의 기물은 아무나 가질 수 있는 것이 아니었다. 
모두 강력한 마법이 걸려 있는 이 못과 망치는 퍼크족 족장과 족장의 아들을 뺀 최고의 용사만이 지닐 수 있는 무기였다. 
"쿵"하는 소리와 함께 거대한 드래곤의 발이 숲의 나무를 으스러뜨리며 땅을 울리고 있었다. 그 드래곤의 발과 자신의 거리를 가늠한 나르는 발은 갑자기 화살처럼 달리기 시작했다. 그가 교묘하게 나무숲을 달리며 드래곤에게 거의 다가서는 순간, 드래곤의 다른 한쪽 발이 바로 그의 앞에 내려앉았다. 
드래곤의 걸음과 걸음 사이를 가늠하고 달린 느낌대로 정확하게 그 발이 땅에 내려앉는 순간 그는 드래곤의 발 바로 앞에 멈출 수 있었다. 나르는 발은 드래곤의 다른 한쪽 발이 움직이며, 땅에 디딘 발이 멈추어 있는 순간 빠르게 그 발 위로 뛰어 올랐다. 동시에 그는 못을 드래곤의 발등에 대며 망치로 못의 머리를 때렸다. 
나르는 발이 드래곤의 발등에 못을 치는 순간, 대기하고 있던 마법사 공작새의 깃털의 강력한 파이어볼이 허공에 있는 드래곤의 다리를 가격하였다. 
마치 장난감을 가지고 놀 듯이 퍼크족 용사들을 불에 태우며 숲 한쪽을 거의 망가뜨리고 있던 드래곤 코아니스는 갑자기 밀려오는 아픔으로 인해 온몸에 경련이 일어났다. 
발등의 뼈와 뼈 사이로 무엇인가 이 물질이 들어가면서 참을 수 없는 통증이 밀려 온 것이다. 동시에 막 걸음을 옮기기 위해 들은 한 쪽 다리에 강한 힘이 가해지며 앞으로 넘어지고 말았다. 
중심을 잃고 넘어지는 거대한 드래곤의 몸은 숲 한쪽을 완전히 함몰시키고 있었다. 앞으로 넘어진 코아니스가 아픔과 분노에 치를 떨고 있을 때였다. 그의 뒤쪽에 숨어 있던 퍼크족의 왕자인 드래곤을 찌르는 자가 빠르게 코아니스의 뒤로 다가섰다. 
앞으로 넘어진 드래곤의 꼬리는 크게 들려져 있었는데, 그 꼬리 아래는 바로 항문이었다. 아울러 드래곤의 갑옷과도 같은 비늘이 전혀 없는 곳이기도 했다. 바로 용을 찌르는 자의 창은 힘차게 날아가서 그 항문에 들어가 박혔다. 
코아니스는 연이은 충격에 거의 정신을 잃을 정도로 타격을 받고 온 몸이 수축되는 느낌이었다. 어디 그뿐이랴, 넘어진 드래곤을 향해 달려드는 퍼크족 용사들의 창이 일제히 드래곤의 양 눈을 향해 날아가기 시작했다. 그 중 서너 개의 창은 오차 없이 이 거대한 드래곤을 장님으로 만들어 놓았다. 
코아니스는 죽어 가면서야 그의 할아버지가 한 말이 다시 떠올랐지만, 다시는 그 충고를 떠올릴 수 없게 되었다. 이렇게 젊은 블랙 드래곤 나이트는 어이없이 목숨을 잃고 말았다. 
코아니스가 죽어가면서 내지른 고통에 찬 비명은 거대한 메아리로 울려 퍼졌다. 그 소리를 들은 모든 자들은 몸에 소름이 돋는 것을 느끼며, 죽음의 공포 속에 몸을 떨었다. 하지만 이 싸움에서 퍼크족의 용사도 무려 40여명이 죽고 말았다. 
드래곤을 잡았다는 환희보다는 죽은 자신의 동료들을 생각하며 퍼크족의 용사들 눈에는 눈물이 감돌았다. 
퍼크족이 상대한 드래곤을 제 하고 나머지 세 마리의 드래곤 중 하나는 다크 인큐러 둘과 레드 인큐러 다섯이 달려들어 어느 정도 균형을 유지하고 있었지만, 나머지 두 마리의 드래곤은 이십여 구의 레드 인큐러를 순식간에 불태우고 있었다. 

난민들의 앞쪽에서는 청 발의 레나가 드래곤들과 무섭게 싸우고 있었다. 하지만 레나는 이 드래곤과 싸우면서 알게 모르게 그들을 숲 깊은 곳으로 유인하였다. 그 틈을 이용해서 스탐 아노는 난민들과 병사들을 이끌고 앞으로 전진하기 시작했다. 하지만 그것도 잠시 그들의 앞을 가로막고 나서는 무리들이 있었다. 
그들을 본 스탐 아노와 하린 콜스타의 얼굴이 창백해졌다. 
"다크 니온족" 
나타난 다크 니온족은 모두 검은색 몸에 홀쭉하고 큰 키, 그리고 뱀의 혀를 날름거리고 있었다. 단 한 가닥의 털도 나 있지 않은 그들의 몸은 마치 뱀의 피부를 보는 듯했다. 그들이 바로 숲의 무법자라 불리는 다크 니온족이었다. 
이들은 휴니크족 중에서도 가장 보기 어려운 종족 중 하나였으며, 죽음을 두려워하지 않는 용맹성과 전쟁의 여신인 레비아탄을 섬기는 것으로도 유명했다. 
스탐 아노는 상황이 갈수록 어려워지고 있음을 알 수 있었다. 방법이 있다면 정면 돌파뿐이리라. 
스탐은 우선 이 숲을 빠르게 빠져나가는 것이 좋다고 생각했다. 일단 결심이 서자 그는 맨 앞에 서서 전투 도끼를 꼬나들고 우렁차게 외쳤다. 
"전진, 모두 내 뒤를 따라 빨리 이 숲을 벗어나라!, 대오는 흩어지지 않게 하고, 병사들은 부녀자들과 아이들, 그리고 노인들을 보호하라" 
스탐 아노의 음성은 용이 우는 것 같았다. 그의 엄청난 고함 소리에 막 공격을 감행하려던 다크 니온족을 주춤하게 만들었다. 
다크 니온족은 스탐 아노가 드래곤인줄 알고 일단 겁을 먹은 것 같았다. 그는 외침과 동시에 다크 니온족에게 달려들었다. 아울러 그 뒤를 다섯의 레드 인큐러와 마법사들이 따른다. 좀 쳐져서 하린 얼로우가 난민들과 병사들을 독려하며 앞으로 전진하기 시작했다. 어차피 이 방법밖엔 없었다. 
스탐 아노의 외침과 동시에 난민 대열이 서서히 움직이기 시작했다. 겁을 먹었던 병사들과 난민들은 스탐 아노의 외침하나에 큰 용기를 얻었다. 
다크 니온족과의 싸움에도 인큐러들의 활약은 눈 부셨다. 그들은 니온족의 어떤 공격에도 끄덕 없이 버티며, 적의 선두를 흔들어 놓았다. 특히 다크 인큐러는 실로 일당백의 활약을 펼쳐 주었다. 그들의 수는 비록 둘 정도에 불과 하지만, 그들에 위해 용맹한 다크 니온족이 힘없이 무너지고 있었다. 하지만 무려 천 여명의 니온족들이 병사들과 난민에게 달려들기 시작하자 혼전이 일어나기 시작했다. 특히 다크 니온족들은 인큐러들을 움직이는 마법사들에게 집중적인 공격을 하려 하였다. 이미 사전에 인큐러에 대한 대비를 하고 온 것 같았다. 
맨 선두에 서서 싸움을 격려하는 스탐 아노의 배틀 엑스는 실로 눈부셨다. 
한 번 휘두를 적마다 무려 두 세 명의 니온족 목이 날아갔다. 이미 겁을 먹은 다크 니온족은 스탐 아노에겐 함부로 달려들지 못했다. 이렇게 인큐러들과 스탐 아노가 적의 중심을 흔들고 길을 만들어 주자 긴 난민들의 행렬이 그 사이로 빠져나가기 시작했다. 그 외에 달려드는 니온족과 원인족에게 숲의 나무와 풀들이 공격을 감행하기 시작했다. 
드디어 케니 콜스타가 대지의 정령들을 부르기 시작했던 것이다. 정령들은 숲의 나무와 풀을 이용해서 교묘하게 니온족과 원인족들을 방해하였고 그들을 공격하였다. 
케니 콜스타는 자신이 사용할 수 있는 대지의 모든 정령들을 불러내었다. 나무에서 뛰어 내리며 땅에 착지하던 원인족은 갑자기 땅이 꺼지면서 발을 헛디디고 넘어져야 했으며, 넘어지는 자리에는 반드시 돌이 뾰족하게 솟아서 넘어지는 원인족의 이마와 뒤통수를 피가 나도록 콕콕 찔러주었다. 
대지에 뿌리를 박고 사는 숲의 생명들은 대지의 정령과 계약자인 케니 콜스타의 지시에 따라 스스로 가지를 내려 뛰어오는 다크 니온족을 걸어 넘기거나 후려치고 있었으며, 풀은 서로 엉켜 달려오는 원인족과 다크 니온족의 발을 걸어 넘겼다. 
이런 작은 것들이 파르마 성의 난민들과 용사들에게 주는 힘은 실로 지대한 것이었다. 그러나 무리하게 마나를 끌어 모으고 있는 케니 콜스타의 얼굴은 굵은 힘줄이 돋아나 있었고 땀을로 범벅이 되어 있었다. 만약을 대비해서 아직 자신이 부를 수 있는 최고의 정령을 부르지 않고 있는 케니 콜스타였다. 
앞장서서 나가는 스탐 아노와 하린 콜스타의 온 몸은 이미 피투성이었다. 마치 붉은 색의 염색약에 빠졌다가 나온 듯 한 모습은 다크 니온족보다 더 무서워 보일 지경이었다. 그러나 그 뒤를 따르는 병사들과 난민들에게 그 둘은 든든한 벽이었다. 비록 다크 인큐러들이 있지만 어찌 살아 있는 사람만큼 믿음을 줄 수 있으랴. 
"빨리 움직여라, 마차에서 쓸 대 없는 짐은 모두 버려라" 
스탐의 외침이 있기 전에 이미 많은 양의 짐이 버려지고 있었지만, 다시 마차와 우마차에 있던 많은 짐들이 버려졌다. 될수록 마차를 가볍게 하여 기동력을 살리기 위한 조치였다. 
스탐 아노와 인큐러들의 활약에 다크 니온족의 움직임은 점차 둔화되었다. 그러나 이미 다섯의 인큐러가 움직이지 못하고 쓰러져 있었다. 그를 조종하던 마법사가 다크 니온족에게 쓰러진 것이다. 만약을 대비하여 다크 인큐러를 조종하기로 했던 마법사도 다크 니온족이 던진 창에 넘어진 뒤였다. 
한편 이런 상황에서 뒤쪽에 쳐진 채 군사를 독려하며 정신 없이 싸우고 있던 하린의 눈에 어린 소녀를 향해 다가서고 있는 다크 니온족 하나가 눈에 들어왔다. 그녀는 냉정한 표정으로 몸을 돌렸다. 그러나 막 그 다크 니온족에게 다가서려던 하린의 눈에 다른 광경 하나가 들어왔다. 바로 레드 인큐러를 조종하는 마법사가 다섯이나 되는 다크 니온족들에게 둘러 쌓여 위험에 처해 있는 모습이었다. 그 마법사를 보호하던 다른 마법사들과 보조 마법사는 이미 죽어 있었고, 경호 용사 십 여명도 거의 죽어 있었다. 주위의 다른 병사들도 사방에서 돌진해 오는 다크 니온족과 싸우느라 정신이 없었다. 
하린의 눈이 더욱 차갑게 변하며 이를 악물었다. 그는 그대로 마법사가 있는 곳으로 몸을 날리며 절규했다. 
"누가 있으면 저 소녀를 구해라, 빨리... " 
그러나 하린의 처절한 외침은 마법사를 공격하던 다크 니온족의 용사들과 막 소녀를 향해 다가서던 다크 니온족 병사의 걸음을 잠시 멈추게 한 것뿐이었다. 
하린이 뛰어들며 휘두른 검에 두 명의 다크 니온족이 한번에 죽어 넘어졌다. 그리고 하린의 눈에 마치 실루엣처럼 들어오는 광경이 있었다. 
하린의 외침에 소녀를 본 소녀의 엄마는 자신의 몸을 날려 소녀를 막아섰고, 다크 니온족의 창은 그대로 소녀의 엄마와 딸을 하나로 관통하였다. 공포에 질린 채 울지도 못하는 소녀의 눈과 광기에 번들거리는 다크 니온족 용사의 눈, 그리고 죽으면서도 안타깝게 소녀를 내려다보는 어머니의 눈이 하린의 머리를 빈틈없이 꽉 채워왔다. 
"안돼 ... ..., 안돼 ... ..." 
하린은 미친 듯이 외치며 검을 휘둘렀다. 눈 깜박할 사이에 세 명의 다크 니온족을 쓰러뜨린 하린은 소녀와 그녀의 어머니가 쓰러져 있는 곳으로 뛰어갔다. 이미 찌른 창을 뽑아 든 다크 니온족 용사는 하린의 기세에 놀란 듯 도망가려 하였다. 
하린이 도착했을 때, 어머니의 품에 깔린 소녀는 텅 빈 눈동자로 하늘을 보고 있었다. 그 눈에는 아직도 순간의 공포가 그대로 머물러 있었다. 
하린 콜스타는 떨리는 손으로 소녀의 눈에 자신의 손을 포개어 올렸다. 아직도 가시지 않은 따스한 체온이 느껴지고 있었지만 곧 차가와 질 것이 틀림없었다. 
"미안하다. 미안하다. 애야.. 나를 원망하려무나, 하지만 내가 너를 구하고 마법사가 죽으면 .. 그러면..." 
하린은 말을 다하지 못하고 흐리며 멈추었다. 
'더 많은 사람이 죽을 것이다.' 
하린은 이 말을 마저 하지 못했다. 하린의 눈에 흐르는 눈물이 소녀의 뺨에 조금씩 떨어졌다. 소리 없이 숨죽여 우는 여자의 가슴엔 평생동안 지고 살아야 할 상처가 아로새겨지고 있었다. 그런 하린의 뒤에는 살아남은 마법사가 주먹을 움켜쥔 채 벌벌 떨고 있었다. 눈물이 가득한 모습으로 하린을 보고 있던 마법사는 조용히 돌아섰다. 
하린이 왜 소녀를 놔두고 자신을 구 했는지 스스로 잘 알고 있었다. 지금의 전력에서 20구의 레드 인큐러를 조종하는 자신마저 쓰러진다면 그 결과는 너무 끔직한 것이다. 
지금 그가 할 일은 레드 인큐러를 움직여 단 한 명의 아군이라도 더 살리는 것이리라. 
하린의 주위에 잠시 다가서던 파르마 성의 병사들도 이를 악물고 돌아섰다. 돌아서며 주먹으로 눈을 부비는 젊은 마법사의 뇌리에는 아주 오래도록 하린의 숨죽여 오열하는 모습이 잔상으로 남아 있었다. 




 아리우스와 샐러맨더는 나란히(?)서서 티오니스와 그의 양옆에 서 있는 의문의 두 드래곤과 대치하고 있었다. 그러나 아리우스의 신경은 난민들을 향해 가고 있는 드래곤들에게 있었다. 어떻게 하든 그들을 막아야함은 분명했지만 현재론 방법이 없었다. 어떻게 한 마리는 에드번 노기사가 상대한다고 하지만 그도 위험하긴 마찬가지였다. 그리고 드래곤들을 상대로 다크 인큐러들이 얼마나 견딜지도 위문이었다. 
'샐러맨더 아무래도 내가 여기를 막고 있는 동안 자네가 흩어진 드래곤들을 막아 줘야겠네' 
'나야 자신 있지만 계약자, 너 혼자 세 명은 벅찰 텐데.' 
'시간을 끄는 방향으로 할 테니 자네가 나머지를 각개 격파하고 날 도와주면 되지 그 동안 난 어떻게든 버텨 볼 테니' 
'좋아 그 방법이 가장 좋은 것 같군, 그리고 꼭 약속은 지켜주겠지 계약자' 
'물론....' 
둘은 마법으로 이야기를 주고받으며, 나름대로 작전을 만들었다. 아리우스로서는 우선 난민들에게 공격해간 드래곤들을 처리하는 것이 급했다. 
샐러맨더와 아리우스 그리고 블랙 드래곤 티오니스와 두 정체 불명의 드래곤이 내 뿜는 기세는 백 중세였다. 
티오니스 등도 함부로 덤벼들지 못하고 긴장한 상태였다. 한쪽 발을 들었다. 놓았다 하는 샐러맨더의 발소리가 묘한 리듬을 타고 있었다. 그러나 그것도 잠시, 어느 순간 샐러맨더의 발이 멈추는가 하더니 그대로 화살처럼 왼쪽의 덩치가 크고 레이피어를 든 드래곤을 향해 날아갔다. 레이피어를 든 드래곤은 샐러맨더의 갑작스런 공격에도 전혀 당황하는 기색이 없었다. 
그는 손에 들은 레이피어를 가슴 높이까지 들어 올리더니, 그대로 앞으로 밀어내었다. 그의 레이피어에는 검은색 플랙시온이 무려 3휴런 정도나 솟아나 있었다. 이렇게 되자 샐러맨더는 마치 자신의 머리를 상대의 칼에 들이박는 꼴이 되었다. 그러나 샐러맨더가 어찌 그렇게 쉽게 당하겠는가? 날아가던 샐러맨더가 상대의 레이피어에서 솟아난 마나의 바로 앞에서 갑자기 멈추더니 하늘로 날아올라 버렸다. 그렇게 빠른 속도로 날아오다가 갑자기 멈춘다는 것은 실로 쉬운 일이 아니었다. 
레이피어를 든 드래곤이 놀랍고 어처구니가 없는 상황에서 자신 스스로도 모르게 하늘로 날아 오르는 샐러맨더를 따라 눈과 고개가 쫓아갔다. 바로 그때였다. 
"위험해..." 
티오니스의 놀란 외침과 함께 "땅"하는 쇳소리가 울려 퍼졌다. 레이피어를 든 드래곤은 놀라서 고개를 내렸다가 모 골이 송 연해졌다. 샐러맨더의 바로 뒤에는 아리우스가 던진 검이 쫓아오고 있었던 것이다. 
샐러맨더를 쫓아 한 눈을 판 사이에 영문도 모르고 아리우스의 검에 심장이 관통 당할 뻔한 것이니 어찌 놀라지 않을 수 있으랴. 
아리우스의 검을 쳐낸 티오니스는 손아귀가 찢어지는 듯한 통증을 느끼고 다시 한번 아리우스에게 질겁하고 말았다. 티오니스의 검에 퉁겨진 아리우스의 스노우 드래곤은 다시 아리우스에게 날아갔다. 
티오니스와 두 드래곤의 시선이 샐러맨더에서 아리우스에게 향하는 바로 그 순간, 샐러맨더는 위로 날아 올랐다가 직선으로 플리모프 한 채 이들의 결투를 지켜보던 다른 한 마리의 드래곤에게 날아갔다. 그 드래곤이 자신에게 공격해오는 샐러맨더를 보고 놀라서 브레스를 쏘려고 입을 벌리는 순간, 샐러맨더의 작은 손에서 칼처럼 생긴 불꽃이 생겨났다. 
동시에 그 불 칼은 아름다운 곡선을 그리며 거대한 드래곤을 대각선으로 가르고 지나갔다. 
'롱 파이어 소드' 또는 만다의 불 칼이라 불리는 정령의 마법 검이었다. 오로지 불의 정령 왕만이 할 수 있다는 이 불의 검은 겨우 0.36휴런(36센티)의 샐러맨더가 휘두르는 순간 무려 10휴런의 길이로 급작스럽게 늘어나며 블랙 드래곤 하나를 반으로 쪼개어 놓았다. 
드래곤을 쓰러트린 만다의 불 칼은 어느새 1휴런 정도의 길이로 돌아와 있었다. 
"바보 같은 드래곤 놈, 덩치만 크지 맹물이잖아" 
드래곤을 단숨에 가른 샐러맨더는 기고 만장이었다. 공중에서 작은 날개를 팔랑거리며 한껏 뽐내는 샐러맨더를 쳐다보는 세 명의 드래곤은 어이가 없었다. 미처 생각지 못한 기습이었다. 둘의 호흡은 참으로 절묘한 것이라 미처 대응을 못한 것이다. 
"이 치사한 놈, 정령왕씩이나 되는 녀석이 기습으로 이기고도 창피한 줄 모르다니" 
티오니스가 화를 내며 말하자 샐러맨더는 비웃는 표정을 너무 적나라하게 들어내며 말했다. 
"멍청한 놈, 전쟁 중에 무슨 헛소리냐, 난 살아서 창피 할 테니 넌 죽어서 당당 하려무나, 하긴 지금 네 놈들의 짓거리가 무척이나 당당하겠다." 
샐러맨더의 말에 말문이 막힌 티오니스의 얼굴이 파랗게 변하며 씩씩거리자, 샐러맨더는 그런 티오니스를 쳐다보지도 않고 인간들을 공격하러 간 드래곤들에게로 날아갔다. 그것이 무엇을 뜻하는지 안 티오니스가 놀라서 막으려고 하였을 때였다. 
세 명의 드래곤은 자신들을 향해 덮쳐 오는 무시무시한 소드 플랙시온을 보고 안색이 변하고 말았다. 
그들이 자신들의 무기를 들어 대항하는 찰라, 그 소드플랙시온은 무려 서른 여섯 번이나 빛을 발하며 세 명의 드래곤을 정신 없이 몰아 붙였다. 그 공격이 얼마나 빠른지 공격을 하는 아리우스의 신형은 전혀 보이지 않고 오로지 사방으로 찌르고 휘둘러지는 소드플랙시온만이 빛의 흐름으로 보일 정도였다. 
단 한번의 호흡으로 무려 서른 여섯 번의 플랙시온을 시전 할 수 있다는 아르곤의 비기가 세명의 드래곤을 묶어 놓으면서 샐러맨더는 인간을 습격하는 드래곤들에게 날아가 버렸다. 
한 번의 비기를 시전 한 아리우스와 세 명의 드래곤은 서로 대치한 상태로 마주 보았다. 
드래곤들의 얼굴에는 숨길 수 없는 놀라움이 깃들어 있었고, 아리우스 또한 놀라기는 마찬가지였다. 자신의 비기가 세 명의 드래곤을 잡아 놓기는 했지만 삼 대 일의 대결에서 이 세 명과 정면으로 충돌하면 자신이 이기기는 힘들다는 것을 안 것이다. 
"정말 대단하구나 인간, 정말 놀랍다. 지금까지 수백 번의 결투를 해 보았지만 지금처럼 빠른 공격은 처음 보았다." 
레이피어를 든 드래곤의 목소리는 음산했다. 하지만 놀라움은 있었으되 그 목소리에 숨은 자신감은 이 드래곤이 그 만큼 강하다는 증거였다. 
"당신은 누구지? 결코 블랙 드래곤은 아니 것 같은데." 
"흐흐, 곳 죽을 인간이 그것을 알아서 무엇하겠느냐?" 
티오니스 가 화를 참으며 말했다. 그의 안색은 초조한 듯 샐러맨더가 날아간 쪽을 흘끔거렸다. 
"후후, 자신을 말하기 싫다면 뭐 말 안 해도 상관없다." 
아리우스는 담담하게 대꾸하며 티오니스를 바라보았다. 둘의 눈이 마주치는 순간 티오니스의 신형이 아리우스를 향해 번개처럼 움직였다. 티오니스의 바스타드 소드에서 내 뿜은 플랙시온이 강한 휘파람소리를 내며 아리우스의 머리를 위에서 아래로 내리그어 왔다. 그러자 아리우스의 몸이 오른쪽으로 흔들리면서 그의 스노우 드래곤이 그대로 티오니스의 왼쪽 가슴을 향해 직선으로 찔러갔다. 그러나 아리우스는 직선으로 찌르던 자신의 스노우 드래곤을 다시 거두어야만 했다. 어느새 티오니스의 옆에는 스미타를 든 드래곤이 자신의 무기를 휘두르며 합 공해 오고 있었던 때문이었다. 
아리우스는 그 자세에서 몸을 뒤로 뉘였다가 몸을 돌리며 일어서는 탄력으로 스노우 드래곤으로 상대들을 재차 쓸어갔다. 이 한 번의 공격으로 아리우스는 두 명의 드래곤을 한꺼번에 공격하였다. 이렇게 이 대 일의 결투는 무려 10여 번을 치고 받았지만, 어느 한쪽도 물러남이 없었다. 그 사이에 레이피어를 든 드래곤이 샐러맨더를 쫓아가고 있었지만, 아리우스에게는 어떤 여유도 없었다. 그 만큼 이대 일의 결투는 팽팽했다. 
스미타를 휘두르는 드래곤의 동작은 가볍고 빨랐다. 일반적으로 활처럼 휘어진 스미타는 찌르는 것 보다. 휘두르기에 적합한 무기였다. 이 스미타를 휘두르는 드래곤은 마치 무용을 하듯 유연한 동작으로 아리우스를 공격하여 왔다. 반면 티오니스의 레이피어는 주로 찌르기를 위주로 하고 있었는데, 그는 스미타를 상대하는 아리우스의 빈틈을 노리려 하였다. 
둘의 협공은 마치 오래동안 훈련을 한 것처럼 자연스럽고 절묘했다. 
세 명의 동작은 누가 누구인지 알아볼 수 없을 정도로 빠르게 움직이고 있었는데, 셋은 누구도 동작이 크거나 자신의 마나를 끌어 모으는데 시간이 걸리는 큰 기술은 사용하지 못하였다. 그럴 시간적 여유가 조금도 없는 것이다. 이렇게 대치하는 세 명의 기세는 마치 양쪽에서 잔뜩 잡아당긴 고무줄과 같았다. 
한쪽에서 줄을 놓으면 퉁겨져 나가거나 조금 더 당기면 끊어지는 순간이 바로 이런 것이리라. 어느 정도 시간이 흐르자 세 명의 온몸은 땀 투성이가 되었다. 아리우스로서는 이렇게 팽팽한 결투를 오랜만에 해보는 것 같았다. 그 와중에서도 특히 스미타를 휘두르는 드래곤의 공격은 아리우스를 몇 번이나 위험에 빠뜨렸다. 그럴수록 상대에 대한 의문이 더욱 짙어지는 아리우스였다. 
티오니스와 스미타를 든 드래곤은 속으로 놀라고 또 놀랐다. 그들도 아리우스에 대한 이야기를 어렴풋이 들어서 알고는 있었다. 하지만 설마 자신들의 합 공까지 이겨낼 수 있으리라고는 전혀 생각지 못했다. 티오니스는 왜 자신의 작은 아버지인 마르타니스가 그렇게까지 아리우스를 조심하라고 했는지 이해할 수 있을 것 같았다. 
사실 아리우스의 강함은 티오니스와 스미타를 든 드래곤 네스니온이 이해하기 힘든 부분이었다. 인간이 아무리 강하다고 해도 어찌 저 정도로 강할 수가 있단 말인가? 
그들이 알고 있는 인물들 중 가장 강하다는 170년 전 전설의 마녀이자 루시퍼의 딸이라는 레인보우에도 필적할 것 같았다. 그러면 아리우스도 신의 아들이란 말인가? 
아무리 봐도 그런 것 같지는 않았다. 하지만 아리우스의 몸에서 가끔 드래곤의 힘을 느낄 수가 있어 드래곤인가 하고 살펴보았지만, 분명히 드래곤은 아니었다. 그들은 갈수록 궁금했지만 지금은 결투가 우선이었다. 

막사 안 알 에도우의 얼굴은 퍼렇게 질려 있었다. 
"다시 한번 말해보아라, 적장의 이름이 뭐라고" 
"아리우스라고 합니다. 분명히 아리우스라고 했습니다" 
아리우스라는 이야기를 들은 알 에도우의 눈에 광기와 살기가 어렸다. 눈앞의 전령은 지은 죄도 없이 벌벌 떨었다. 알게 모르게 퍼진 소문이 그를 더욱 불안하게 만들었다. 
"이놈 아리우스 네가 살아 있었구나, 정말 고맙다. 정말 고마워, 내가 너를 찢어 죽일 수 있게 되었구나. 크아아아" 
알 에도우는 아리우스에 대한 원한이 사무쳐 어쩔 줄을 모르고 있었다. 아리우스와 결투 중, 입은 부상으로 영원히 남자의 구실을 못하게 된 알 에도우였다. 아름다운 자신의 부인 키에라는 그에게 볼 수는 있지만 가질 수 없는 보석이 되어 버리고 말았다. 뿐이랴 가끔 외로운 표정을 짖고 먼 산을 바라보는 키에라의 모습이 꼭 아리우스를 그리워하는 것 같아 질투에 밤을 세운 적이 몇 번인지 몰랐다. 
그녀의 외도도 다 아리우스 탓인것만 같았다. 그녀는 언제나 아리우스를 배신하고 자신에게 온 것을 후회하고 있을지도 몰랐다. 그것을 생각하면 피가 거꾸로 도는 느낌이었다. 
언제부터인지 키에라는 변해가고 있었다. 한번도 알 에도우에게 웃어 본적이 없으며 항상 냉정하기만 했다. 자신의 아버지인 테니 에도우는 이상하게 키에라랑 마주치는 것을 싫어했다. 원래부터 키에라를 반대했던 아버지였으니 이해할 만도 했다. 하지만 그것도 알 에도우를 힘들게 하는 요소였다. 
이런 저런 자신의 모든 불행을 오로지 아리우스 때문이라 생각하고 있는 그였다. 그런 알 에도우가 아리우스 이야기를 듣고 미치는 것은 당연했다. 
"모든 병사들은 지금 출발 준비를 서둘러라, 그리고 킬 나이트대에 연락해서 파르마군의 앞을 가로막고 그린 빌 성에 들어가지 못하게 하라고 일러라." 
알 에도우는 서두르고 있었다. 아리우스가 다른 자에게 죽으면 안 된다. 반드시 자신에게 쓰러져야만 했다. 그래야만 지금까지 자신이 당한 고통을 보상받을 수 있을 것 같았다. 

"아리우스라고" 
노인의 안색엔 놀라움과 두려움이 교차하였다. 얼른 뒤를 돌아본 마르타니스는 자신의 뒤에 버티고 늘어선 마르티네스와 50여명의 드래곤 나이트들을 보고 가슴을 쓸어 내렸다. 전에 아리우스에게 너무 호되게 당했던 기억이 아직도 새로웠던 것이다. 
마르티네스의 시선이 자신의 동생을 행했다. 마르타니스의 고개가 끄덕여지자, 그의 얼굴이 조금 일그러졌다. 언뜻 둘의 모습은 상당히 비슷하게 생겼다. 
일단 자신의 동생에게 이야기를 들어 알고 있던 마르티네스는 자신의 아들 생각이 나자 갑자기 조바심이 났다. 마르티네스는 자신의 옆에 있는 풍채가 당당하고 흰 수염을 멋지게 기른 노인을 바라보며 말했다. 
"지금부터 전 속력으로 날아가서 티오니스와 합류한다." 
"알았습니다. 마르티네스 전하" 
마르티네스가 명령을 내릴 때, 마르타니스의 안색이 꿈틀거렸다. 그 징그럽고 무서운 아리우스의 얼굴이 새롭게 떠오르는 순간이었다. 온 몸을 부르르 떨며 애써 아리우스에 대한 무서움을 떨어버린 마르타니스는 호기롭게 뒤를 돌아보며 말했다. 
"아리우스란 인간을 보면 모두 한꺼번에 덤비도록, 아리우스의 심장을 찌르는 자에게는 충분한 포상을 하겠다." 
드래곤들의 얼굴이 조금은 황당해졌다. 무려 50명의 드래곤더러 한꺼번에 덤비라니 아리우스가 전쟁의 신 토르라도 된단 말인가? 말을 해 놓고 마르타니스의 안색이 슬그머니 붉어졌고, 그 모습을 보면서 마르티네스가 혀를 찻다. 
그는 비록 동생의 이야기를 듣고 아리우스를 경계하였지만, 그렇게까지 심각하게 생각지는 않았다. 자신의 동생은 머리 굴리는 재주는 있어도 수련엔 게을러 아주 강한 용사라고 말할 수는 없었던 것이다. 
"하여간 빨리 가자..." 
아리우스란 말을 듣고 부터 마르타니스는 무엇인가 허둥거리고 있었다. 

뮤란의 거대한 궁 동쪽엔 아름다운 작은 별궁이 있었다. 이스트 플라워, 그 지하엔 던 힐라한과 키에라가 함께 있었다. 그리고 그들의 옆에는 우르하노가 매직 스틱을 들고 서 있었으며, 그의 앞에는 거대한 수정 구술이 밝은 빛을 발하고 있었다. 
그는 이리온연맹과의 전쟁에 대한 정보를 그 수정구슬을 통해 보고 받아 종합해서 던 힐라한과 키에라에게 직접 보고하고 있었다. 원래 원정군 마법 사령관은 우르하노였었다. 물론 지금도 그가 마법 사령관이라는 데는 변함이 없었다. 단지 명령과 지휘를 현장에서 하는 것이 아니라 바로 여기서 원거리 통신 마법으로 모든 지시를 내리며 던 힐라한을 보필하는 것이 그의 임무였다. 
"이제 그린 빌성에서 최후의 전쟁이 있을 것입니다. 하지만 이미 결과는 나 있는 것이나 마찬가지입니다. 특히 다크 나이트들은 거의 무적이나 마찬가지입니다. 휴니크들로는 그들을 절대 이길 수 없습니다." 
던 힐라한의 얼굴에 만족한 웃음이 머물렀다. 
"당연히 그래야지 누가 감히 다크 드래곤족들을 이길 수 있겠는가? 더군다나 그들은 신들의 갑옷과 신의 무기로 중무장을 하고 있는데다, 그들이 타고 있는 말들 역시 이스트계의 신마들 아닌가?" 
"단지 아쉽다면 아직 아리우스와 레인보우가 건제 하다는 것입니다. 그러나 그들도 블랙 드래곤 나이트들에게 쫓기고 있으니, 곧 처리 될 것입니다. 키에라님 말씀대로 아리우스나 레인보우 둘 중 하나만 죽으면 둘 다 죽을 테니 오히려 처리하기 쉽다 하겠습니다." 
키에라의 안색이 약간 창백해졌다. 그러나 곧 침착해지며 우르하노를 바라보았다. 
"아직 속단하기는 이릅니다." 
키에라의 말에 던 힐라한이 자신 있게 웃었다. 
"허허, 키에라 그들말고도 다크 나이트 둘과 인큐러들까지 동원되었소. 무슨 수로 아리우스가 그들을 다 이길 수 있겠소이까? 너무 걱정하지 마시오." 
키에라는 가볍게 고개를 저었다. 
"우리는 항상 그렇게 생각했고, 그 와중에 아리우스는 항상 살아났어요." 
"이번에는 믿으셔도 됩니다." 
우르하노가 더욱 강경하게 말했다. 
"걱정마시오. 키에라 내 약속대로 아리우스를 죽이고 좀비로 만들어서 당신에게 주리다." 
키에라의 눈이 더욱 깊게 가라앉았다. 그 모습을 보면서 던 힐라한이 가볍게 웃으며 그녀에게 다가섰다. 던은 그녀의 귀에 대고 속삭였다. 
"아리우스를 죽인 공은 알 에도우에게 전부 전가 될 것이요. 그는 이 전쟁의 최고 영웅이 될 것이고, 마지막에 장렬하게 전사할 것이요. 키에라, 기대해도 좋소." 
키에라의 고개가 가볍게 끄덕였다. 
"레인보우는 갈가리 찢어서 짐승의 먹이로 던져 주세요." 
"그렇게 하겠소." 
던 힐라한의 대답을 들으며 우르하노는 씁쓸하게 웃었다. 
'여자란 무섭다. 자신보다 아름다운 여자를 용납하지 않으니.' 
우르하노는 그녀가 레인보우의 미모를 질투한다고 생각했다. 딴은 맞을지도 모른다. 

결투 속에 몰입되어 있는 아리우스와 두 명의 드래곤에게 세상은 이질적인 공간이었다. 지금 그들의 세계에는 그들의 숨소리와 땀, 그리고 상대에 대한 살기만이 존재하는 한정된 공간이었다. 외부의 어느 곳에 그들의 신경이 돌아간다면, 그것은 바로 죽음이라고 할 수 있었다. 찌르고 휘두르는 것만이 결투는 아니었다. 서면 슨 대로 서로 틈을 보기 위해, 그리고 상대에게 기세에서 뒤지지 않기 위해 온 힘을 쥐어짜야만 했다. 당연히 조금의 양보도 없었다. 양보란 곧 죽음일 테니. 어쩌다 결투를 멈추었을 때의 심 력 대결은 더욱 그들의 체력을 떨어트렸다. 
블랙 드래곤의 왕자 티오니스와 의문의 드래곤 네스니온의 합 공은 갈수록 정묘해졌다. 그만큼 아리우스가 받고 있는 압박은 강해졌다. 
아리우스는 아르곤에게서 전수 받은 기술이나 자신이 스스로 만들어낸 비기를 써먹기 위해 틈을 보고 있었지만, 그들은 서로 상대가 큰 기술을 사용할 기회를 주지 않고 있었다. 또한 그들은 그렇게 하기에는 너무 가까이 붙어서 결투를 하고 있었다. 
무려 한시간이 넘어가도록 그들은 서로 승부를 결하지 못했다. 그리고 아이러니컬하게도 그들은 서로의 실력에 감탄하고 있었다. 또한 알 수 없는 친근감까지 생기고 있었다. 그들은 서로 걸레가 되다 시피 한 상대방의 옷을 보았다. 그러나 용케도 피부가 상한 자는 한 명도 없었다. 그 만큼 서로간의 실력은 팽팽했다. 
"후우, 정말 대단하다. 인간, 정말 대단해. 인간이 어떻게 이럴 수 있지?" 
네스니온의 말은 진심이었다. 티오니스도 동감한다는 듯이 고개를 끄덕였다. 
"후후, 두 분도 정말 대단하오. 고신 카르미나와 싸울 때도 이렇게 힘들지는 않았는데." 
아리우스의 말을 들은 두 드래곤의 안색이 질리고 말았다. 그들도 셔우드 숲에서 있었던 일에 대해서는 어느 정도 들어 알고 있었다. 그러나 반신반의하고 있었는데, 아리우스의 말 한마디로 그것이 사실이란 것이 증명 됐다. 하지만 아리우스가 아무리 강하다고 하더라도 고신 카르미나를 이길 수 있단 말인가? 
그들로서는 의문이었다. 하지만 아리우스가 거짓을 말한다고는 생각지 않았다. 사실 아리우스는 카르미나와 싸울 때 죽을 뻔하기는 했지만, 이렇게까지 생고생을 하지는 않았다. 당시엔 카르미나에게 현저히 실력이 딸렸었고, 지금은 오히려 팽팽한 접전이었다. 그러나 힘은 지금이 더 들었다. 
아리우스는 스노우 드래곤을 직선으로 들어올리며 호흡을 가다듬었다. 그들이 다시금 마주 싸우려 할 때였다. 갑자기 티오니스 뒤쪽에서 엄청난 속도로 다가오는 50여명의 그림자가 아리우스의 눈에 언뜻 비추었다. 아리우스는 그들이 모두 블랙 드래곤 나이트들이라는 것을 알고 가슴이 덜컥 내려앉는 것을 느꼈다. 
티오니스와 네스니온도 한 발짝 뒤로 물러서며 자신의 일행을 맞이하였다. 드래곤 나이트들의 앞에는 블랙 드래곤의 왕인 마르티네스가 제법 당당하게 서 있었다. 그 뒤에 서 있던 마르타니스는 아리우스를 보자 안색이 약간 창백하게 변했다가 얼른 헛기침을 하며 아리우스를 쳐다보았다. 
"허, 이게 누구야, 오랜만이요 마르타니스. 나하고 약속을 지키려 왔는가?" 
아리우스가 그 많은 드래곤들 앞에서 기죽지 않고 당당하게 물어오자 마르타니스의 표정은 당황한 기색이 역력했다. 
"난 널 처음 보는데, 네..네가 어떻게 날 아느냐? 아리우스, 이 나쁜 놈아" 
마르타니스의 마지막 말은 거의 발악 수준이었다. 그의 민감한 반응에 다른 드래곤들마저 어리둥절하고 말았다. 그러나 마르타니스는 당황한 나머지 자신의 실수조차 느끼지 못했다. 
"근데 내 이름을 어떻게 알았지 처음 보는 사이에" 
아리우스가 자신의 희 눈썹을 찡그리며 차갑게 말하자, 마르타니스는 더욱 당황하였다. 
"내가 언제 네 이름을 안다고 했느냐? 이 거짓말쟁이 인간녀석아, 나는 맹세코 네 놈을 처음 볼뿐만 아니라, 너하고 약속 같은걸 한 적이 없다." 
"드래곤의 왕족이 건망증에 치사함이라니" 
아리우스는 어이없다는 표정을 짓고 마르타니스를 바라보며 다그쳤다. 
"마르타니스, 나한테 얻어 터져서 다리를 절며 양 눈이 팅팅 부어서 도망갈 때는 언제고 이제는 제법 큰 소리네" 
아리우스의 말에 마르타니스는 수치와 부끄러움에 얼굴이 시뻘개 지며 소리를 질렀다. 
"이..이놈, 거짓말하지 말아!, 내가 언제 그랬단 말이냐? 전혀 그런 기억이 없다. 그리고 이...이놈, 무슨 두 눈이 팅팅 부었단 말이냐? 겨우 한 쪽 눈만 조금 부었었는데....." 
마르타니스가 무척, 정말 억울하다는 표정을 지으며 아리우스에게 따지듯이 말했는데, 얼마나 다 급했는지 그의 입에서는 엄청나게 많은 침이 튀어 날아다니고 있었다. 듣고 있던 드래곤 나이트들의 얼굴에는 애매 모호한 표정이 돌았고, 그의 형인 마리티네스는 아주 한심하다는 눈으로 자신의 동생을 보고 있었다. 
진지했던 싸움판이 검은 드래곤들의 왕인 마르티네스가 나타나면서 조금 이상한 방향으로 흐르고 있었다. 하지만 겉으로 태연한 척 하는 아리우스의 속은 검게 타들어 갔다. 한꺼번에 나타난 이들 30명의 드래곤들이 풀어지면 파르마 성의 난민들이고 병사들이고 뭐고 할 것 없이 모두 전멸을 면치 못할 것이다. 
아리우스로스로서는 최악의 상황이었다. 아니 어찌 아리우스뿐이겠는가? 파르마 성에서 나온 모든 자들에게는 최악의 상황이었다. 지금으로선 도움을 요청한 파오스와 다른 드래곤 나이트들이 빨리 와 주기만을 기대할 뿐이었다. 
아리우스는 마른침을 삼키며 겉으로는 태연 하려고 노력했다. 
"하하, 그래서 이번에는 이렇게 많은 응원군을 데리고 왔군, 어떻소 마르티네스 나랑 일 대 일로 정정당당하게 겨루어 봅시다." 
아리우스가 정면으로 도전하자 블랙 드래곤들의 왕, 마르티네스의 얼굴이 차갑게 빛났다. 
"네가 그럴 자격이 있느냐?" 
"그거야 이미 스스로 알고 있지 않소?" 
"난 모르겠다. 내 눈으로 본 것만 믿는다. 그리고 난 인간 따위와 싸우고 싶은 생각 없다." 
마르티네스는 냉정했다. 아리우스는 할 수 없다는 표정으로 마르타니스를 보았다. 
"마르타니스, 그럼 당신이 나오시오." 
아리우스가 자신을 지목하자 마르타니스는 화들짝 놀라며 손을 내저었다. 
"내..내가 왜 너 같은 인간과 일 대 일로 대결한단 말이냐? 드래곤의 왕족으로서 자존심이 있지..." 
"흥 겁나면 겁난다고 하지." 
"이 놈아 드래곤이 인간을 겁낸다는 게 말이 되냐? 난 단지 인간하고 싸우기 싫단 말이다." 
찔끔한 마르타니스는 아리우스를 쳐다보지도 않고 옆에 서 있는 예의 그 멋진 수염을 가진 노인 드래곤을 쳐다보았다. 
"그렇지 않소" 
"그..그렇기는 하지만" 
멋진 수염의 드래곤이 좀 이상한 표정을 짓자, 마르타니스는 얼른 그의 어깨를 두드리며 말했다. 
"하하, 역시 드래곤의 왕족 체면에 인간과는 안 싸우는 게 좋지 않소.. 허허..험.." 
마르타니스는 헛기침을 몇 번 한 다음 자신의 형을 슬쩍 쳐다보았다. 마르티네스는 여전히 냉정한 표정을 하고 있다가 눈썹을 꿈틀거리며 자신의 부하들을 보았다. 
"모두 한꺼번에 덤벼서 저 자를 잡아라! 아니 잡을 필요 없이 죽여라!" 
마르티네스의 명령이 떨어지자 드래곤들이 무기를 뽑아들고, 아리우스에게 천천히 다가섰다. 아리우스는 의연했다. 스노우 드래곤을 수직으로 들고, 앞으로 다가서는 드래곤들을 노려보며 당당하게 버티고 서서 움직이지 않았다. 그의 눈은 담담하게 가라앉아 있었다. 
드래곤들도 아리우스의 범상치 않은 기세에 조금은 움찔한 기색이었지만, 그들은 어디까지나 50명이나 되는 숫자가 있었고, 명색이 드래곤 나이트들이었다. 그 정도면 전쟁의 신이라도 사지를 찢어 죽일 수 있으리라. 
움찔했던 그들이 다시 다가서기 시작하자 아리우스의 검에서 금색의 서기가 피어오르며 스노우 드래곤의 길이가 무려 3휴런이나 더 길어졌다. 
"이야" 
우렁찬 아리우스의 목소리가 사방에 메아리치는 순간 다가서던 드래곤들이 다시 한번 움찔하였고, 바로 그 움찔하는 순간, 아리우스의 신형은 화살처럼 숲으로 숨어 들어갔다. 한 마디로 도망친 것이다. 
마르티네스와 드래곤들은 긴장했다가 일순 황당한 표정으로 숲을 쳐다보고 있었다. 
"무엇들 하느냐, 모두 추적해라, 모두 아리우스를 잡는 데 주력하란 말이야, 빨리 빨리 쫓아라" 
마르티네스는 드래곤들을 무섭게 독촉하였다. 이 기회에 반드시 아리우스를 죽이려고 작정을 한 그였다. 모든 드래곤들이 아리우스를 쫓아 숲으로 들어갔고, 남은 것은 마르티네스와 티오니스 그리고 네스니온뿐이었다. 네스니온은 숲으로 흩어져서 아리우스를 사냥하는 드래곤들을 쳐다보며 마르티네스에게 불만이 가득한 목소리로 말했다. 
"너무 과한 것이 아니오" 
"확실하게 하는 것이 좋지 않겠소" 
"그래도...." 
"이걸 알아야 할거요. 다크 드래곤 각하, 우리의 과업에 유일한 변수가 있다면 바로 저 아리우스 뿐이요. 후환은 지금 없애는 게 좋을 것이요. 또한 저자를 죽이면 덤으로 레인보우를 죽일 수 있다고 하였소. 그럼 우리에겐 가장 강한 적들이 사라지는 것이요." 
마르티네스의 음성은 신념(?)이 있어 보였다. 
"자 우리도 가봅시다. 난 아직도 안심이 안되니....." 
티오니스는 아버지의 말을 거역할 수가 없어서 그리고 네스니온은 내키지 않지만 할 수 없이 쫓아 들어갔다. 
휴니크존의 대 전쟁은 신들의 세계에도 많은 변화를 주었다. 이리온 전쟁은 그 유래를 볼 수 없을 만큼 잔혹한 전쟁이었다. 무려 200만의 무고한 생명이 죽어가자, 이 전쟁에 중립을 지키던 신들은 물론이고, 반대파였던 신들조차 이제는 반전의 자세로 돌아서고 있었다. 특히 하급 신들의 반발이 강했다. 




 전쟁에 알게 모르게 신들의 침묵이 일조를 했다는 설이 나돌면서 신들을 섬기던 휴니크족들이 신전을 부수는가 하면 신에 대한 믿음을 버리고 있었다. 원래 인간이란 어려움에 쳐 할수록 신을 찾게 마련이었다. 그러나 이번의 경우는 그 반대였다. 전쟁이 격해질수록 신들에 대한 믿음은 희미해져 갔고, 신들에 대한 좋지 않은 소문들이 난무하였다. 특히 이 전쟁에 참가한 다크 나이트들이 시바 이스트계의 다크 드래곤이라는 사실이 알려지면서 신들에 대한 인간들이 가지는 배신감은 적은 것이 아니었다. 
휴니크들의 우러름을 받을 때는 그저 그러려니 했는데, 막상 자신을 섬기던 인간들과 여러 휴니크족들이 자신들에게서 돌아서 버리자 무엇인가 허전한 것은 물론이고, 양과 소등을 잡아 바치던 재물도 이제는 아예 자취를 감추었다. 
본래 권력을 가지고 여러 사람에게 우러름을 받다가 갑자기 그 존경심이 실종된다면 어떨까? 만약 왕이 자신에게 백성이 없다면 그게 무슨 왕이겠는가? 
신이 신일 수 있는 것은 그들을 섬기는 인간을 비롯한 휴니크족들이 있기에 신이라 불리 울 수 있는 것이다. 만약 그들을 섬기는 휴니크족들이 모두 없어져 버린다면 누가 그들을 신으로 섬기려하겠는가? 
이 이치를 처음부터 알고 있던 것은 지혜의 여신 이데아뿐이었다. 뿐만 아니라 마신들의 욕심이 결코 휴니크존에 국한된 것이 아니고, 궁극적으로 이스트계에 대한 도전의 발판으로 삼으려 한다는 것도 눈치채고 있었다. 그러나 이미 나태해지고 싸우는 것 자체를 싫어하는 신들의 정체성으로 인해 그의 말은 먹혀들지 않고 있었다. 
이런 저런 이유로 이스트계는 하루가 멀다하고 회의가 열리고 있었다. 주신들의 왕이라 할 수 있는 바론도 이제는 조금씩 휴니크존의 동향에 귀를 기울 수밖에 없었다. 
몇 번의 작은 회의 가 있은 후 신들의 대 회의가 다시 열렸다. 
"우리가 신인 것은 바로 휴니크들이 있기 때문에 신이 될 수 있었던 것이죠, 이제 누가 뭐라고 해도 휴니크존의 모든 것은 우리 신들과 밀접한 관계가 되어 버렸어요. 아울러 그들을 멸하려 하는 시바 이스트계의 속셈은 휴니크존을 미끼로 다른 고신 들을 끌어들여 그들과 힘을 합해 우리 코란 이스트계를 넘보려 하는 것이 틀림없어요" 
이데아의 설명을 들은 불의 신 볼 칸이 일어서며 이데아를 쳐다보았다. 
"그 이야기는 너무 많이 들어서 이제 귀가 따갑구려 이데아, 그러니까 이데아의 말을 빌리자며 시바 이스트계의 천박한 땅에서 사는 고신 들이나 어둠의 드래곤족을 끌어들여 휴니크존을 내어주고, 그 대가로 힘을 합해 우리 천신 계를 넘본다 이거 아니요." 
"맞아요. 휴니크존은 이스트계 만큼이나 아름다운 곳이지요. 고신들이나 다크 드래곤 족들에게는 휴니크족들을 노예로 부리면서 그 땅에서 산다면 그야말로 천국이 따로 없겠지요." 
"하지만 루시퍼들이 그 아름다운 곳를 순순히 내어줄까?" 
"물론 우리 코란 이스트계와의 싸움이 끝나면 결코 순순히 내어 주지는 않겠지요. 하지만 현재로는 마신 들도 아버지 비슈뉴와의 계약 때문에 함부로 휴니크존에 들어설 수 없으니 그림의 떡이죠. 강제로 차원의 벽을 부수려 하다가 이미 한번은 실패하고 말았죠. 인간 아리우스 등에게 당해서." 
이데아의 설명을 듣는 신들의 표정은 가지각색이었다. 하지만 현재로는 이데아의 말을 수긍하는 분위기였다. 바론이 이데아를 보며 물었다. 
"그럼 어떻게 하면 되지" 
"일단 우리가 직접적으로 휴니크존에 나설 수는 없는 입장이에요. 유일하게 휴니크존에 나설 수 있는 방법은 세 가지가 있지만, 현재로는 어느 것도 어려운 상황이에요" 
"그게 무엇 무엇인데 왜 안 된다는 것이요" 
"우선 첫 번째 방법으로는 인간의 몸을 빌어 휴니크존에 나서는 방법이지요. 그럴 때는 두 가지의 조건이 갖추어져야 하는데 첫째는 신을 받아 드릴 수 있는 그릇이 있어야겠지요. 그래야 서로 계약을 맺고 주신이 인간계에 현신 할 수 있게 되거든요. 그리고 둘째는 그 그릇을 지닌 휴니크족이 과연 자신의 그릇을 빌려 주느냐 하는 문제가 있어요. 현재 휴니크존에는 단 한 명의 인간만이 주신들에게 자신을 빌려주어 완벽하게 신의 현 신을 만들어낼 수 있어요" 
"그게 누구요" 
성질 급한 불의 신 볼칸의 물음에 이데아는 웃으며 대답했다. 
"뮤란의 키에라라고 하는 여자에요" 
"키에라" 
"하지만 그녀는 이미 전쟁의 여신 네비아탄과 계약을 맺은 상태에요." 
네비아탄이라는 말에 모든 신들의 안색이 변했다. 이 정도라면 휴니크존의 멸망은 불을 보듯 뻔했다. 다크 드래곤족과 여러 마족들 그리고 여러 고 신들이라면 휴니크족들로서는 거의 불가능한 일인 것이다. 모든 신들의 안색이 변하는 것을 본 이데아는 웃으며 말했다. 
"아직 비관하기에는 일러요. 내가 알기로 휴니크존에는 네비아탄의 천적이 살고 있는 것으로 알고 있어요" 
"그게 무슨 말이요. 네비아탄은 신들 중에서도 가장 강한 신 중 하나가 아니요. 그런데 감히 휴니크족들이 어떻게 네비아탄을 상대한단 말이요" 
볼칸의 강한 불신에 이데아는 자신 있게 말했다. 
"루시퍼의 딸인 레인보우라면 가능한 일이지요" 
이데아의 말에 모든 신들은 고개를 끄덕였다. 이제야 레인보우 생각이 들은 것이다. 
"그리고 인간 중에 아리우스란 자가 어느 정도 네비아탄을 상대할 수 있는 여지가 있어요. 아시다시피 카눔의 불을 지닌 자지요." 
아리우스와 카눔의 불이란 말에 신들의 안색이 조금은 시기심을 지니거나 아니면 우려의 표정으로 변하였다. 
이데아의 음성이 갑자기 서늘해졌다. 
"휴니크들의 전쟁이 끝난 다음엔 반드시 아리우스는 제거해야합니다." 
모든 신들의 얼굴에 동감의 표정이 떠올랐다. 신을 소멸할 수 있는 카눔의 불을 가진 자, 그것은 신들에게 있어서 용납할 수 없는 일이었다. 
이데아의 이야기는 계속 이어졌다. 
"두 번째는 정상적으로 이혼 족의 허가를 받고 인간계에 나서는 것인데 그것은 거의 불가능한 사항이겠죠, 이혼 족이 이유 없이, 특히 싸우러 휴니크존에 나간다고 하면 비슈뉴(코란신)와의 계약에 의거 허락하지 않겠죠. 휴니크존의 전쟁에 신이 직접 끼어 드는 것은 절대 금기일 테니까요." 
"현재 휴니크존의 사정을 이야기하고 양해를 구하면 안될까요." 
대지의 여신 가이아가 다그치듯 말했다. 사실 모든 신들 중에서 휴니크존과 가장 밀접한 관계를 가진 신중에 하나가 바로 대지의 여신 가이아였다. 
휴니크존의 대지를 보살피는 여신 가이아로서는 자신의 땅에 피가 흐르는 것을 가장 안타까워하고 있었다. 
"그건 힘들어요, 만약 우리가 이혼 족의 양해를 구해 휴니크존로 나간다면 시바 이스트계에 
서 가만히 있겠어요." 
"그래서 어쩌란 말이요." 
주신중의 주신 바론이 처음으로 입을 열었다. 
"우선 마신들 쪽에서 더 이상 마족과 고신 들을 휴니크존에 내 보내지 못하도록 압력을 가해야 합니다. 즉 더 이상 휴니크존에 게입하지 못하게 압력을 가해야되겠지요. 사실 우리의 대처는 너무 늦었어요. 좀더 서둘렀어야 하는데" 
이데아의 표정에는 아쉬움과 안타까움이 가득했다. 
"우리 쪽에서도 영 족이나 다른 신 족을 내 보내면 어떻소" 
토르가 진지한 표정으로 의견을 말하자 이데아는 고개를 절래절래 흔들었다. 
"그건 안되지요. 시바 이스트계에 압력을 넣으려면 우리도 영 족이나 신 족을 내 보내지 말아야해요. 일단 우리가 저들로 하여금 더 이상 지원군을 내 보내지 못하게 한다면 휴니크족들도 그렇게 만만하지 많은 않아요. 현재 드래곤 족들이 움직이고 있으니 일단 모든 것은 휴니크족들이 알아서 하게끔 나두는 수밖에 없어요. 우리 코란 이스트계의 대처가 너무 늦었지요. 상황을 봐서 정 안되면 그때는 우리도 다른 대책이 필요할 것입니다." 
이데아는 현 상황에서 주신들이 할 일이 별로 없음을 알고 있었다. 시바 이스트계는 이미 오래 전부터 준비를 해온 것에 비해 코란 이스트계는 이제야 약간의 심각성을 느끼고 있을 정도였다. 일단 시바 이스트계에 압력을 행사하는 것 외에 큰 변화가 없자, 안심의 표정을 짓는 신들이 많았다. 그들은 평화를 원하고 있었다. 
현재처럼 좋은 세월이 깨지는 것을 원하지 않았다. 그러나 하급 신들의 얼굴에는 크게 불만의 표정들이 나타났다. 특히 계절의 신들이나 대지의 여신 등 휴니크존에 직접적인 영향을 주던 신들의 불만은 더욱 큰 것이었다. 
휴니크존의 멸망은 그들의 정체성에 심각한 영향을 주는 일이었다. 그러나 하급 신들로서는 상급 신들의 눈치를 보느라 더 이상 자신들의 의견을 개진할 수 없었다. 
이데아는 이런 상황을 살피며 알게 모르게 한숨을 내 쉬었다. 신들은 아직도 사태의 심각성을 제대로 파악하지 못하고 있었다. 
이데아는 상급 신들의 마음을 읽고 있기에 더 이상 무리한 부탁은 하지 않았다. 현재로는 주신들이, 시바 이스트계에 가하는 압력만으로 일단 그들의 활동을 제어함과 동시에 그들의 운신 폭을 상당히 좁힐 수 있을 것이다. 이제 믿을 수 있는 것은 휴니크족들의 단합과 소위 말하는 카눔의 칠대신병이었다. 그리고 드래곤족과 아리우스 그리고 레인보우가 합세하면 어느 정도의 가능성은 있으리라. 
"근데 말이요. 아리우스는 어떻게 처리할거요" 
주신 중, 한 명의 말에 모든 신들이 침묵했다. 바론도 궁금한 표정으로 이데아를 쳐다보았다. 이데아는 마른침을 삼키고 오딘을 마주보았다. 모든 신들은 세 번째 방법에 대해서는 들으려 들지도 않았다. 
이데아는 신들의 나태함과 게을러짐에 화가 났지만 어쩔 수 없었다. 이데아는 그 와중에 아리우스를 생각하자 목에 가시가 걸린 기분이었다. 이데아는 알고 있었다. 신들이 절대 아리우스를 살려 두지 않을 것이라는 것을, 그것은 자신 또한 마찬가지였다. 
카눔의 불을 가진 아리우스는 신들의 입장에서 인간의 어린아이가 가장 위험한 물건을 지니고 있는 것이나 마찬가지였다. 더군다나 신들과 인간들의 관계가 휴니크존에 알려진다면 그 파장은 감담하기 어려웠다. 물론 카눔의 불을 지닌자가 그런 어리석은 짓을 하리라 여기지는 않지만, 신들에게 아리우스는 분명히 꺼림직한 상대였다. 
"아리우스를 없애야겠지요. 하지만 지금은 아니에요. 우선 휴니크존의 일에 그는 반드시 필요한 존재지요. 휴니크존의 일이 무사히 끝나면 그때에 없애야겠지요." 
이데아의 말에 바론은 고개를 끄덕이며 이데아의 말에 찬성했다. 모든 신들 또한 같은 생각인 것 같았다. 
"계획은 세워났겠지요. 이데아" 
바론의 재차 물음에 이데아는 신비한 표정을 떠올리며 신들을 둘러보았다. 모두 궁금한 표정으로 이데아를 보고 있었다. 그들의 호기심은 기르던 가축을 어떻게 잡느냐에 대한 바로 그런 모습들이었다. 헬레나를 비롯한 몇몇 신들만이 고개를 돌리고 있었다. 
"현재 휴니크존에 자유롭게 출입할 수 있는 신은 헬레나 여신밖에 없어요. 더군다나 이미 아리우스와는 안면이 있죠." 
이데아의 말에 되살아난 헬레나의 안색이 창백해졌고, 특히 번개의 신 토르의 안색이 노화로 물들었다. 
"왜 하필이면 헬레나요" 
토르의 음성은 신들의 회의장을 쩌렁하게 울렸다. 
"헬레나는 태어날 때부터 특별한 가호가 있었기에 언제든지 휴니크존에 나갈 수 있는 특권이 있지요." 
"그것은 그렇지만, 헬레나 여신은 전투에 능하지 못해 아리우스와 싸워서 이긴다는 보장이 없잖소" 
토르의 격한 음성은 헬레나 여신에 대한 염려의 감정이 가득했다. 번개와 전쟁의 신이자 미남인 토르의 숨김없는 감정 표현에 헬레나의 얼굴은 붉은 색을 띠기 시작했으며, 이미 토르가 헬레나를 사랑하고 있음을 다 아는 신들은 예상했다는 표정이었다. 단지 토르를 짝 사랑하는 에로스의 눈에는 표독스런 광채가 빛났다. 
토르가 화를 내자 이데아는 미소를 띠었다. 
"전쟁의 신 토르여! 걱정하지 마세요. 절대로 헬레나에게는 위험이 없을 겁니다. 헬레나더러 아리우스와 싸우라는 것이 아닙니다. 헬레나는 미리 지상에 내려가서 아리우스를 돕는 척하고 있다가 지상의 모든 것이 정리되면 레인보우에게 칠색 장미의 꽃가루를 뿌리기만 하면 됩니다." 
"칠색 장미가 레인보우와 관계가 있다는 것은 알고 있지만 그것으로 레인보우와 아리우스를 죽일 수 있단 말입니까?" 
볼칸의 물음에 이데아는 고개를 끄덕였다. 
"칠색 장미는 우주에 단 두 그루가 있고, 단 한번씩 꽃을 피웁니다. 그 두 그루는 서로 상극이죠" 
그러나 이데아의 다음 설명은 토르의 고함으로 멈추어졌다. 
"그것은 다른 신 족 중에서 찾아서 보냅시다. 그들은 우리 때문에 휴니크존에 나가지 못할뿐 주신들의 맹약과는 관계가 없지 않소, 그래서 시바 이스트계도 다크 드래곤족을 이용하는 것 아니겠소, 그들은 우리 신들의 아버지가 카눔과 맺은 맹약을 따르지 않고 나름대로 휴니크존에서 자유로울 수 있잖소." 
토르의 음성은 강경했다. 그때에 이 모습을 질투 가득한 눈으로 보고 있던 사랑의 여신 에로스가 자리를 박차고 일어났다. 
"다른 족속을 어떻게 믿어요. 그들도 내심 속으로 우리에게 반기를 들고 있을지 모르는데...." 
에로스의 발언은 강경했다. 속으로 토르를 사랑하는 에로스에게 토르가 사랑하는 헬레나는 눈의 가시였다. 그녀의 질투는 하루 이틀에 걸쳐 쌓인 것이 아닌지라 헬레나에 대한 적개심은 말로 표현하지 못할 정도였다. 
화간 난 토르의 눈과 질투 가득한 에로스의 눈은 허공에서 불꽃을 튀었다. 그러나 에로스와 이데아가 적극 나서자 바론도 고개를 끄덕이며 헬레나를 바라 보았다. 헬레나의 얼굴이 창백해졌고, 토르의 눈이 불을 뿜으며 이데아와 에로스를 노려보았지만, 이미 모든 것은 결정된 다음이었다. 토르로서도 어쩔 수 없었다. 
헬레나는 자신의 은인이라 할 수 있는 아리우스를 죽여야만 하는 자신의 운명을 저주했지만 아버지 바론의 명령과 신들의 압력을 거역할 순 없었다. 어차피 누군가는 해야 할 일이라면 차라리 자신이 나서서 아리우스를 편하게 죽음으로 인도 하는게 나을지도 모르는 일이었다. 헬레나가 결정을 내리고 있을 때, 에로스는 헬레나를 노려보며 사랑을 빼앗긴 복수에 불타고 있었다. 특히 토르가 화를 내면 낼수록 그 신념은 더욱 강해졌다. 
에로스의 두 손은 분노와 질투에 떨었고, 이데아는 걱정스런 눈으로 그런 에로스를 쳐다보고 있었다. 

숲으로 뛰어든 아리우스는 무려 50여명의 드래곤 나이트들에게 쫓기는 신세가 되었다. 뿐만 아니라 곳 이어 도착한 다크 인큐러들마저 이들에게 합세하면서 아리우스는 거의 정신 없이 쫓겼다. 
거대한 나무에 등을 기댄 아리우스는 일단 적의 가장 무서운 주력을 자신에게 돌려놓는 대는 성공하였다. 일부 다크 인큐러는 불의 정령 왕 샐러맨더를 상대하고 있으니 나머지는 난민들과 파르마 성의 군사들에게 달려 있다 할 것이다. 
나무에 등을 기대고 쉬면서 아리우스는 룬 실드를 끌어올렸다. 그러자 은은한 금색 기운을 동반한 마나의 서기가 아리우스의 전신을 감싸기 시작하였다. 아울러 지쳐 있던 아리우스의 몸이 빠르게 정상으로 회복되고 있었다. 
룬 실드는 아르곤이 전수한 모든 플랙시온의 기술 중 그 근간이 되는 기술이었다. 특히 자신의 몸을 보하고 마나를 키우며 플랙시온을 향상시키는데는 가장 탁월하다 하겠다. 보통 아리우스가 사용하는 플랙시온들은 바로 룬 실드가 모든 바탕을 이루고 있었다. 
룬 실드는 심한 내 외상을 스스로 고칠 뿐만 아니라 지친 육신을 원 상태로 가꾸는 대도 최고의 기술이었다. 
아리우스의 몸에서 금색 기운이 서서히 없어져갈 때였다. 갑자기 아리우스의 앞쪽에 있는 숲에서 두 명의 인물이 뛰쳐나오며 아리우스의 양 쪽 심장을 겨냥하고 검을 내쳐왔다. 
아리우스는 이미 그들의 기습을 눈치채고 있었기에 큰 당황함은 없었다. 아리우스의 두 다리가 마치 누군가 양 발목을 잡아끌어 당기듯이 앞으로 미끄러지며 그 자리에 주저앉았다. 그러자 그들의 검은 속절없이 허공을 찌르고 말았다. 그들의 입장에서 본다면 아리우스가 마치 꺼지듯이 아래로 사라져 버린 셈이었다. 그들의 검이 아리우스의 양어깨 위쪽으로 지나감과 동시에 주저앉고 있는 아리우스의 손에서 스노우 드래곤이 수평으로 그어졌다. 
두 명의 기습 자는 자신들의 검이 허공을 찌름과 동시에 퉁겨지듯이 뒤로 물러섰다. 하지만 아리우스의 스노우 드래곤은 그들보다 조금 빨랐다. 기습자들은 그대로 허리가 반으로 갈라져 버렸다. 
쓰러지는 기습자들 즉 두 드래곤의 눈에는 스스로 믿을 수 없다는 표정이었다. 그들의 피가 대지를 적시는 찰라 정면에서 무서운 기세로 날아오는 헬머트 하나가 아리우스의 가슴을 노리고 있었다. 이것으로 아리우스는 현재 적들에게 자신이 포위되어 있다는 것을 알았다. 현재 상태에서 아리우스에게 약간이라도 희망이 있다면 이리저리 도망치면서 적을 흩어 놓고 각개 격파하는 방법뿐이었다. 
아리우스는 더 이상 드래곤이나 인큐러들이 몰려오기 전에 여기를 벗어나야 한다고 생각하며, 빠르게 자신의 몸을 45도 정도 비틀어 날아오는 헬머트를 피하였다. 자신의 목표를 놓친 헬머트는 그대로 날아가서 아리우스가 기대어 있던 나무 줄기에 자루의 반 정도만 남기고 "퍽"하는 소리와 함께 박혀 들었다. 결코 인간의 힘으로 낼 수 있는 파괴력이 아니었다. 
이 모습을 본 아리우스의 안색이 조금 찌푸려졌다. 하지만 아리우스에게는 놀라고 뭐고 할 시간적 여유가 없었다. 비틀어졌던 아리우스의 몸이 채 자신의 자리로 돌아오기도 전에 하나의 검은 그림자가 숲에서 뛰쳐나오며, 레이피어로 아리우스의 머리를 향해 위에서 아래로 내리긋고 있었다. 
상대의 빠른 기습에도 아리우스는 당황하지 않고, 침착하게 옆으로 두어 걸음 이동하며 상대의 가슴을 향해 스노우 드래곤을 찔러 넣으려 하였다. 하지만 그 보다 더 빠르게 아리우스의 옆에 떨어져 있는 나무 뒤쪽에서 검은 색 파이어볼 두 개가 아리우스의 머리와 다리를 노리고 날아오는 것이 아닌가? 
순간 아리우스는 날아오는 파이어볼을 그대로 두고 앞으로 두어 걸음 빠르게 다가서며 파이어볼의 공격 권에서 벗어났다. 아리우스의 두 걸음은 정확하게 파이어볼을 피할 수 있는 최소한의 이동 거리였다. 그러나 아리우스가 앞으로 이동하므로 인해서 아리우스를 앞쪽에서 기습했던 드래곤 나이트와 아리우스의 거리는 더욱 가까워지고 말았다. 
드래곤은 자신의 공격이 어긋남과 동시에 갑자기 아리우스가 가까이 다가왔지만 그리 당황하는 기색은 아니었다. 스스로 자신의 실력에 대단한 자부심을 지니고 있던 드래곤 나이트는 그대로 자신의 몸을 날려 더욱 바르게 아리우스에게 돌격해 들어갔다. 
아리우스는 상대의 무식한 공격에 미쳐 스노우 드래곤을 쓸 사이가 없었다. 아니 검을 쓰기에 둘 사이는 너무 가까웠다. 
아리우스는 빠르게 몸을 숙이며 상대의 몸통 공격에서 충격을 최대한 줄이려하였다. 
"쿵"하는 소리와 함께 아리우스는 온 몸에 전해오는 아찔한 충격을 느끼며 뒤로 퉁겨져 날아갔다. 급하게 가이아의 힘, 즉 대지의 마법을 자신의 몸에 걸었지만 미쳐 제대로 마법이 걸리기도 전에 드래곤의 공격에 당한 것이다. 
약 4휴런 정도나 날아가 뒹군 아리우스는 정신이 아득해지는 통증을 느꼈다. 하지만 아리우스를 공격했던 드래곤도 결코 무사하지만은 않았다. 비록 완벽하지는 않지만 어느 정도 걸린 대지의 마법에 위해 그 드래곤도 마치 쇠기둥을 들이박은 것 같은 충격을 받고, 잠시간 움직이기 곤란한 정도의 아픔에 몸을 움 추렸다. 
하지만 충격을 더 받은 것은 아리우스였고, 적은 그 드래곤만 있는 것이 아니었다. 숲의 여기저기서 나타난 다크 인큐러들이 아리우스에게 다가서고 있었으며, 무엇보다도 나무 뒤에 숨어 있던 마법사가 나타나며 이번에는 세 개의 파이어볼을 한꺼번에 아리우스에게 날아왔다. 
마법사가 쏘아보낸 파이어볼의 위력은 결코 만만치 않은 위력을 지니고 있었다. 평시 같으면 그렇게 무서운 공격은 아니었지만 지금은 결코 얕볼 수 없었다. 
아리우스는 룬 실드를 억지로 몸에 끌어 모으며 몸을 두어 바퀴 뒹굴었다. 
"퓻" 하는 기이한 소리와 함께 두 개는 땅 바닥을 가격하였지만 한 개는 아리우스의 몸에 비껴 맞았다. 다행히 룬 실드로 인해 크게 당하지는 않았지만, 몸에 진동으로 느껴오는 또 다른 통증은 아리우스를 더욱 둔화시켰다. 
그러고 그것이 시작이었다. 마침 아리우스의 뒤쪽에 있던 두 구의 인큐러가 한꺼번에 아리우스를 공격해 들어왔으며, 전면에서 또 다른 한 구의 인큐러가 롱 소드를 직선으로 든 채 빠르게 다가왔다. 순간적으로 아리우스의 스노우 드래곤이 눈부시게 빛나며 앞으로 돌격해 들어갔다. 번쩍이는 소드 플랙시온이 가로와 세로로 갈라지며, 아리우스의 앞뒤로 세차게 요동쳤다. 
한 호흡에 서른 여섯 번이나 검을 휘두를 수 있는 드래곤들의 나가리자 아르곤 비전의 검술은 번개처럼 빠르고 날카로웠다. 이 한 번의 공격에 앞뒤의 다크 인큐러가 각자 서너 번이나 난자 당한 채 무너졌다. 하지만 그것이 다는 아니었다. 
단 한 수에 세 구의 인큐러를 물리친 아리우스가 호흡을 고르는 바로 그 짧은 순간에 시퍼런 소드플랙시온이 아리우스에게 밀려왔다. 상대의 공격은 빠를 뿐만 아니라 아리우스의 호흡과 호흡 사이를 적절하게 노린 채 공격해 들어왔다. 
아리우스는 상대가 조금 전에 자신을 기습했던 드래곤 나이트란 것을 알고 상대의 한 차원 높은 전투 기교에 놀라움과 긴장감을 감추지 못했다. 상대는 자신의 마나가 어느 순간에 맺고 끊어지는 리듬을 정확하게 파악하고 있었다. 이는 결코 쉬운 일이 아니라는 것을 아리우스는 누구보다도 잘 알고 있었다. 아리우스는 긴장되는 가슴을 진정시키며, 스노우 드래곤을 우측에서 좌측으로 쓸어 내림과 동시에 상체를 우측으로 슬쩍 틀어 상대의 검을 피했다. 이는 미처 호흡을 제대로 고르지 못한 상황에서 최소한의 힘으로 상대의 공격을 무력화시키려는 아리우스의 전술이었다. 
상대 드래곤 나이트의 레이피어는 아리우스의 스노우 드래곤에 좌측으로 살짝 비켜짐과 동시에 몸을 튼 아리우스의 가슴을 아슬아슬하게 스치고 지나갔다. 순간 아리우스는 상대가 공격해 들어오는 힘으로 볼 때, 그 가속에 의해 쉽게 자신의 몸을 멈추지 못할 것이라 생각하며, 좌측으로 쓸어간 검을 수평으로 빠르게 누이며, 앞을 향해 반원을 그려, 상대의 목을 노리고 공격해 들어갔다. 
아리우스의 피하고 공격하는 기술은 마치 물이 흐르듯 매끄럽고 빨랐으며, 조금의 군더더기도 없이 깨끗하게 진행되었다. 이렇게 되자 상대는 앞으로 쏠려오는 힘과 아리우스의 휘두르는 검의 속도를 계산할 때 도저히 피하기 힘든 상황이었다. 하지만 세상의 이치가 어찌 생각대로만 되겠는가? 
상대 드래곤 나이트는 달려오는 힘으로 검을 찌르다가 자신의 검이 상대를 비켜나가자 믿을 수 없게도 바로 그 순간 자신의 몸을 정지하였다. 이는 마치 주먹으로 상대를 공격했을 때 치고 나가다 순간적으로 주먹이 멈추는 것보다 더욱 힘든 기술이었다. 
관성의 법칙을 전혀 무시한 모습이었다. 드래곤 나이트는 놀라온 제동력으로 자신의 몸을 멈추자마자 이미 코앞까지 다가온 상대의 검을 보았다. 순간 본능적으로 드래곤 나이트의 무릎이 굽어지며 허리와 고개가 동시에 숙여졌다. 
수 천, 수 만 번을 반복한 훈련이 드래곤 나이트를 본능적으로 행동하게 하였다. 
허공을 가르며 지나가는 아리우스의 스노우 드래곤은 드래곤 나이트의 머리카락을 베어내고 지나갔다. 칼 넓이에 10분의 일 차이로 아리우스의 공격을 피했다가 일어서는 드래곤 나이트의 사대 호 장 중 하나인 쿠르니오스는 심장이 주저앉는 기분이었다. 자신의 눈앞에 나풀거리는 자신의 머리카락 하나하나에 백년의 세월이 나부끼는 기분이었다. 
온 몸에 소름이 확 돋아나며 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 그런 그의 눈 안 가득히 들어오는 것은 창백한 안색의 아리우스였다. 
둘의 거리는 단 한발자국의 거리를 유지한 채 동작을 멈추었다. 
지금 둘의 거리는 자신을 죽이려는 상대의 심장 소리가 또렷하게 들릴 정도의 거리였다. 
상대의 숨결과 심장의 박동이 천둥소리처럼 들려왔다. 이는 너무 가까워서 검을 함부로 쓰기도 어려운 그런 거리였다. 
아리우스는 온 몸에 돋아나는 팽팽한 긴장 속에서 울렁거리는 마음을 가까스로 진정시키며 상대를 쳐다보았다. 후리후리한 키, 둥글넓적한 얼굴에 이목구비가 시원시원한 호남형의 얼굴을 한 드래곤 나이트였다. 
단 몇 번의 겨룸이었지만 아리우스는 상대가 굳이 플리모프를 하지 않아도 자신의 풀 파워를 모두 사용할 수 있는 강한 드래곤 나이트라는 것을 알았다. 
둘의 얼굴에는 땀이 조금씩 맺혀 나왔다. 어느 누구도 함부로 먼저 공격하지 못한 채 틈을 노리고 있었다. 뒤로 물러 설 수도 없는 상황이었다. 잘못 물러서다 뒤로 몰리기 시작하면 돌이킬 수 없는 상황이 도래할 것이다. 
둘은 상대의 실력을 가늠하며 자신의 마나를 검 끝에 끌어 모았다. 이런 승부는 단 한번에 결판 날수도 있다는 것을 둘은 너무도 잘 알고 있었다. 아리우스는 조금 전에 당한 부상 
이 이때서야 큰 데미지로 나타나고 있었다. 만약 부상만 아니라면 상대를 이렇게 힘겨워 하지는 않을 것이다. 그리고 쫓기면서 너무 많은 마나를 소진시킨 것도 큰 부담이었다. 
반대로 쿠르니오스는 상대가 부상당하고 쫓기느라 많은 마나가 소진된 것이 천만 다행이란 생각이 들었다. 만약 그렇지 않다면 지금처럼 팽팽한 대결은 어려웠을 것이라고 스스로 인정하고 있었다. 상대는 그 만큼 강적이었다. 
아리우스와 쿠르니오스는 상대의 심장 소리를 유심히 듣고 있었다. 둘의 심장 소리는 상당히 고르게 들리고 있었다. 둘 다 마음을 안정시키고 있다는 증거였다. 그 심장 소리에 약간의 차이만 있어도 상대를 향한 공격은 시작될 것이다. 그 심장 소리는 상대의 뇌와 연결되어 고동치고 있다는 것을 둘은 너무도 잘 알고 있었다. 이는 반대로 말하면 심장 소리를 조절해서 상대를 속일수도 있다는 이야기였다. 그러나 어설픈 속임은 오히려 안 하니만 못할 것이다. 
둘의 주위로 시간이 멈추고 있었다. 커다란 바람소리도 그들의 벽을 깨지 못하고 잠잠하게 잠들었다. 지금 둘은 상대 이외의 것은 모두 잊어버리고 있었다. 
둘의 대결을 보고 있는 마법사는 다크 인큐러를 조정하는 정 마법사였다. 그는 아리우스를 추격하면서 상당수의 인큐러를 잃었다. 바로 좀 전에 죽은 세 구의 인큐러까지 합해서 모두 5구의 다크 인큐러가 죽은 것이다. 
마법사는 아리우스를 생각할 적마다 치를 떨었다. 
우선 그 강함에 놀랐고, 그 강한 아리우스가 자신의 적이라는 것에 두려웠으며, 아리우스의 뒤를 쫓으면서도 마주 칠 까봐 두려웠다. 하지만 안 보이면 안 보이는 대로 불안한 마법사였다. 그럴 때면 어디에선가 아리우스가 불쑥 나타나 자신을 공격할 것만 같았다. 그래서 불안했다. 특히 아리우스의 군대는 인큐러를 공격할 땐 언제나 인큐러를 조종하는 마법사를 먼저 노린다는 이야기를 들었던 상황이었다. 
언제나 생각의 범위를 넘어가는 아리우스의 감함에 마법사는 상대가 절대 인간일 수 없다고 생각도 해보았다. 그러나 아리우스가 인간이라는 증거는 너무 많았다. 그것은 상식적으로 아리우스의 강함을 증명할 수 없는 이유만큼이나 많아, 마법사로서도 안 믿을 수 없는 상황이었다. 하지만 그 믿음도 아리우스가 싸우는 모습을 보면 다시 희석되어 버리곤 했다. 
마법사는 지금 이 기회에 반드시 아리우스를 처치해야한다고 굳게 믿고 있었다. 그렇지 않으면 언제인가는 자신이 아리우스에게 죽을 것 만 같았다. 하지만 지금은 함부로 할 수가 없는 상황이었다. 둘의 팽팽한 긴장 속에 다크 인큐러가 공격해 들어갔다가는 둘의 강한 기운에 퉁겨져 날아갈 것이 뻔한 대다가 자칫하면 같은 편인 쿠르니오스가 다칠 수도 있는 것이다. 
둘의 거리가 떨어질 때를 대비해서 인큐러를 배치한 마법사는 마치 자신이 둘 중에 하나가 된 것 같았다. 그는 긴장되는 가슴을 진정시키기 위해 노력하고 있었다. 
아리우스의 오른발이 아주 조금씩 움직이고 있었다. 아울러 쿠르니오스의 오른발도 조금씩 움직인다. 검을 휘두르기에는 너무 가깝기에 발을 사용하려는가보다고, 마법사가 혼자 속으로 생각하는 순간이었다. 
아리우스의 오른발이 그대로 멈추는가 하더니 그의 오른손에 들린 스노우 드래곤이 직선으로 쿠르니오스의 왼쪽 가슴을 향해 찔러갔다. 그 모습은 마치 하얀 선 하나가 반짝하고 나타났다 사라지는 것 같았다. 동시에 쿠르니오스의 레이피어가 아래로 쳐져 있다가 위로 빠르게 올라가며 반원을 그리고 있었다. 그것은 둘의 동작이 일시에 이루어진 것처럼 신속하고 빨랐다. 그러나 아리우스는 나가던 스노우 드래곤을 그보다 더 빠르게 잡아당기며, 이번에는 쿠르니오스의 얼굴을 향해 직선으로 찔러갔다. 그러자 쿠르니오스의 상체가 흔들리듯 고개를 옆으로 젖히며, 정확하게 아리우스의 스노우 드래곤이 빛나갈 만큼만 이동하고 있었다. 그 동작은 너무 자연스러워 마치 아이가 고개를 흔들며 노는 모습을 연상시킬 정도였다. 하지만 쿠르니오스는 고개를 옆으로 숙여 아리우스의 공격을 피함과 동시에 자신의 레이피어를 대각선으로 들어올리며 아리우스의 목을 노렸다. 
쿠르니오스의 동작은 아리우스의 공격을 피하고 그를 공격하는 것이 단 한번에 녹아 있어서, 이미 공격을 가하고 있는 아리우스로서는 뜻밖의 반격을 받고 있는 상황이 되어 버렸다. 하지만 아리우스는 침착했다. 현 상황에서 한 발이라도 뒤로 물러서면 상황이 어떻게 된다는 것을 너무도 잘 아는 아리우스였다. 
아리우스는 찔러가던 스노우 드래곤을 아래로 내리며 직선으로 세운 채, 쿠르니오스의 레이피어가 다가오는 방향에 돌려놓았다. 
"땅" 하는 쇳소리와 함께 둘의 무기가 처음으로 부딪치고 있었다. 기습으로부터 시작해서 결투를 하기까지 처음으로 둘의 무기가 마주친 것이다. 
아리우스는 찌르르 울려오는 손아귀의 감각을 속으로 삼키며, 그대로 자신의 스노우 드래곤을 들어올려 상대의 얼굴을 다시 가격해 나갔다. 쿠르니오스는 자신의 레이피어가 상대의 검과 정면으로 부딪치며 퉁겨 나오자 깜짝 놀랐다. 드래곤의 파워가 인간에게 밀리다니. 
자신이 하급 드래곤도 아닌데 파워에서 밀린 것이다. 쿠르니오스는 손아귀가 찢어져 나갈 것 같은 통증 속에서 재차 자신의 얼굴로 들어오는 아리우스의 검 끝을 보고 놀라움과 함께 
모 골이 송 연 해지는 느낌이었다. 
순간적으로 쿠르니오스의 몸이 뒤로 45도 정도 젖혀지며 아리우스의 검을 피해내었다. 그러나 그때부터 찌르고 후리고 가격해오는 아리우스의 검은 쿠르니오스의 정신을 완전히 빼앗아가고 있었다. 
지금 둘의 공격과 방어는 크고 화려하지는 안았지만, 검 하나 하나에 전 힘이 다 들어 가 있는 상황이라 급속도로 둘의 체력을 빼앗아갔다. 특히 내상에 지쳐있던 아리우스의 체력은 더욱 심하게 탈진되어 가고 있었다. 하지만 보이는 것만으로 따지면, 아리우스는 아직도 전혀 그런 티가 나지 않았다. 아니 잘 참고 견디고 있다고 해야할 것이다. 
어느덧 둘의 결투는 15분이 넘어가고 있었다. 비록 아리우스의 세찬 공격이 이어졌지만, 쿠르니오스는 아직 한 발도 물러서지 않은 채 아리우스의 공격을 막아내었다. 둘은 상대의 심장 뛰는 소리와 거친 숨소리를 바로 앞에서 들으며 교전하는 만큼 정신적인 피로와 육체적인 긴장감이 더욱 가중되고 있었다. 
문득 아리우스는 드래곤의 심장 박동이 인간과 놀라울 정도로 비슷하다는 것을 지금에야 알았다. 아주 오래 전에 드래곤의 심장 소리는 뱃고동 소리 같다고 말한 자신의 양아버지의 말이 거짓이라는 게 들어 나는 순간이었다. 그러고 보니 자신의 스승은 항상 드래곤의 모습으로 있었기에 그 심장 소리가 사뭇 우렁찼던 기억이 났다. 
어느덧 시간이 지남에 둘의 공격과 방어는 거의 본능적으로 이루어지고 있었다. 이미 둘의 사이에 어떻게 공격하면 어떻게 막아야지 하는 따위가 존재할 수 없었다. 
본능과 감각에 의존해 채 거의 몰아지경에서 검을 휘두르고 찌르고 할 뿐이었다. 둘 중에 어느 누구라도 이 몰아의 경지에서 먼저 정신이 드는 순간 싸늘한 시체가 될 확률이 높았다. 마법사는 자신의 자리에서 단 한치도 움직이지 못하고 둘의 대결을 지켜보고 있었다. 너무 격렬하고 치열한 결투에 마법사마저 완전히 빠져 버린 것이다. 
오늘의 대결을 지켜본 것만으로 평생동안 울 겨 먹을 이야기 거리는 생긴 셈인가? 마법사가 둘의 대결을 지켜보며 갈증을 느끼고 침을 꿀꺽 삼키는 순간이었다. 
"이얍" 
결투를 시작하면서 처음으로 아리우스의 고함이 사방에 메아리치고 있었다. 순간 아리우스의 스노우 드래곤이 마치 실 날 같은 마나를 뿌리며 쿠르니오스의 가슴을 향해 직선으로 찔러갔다. 그 검에는 아리우스의 전 힘이 담겨 있는 듯 했다. 


 
정신 없이 아리우스의 공격을 막아내던 쿠르니오스의 팽팽한 감각이 그의 위험을 먼저 알리고 있었다. 쿠르니오스는 그대로 몸을 뒤로 젖힘과 동시에 서너 번이나 재주를 넘으며 뒤로 물러났다. 빠르고 신속한 동작이었지만, 간신히 두 다리로 버티고 땅에 착지한 쿠르니오스의 가슴에서는 적지 앉은 양의 피가 흐르고 있었다. 아주 조금만, 단 100분의 일초만 늦었으면 쿠르니오스의 심장은 갈라지고 말았을 것이다. 이때만큼은 대담하기로 이름높은 쿠르니오스의 얼굴도 하얗게 탈색되어 있었다. 
모든 말초신경이 마치 오르가즘에 오르는 것처럼 일시에 폭발했다가 하 초가 저릿저릿해져왔다. 쿠르니오스가 마치 물먹은 솜처럼 감겨오는 정신과 육체를 간신히 챙겨 않으며 앞을 쳐다보았을 때, 아리우스는 이미 어디론가 사라지고 업었다. 마법사 역시 너무 놀라서 거의 주저앉다시피 하고 넋을 잃고 보다가 번쩍 정신이 들었다. 
둘의 시선이 마주치는가 싶더니 동시에 정신을 차리며 외친다. 
"쫓아라" 
둘의 음성은 멋진 합창을 뿜어내며 허공을 갈랐다. 지옥을 갔다온 쿠르니오스의 음성은 그 위기만큼이나 목소리가 날카로웠다. 만약 오늘 아리우스를 잡지 못한다면 평생을 악몽 속에 살 것 같았다. 그리고 쿠르니오스의 음성 밑바닥엔 아리우스에 대한 숨길 수 없는 경탄과 흠모가 자리잡고 있었다. 
쿠르니오스 시선에 아리우스를 쫓아가는 다크 인큐러들의 뒷모습이 듬직하지 않게 보이고 있었다. 
'그런 부상 속에서..., 정말 대단하다. 만약 여기에 나의 지원군들이 없었거나, 죽기를 각오하고 물러나는 나를 계속 공격하였다면, 나는 절대 살아남지 못 했을 것이다. 과연 진정한 용사라 할 만하다. 자신의 처지를 알고 물러날 때와 그렇지 않을 때를 정확하게 파악하다니, 하지만 반드시 내 손으로 잡고 만다. 블랙 드래곤 제 일의 기사인 나 쿠르니오스의 명예를 걸고....' 
쿠르니오스는 오늘 자신이 패한 것을 인정할 수밖에 없었다. 그리고 더욱 쿠르니오스를 괴롭게 하는 것은 앞으로도 영원히 아리우스를 이길 수 없을 것 같은 예감 때문이었다. 물러날 때를 아는 자, 그리고 몸으로 그것을 실행할 수 있는 자제력과 판단력을 가진 자, 그리고 인간으로 믿을 수 없으리 만치 강한 진정한 용사를 만난 쿠르니오스는, 가슴 한곳이 알 수 없는 감동이 잔잔하게 스며오는 것을 느꼈다. 그것은 적 아를 떠나 그 또한 용사이기 때문이리라..... 
잠시 감상에 젖어 좀 전의 격투를 다시 한번 생각하던, 쿠르니오스는 아리우스가 사라진 쪽으로 빠르게 날아갔다. 가슴의 상처는 대충 옷을 찢어 감싸고 있었다. 

쿠르니오스에게 상처를 입힌 아리우스는 전 힘을 다해 도망치고 있었다. 아니 빨리 가고 싶었다. 그러나 계속 악화되고 있는 내상과 지칠 대로 지친 그의 체력은 생각만큼 빠르게 달리지 못했다. 드래곤 나이트와의 결투에서 아리우스는 만약 자신이 단 한번만 더 공격을 하였다면 그 상대편 드래곤 나이트를 죽일 수 있었다. 그러나 그 다음엔 인큐러들과 어디선가 숨어서 지켜보고 있는 드래곤 나이트들에게 자신 역시 살아 남지 못한다는 것을 알았다. 그러고 보니 상대의 이름도 물어보지 못했다. 
정말 강적이었다는 생각이 들었다. 만약 다시 한번 그 드래곤 나이트를 만난다면, 현 상태에서는 이기기 힘들 것 같다는 생각이 들었다. 
이런 저런 이유로 아리우스는 상대방들이 전혀 예상 할 수 없는 그런 상황에서 빠르게 도망친 것이다. 언뜻 상대를 죽이고 죽을걸 하는 후회가 조금씩 고개를 들기도 했다. 그러나 아리우스는 그 생각을 떨쳐 버렸다. 
어차피 지난 일, 지금은 그것이 중요한 것이 아니었다. 
그때부터 지금까지 무려 얼마나 많은 시간을 달리면서 피해 다녔는지 모른다. 그에게 마주치며 죽은 인큐러와 드래곤이 벌써 다섯을 넘었다. 하지만 그와 비례해서 아리우스의 상처는 더욱 깊어졌고 체력은 거의 바닥이 난 상태였다. 
제법 시원한 바람이 아리우스의 지친 몸을 감싸고 지나간다. 아주 잠깐이지만 아리우스는 정신이 맑아지는 느낌이었다. 그 맑은 정신에 제일먼저 떠오른 것은 지치고 무거운 몸을 풀밭에 던져놓고 편안하게 눕고 싶다는 생각이었다. 
시원한 바람을 가슴에 앉고 누우면 얼마나 포근하고 편안할까? 바람의 유혹은 너무도 달콤했다. 그러다가 아리우스는 피식 웃었다. 
쉰다는 것은 포기를 말하는 것 일게다. 현재 자신의 처지로, 누우면 바로 죽음이 아니겠는가? 참으로 어림도 없는 생각을 하고 만 것이다. 하지만 죽음도 때로는 안식이라는 생각이 들었다. 
아리우스는 그 유혹을 이겨내기 위해 또 다른 자신과 힘겨운 싸움을 해야만 했다. 아리우스가 씁쓸한 마음을 달래려 할 때였다. 
"저기다. 저쪽에 아리우스가 있다." 
누군가의 외침과 함께 인큐러 십여 구가 맹렬한 속도로 아리우스를 쫓아왔다. 잠깐이나마 유혹에 망설이던 아리우스의 몸에 갑자기 힘이 솟고 있었다. 그것은 욕망이었다. 살아야한다는 욕망. 
아리우스는 막상 자신을 죽이려는 적들이 나타나자 삶에 대한 미련이 화산처럼 용솟음치기 시작했다. 그래서 인간은 알다가도 모른다고 했던가? 방금 전까지 생각하던 죽음에 대한 아련한 환상은 이미 잊어먹고 있었다. 아울러 더욱 빠르게 앞으로 쏘아져 나가는 아리우스였다. 
약 10여 구의 인큐러가 지친 아리우스를 따라 붙었다. 아리우스는 점점 그들과의 거리가 좁혀지는 것을 감각으로 깨우치고 있었다. 이럴 때에 앞쪽에 적이라도 나타난다면 그야말로 큰일이었다. 아리우스의 입술이 굳게 깨물어지며 자신의 마나를 다시 한번 끌어 모았다. 
아리우스의 전면에 거대한 나무가 한 그루 서 있었다. 아리우스가 달리면 달릴수록 거대하게 다가오는 나무는 참으로 의연했다. 족히 몇 백년은 그 자리에 뿌리박고 살아 왔으리라. 그 의연함은 세월에 얻은 지혜와 자신감의 표현이리라, 그 거대한 나무에 아리우스의 신형은 마치 자살이라도 할 것처럼 맹렬하게 돌진해 들어갔다. 
먼 뒤에서 이 모습을 보며 인큐러들을 조종하던 뮤란의 마법사는 의아한 표정을 지었다. 아마도 아리우스가 지치고 부상당한 채로 정신 없이 도망가다 보니 바로 눈앞의 거대한 나무도 못 보는 모양이라고 생각했다. 그렇다면 아리우스는 이미 자신에게 잡힌 것이나 마찬가지라고 생각하며 회심의 미소를 지었다. 
바로 그때였다. 마법사의 얼굴에 채 미소가 가시기도 전에, 거대한 나무를 향해 맹렬하게 돌진하던 아리우스의 신형이 갑자기 튀어 오르며 나무 줄기를 박차고 용수철처럼 퉁겨져 뒤 돌아왔다. 정신 없이 아리우스를 쫓아오던 인큐러들이 멈칫하는 순간 아리우스의 스노우 드래곤에서 눈부신 광채가 뻗어 나왔다. 그 광채는 아름다운 곡선을 그리며 인큐러들을 휩쓸어 갔다. 
마법사는 너무도 장엄하고 아름다운 광경에 황훌한 모습을 지우지 못하였다. 그러나 그 광채가 사라진 다음에 찾아온 것은 정신적인 공황이었다. 마법사는 자신의 입을 있는 대로 벌린 채, 굳어져 버렸다. 그의 눈앞에는 보고도 믿어지지 않는 현실이 벌어져 있었다. 
조금 전까지만 해도 당당하게 아리우스를 쫓던 10여 구의 인큐러가 단 하나도 남김 없이 가루로 변한 채 날아가고 있었으며, 인큐러들이 있던 자리에 오래 동안 안주하던 큰 돌과 나무는 물론이고 작은 풀까지 먼지로 변한 채 바람에 날아가고 있었다. 
소드 플랙시온으로 인큐러를 한번에 10여 구나 없앤 아리우스는 정신이 아득해지는 느낌이었다. 자신의 공격이 성공했다는 기쁨보다도 공격 뒤에 찾아오는 육체적인 피곤함이 먼저였다. 그러나 아리우스에게는 아직도 마무리해야 할 일이 있었다. 아리우스는 한 가닥 남은 마지막 힘을 다해서 자신의 스노우 드래곤을 던졌다. 날아간 스노우 드래곤은, 유일하게 살아 남아서 정신적인 공황 속에 굳어 있던 마법사의 입 속에 들어가 박혔다. 
누가 보면 아리우스의 스노우 드래곤을 먹으려고 하다가 목에 걸려 죽은 것처럼 보이는 모습이었다. 만약 마법사가 침착하게 정신을 찾고 아리우스에게 대항하였거나 자신의 동료를 불렀다면 아리우스로서는 거의 선택의 여지가 없었으리라. 
부들거리는 다리를 진정시키며 마법사에게 다가선 아리우스는 자신의 스노우 드래곤을 뽑아 들었다. 그 짧은 거리를 걸어오며 아리우스는 그냥 주저앉고 싶은 것을 몇 번에 걸쳐 참았는지 모른다. 하지만 그럴 시간이 없다는 것을 아리우스는 너무도 잘 알고 있었다. 그러나 아리우스의 급하고 지친 마음과는 상관없이 세상의 시계는 마법에 걸린 운명처럼 제 멋대로 돌아가고 있었다. 
마법사의 입에서 검을 뽑아 든 아리우스가 막 돌아서려는 순간, 숲에서 유령처럼 나타나는 드래곤 나이트를 보았다. 다행히 상대의 체격으로 보아 얼마 전에 싸우던 드래곤 나이트는 아니 것 같았다. 실제로 이 생각은 그저 아리우스의 뇌리를 스치는 스스로의 위안에 불과했다. 너무 갑작스런 공격에 상대를 제대로 살필 겨룰 도 없었던 것이다. 
아리우스는 일단 그림자를 보자마자 그 자리에서 땅바닥에 몸을 던져 뒹굴었다. 동시에 아리우스가 있던 곳을 통과하고 지나가는 검의 날카로운 예기가 어렴풋이 아리우스의 눈에 비추었다 사라졌다. 하지만 안심하기도 전에 뒹굴던 아리우스는 무엇인가에 걸려 멈추고 말았다. 그리고 아리우스는 자신을 내려다보는 두 개의 눈동자를 보았다. 그의 눈동자는 이제 넌 죽었어 라고 아리우스에게 말해 주는 것 같았다. 
아득한 절망의 나락을 보며 아리우스는 정말 모든 힘을 쥐어 짜내서 몸을 틀며 검을 위로 들어 올렸다. 그래도 아직 절망을 느낄 정도의 여력은 있었던 것이다. 만약 이 절망마저 느끼지 못하고 포기한 상태가 된다면 그것이야말로 죽은 것이리라. 
아주 잠시간 시간이 그렇게 멈추었다. 먼저 아리우스를 공격했던 드래곤 나이트가 자신의 큰 눈을 치켜 뜨고 둘을 지켜보고 있었다. 그의 눈에는 호기심과 두려움 그리고 지나친 긴장으로 뺨 언저리가 실룩거렸다. 
아주 서서히 아리우스의 고개가 점 점 아래로 쳐지고 있었다. 아리우스를 향해 내리 찌른 두 번째 드래곤 나이트의 검은 아리우스의 우측 가슴을 관통하고 땅바닥까지 들어가 있었다. 처음에 아리우스를 기습적으로 공격했던 드래곤 일리시스는 자신의 동료가 아리우스의 가슴에 박아 넣은 검을 보며 안도의 숨을 쉬었다. 드디어 그 유명하고 대단한 아리우스를 잡은 것이다. 아니 죽인 것이다. 
아리우스의 눈이 서서히 감기고 있는 것을 본 드래곤 나이트의 이급 기사인 일리시스는 아리우스의 얼굴을 자세히 살피며 다가왔다. 아리우스가 누워있는 땅은 피가 홍건하게 고여 있었다. 다가온 일리시스는 인간의 몸에 이렇게 많은 피가 있으리라고는 생각지 못했다. 
현재 땅에 고인 피도 엄청난 양인데 아직도 흘러내리고 있었다. 
칼이 박힌 아리우스의 가슴을 보던 일리시스는 표정이 이상하게 변하고 있었다. 피가 흥건한 아리우스의 가슴에는 어디서인가 떨어지는 또 다른 이질적인 피가 고였다가 땅으로 흐르고 있었던 것이다. 즉 땅과 아리우스의 가슴에 흥건한 피는 한 명의 피가 아니라 두 명의 피였다. 
좀더 정확하게 말한다면 인간의 피와 드래곤의 피가 함께 엉겨 있었다. 
전혀 다른 두 종족의 피는 붉다는 공통점을 가지고 일리시스의 눈을 어지럽힌 것이다. 놀란 드래곤 일리시스가 자신의 동료를 자세히 바라보았다. 이제 보니 자신의 동료는 상체를 숙인 채 고개를 떨구고 있었는데, 생기가 전혀 느껴지지 않았다. 
일리시스가 다가서서 동료 드래곤의 상체를 세우고 피가 떨어지는 심장 쪽을 쳐다보았다. 그곳에는 아리우스의 스노우 드래곤이 자신의 동료 심장을 관통하지는 못했지만 충분히 죽을 만큼 깊이 들어가 있었다. 그리고 동료 드래곤은 아리우스의 가슴에 박은 자신의 바스타드 소드에 가슴이 걸려 앞으로 쓰러지지 못하고 있었던 것이다. 또한 동료의 장검은 아리우스의 가슴에 박혀 넘어가지 않고 용케 중심을 잡고 있었다. 순간적으로 일리시스의 머리는 복잡하게 돌아가기 시작했다. 그리고 지금 자신에게 엄청난 행운이 돌아왔다는 사실을 알았다. 
아리우스의 가슴에 검을 박은 자신의 동료는 죽었다. 그리고 현재 이 자리에는 자신 혼자밖에 없었다. 즉 자신의 동료가 죽으면서 이루어 놓은 공적을 자신이 가로채도 아무도 모른다는 사실이었다. 깨달음은 행동을 재촉하였고, 일리시스의 행동은 거침이 없었다. 일리시스는 먼저 죽은 자신의 동료를 들어서 한쪽에 내려놓았다. 
내려놓으면서도 그 동료 드래곤이 너무 고마워서 일리시스는 속으로 명복이나마 정성껏 빌어주었다. 그 와중에 아리우스의 손에 든 스노우 드래곤은 마치 아리우스와 하나가 된 것처럼 굳어서 따로 떼어낼 수가 없었다. 
일리시스는 아리우스의 손을 검으로 잘라버릴까 하다가 자신의 동료 가슴에서 검을 뽑아주는 것으로 대신하였다. 그래도 자신에게 큰공을 세우게 한 동료의 가슴에 검을 뽑아줌은 최소한의 양심이라 생각한 것이 그 하나였고, 아리우스의 손을 자른 다면 팔 없는 병신을 이겼다고 그 공적이 낮아지는 것이 싫었다. 그것이 두 번째 이유였다. 
일리시스는 자신의 동료를 한쪽에 누이고는 아리우스의 가슴에서 바스타드 소드를 뽑았다. 동시에 아리우스의 오른쪽 가슴에서는 다시 한번 선지피가 솟구쳐 올랐다가 멈추었다. 그 피가 일리시스에게 뿜어져 온몸이 피투성이가 되었지만 개의치 않았다. 오히려 자신의 전과를 더욱 아름답게 해준다고 생각하며 좋아할 지경이었다. 
일리시스는 아리우스의 가슴에서 뽑은 동료의 바스타드 소드를 자신의 동료 손 근처에 갔다 놓았다. 그런 다음 아리우스에게 다가온 일리시스는 자신의 바스타드 소드를 들어올렸다. 
이제 자신의 검을 아리우스의 심장이 있는 왼쪽 가슴에 박아 놓고 동료를 부르면 되는 것이다. 어찌어찌 하다가 아리우스를 만나 둘이 죽어라고 피 터지게 싸우는 와중에 동료인 드래곤 나이트는 아리우스의 오른쪽 가슴에 검을 찌르면서 아리우스에게 죽었고, 자신은 사력을 다해서 아리우스의 심장에 검을 찔러 넣어 아리우스를 죽였노라, 자신이 생각해도 너무 그럴듯한 이야기였다. 
이제 드래곤들의 나라 드래고니아에 가면 그 날로 자신은 블랙 드래곤들의 영웅이 되는 것이다. 앞으로 폼 나게 사는 일만 남았다고 생각하니 절로 입이 벌어졌다. 
일리시스는 이번의 행운으로 크게 배운 것이 있었다. 앞으로도 살아가는데 있어서 위험한 일에는 절대 함부로 나서지 않겠다고 맹세했다. 지금 겪어보니 위험한 일에 나서다 잘못되면 엉뚱한 자만 좋게 만들어주고 개죽음 당한다는 것을 알았다. 
일리시스가 부푼 희망에 가슴을 태우며 검을 들어 아리우스를 막 내리 찌르려 할 때였다. 갑자기 아리우스의 눈이 번쩍 뜨여지는 것이 아닌가? 일리시스는 너무 놀래서 심장이 가슴 밖으로 튀어나오는 줄 알았다. 그러나 그 놀라움이 채 가시기도 전에 일리시스는 자신의 하 체가 화끈해지는 것을 느꼈다. 그가 내려다 본 자신의 하체에는 아리우스의 스노우 드래곤이 달랑거리며 박혀있었다. 
죽어가면서도 일리시스의 뇌리에는 자신의 고향에서 영웅으로 환영받는 자신의 모습과 숙녀 드래곤들의 선망에 찬 눈초리가 꿈결처럼 스쳐가고 있었다. 
아! 깨어진 꿈이여! 죽어서도 영원 하라..... 
아리우스는 일리시스가 가슴에서 검을 뽑는 순간 정신이 들었다. 그리고 자신에게 검을 겨누고 있는 일리시스를 보았다. 그 다음엔 자신의 어디서 그런 힘이 나왔는지 모른다. 거의 다 죽어가면서도 삶에 대한 미련을 버리지 못했는가? 그 미련이 그 아쉬움이 자신에게 마지막 힘을 주었고, 일리시스의 하체를 찌를 수 있는 마지막 힘을 짜 낼 수 있었던 것 같았다. 또한 알게 모르게 아리우스를 보호하고 있는 룬 실드의 영향도 크다 할 수 있겠다. 
룬 실드의 힘은 심장이 갈라지고 몸이 두 쪽으로 갈라지지 않는 한 아리우스를 죽지 않게 보호하는 육신의 기였다. 하지만 계속되는 부상과 소진된 마나로 인해서 룬 실드의 활동은 제대로 이루어지지 않았다. 
룬 실드의 힘으로 상처를 완벽하게 치유하고 지친 몸을 원상태로 만드는데 적어도 삼일은 걸릴 것 같았다. 그러나 그 동안 드래곤 나이트들이 놀고만 있진 않을 것이다. 
일리시스를 죽인 아리우스는 기고 기어서 자신의 앞을 가로막았던 큰 나무 아래로 갔다. 거기에 등을 기대고 반은 눕고 반은 앉은 채로 일단 드래곤들에게서 벗겨온 옷으로 가슴을 동여맸다. 곧 죽을 것을 알면서도 상처를 싸매고 있는 자신의 모습에 아리우스는 웃음이 나왔다. 아직도 기적이니 하는 것을 믿는 것인가? 아니면 지금도 자신이 살아날 수 있다고 생각되는 것인가? 
비록 룬 실드로 인해 아직 죽지는 않았지만 내 외상의 정도로 보아 자신이 살아남기는 힘들 것이라는 것을 아리우스는 알 수 있었다. 만약 자신의 상처를 치유할 수 있는 시간적 여유가 있다면 하는 생각도 해보았다. 그러나 그것이 얼마나 부질없는 생각인지 아리우스는 너무 잘 알고 있었다. 
아리우스는 자신이 살아날 가망성이 전혀 없다고 생각하니 오히려 편안해졌다. 모든 것을 포기하고 난 다음엔 거리낄 것도 무서울 것도 없었다. 이제 드래곤 나이트들과 다크 인큐러가 나타난다고 해도 전혀 신경 쓰이지 않았다. 
아리우스의 눈에 푸르게 빛나는 숲의 전경이 보였다. 예전에는 미쳐 느끼지 못했지만 그 푸른 생명의 빛깔이 너무 아름다워 보였다. 뿐이랴 머물 듯, 머물 듯 은은하게 숲을 스치고 가는 바람소리는 자연의 깊고 푸근함을 아리우스에게 전해주었다. 
그 아름다움과 편안함 속에 아리우스는 키에라에 대한 미움과 세상의 모든 번잡함을 잊을 수 있었다. 그리고 언뜻 레나의 아름다운 모습이 아련하게 떠올랐다. 차원의 문에 떨어져 다른 세상에서 방황할 때 서로의 감정을 확인하였지만, 아직 사랑한다는 말 한마디 전하지 못한 자신의 연인이었다. 더욱 안타까운 것은 자신이 죽으면서 레나도 함께 죽는다는 것이다. 
'미안, 레나 .... 하지만 레나가 무슨 죄가 있다고...' 
아리우스는 레나에 생각이 미치자 불현듯 살아야겠다는 삶의 의지가 다시 한번 일어나는 것을 느꼈다. 그러나 아리우스의 의지와는 상관없이 그의 몸은 이미 그 에너지를 다 잃어 가고 있었다. 아리우스가 정신을 잃지 않은 것은 오로지 룬 실드의 힘이었다. 
아리우스가 레나에게 미안함과 아련함, 그리고 애 뜻함을 느끼며 전면으로 시선을 주었을 때였다. 그 전면의 숲에서 검은 그림자들이 하나 둘씩 나타났다. 먼저 블랙 드래곤의 왕인 마르티네스와 그의 동생 마르타니스를 비롯해서 멋진 수염에 풍채가 당당한 아만다스 기사대장, 그리고 쿠르니오스 블랙 드래곤 나이트 사대 호 장 등이 그 뒤를 따랐다. 그 뒤로 20여명의 드래곤 나이트들과 10여 구의 다크 인큐러, 그리고 두 명의 마법사가 검은 색 로보를 입은 채 나타났다. 
거의 다 죽어가고 있는 아리우스와 죽어있는 두 명의 드래곤 나이트를 보면서 마르티네스 등은 다시금 아리우스의 실력에 놀라지 않을 수 없었다. 두 명의 드래곤 나이트는 자신의 모습인 드래곤으로 돌아가지도 못한 채 인간인 모습으로 죽어 있었다. 아리우스는 마르티네스 등을 보며 담담하게 미소를 머금었다. 
그의 웃음은 샘물처럼 맑고 깨끗했다. 무엇인가 초월한 듯한 아리우스의 웃음을 보며 일순 마르티네스 등은 알게 모르게 자신들이 위축되고 부끄러워지는 것을 느꼈다. 어이없게도 건드리기만 해도 죽을 것 같은 아리우스에게 기세에서 밀리고 있는 것이다. 아니 초탈한 아리우스의 무욕에 젖은 표정 속에서 자신들의 욕망이 비춰지고 있다고 해야할까? 
"드디어 끝이구나 아리우스" 
마르티네스는 부끄러워지는 자신의 모습을 감추기라도 하듯이 조금 과장되게 아리우스를 다그쳤다. 
"그렇군, 어리석은 흑룡왕 마르티네스" 
아리우스의 말에 마르티네스의 얼굴에 힘줄이 돋아나며 악을 쓴다. 왠지 평소의 그 답지 않은 모습이었다. 
"이놈 죽을 때가 되니 말도 막 하는구나" 
"후후, 욕심에 눈이 어두워 한치 앞도 보지 못하다니" 
아리우스의 말에 무엇인가 걸리는 것이 있는 마르티네스는 적잖이 당황했다. 하지만 절대로 자신의 표정에 나타내지 않으려 무진 애를 쓰고 있었다. 그러나 그의 노력은 얼굴에 힘줄이 돋고 진땀이 송골송골 맺어지는 걸로 완벽하게 노출되고 있었다. 
"루시퍼나 레비아탄에게 무슨 약조를 받고 그들의 하수인 노릇을 하는지 모르겠지만, 모든 일이 끝나면 드래곤 족도 살아남지 못할 걸" 
아리우스의 음성엔 어떤 확신이 녹아 있었다. 아니 최소한 죽음을 목전에 둔 사람의 말은 이상하게 다른 자들을 믿게 만드는 힘이 있는 모양이었다. 
마르티네스는 가슴이 뜨끔했지만 다시 한번 약해지는 자신의 마음을 가다듬었다. 
"흐흐, 아리우스 나도 그렇게 호락호락하지 않다. 내 걱정말고 네 걱정이나 해라" 
말을 하는 마르티네스의 손에는 검은 구체가 모아졌다. 아리우스는 상대의 손에 모아지는 검은 색 구체를 보았지만 전혀 겁이 나지 않았다. 오히려 편안해지는 느낌이 들었다. 
'이제 저 파이어 볼을 맞으면 모든 고통에서 해방되겠지'하는 생각이었다. 
"가라" 
마르티네스의 외침과 함께 검은 색 파이어볼은 그대로 아리우스의 가슴에 작렬하였다. 
아리우스의 몸이 펄썩 뛰어올랐다가 땅 바닥에 떨어졌다. 그 모습을 보는 쿠르니오스는 안타까움을 느꼈다. 자신의 생애에 다시 보기 힘든 용사가 지금 죽어가고 있는 것이다. 생각 같아서는 어떻게 해서든지 구해내고 싶었지만, 그 생각은 마음뿐이었다. 
슬며시 눈을 돌린 쿠르니오스는 잠시 전 아리우스가 하던 말을 다시 한번 생각해보았다. 왠지 그냥 지나가기에는 마음에 걸리는 말이었다. 마침 눈길을 돌린 곳에는 드래곤 나이트의 기사대장이자 사대 호 장의 수 좌인 아만다스의 심각한 모습이 눈에 들어왔다. 
쿠르니오스는 직감으로 아만다스가 자신과 같은 생각을 하고 있다는 것을 알 수 있었다. 
마르티네스는 아리우스가 하늘로 솟구쳤다가 떨어지자 만족한 웃음을 머금고 아리우스에게 다가섰다. 죽은 듯이 누워 있는 아리우스의 모습은 아주 편안해 보였다. 그 무섭고 대단한 아리우스가 자신의 앞에 죽어 있다고 생각하니 언뜻 현실감이 없어 보일 지경이었다. 
마르티네스는 아리우스의 얼굴을 쳐다보다가 다시 자신의 파이어 볼이 가격한 가슴 쪽을 쳐다보았다. 그리고 마르티네스의 얼굴에는 아주 황당한 표정이 어렸다. 
분명히 자신의 파이어볼에 저격당한 아리우스의 가슴엔 구명이 뚫려 있는 것이 아니라 오히려 힘차게 뛰고 있는 것이 아닌가? 놀라서 다시 아리우스의 얼굴을 보고 마르티네스의 안색이 창백해졌다. 
아리우스의 얼굴에는 검은 색 서기가 어리고 있었으며, 갑자기 부릅뜬 눈은 모두 검은 색 마나로 가득 차 있었다. 그리고 그 무시무시한 살기와 마기. 
조금전의 초연한 아리우스 대신 악마 같은 모습의 아리우스가 그 자리를 대신하고 있었던 것이다. 마르티네스가 놀라서 뒷걸음질할 때 아리우스의 신형이 서서히 일어섰다. 
그 모습을 본 드래곤 나이트들은 놀라움과 황당한 표정들이었다. 그러나 그것도 잠시 드래곤 나이트 최고의 기사인 쿠르니오스가 자신의 무기를 빼들고 아리우스에게 달려들면서 외쳤다. 
"뭐 하느냐 빨리 공격하라" 
말이 끝나기도 전에 쿠르니오스의 신형은 이미 마르티네스를 뛰어 넘어 아리우스 면전에 다가서고 있었다. 그리고 그의 레이피어는 그보다 먼저 아리우스의 심장을 겨냥하고 찔러 들어갔다. 그러나 쿠르니오스는 공격해올 때보다 더 빠르게 뒤로 퉁겨져 나갔다. 동시에 아리우스의 머리카락이 모두 일어서고 있었으며, 그의 전신을 감싸고 회오리치는 검은 색 마나의 폭풍은 하늘을 찌를 듯이 치솟아 올랐다. 
"우 워워...." 
아리우스의 외침은 마치 하늘마저 뒤집을 듯했다. 그 고함을 들은 드래곤 나이트들이 모두 움찔하며 공격하던 자세를 멈추었다. 뒤로 퉁겨진 쿠르니오스도 간신히 몸을 지탱하고 일어서며 무슨 일이 벌어진 것인지 모르겠다는 표정으로 아리우스를 쳐다보았다. 
방금 전 까지 죽은 줄 알았던 사람이 오히려 더욱 강해진 모습으로 살아난 것도 불가해한 일인데 지금의 저 모습은 뭐란 말인가? 실로 아리우스란 존재는 알면 알수록 기이한 존재였다. 
지금 아리우스는 카르미나가 심어 놓은 저주가 드디어 시작 된 것이다. 이제나저제나 기회만 노리던 카르미나의 힘은 아리우스가 항거 불능의 상태가 되자 그 틈을 비집고 한꺼번에 터져 나와 무섭게 폭주하며 아리우스의 영혼대신 그의 몸을 차지해 버렸다. 
아리우스는 마지막 이성의 끊을 놓지 않으려고 무진 애를 쓰고 있었지만, 이미 폭주하기 시작한 카르미나의 마성을 이기기에는 너무 지치고 약해져 있었다. 특히 마르티네스의 마지막 공격은 너무나 치명적이었다. 
마치 불가사리처럼 자신이 차지한 육체를 고쳐 나가는 카르미나의 마나는 하나의 살아 있는 생명체였다. 그 마나로 인해 주변의 고목과 죽은 드래곤 나이트들의 몸이 말라비틀어지고 있었으며, 그 몸에서 나온 생체 에너지들 렉서스들이 아리우스의 입속으로 빨려 들어갔다. 그리고 그 에너지는 아리우스의 몸을 회복시키는 어둠의 마나로 변해 갔다. 
"막아라 막아." 
그 모습을 본 마르티네스는 무엇인가 잘못되어 간다는 것을 악을 썼다. 모두 놀라서 주춤하다가 마르티네스의 고함으로 정신을 차렸을 때였다. "크아악" 하는 괴이한 소리와 함께 아리우스가 마르티네스에게 달려들었다. 마르티네스는 빠르게 파이어 볼을 시전 하였지만, 아리우스의 몸에 닿기도 전에 퉁겨 날아갔다. 그러나 그 틈을 이용해, 드래곤 나이트들과 다크 인큐러들이 한꺼번에 아리우스에게 달여 들었다. 
그것은 악마였다. 그 강한 다크 인큐러들이 종이처럼 찢어지고 있었으며, 마치 모래처럼 부서졌다. 이미 이성을 잃은 아리우스는 오로지 살인을 위한 도구에 불과했다. 이렇게 폭주하는 대로 모든 힘을 오로지 파괴하고 상대를 죽이 는대 사용하다. 완전히 탈진해서 죽는 것이 바로 카르미나의 저주였다. 다행이라면 이 자리에 아리우스의 친인이 없다는 것이다. 만약 그렇지 않았으면 적이고 아군이고 할 것 없이 모조리 죽였을 것이리라. 
세 명의 드래곤 나이트가 맥없이 날아가 부서지는 것을 보며 마르티네스는 공포에 벌벌 떨었다. 
쿠르니오스나 아만다스도 일시 어떻게 할 방법이 생각나지 않았다. 그러나 그들은 곳 한꺼번에 아리우스를 향해 달려들었다. 블랙 드래곤의 왕인 마르티네스 그리고 쿠르니오스, 아만다스, 네스니온, 티오니스 등 최강의 다섯 드래곤이 한꺼번에 아리우스에게 달려든 것이다. 아무리 마성이 폭주한 아리우스라도 이 다섯의 공격은 결코 무시할 수 없는 수준이었다. 여기에 다크 인큐러들과 드래곤 나이트들이 틈을 보아 아리우스를 공격하였다. 이렇게 시작된 결투에 대지는 산산조각으로 갈라지고 있었으며, 하늘은 놀라서 흔들리고 있었다. 싸움의 주위 수십 휴런 이상이 마치 지진이 일어난 것처럼 갈라지고 파여졌다. 
마르티네스 등은 서로 돌아가며 쉬고 다시 교대해서 아리우스에게 덤벼들었다. 하지만 그 와중에 무려 10여 구의 다크 인큐러와 다섯의 드래곤 나이트가 다시 가루로 변해서 대기에 흩어져 버렸다. 
미친 듯이 날뛰는 아리우스에게 마르티네스 등은 치를 떨었다. 만약 오늘 아리우스를 살려 놓는다면 그들은 앞으로 하루도 편히 살 것 같지가 않았다. 그런 생각이 들자 그들의 공격은 더욱 날카로웠고 될수록 다크 인큐러들을 회생시키며 아리우스가 힘이 빠지기를 기다렸다. 얼마나 시간이 흘렸을까? 이미 카눔이 정성 들여 만들어 놓은 창조물들은 제 모습을 잃은 채 구겨진지 오래였다. 그러나 시간이 가면서 카르미나의 마성은 점차 안정되어 가기 시작했고 아리우스는 약간이나마 정신을 차리고 있었다. 그것은 바꾸어 말하면 그의 모든 것이 탈진되어 가기 시작했다는 증거이기도 했다. 
"우웅" 
하는 소리와 함께 갑자기 아리우스의 전신에 검은 색 마나가 다시 한번 요동치기 시작했다. 드래곤들이 놀라서 움찔하는 순간 엄청난 파워가 주위를 휩쓸며 마르티네스 등을 향해 돌진해왔다. 드래곤들이 놀라서 분분히 마주 공격하는 순간 그 검은 돌풍은 씻은 듯이 사라졌고 아울러 아리우스의 모습도 사라져 버렸다. 
어이없는 눈으로 아리우스가 있던 자리를 쳐다보던 마르티네스가 발악을 하듯이 외쳤다. 
"빨리 사방으로 흩어져서 찾아라, 지금 놈은 지칠 대로 지쳐 있으니 절대 살려 놓지 말아" 
마르티네스의 광 폭한 외침에 드래곤과 다크 인큐러들이 사방으로 흩어졌다. 마르티네스는 소리를 질러 놓고 마음을 안정시키려고 애썼다. 하지만 그것이 쉽지 않았다. 좀 전 아리우스의 모습은 1000년 전의 아르곤을 연상시키는 엄청난 것이었다. 
고개를 절래 절래 흔드는 마르티네스의 표정에는 아리우스의 대한 두려움이 숨김없이 드러나 있었다. 
얼마를 달렸을까? 드디어 아리우스는 탈진한 채 쓰러지고 말았다. 손가락 하나 움직일 수 없는 아리우스는 점차 정신을 잃어가고 있었다. 
"후후" 아리우스의 얼굴에 괜한 웃음이 어렸다. 생각해보면 참으로 끈질긴 생명이었다. 어쨌거나 아직까지 살아있다니 참으로 스스로 생각해도 대단하다는 생각이었다. 문득 영문도 모르고 죽어야하는 레나의 얼굴이 떠올랐다. 진한 아픔과 미안함에 목이 메인다. 
죽기 전에 꼭 한번보고 싶었다. 아련한 레나의 모습 속에서 막 정신의 끈을 놓으려는 순간 아리우스는 어렴풋이 자신의 옆으로 다가오는 발자국 소리를 들었다. 
아리우스는 이제야 지칠 대로 지친 육신을 편안하게 쉬게 해줄 누군가가 왔음을 알았다. 이제는 더 이상 어떠한 기적이나 행운이 있을 수 없음을 너무도 잘 알고 있었다. 사실 여기까지 버틴 것도 참으로 대단하지 않을 수 없었다. 
아리우스는 억지로 눈을 뜨고 상대를 올려다보았다. 눈을 뜬다는 것이 그렇게 힘든 노동인줄 처음으로 느낀 아리우스였다. 그리고 아리우스의 눈에는 상대가 아주 희미하게 보이고 있었다. 
"부탁... 단 한번에 죽여준다면 고마울 텐데...." 
아리우스의 음성은 거의 들릴 듯 말듯했다. 아주 힘겹게 그 말을 한 아리우스는 스스로 눈을 감았다. 

레나는 지쳐가고 있었다. 그녀의 전면에는 세 명의 드래곤 나이트가 헝클어진 모습으로 레나를 쳐다보고 있었다. 벌써 이 세 명을 상대로 얼마나 많은 시간이 흘렀는지 모른다. 그녀의 청색 머리카락은 땀으로 젖은 채 엉켜 있었다. 
그러나 그래도 그녀의 모습은 아름다웠다. 오히려 지치고 피곤해 보이는 그녀에게선 더욱 더 기이한 매력이 발산되고 있었다. 
블랙 드래곤나이트 최강의 용사라는 사대 호 장 중 두 번째인 테티우스와 두 명의 드래곤 나이트는 그녀의 강함에 놀라기 전에 그녀의 아름다움에 경탄이 먼저 앞섰다. 그러나 눈앞의 미녀는 경탄만 하고 있기에는 너무 무서운 가시를 품은 아가씨였다. 
푸른 머리카락에 숨겨진 그녀의 무서움을 이미 뼈저리게 느끼고 있는 드래곤 나이트들도 어느 정도는 지쳐 있었다. 
거대한 드래곤으로 플리모프 했던 이베니우스는 이미 인간형으로 돌아와 있었다. 아무래도 세 명이 공조하며 싸우기에는 같은 모습으로 연수 합격하는 것이 효과적이라 생각했던 것 같았다. 
레나는 자신이 보라의 레인보우로 변신하고 싶었지만, 상대는 절대로 그 시간을 허락하지 않고 있었다. 현재 레나가 자신의 의지로 변할 수 있는 최고의 단계는 보라였다. 반인 반 신의 경지인 보라만 된다면 상대들을 어떻게 하기에는 충분할 것 같았다. 그러나 강한 레나로 변하려면 그 만큼의 시간이 걸린다. 특히 보라의 레나는 어느 정도 봉인이 되어 있기 때문에 많은 시간을 필요로 했다. 
레나는 천천히 호흡을 가다듬었다. 
레나가 호흡을 가다듬는 순간 테티우스의 바스타드 소드가 직선으로 찔러왔다. 아마도 레나에게 쉴 시간을 주지 않으려는 생각인 것 같았다. 테티우스의 바스타드 소드가 레나의 근처에 오기도전에 그의 검 끝에 맺힌 플랙시온이 은은한 검은 색 마나를 머금은 채, 먼저 도달해왔다. 언제나 이런 식이었다. 상대들이 레나를 공격 할 때는 항상 그들 중 가장 강한 테티우스가 먼저 공격을 해왔다. 이는 약한 자신의 부하들이 섣부르게 달려들다 레나의 반격에 당할 것을 우려한 테티우스의 작전이었다. 
항상 정면에는 테티우스가 공격을 하거나 레나의 반격을 받아내면, 레나의 옆이나 뒤쪽에서 보조 공격을 감행하는 것은 나머지 두 명의 드래곤 나이트들 묶이었다. 
이는 서로의 능력을 가장 원활하게 사용하는 방법이기도 했다. 
직선으로 찔러들어 오는 상대의 공격은 피하기에 그다지 어렵지는 않았다. 중요한 것은 상대도 그것을 알면서 공격을 감행했다는 것이다. 결국 레나에게 자신의 검을 피하라고 찌르는 것이나 마찬가지였다. 그리고 레나가 피하려는 곳에는 이미 대기하고 있는 두 명의 드래곤이 공격해 들어올 것이다. 뻔히 아는 작전이고 상투적인 수법이지만 레나로서는 안 피할 도리가 없었다. 죽을 수는 없으니까? 
레나는 왼쪽으로 몸을 피하며 이미 가늠하고 있는 왼쪽의 드래곤 나이트 이베니우스를 향해 자신의 왼팔에 있는 실크 패리오 소드를 쏘아보냈다. 그녀의 피하는 곳을 미리 직감하고 달려들던 이베니우스는 먼저 공격해오는 실 검을 보고 아연실색했다. 이미 얼마 전에 이 실 검의 위력을 충분히 보았던 것이다. 
이베니우스는 빠르게 검으로 실 검을 쳐내며 자신의 자리로 돌아갔다. 실 검의 끝을 쳐낸 이베니우스는 자신의 검이 이가 빠진 것을 보고 다시 한번 실 검의 위력을 확인할 수 있었다. 비록 실 검에 이가 빠지고 손목이 뻐근하기는 했지만 상대의 실 검에 실린 위력이 처음보다 확연하게 약해져 있다는 것도 알았다. 
이베니우스의 얼굴에 희심의 미소가 감돌았다. 
레나는 자신의 페리오 소드가 실패로 끝나자 그대로 자신의 몸을 앞으로 쏘아나갔다. 거기에는 지르던 검을 다시 자신의 품으로 끌어당기고 있는 테티우스가 있었다. 레나의 오른손에 들려 있는 신성의 검이 그대로 테티우스의 목젖을 향해 찔러 나갔다. 레나의 이 목젖 공격은 실로 피하기가 애매한 면이 있었다. 우선 얼굴을 공격한다면 고개를 젖혀 피하면 되고 가슴으로 오는 공격은 잡아당긴 자신의 검으로 막아내면 시간상 가능할 것이다. 하지만 목으로 오는 검은 고개를 젖히기도 그렇고 검으로 쳐내기에도 검과의 거리가 가슴보다는 멀었다. 가슴에서 목까지 거리가 얼마나 되겠는가 마는 촌 각을 다투는 싸움에는 그것도 엄청 긴 거리라 할 수 있었다. 
할 수 없이 테티우스는 껑충거리며 뒤로 물러서고 말았다. 뒤로 물러서는 상대를 공격하는 것은 결투에 있어서 절호의 찬스라 할 수 있었다. 그러나 레나가 미쳐 공격을 개시하기도 전에 양옆에서 매서운 힘이 레나의 허리와 목을 향해 다가왔다. 
둘의 검 끝은 레나를 공격함과 동시에 레나가 테티우스에게 다가서지 못하게 저지하고 있었다. 할 수없이 레나는 그 자리에서 뒤로 물러서며 왼손의 패리오 소드를 다시 한번 테티우스에게 날렸다. 
테티우스는 이미 레나의 실 검이 많이 약화되었음을 잘 알 고 있었다. 하지만 만약을 대비해서 몸을 비틀며 자신의 검으로 실 검을 동시에 막아내었다. 혹여 자신의 검을 뚫거나 자르고 온다고 하더라도 어떤 손해를 보지 않겠다는 행동이었다. 
레나의 패리오 소드는 강하게 테티우스의 검을 치고 나갔으나 뚫지도 자르지도 못하고 퉁겨 
나갔다. 하지만 테티우스는 손목이 찌르르 하는 것을 느끼고 새삼 이 실 검의 위력에 놀라고 있었다. 만약 레나에게 이 실 검이 없었다면 이 승부는 벌써 끝나고 말았을 것이다. 만약 레나를 이기고 난 다면 저 실 검은 테티우스에게 최고의 전유물이 될 것이다. 그 때문에라도 더더욱 레나를 이겨야만 하는 테티우스였다. 
현 블랙 드래곤나이트의 사대 호 장 중 테티우스의 위치는 비록 두 번째지만 실력은 세 번째였다. 아니 공동으로 세 번째라 해야겠다. 사대 호 장 중 나이가 어려 세 번째를 차지한 쿠르니오스와 막내인 론 이베누스가 최고의 실력자라 할 것이다. 이 들의 실력은 전 블랙 드래곤들 중에서도 마르티네스를 빼고는 가장 강한 실력이라 할 수 있었다. 이 둘을 능가하는 것은 마르티네스와 마르티네스의 장자인 파우아니스뿐이었다. 그러나 파우아니스는 이번 전쟁에 참가하는 것에 대해서 강하게 반발하며 아버지인 마르티네스와 대립하고 있었다. 
그리고 사대 호 장 중 막내인 론 이베누스는 마르티네스의 셋째이자 막내였다. 현재는 그렇지만, 만약 테티우스가 저 실 검을 차지하게 된다면 단 숨에 최고의 드래곤 나이트가 될 것이다. 그것은 생각만 해도 숨가쁜 일이었다. 
다시 몇 차례의 공격을 주고받은 네 명은 모두 지쳐 있었다. 레나는 입에서 나는 단내를 침과 함께 삼키며 무너지는 자신의 정신을 붙들고 있었다. 세 명의 드래곤은 이제 서서히 싸움을 끝낼 때가 되었음을 알았다. 
"정말 대단하오 레인보우, 우리를 비겁하다 하지 마시길, 당신은 그 만큼 강했다오. 실제로 일대일이었다면 누가 있어 당신에게 지금까지 버티고 싸울 수 있었겠오." 
테티우스의 음성은 정중했고 진심이 녹아 있었다. 
"후우, 아직 끝난 것은 아니다. 드래곤, 과연 끝까지 살아남은 다음에 여유를 부리도록, 나는 내 목숨 외에 여분의 목숨이 하나 더 달려 있어 죽고 싶어도 죽지 못한다." 
레나의 음성은 아직도 기가 죽어 있지 않았다. 그러나 누가 보더라도 지칠 대로 지친 레나의 모습은 쓰러지기 직전이었다. 
세 명의 드래곤이 서로 눈짓을 하며 동시에 레나에게 달려들었다. 그들이 휘두르는 검의 기세로 보아 자신의 모든 힘을 들어붓고 있다는 것을 알 수 있었다. 레나는 뒤로 물러서며 강하게 검을 우측에서 좌측으로 쳐내었다. 이 검에는 레나의 마력과 마나가 모두 모여 있다고 해도 과언이 아니었다. 
세 개의 검과 레나의 검이 연속으로 부딪치며 맑은 쇳소리를 내었다. 동시에 힘에 밀린 레나는 손에서 검이 퉁겨져 나가며 뒤로 넘어졌다. 넘어지는 레나는 왼손으로 땅을 짚으며 검을 놓친 오른손을 들어 오른손목에 채워져 있는 페리오 소드를 정면의 테티우스에게 쏘아 보냈다. 그러나 누가 보더라도 그 실 검에는 힘이 없었다. 
세 명의 드래곤은 레나의 전력을 다한 방어에 검이 부딪치며 뒤로 두어 걸음씩 물러서고 있었다. 그러면서 레나가 칼을 놓치고 실 검을 테티우스에게 쏘아보내는 것을 보았다. 그러나 가련하게도 그 실 검에는 너무 위력이 없어 보였다. 아니 그 실 검이 테티우스에게 도달하는 것조차 힘들어 보았다. 테티우스는 자신에게 날아오는 실 검을 검의 옆면으로 막았다. 날아온 실 검은 "팅" 하는 소리를 내며 퉁겨져 나갔다. 
테티우스 등은 그 실 검의 위력으로 이미 레나의 힘이 다 했음을 직감할 수 있었다. 
바로 그렇게 생각하며 레나를 쳐다보는 순간이었다. 
맥없이 퉁겨진 실 검이 갑자기 빠른 속도로 테티우스의 심장을 향해 다시 날아갔다. 너무 창졸간에 일이라 미쳐 피하지 못한 테티우스가 다시 검을 들어 막았지만 실 검은 그대로 검을 뚫고 나가 테티우스의 심장을 관통하고 있었다. 너무 어이없는 장면에 이베니우스와 우디니스는 안색이 파랗게 질리고 말았다. 테티우스는 도저히 믿을 수 없다는 표정으로 레나를 쳐다보았다. 
"어.. 어떻게......" 
약간 비틀거리며 일어선 레나는 자신의 검을 주워 들면서 테티우스를 쳐다보았다. 다른 두 명의 드래곤은 레나가 검을 주워 드는 것조차 느끼지 못하고 있었다. 
"원래 실크 패리오 소드는 하나 뿐이지, 바보 같은 자식, 네가 속은 거야, 내가 왜 왼손의 패리오 소드만을 썼느냐하면, 바로 이 한순간을 노리고 있었거든. 사실 이 왼손의 패리오도 대단하기는 하지만 진짜보다는 어림도 없지.." 
그제 서야 알 것 같았다. 그들은 왼손의 패리오를 상대하면서 진정한 패리오의 위력을 얕보게 되었고, 거기에 대해서 방심을 하게 된 것이다. 그리고 그 결과는 테티우스의 죽음이었다. 죽어 가는 테티우스의 귀에 레나의 말소리가 아련하게 들려왔다. 
"카눔의 신기가 그렇게 우습게 보였나 보지" 
레나는 될수록 여유를 부리며 시간을 끌었다. 그것으로 지친 자신을 조금이라도 쉬게 하고 있었다. 두 명의 드래곤은 겁을 먹고 양쪽에서 진땀을 흘리며 레나를 쳐다보고 있었다. 그러나 그들은 과연 드래곤 나이트들이었다. 잠깐 겁을 먹긴 했지만 다시 그들의 눈에는 결투에 대한 집념이 다시 타오르고 있었다. 
둘은 죽은 테티우스에게는 눈길조차 주지 않았다. 아마도 자신들의 마음이 약해지는 것을 방지하기 위함인 것 같았다. 또한 좋지 않은 일은 빨리 잊는 것이 좋다는 세상의 이치를 생각했는지도 모를 일이다. 
레나가 다시 검을 들고 상대들과 마주 설 때였다. 갑자기 레나의 신형이 파들 거리며 떨더니 그대로 무너져 내렸다. 레나는 한 손으로 자신의 오른쪽 가슴을 부여잡고 있었다. 긴장하던 두 명의 드래곤이 놀라서 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 
그러나 너무 의외의 결과였고 갑작스런 일이라 두 드래곤 나이트는 함부로 다가서지 못했다. 무너진 레나의 감은 눈에 아릿하게 하나의 환상이 떠오르고 있었다. 한 명의 검은 그림자가 자신의 검을 아리우스의 가슴에 찔러놓고 있었다. 레나는 소리지르고 싶었다. 
"바보같이 눈을 떠 아리우스, 넌 강하잖아 겨우 이 정도야! 여자인 나도 지금까지 견디고 있는데, 이 바보야 절대 죽지마..." 
그러나 레나의 음성은 속에서만 울리고 있었다. 
가슴으로 밀려오는 통증을 참으며 레나는 속으로 아리우스의 고통을 아련하게나마 느꼈다. 그 고통 속에 레나는 울고 싶었다. 차라리 눈물이라도 나온다면 하고 생각했지만 눈물도 나오지 않았다. 그러나 왠지 억울하다거나 아리우스가 원망스럽진 않았다. 단지 아쉬운 것은 마지막으로 아리우스를 한 번 보고 싶었다. 막상 죽는다고 생각하니 못 견디게 아리우스가 보고 싶었다. 처음으로 레나는 절실하게 누군가가 그립다는 생각을 하고 있었다. 그러나 예전처럼 그것이 부끄럽거나 자존심이 상하거나 하진 않았다. 
두 명의 드래곤은 찬찬히 레나에게 다가섰다. 아무래도 레나의 모습이 이상했던 것이다. 만약 연기라면 그런 어설픈 연기는 하지도 않을 것이다. 레나에게 가까이 다가선 둘은 레나가 죽어가고 있는 것을 확연하게 느낄 수 있었다. 도무지 이유를 알 수 없는 현상에 둘은 어리둥절하지 않을 수 없었다. 
레나는 희미해져 가는 시선 안에 다가서는 두 명의 그림자를 보고 있었다. 그러나 이미 아리우스와 함께 레나의 심장은 죽어가고 있었다. 레나는 차라리 눈을 감아 버렸다. 죽는 순간이나마 아리우스와 함께 하고 싶었던 것이다. 마음을 편히 가지며 눈을 감자 아리우스의 죽어 가는 심장 소리가 바로 옆에서 들리는 듯했다. 그리고 그녀는 환상을 보고 있었다. 아리우스가 웃으며 나타나 자신의 손을 잡아오고 있었다. 





 레나도 웃으며 손을 내밀었다. 둘의 손이 막 닿으려는 순간이었다. 갑자기 레나의 가슴이 시원해지면 정신이 들어오는 것 아닌가? 아울러 아리우스의 환상은 어디론가 사라지고 없었다. 바로 그 순간은 또 다른 드래곤 일리시스가 친구의 공적을 가로채기 위해 아리우스의 가슴에서 검을 뽑아 들고 그로 인해 아리우스가 정신을 차린 바로 그 순간이었다. 
레나에가 바싹 다가섰던 두 명의 드래곤은 레나가 갑작스럽게 눈을 뜨자 기겁을 해서 뒤로 물러섰다. 그리고 그들은 보았다. 레나는 마치 하나의 그림처럼 서 있었다. 그런 레나의 얼굴에는 환한 미소가 어리고 있었다. 이미 두건이 벗겨진 레나의 모습은 너무도 아름답게 빛나고 있었다. 그런 모습을 두 명의 드래곤 나이트는 넋을 잃고 쳐다보았다. 지금 그녀의 모습은 조금의 물욕도 없는 모습이었다. 
레나는 편안함을 느끼고 있었다. 선 채로 심장이 다시 굳어가고 있었지만 현재 아리우스의 편안함과 자신에 대한 그리움이 물처럼 레나의 가슴에 차 오르고 있었다. 
레나는 아리우스가 마지막으로 떠올리고 있는 사람이 자신이라는 것을 알자 죽음의 목전에서도 어쩔 수 없는 행복을 느끼고 있었다. 참으로 단순 한 게 여자라고 최강의 전사라는 레나도 어쩔 수 없는가? 
레나의 앞에 서 있는 두 명의 드래곤 나이트인 이베니우스와 우디니스는 도무지 정신을 차릴 수가 없었다. 그들로서는 혹시 레나가 지나친 피곤으로 인해 약간 맛이 갔거나 죽기 직전에 발작하는 무슨 병이라도 있는 것이 아닌가 하고 생각하였다. 혹여 죽기 전에 너 죽고 나죽자 하는 식으로 나올 것 같아 가까이 다가서기도 두려웠다. 
하지만 최종적인 그들의 생각은 아름다운 여자는 미쳐도 아름답다였다. 
레나의 행복해 하는 모습에 그들도 알 수 없는 행복을 느끼고 있었다. 그들은 마치 홀려 있는 기분이었다. 아마도 다른 누군가가 이들의 모습을 보았다면 정신이 얼떨떨했을 것이다. 
주위는 싸움에 여기저기 패여 있고 아름다운 여자는 머리를 산발한 채 눈을 감고 행복에 겨워 있으며, 그녀의 앞에 서 있는 두 명의 무시무시하게 생긴 드래곤 나이트는 검을 든 채로 넋을 잃고 미녀를 보며 실실거리고 있는 모습은 누가 보아도 정상은 아니었다. 그러나 레나의 행복은 오래가지 않았다. 갑자기 검은 그림자가 레나의 머리를 강타하는 듯한 느낌을 받으며 레나의 신형은 풀썩 하늘로 떴다가 다시 땅바닥에 떨어졌다. 아리우스가 마르티네스의 파이어볼에 당하는 순간이기도 했다. 
순간 두 명의 드래곤도 빠르게 정신이 돌아왔다. 정신이 든 이베니우스와 우디니스는 거의 제 정신이 아니었다. 뭐가 어떻게 돌아가는지 그들로서는 도저히 짐작을 할 수가 없었다. 혹시 레나가 무서운 마법을 시전 하려 하는 것 아닌가 하는 생각마저 들 정도였다. 
그들은 다시 레나에게 접근하기 시작했다. 그리고 그들이 거의 레나에게다가 섰을 때였다. 다시 한번 레나가 정신을 차리며 눈을 번쩍 뜨는 것이 아닌가? 순간 두 명의 드래곤은 레나가 자신들을 방심시키기 위한 연극이었구나 하는 생각을 믿음으로 지니게 되었다. 더군다나 눈을 뜬 레나의 모습은 전혀 지치거나 다친 기색이 없이 무서운 마나의 기가 증폭되어 강한 힘으로 두 드래곤을 압박하여 왔다. 
레나와 싸우면서 몇 번이나 쓰러질 듯 하면서 방심시키는 그런 수법에 자신들의 동료들이 얼마나 죽어 갔는가? 그 생각이 둘의 머리를 스쳐 가는 순간, 두 명의 드래곤은 자신들이 해야할 일이 무엇인지 바로 알 수 있었다. 그것은 바로 뒤도 돌아보지 않고 도망가는 것이었다. 현 상태로 자신들이 덤벼 봤자 죽는 것이 뻔했다. 
분명히 무엇인가 비장의 수를 숨기고 지금까지 자신들을 농락 한 것이 너무도 뻔했다. 같은 수에 여기서 또 당한 다면 그것은 분명 바보이거나 얼간이일 것이다. 그리고 그들은 절대 얼간이거나 바보가 아니었다. 
둘은 그 와중에서도 확실하게 도망가는 법을 택했다. 또한 도망갈 때는 각자 따로 도망가야 둘 중 하나라도 살 것이다. 재수 없는 놈은 레나에게 쫓길 것이고 재수 좋은 드래곤은 그 틈에 살아날 수도 있을 것이다. 지금은 더군다나 그들의 우두머리인 테티우스도 죽은 상황이었다. 
둘은 눈이 마주치는 순간 양쪽으로 갈라져서 각자 반대쪽으로 도망가기 시작했다. 누가 먼저라고 할 것도 없이 자신의 모든 힘을 다해 도망가는 두 명의 드래곤은 이미 기사도 정신 따위는 땅 바닥에 내 버린 지 오래였다. 
도망가는 두 명의 드래곤을 보고 레나는 아무도 쫓지 않았다. 아니 쫓을 힘이 어디 있겠는가? 아리우스와 카르미나의 마성이라도 있어 버틴다지만 레나에게는 지치고 피곤한 정신과 육체뿐이었다. 사실 레나가 순간적으로 마나가 증폭된 것은 아리우스가 카르미나의 마성을 한꺼번에 받아들이면서 순간적으로 그 영향을 받아 잠깐 동안 마나가 증폭되었을 뿐이었다. 그것은 현재 레나가 최고의 흑마법사인 청색의 레나였기에 그 마성과 레나의 마나가 동조할 수 있었을 뿐인 것이다. 그러나 그것도 아주 잠깐 레나의 몸에서 증폭되었던 마나는 순식간에 사라져 버렸다. 만약 두 드래곤의 어처구니없는 오판만 아니었으면 레나도 아리우스도 살아남기는 도저히 불가능했으리라, 아니면 조금만 동작이 굼뜨던가? 
지친 레나는 쉬고 싶었다. 아주 잠깐이지만 갑자기 힘이 돌아왔다가 살아지자 오히려 더욱 피곤이 몰려왔다. 그러나 그에 앞서 레나는 우선 아리우스에 대한 걱정이 먼저였다. 
지금 아리우스의 상태가 어떤 것인지 충분히 알고 있는 레나였다. 아리우스가 모든 기를 다 발산하고 생기마저 없어지기 전에 자신이 먼저 찾아야만 한다. 그렇지 않으면 둘 다 죽을 것이다. 
레나는 마법으로 아리우스가 있는 쪽을 가늠하며 달리기 시작했다. 다행이 잠깐 증폭되었던 마나의 힘이 레나의 속 상처를 어느 정도는 만져주고 살아진 것 같았다. 그러나 그것은 그저 조금일 뿐이었다. 
레나는 자신의 마법으로 스스로의 상처를 다독거릴 수 있었다. 움직이면서 마력으로 스스로를 치료하는 것은 확실히 아무나 할 수 있는 일은 아니었다. 그것은 단순하게 움직이는 것이기에 가능하기는 한 것이지만 보통의 마법사로는 어림도 없는 일이었다. 
그때부터 레나는 아리우스를 찾아 얼마나 이리저리 돌아다녔는지 그 시간을 알 수 없었다. 아리우스가 너무 빠르게 이동하고 있어 자신이 따라 잡기가 쉽지 않았던 것이다. 그리고 레나는 느낄 수 있었다. 현재 아리우스의 기가 점차 희미해져 가고 있는 것을, 그리고 어느덧 아리우스의 기가 아주 가까운 곳에서 느껴지고 있었다. 
한 참을 달리던 레나가 갑자기 멈추었다. 그의 앞에는 작은 나무들이 앞을 가리고 있었다. 하지만 레나는 알 수 있었다. 바로 그 나무 뒤에 아리우스가 멈추어 있다는 것을. 
레나는 천천히 걸어서 숲의 나무 너머로 앞쪽을 보았다. 거기에는 한 명의 드래곤 나이트가 막 자신이 들고 있는 무기로 그의 앞에 누워 있는 누군가를 향해 찌르려 하고 있었다. 
레나는 그 쓰러져 있는 인물이 누구인지 충분히 알 수 있었다. 다행이라면 자신이 아직 건장한걸 보면 아리우스도 무사하다는 것이었다. 그리고 재수 없는 것은 바로 그 드래곤 나이트였다. 
이렇게 레나와 아리우스는 다시 만났다. 그 사이에 몇 번의 죽을 고비를 함께 넘기며, 그리고 레나의 머리카락은 언제인지 보라색으로 변해 있었다. 비록 지치고 피곤해 보이기는 했지만 반인 반 신인 보라의 레나에게는 힘이 내재되어 있는 듯했다. 그리고 보라의 강한 마력으로 상처는 어느 정도 치료가 되어 있는 상태였다. 
레나의 손에서 실크 패리오 소드가 소리 없이 뻗어 나갔다. 그리고 그 모습은 마치 누군가가 레나와 막 아리우스를 찌르려는 드래곤 나이트의 심장 사이에 자를 대고 선을 그린 것 같은 그런 모습이 되어 있었다. 
아리우스의 심장을 찌르려고 했던 드래곤 나이트는 자신이 왜 죽는지 그 이유도 모르고 죽었다. 혹여 있을 불상사를 막기 위해 심장을 관통한 실 검은 그 드래곤을 한 바퀴 돌아서 뒤로 넘어지게 당기고 있었다. 
"쿵" 하는 소리가 아리우스의 귀에 천둥처럼 들려 왔다. 아울러 아리우스는 따스한 기운이 자신을 감싸는 것을 느꼈다. 그것은 너무도 향기롭고 편안하게 자신을 감싸 왔다. 아리우스는 죽음이란 이렇게 황훌 한 것이구나 하는 생각이 들었다. 문득 이유도 모르고 죽어갈 레나가 생각났다. 강하지만 의외로 단순하고 순진한 레나였다. 그녀와 항상 티격태격 하며 지냈지만 언제부터인가 아리우스나 레나는 이미 서로를 인정하고 있는 사이가 되어 있었다. 이제 함께 죽는다고 생각하니 나무 아쉬운 것이 많았다. 
아리우스의 입에서 아주 작은 음성이 새어 나왔다. 
"레나 미안해...." 
그 소리를 끝으로 아리우스는 점차 정신을 잃어갔다. 
다행이 아리우스는 정신을 잃으면서 레나가 대답한 소리를 듣지는 못했다. 
"바보 같은 자식아 미안하면 똑똑하게 굴지 않고 이 꼴이 뭐냐? 약해 빠진 자식 같으니" 
이 세상에 아리우스에게 약하다고 말할 수 있는 유일한 생물이 있다면 레나뿐이리라, 신이건 드래곤이건 모두 모아 놓아도 누가 감히 아리우스에게 약하다 하겠는가? 
아리우스는 자신의 볼에 무엇인가 끈 적 하게 떨어지는 느낌을 받으며 완전히 정신을 읽있었다. 

북쪽에서 그린 빌 성을 거쳐 이리온의 수도 넥시아로 가는 북방대로는 하늘의 호수 앞을 지나면서, 양옆으로 거대한 숲을 거느리고 약간의 둔덕을 이루면서 길게 뻗어 내려간다. 양옆의 숲을 따라 늘어선 길의 거리는 약 8휴리어 정도였는데 이 길은 길 어느 정도까지는 약간의 둔덕을 이루고 오르막으로 가다가 약 2휴리어 지나고 나서는 거의 평지에 가까운 내리막으로 변한다. 
마차 서너 대가 나란히 달릴 수 있을 정도로 넓은 이 북방 대로를 양옆에서 지키고 늘어선 숲은, 거대한 나무와 풀 그리고 각종 식물들로 가득 차 있었다. 이 숲 지대를 지나면 평원지대가 나오는데, 그 평원은 사방으로 약 10휴리어가 넘었으며, 이 평원을 약간 둥그스름하게 감싸고 끝없이 펼쳐진 푸르나이 숲이 형성되어 있다. 그리고 이 평원의 남부, 즉 평원이 끝나는 곳은 동쪽의 화이룬 산맥에서 흘러나오는 강물이 앞을 가로막으며 서쪽에 있는 유나강을 향해 끝없이 흘러가고 있었다. 
이 강의 이름이 소 유나강이라 불리는 이유가 바로 그 때문이었다. 그리고 이 소 유나강이 가로막으며 지나가는 평원의 이름은 북 이리온 평원이라고 불렸다. 북 이리온 평원은 일부는 돌과 황토로 그리고 일부는 잡초가 무성한 들판으로 되어 있는 그런 평원이었다. 따라서 이 평원의 삼면은 숲으로, 남쪽은 강으로 둘러싸인 약간은 고립된 곳이라 하겠다. 
이 평원을 둘러싸고 있는 푸르나이 숲은, 이리온에서 셔우드 숲과 함께 가장 넓은 숲 중에 하나였다. 그리고 북 이리온 평원을 둘러싸고 있는 푸르나이 숲으로는 모두 세 갈래의 길이 있는데 하나는 바로 북방 대로로서 북쪽에서부터 푸르나이 숲을 반으로 가르고 나와선 다시 이 북 이리온 평원을 반으로 가르고 지나간다. 
이 길은 세 갈래 길 중, 가장 넓고 큰길이며 또한 가장 많은 사람들이 나 다니는 길이었다. 원래 전쟁만 아니었으면 잠시도 쉴 틈 없이 상인들과 행인들로 가득했을 길이었다. 지금 아리우스 일행은 이 북방 대로를 따라 그린 빌 성으로 남하하고 있었다. 
그리고 또 하나의 길은 동쪽에서 흘러내리는 소 유나강의 지류를 따라 내려오는 길로 동 유나 대로라고 불리었다. 또한 서쪽에서 소 유나강을 거슬러 올라오며 들어선 길을 서 유나 대로라고 불리 운다. 이 세 갈래 길은 정확하게 북방대로가 소 유나강을 만나면 반드시 건너야 하는 마법의 다리 파르마 대교 앞에서 조우를 하게 된다. 
이 세 개의 길이 만나는 지점을 사람들은 삼로정이라 부르고 있었다. 
일반적으로 북방대로는 인간들이 상업에 주로 사용하였으며 두 개의 길은 다른 휴니크족들이 주로 사용하였는데, 특히 동 유나 대로는 화이룬 산맥이나 소 유나강을 따라 끝없이 펼쳐진 푸르나이 숲 안에 사는 휴니크 종족들의 전유물 격인 도로였다. 
대륙에서 가장 큰 산맥과 숲을 지니고 있는 이리온 제국은 타 국가에 비해서 인간 외 종족이 가장 많은 나라 중 하나였다. 또한 그런 만큼 뮤란과 함께 땅의 넓이도 가장 크다고 할 수 있었다. 단 지 산악 지대가 많아 실제로 직접 다스릴 수 있는 영토는 생각보다 넓지 않았다. 그리고 이리온 제국내에 사는 휴니크 종족의 종류는 많지 않았다. 
이리온의 역사는 뮤란의 역사보다 훨씬 오래되었다. 그 만큼 뿌리가 깊고 튼튼한 나라였다. 그래서 뮤란이 대륙 통일을 하는데도 가장 꺼림 직한 나라가 있다면 바로 이 이리온 제국일 수밖에 없었다. 

스탐 아노등이 숲을 빠져 나온 것은 오후 4시가 넘어서였다. 처음 기습이 시작된 것이 11시 30분 경이니 무려 4시간 30분이나 걸려 숲을 빠져 나온 것이다. 점심도 먹지 못 한 대다가 지칠 대로 지친 난민들과 병사들은 모두 기진맥진하고 있었다. 특히 나이 많은 노약자들과 어린아이들을 데리고 있는 여자들의 고생이 이루 말할 수 없을 정도였다. 
스탐 일행 중 다크 니온족과 원인족의 공격에 죽은 자는 무려 700여명이나 되었으며, 중상자는 100여명 그리고 크고 작게 다친 자는 셀 수가 없을 지경이었다. 
죽은 칠백여 명은 대 개가 노약자나 어린이 그리고 여자들이었다. 신기하게도 직접 싸운 병사들의 사상자는 그리 많지 않았다. 가장 큰 피해를 입은 것은 퍼크족으로서 무려 100여명의 용사가 생명을 잃었다. 그러나 그들은 100명의 용사를 잃고 두 마리의 드래곤을 사냥하는 큰 전과를 올렸다. 그 외에도 상당수의 인큐러가 사라졌거나 드래곤의 브레스에 부서지고 말았다. 
기습해온 원인족과 다크 니스 족의 피해는 거의 공격해온 종족이 멸망하다시피 했으니, 다시는 이 전쟁에 참가하기 어려울 것 같았다. 어떻게 보면 크게 승리한 것 같은 싸움이었지만 스탐 등은 이제부터가 시작이라는 것을 잘 알고 있었다. 
바로 옆에서 죽어 가는 부모 형제를 보며 울부짖을 사이도 도망쳐온 파르마 성의 난민들과 병사들은 어느새 죽음이라는 것에 익숙해져 가고 있었다. 시체를 돌보고 수거해 올 사이도 없이 앞만 보고 도망쳐온 파르마의 난민들과 병사들은 누가 죽고 살았는지 알 사이도 없었고, 알려고 들지도 않았다. 
일단 중요한 것은 자신이 살아 있다는데 안도하는 분위기였다. 지독하리 만치 잔인하고 끈질긴 두, 이 종족의 공격에 살아남은 사람들은 죽은 사람들에 대해서 슬퍼할 여유도 없었다. 그들의 뒤에는 뮤란의 대군이 전력으로 쫓아오고 있음을 누구나 다 알고 있었던 것이다. 
아리우스 대신, 모든 일행을 이끌고 있는 스탐은 두 이종 족의 기습을 물리치고 모든 사람들이 숲을 빠져 나오자, 약 1휴리어 정도 평원 안쪽으로 더 전진한 다음, 그제 서야 휴식을 취하기 시작했다. 
우선 소와 말들도 무엇인가를 먹어야 할 것 같았다. 스탐은 일단 평원 지대 중, 풀이 많은 곳에 진을 치고 일행들을 잠시 쉬게 하였다. 먼저 마차 등을 둥글게 포진시키고 사람들은 모두 그 안에서 휴식을 하게 하였으며 단지 몇몇만 나와서 짐승들에게 풀을 뜯게 하였다. 
사람들은 조금이라도 여유를 찾고 나자, 그제 서야 자기 주위에 언제나 함께 있던 소중한 사람들이 사라진 것을 알게 되었다. 어린이와 사람들의 울부짖음이 들리기 시작했고, 어떤 여인은 자기 눈앞에서 죽는 자신의 자식을 보았으면서도 그것을 믿지 못한 채 그 아들의 이름을 부르며 찾아다니고 있었다. 
여기 저기서 울고 흐느끼는 모습에 살아남은 사람들은 기쁨을 느낄 수가 없었다. 부상자들의 신음소리는 차라리 행복이라고 해야할까? 죽은 자는 죽으면 그만이지만 산 자에게 남는 혹독함은 차라리 죽은 자보다 못할 수 있다고 하린 콜스타는 생각했다. 그러나 잠시 후, 어느덧 포기와 자포자기, 그리고 죽은 사람의 몫까지 살겠다는 일부의 비장한 각오까지 겹치면서 약간은 진정되어 갔다. 
스탐은 그 모습을 보면서 병사들에게 다시 떠날 준비를 시켰다. 짐승들도 어느 정도 풀을 뜯고 조금은 쉰 상황이었다. 병사들과 난민들은 소와 말을 다시 마차에 매기 시작했다. 
스탐은 초조하게 그 모습을 보고 있었다. 언제 뮤란의 군대가 들이닥칠지 모르는지라 불안했다. 그 옆에는 하린 콜스타가 스탐을 묵묵히 쳐다보고 있었다. 그리고 그 불안함은 너무도 빨리 적중하고 말았다. 
스탐에게 조니가 급하게 달려왔다. 조니의 얼굴은 누가 보아도 당황한 모습이 역력했다. 
"부대장님 남서쪽에 군사들이 나타났습니다." 
스탐 아노가 조니의 말을 듣고 남서쪽을 쳐다보았다. 남서쪽이면 남 유나 대로를 타고 들어온 병사들일 것이다. 그러면 아군일 확률과 아닌 확률이 각각 50%였다. 현재 서쪽에는 다우너 폰 필립 삼 세 사령관이 뮤란의 대군과 한참 교전하며 그린빌로 향하고 있는 곳이었다. 
그 중에 일부가 소문을 듣고 구원을 왔거나 아니면 서쪽에서 싸우던 적군이 우회해서 미리 대기하고 있을 수도 있었다. 그러나 스탐 아노는 여러 가지 상황으로 그들이 아군이 아님을 능히 짐작할 수 있었다. 우선 여기서 서부전선까지는 거리가 너무 멀었고, 현재 서부전선도 계속 밀리는 상황이라 군대를 보낼 형편이 아니었다. 
"모두 말과 소들을 다시 풀어서 안쪽에 묶어라, 그리고 바리케이트를 치고 노약자를 안으로 들이고, 병사들은 모두 전투 준비!" 
스탐의 음성은 크고 우렁차기도 했지만 침착했다. 곧 사태를 깨달은 일행들이 빠르게 전투 준비를 하기 시작했다. 먼저 마차를 둥글게 포진시키고 마차 안쪽으로는 노약자와 여자들, 그리고 마법사들이 들어서 있게 하고 병사들은 모두 마차 바깥쪽에서 전투준비를 하고 있었다. 몸집이 작은 퍼크족은 마차와 마차 사이에 숨어 들어가서 기습 적으로 아군을 도울 수 있게 준비하였다. 
잠시 후 남서쪽에서 올라오는 대군이 흙 구름을 끌어 앉고 나타나기 시작했다. 그들의 모습이 눈에 보일 정도로 다가오자 스탐 아노와 하린 콜스타 그리고 케니 콜스타의 표정이 굳어졌다. 우선 나타난 기사단들은 모두 검은 갑옷에 검은 투구, 또한 타고 있는 말들도 검은 색인데 그들의 갑옷이나 깃발에는 모두 해골이 그려져 있었다. 
스탐은 이들이 누구인지 너무도 잘 알고 있었다. 이들은 바로 저주의 킬 나이트들이었던 것이다. 돈을 받고 사람을 죽여주거나 크게는 작은 나라 하나를 전복시키기까지 했다는 그 저주의 킬 나이트들이 나타난 것이다. 이들은 뮤란의 선봉으로 참가해서 이미 많은 전공을 세우고 있는 중이었다. 
스탐이 얼추 보기에 킬 나이트들의 숫자는 약 만 여명에 달하고 있었다. 그들의 앞에는 당당한 체구에 자루가 긴 도끼를 말의 옆에 걸고 창과 방패로 단단하게 중무장한 인물과 역시 당당한 체격의 철 가면을 쓴 아드리안이 서 있었다. 
도끼를 말의 옆에 장식처럼 걸고 있는 인물은 바로 아리우스의 양아버지를 죽이고 그의 도끼를 가져갔던 킬 나이트의 부대장인 드미트리 클르시프였다. 
현재 알려진 바로는 킬 나이트의 정예는 모두 오천이라고 했다. 하지만 이번 전투에는 모두 2만이 참석했다고 한다. 그 이 만의 킬 나이트 중 일만 오천은 급조하거나 훈련 중이었던 킬 나이트들이 대부분으로 전해지고 있었다. 
하지만 그 일만 오천도 일반 병사들보다는 훨씬 더 무서운 적병들이었다. 현재 여기 일만의 킬 나이트들은 정예가 얼마나 섞여 있는지 모르지만, 그것을 떠나서 파르마의 이리온 군사들이 절대적으로 열세인 것 많은 사실이었다. 그나마 다행인 것은 아직 몇 구의 다크 인큐러와 레드 인큐러가 있다는 사실이었다. 
스탐 아노는 이미 좀 전의 싸움에서 충분히 인중 된 인큐러들의 능력을 알기에 약간이나마 안심이 되었다. 
일만의 킬 나이트들의 위용은 대단했다. 파르마 성의 병사들이 위축되기에 충분한 모습들이었지만 이미 파르마 성의 병사들도 예전의 그들이 아니었다. 두 번에 걸친 큰 전쟁으로 어느 정도는 전쟁에 무디어져 있었고, 무엇보다도 기적적으로 이겨온 싸움에서 그들의 사기와 자부심은 대단했다. 
현 킬 나이트의 부대장인 드미트리 클르시프는 북방 민족 출신이었다. 원래 기사가 되는 것이 꿈이었으나 백정의 아들로 태어난 자신이 기사가 된다는 것은 불가항력이라는 것을 깨우치고, 킬 나이트 기사단에 투신해서 각고의 노력 끝에 20년 만에 킬 나이트의 부대장이 되었다. 
드미트리 클르시프에게 있어서 이 킬 나이트는 그의 꿈이고 자랑이었으며 생명이었다. 모든 생을 이 킬 나이트 부대에 바쳐 왔고 앞으로도 그럴 것이다. 
이번 전쟁의 결과가 좋게 끝나면 킬 나이트단은 뮤란의 정식 기사대가 되는 것이고, 자신은 정식 기사대의 부대장이 되기로 약조되어 있었다. 그거야말로 그가 평생을 그리며 살아온 보람이었다. 드디어 음지에서 양지로 날개를 필 기회가 다가온 것이다. 
드미트리는 선봉 사령관 알 에도우가 보낸 전서구를 받고 급하게 달려왔다. 이미 파르마 성 전투는 적이고 아군이고 간에 파다하게 소문이 나 있었다. 전쟁 중인데도 그 소문은 너무 빨라서 걷잡을 수가 없을 지경이었다. 
그리고 그 파장은 엄청난 것이었다. 연전연패에 허덕이던 이리온 연맹 군에게 엄청난 사기 진작은 물론이거니와 숲이나 산으로 숨어들었던 수많은 사람들에게 희망을 주었다. 이미 마 신들과 드래곤들이 뮤란을 돕는다는 소문은 파다해서 모르는 사람들이 없었다. 그러한 소문과 더불어 너무 막강한 뮤란의 대군 앞에 이미 이리온 연맹은 희망을 잃고 있었던 중이었다. 그 와중에 파르마 전투는 그들에게 희망을 주었다. 
희망이 없는 것과 있는 것의 차이가 얼마나 큰지에 대해서는 굳이 설명할 필요가 없겠다. 비록 파르마 성의 전투를 들어서 알고 있었지만, 드미트리는 적의 군대를 대수롭지 않게 보고 있었다. 원래 소문은 과장되게 마련이고 죽음과 함께 살아온 킬 나이트들은 일반 병사들과는 상대가 될 수 없다고 믿었기 때문이었다. 
하지만 막상 적들을 상대하고 보니 결코 쉽지 않다는 것을 짐작할 수 있었다. 우선 일만의 대군 앞에서 전혀 겁먹지 않은 병사들이 그렇고, 적장인 스탐 아노에게서 뿜어지는 기세가 결코 만만하지 않았다. 또한 자신들에게 한 구도 없는 인큐러는 큰 부담이었다. 
그리고 무엇보다도 드미트리 클르시프를 무겁게 하는 것은 마차로 둘러쳐진 울타리 안에 숨어 있는 난민들이었다. 드미트리 클르시프는 난민들에게서 자신의 병사들에 대한 믿음이 강하게 묻어나고 있는 것을 보았다. 그 믿음의 빛이 강할수록 적군은 강할 것이다. 하지만 드미트리 클르시프는 자신 있었다. 겨우 몇 천의 오합지졸을 부수지 못한다면 어떻게 정식 기사대의 부대장이 될 생각을 하겠는가? 
드미트리 부대장의 지시 하에 검은 말에 검은 갑옷을 걸친 일만의 킬 나이트들은 순식간에 오천이 안 되는 파르마 성의 난민들과 병사들을 둘러쌌다. 그 가운데에 드미트리 클르시프가 말을 타고 천천히 걸어나왔다. 
"난 킬 나이트의 부대장인 드미트리 클르시프다. 저항은 무의미하니 그냥 항복하는 것이 어떤가 이리온의 병사들이여" 
스탐 아노는 말을 타고 마주 나오다가 상대의 말을 듣고 여유 만만하게 대답했다. 
"난 파르마 성의 부대장인 스탐 아노라고 한다. 항복이라니 언제든지 환영한다. 그대들이 항복한다면 단 한 명도 다치지 않고 보내 주겠다." 
완전히 동문 서답이었다. 하지만 스탐 아노의 대답에 파르마 성 병사들이 고소하다는 듯이 키득거렸다. 아울러 우우 하는 야유까지 보내준다. 드미트리는 약간 우둔하게 생긴 스탐 아노의 입에서 뜻밖의 멋진 반박이 나오자 적잖이 당황하였다. 물론 스탐이야 미리 하린 콜스타에게 귀뜸을 받고 나오긴 했지만 그것을 누가 알랴, 그러면 하린 콜스타는 어떻게 상대의 대답도 듣지 않고 상대방이 할 말을 알았을까? 그것은 이 상황에서 적장이 할 말이란 게 항복하라는 말밖에 더 있겠는가? 너무도 뻔한 이치기에 하린은 그다지 어렵지 않게 짐작 했을 뿐이었다. 
"흐흐, 눈에서 피가 나오기 전에는 정신을 못 차릴 놈들이군, 단 한 명도 살려 놓지 않겠다. 모조리 까마귀밥으로 만들어주마" 
드미트리의 음성엔 강한 자신감이 깃들어 있었다. 그 소리를 들은 스탐이 정색을 하고 말했다. 
"어차피 네 놈들의 잔인성은 세상이 다 알고 있다. 우리가 항복하던 안 하던 네 놈들은 우리를 살려 놀 생각은 없겠지, 하지만 쉽지 않을 것이다. 열심히 노력해 봐라 이 검둥이 자식들아" 
스탐은 자신의 말이 끝나자 바로 돌아가 버렸다. 상대방의 반박은 듣고 싶지도 않았던 것이다. 어차피 말싸움엔 재주도 없거니와 피 흘리고 싸울 판에 괜한 소리는 시간 낭비라고 생각한 탓이다. 
드미트리는 상대편 적장이 자신이 할 말만 다 하고 돌아가 버리자 멀뚱한 표정이 되어 버렸다. 그리고 그 다음엔 분한 마음에 화가 났지만 어쩔 수 없었다. 아무리 뒤에서 욕을 해대도 상대방은 마이동풍이요. 우이독경이었던 것이다. 
한 동안 씩씩대다 돌아온 드미트리는 킬 나이트들을 데리고, 천천히 말을 몰아서 파르마 성 임시 진지를 돌기 시작했다. 그 모습은 공격을 기다리는 사람들에게 초조함과 긴장감을 고조시켜 주었다. 
스탐은 킬 나이트들이 심리전을 펼치고 있음을 알았지만 동요하지 않았다. 그러나 파르마 성의 병사들과 난민들은 긴장 한 채로 그들을 지켜보고 있었다. 비록 용감하고 강해진 파르마의 병사들이었지만 자신들이 불리하다는 것 정도는 알고 있었다. 그런데 막강한 적의 병사들이 바로 돌격해 들어오지 않고 천천히 자신들의 주위를 돌자 시간이 갈수록 그 모습이 압력과 공포로 다가서기 시작한 것이다. 
그들의 입술은 바싹 바싹 타오르고 있었으며, 긴장 속에 버티느라고 온 몸이 땀으로 범벅이 되었다. 함성도 없이 주위를 유령처럼 돌고 있는 킬 나이트의 행렬은 갈수록 파르마 성의 난민들과 병사들에게 위축감을 심어주었다. 
언제 돌격해 올지 모르는 적의 대군을 눈앞에서 보고 있는 것은 확실히 좋지 않은 일이었다. 조금 시간이 지나자 아이들과 여자들이 기어코 공포감을 이기지 못하고 울기 시작했다. 원래 공포감이나 무서움은 전염병 같은 것이다. 한 두 명이 시작한 흐느낌은 여기저기서 조금씩 새어 나왔다. 
스탐은 그 모습을 보고 당황하였다. 적들이 돌격해 오기도 전에 내부에서 먼저 무너지기 시작한 것이다. 이리 되면 군사들의 사기에도 큰 영향을 미치게 될 것이다. 그런데 바로 이때였다. 어느 한쪽에서인가? 작은 노래 소리가 들려 오기 시작했다. 그것은 한쪽에 있던 케니 콜스타가 주위에 있던 아이 서너 명을 달래주며 부르기 시작한 노래였다. 

나무 위에 작은 새는 요정의 친구인대요. 
작은 새는 소년에게 요정의 이야기를 들려주고 
소년과 작은 새는 친구가 되었어요. 
작은 새는 요정에게 소년을 데리고 같지요. 
그리고 그들은 함께 친구가 되었어요. 
숲에서 소년은 다람쥐랑 토끼랑 술래잡기를 하였지요. 

어느덧 소년은 자라고 자라서 어른이 되었어요. 
그리고 어느 날 소년이 요정을 불렀을때 
나타난 요정은 슬픈 표정으로 말했어요. 
" 너는 이제 어른이야, 나는 아직 소년이고 
우리는 이제 어울릴 수 없어 " 
소년은 이해할 수가 없어서 물어보았어요. 
"우리는 친구잖아 내가 조금 크고 수염이 난 것밖에는 변한 게 없어" 

요정은 소년을 올려다 보며 말했어요. 
"아니 너의 눈은 변했어, 어른이 되면 숲의 아름다움을 보지 못 해 
너의 눈은 너무 멀리만 보고 있는걸" 
소년은 끝내 요정이 하는 말을 이해하지 못했어요. 
돌아서 가는 요정을 보면서 소년은 슬펐지요. 
소년은 그러다가 문득 깨달았어요. 
자신이 서 있는 숲의 큰 나무들이 너무 삭막하다는 것을 
거기에는 화려함도 여자도 돈도 없다는것을 ........ 

노래는 이리온의 전통 민요였다. 단순한 동화적 내용의 노래였지만 이리온에서 아이들이 가장 즐겨 부르는 노래 중에 하나였다. 케니와 몇 명의 소년이 부르던 노래는 점차 여러 사람이 따라 부르기 시작했다. 그러자 어느덧 모든 사람들이 합창으로 이어지기 시작했고, 그 노래 소리는 적으로부터 밀려오던 공포심과 압박을 떨쳐내는 최고의 명약이 되었다. 
드미트리 클르시프도 이 노래 소리를 듣고 있었다. 아울러 자신의 의도가 실패로 끝났음을 인정해야만 했다. 갑자기 킬 나이트들이 움직임이 멈추었다. 
아울러 파르마 성 난민들과 병사들의 노래 소리도 동시에 멈추고 말았다. 
침묵 
아주 잠깐의 침묵이 흐르고 있었다. 
북 이리온 평원에 서서히 불어오던 바람마저 숨을 죽이고 있었다. 그리고 어느 순간 킬 나이트들은 환상처럼 밀려왔다. 그들의 모습은 마치 거대한 산이 무너지는 것처럼 거칠게 파르마 성의 임시 진지를 향해 물 밀 듯이 공격해 온 것이다. 
마치 검은 폭풍이 몰아치듯이 몰려오는 킬 나이트들의 공격은 파르마 성의 보잘것없어 보이는 임시 진지를 단번에 날려 버릴 것 같은 기세였다. 그들이 20휴런 정도의 거리에 도달했을 때였다. 
"쏴라" 스탐 아노의 우렁찬 소리와 함께 파르마 성의 병사들이 일제히 화살을 쏘기 시작했다. 화살은 몰려오는 기사대가 탄 말들을 집중적으로 공격하였다. 순식간에 선두의 말이 무너지면서 뒤에서 밀려오던 킬 나이트들의 다른 말들이 걸려 넘어졌다. 
말에서 떨어지고 뒤에서 밀려오는 말에 밟히면서 킬 나이트들의 기세가 잠시 주춤하였다. 그러나 그것도 잠시 뿐, 말에서 굴러 떨어졌던 킬 나이트들은 방패로 화살을 막으면서 다시 전진해오기 시작했다. 
한동안 날아가던 화살이 멈추는가 싶더니 남서쪽에서 밀려오던 킬 나이트 100여명의 앞에서 갑자기 땅이 푹 꺼져 버렸다. 동시에 앞장서서 달려오던 100여명의 킬 나이트가 꺼져버린 땅속에 묻혀 버리다 시피하였다. 
바로 케니 콜스타가 대지의 마법으로 땅을 쪼개어 버린 것이다. 좀 더 정확하게 말하면 케니 콜스타가 소환해낸 대지의 최상위 급 정령은 케니의 명령대로 땅을 쪼개어 버렸다. 그러나 그 뒤에서 몰려오는 킬 나이트들은 땅속에 쳐 박힌 자신의 동료들을 밟고 그대로 전진해왔다. 그들의 모습이 바로 눈앞에 다가왔을 때, 스탐 아노가 힘차게 뛰쳐나가며 큰 소리로 
외쳤다. 
"쳐라" 
그러나 이미 스탐 아노의 명이 떨어지기도 전에 백병전은 시작되었다. 20여 구의 인큐러를 앞세운 파르마 병사들은 킬 나이트들에게 한 치도 밀리지 않았다. 인큐러들의 가공할 위력은 초반 킬 나이트들의 위세를 완전히 꺾어버리는데 큰 힘을 발휘하고 있었다. 
물론 킬 나이트에서도 정예멤버들이 바로 인큐러를 조종하는 마법사를 찾아 돌격해왔지만 조종 마법사들의 주위에는 여러 명의 병사와 마법사 그리고 인큐러 중의 일부가 철통같이 보호하고 있었기에 별반 큰 이득을 취하지 못했다. 
그러나 시간이 가면서 점차 그 우열의 차이가 나고 있었다. 우선 원을 그리고 만들어 놓은 파르마의 진지는 적은 수의 인큐러들이 지키기에는 그 범위가 너무 넓었다. 인큐러가 없는 쪽의 싸움에서 파르마 성 병사들이 서서히 밀리기 시작했다. 다행이라면 퍼크족의 용사들이 기대이상으로 잘 싸워주고 있다는 것이다. 
그들은 작은 몸을 빠르게 움직이며 킬 나이트들의 눈을 노린 채 창을 찔러댔다. 특히 마법사 공작새의 깃털 같은 수염과 퍼크족의 왕자인 용을 찌르는 자의 활약은 돋보였다. 
용을 찌르는 자가 가지고 있는 마법의 창은 킬 나이트들의 방패나 갑옷을 종이처럼 관통하고 있었으며, 마법사의 파이어볼은 아군에게 큰 힘을 주었다. 
또한 100여명의 퍼크족은 망치와 마법의 못으로 무장하고 넘어진 킬 나이트가 있으면 어김없이 찾아가서 그들의 머리에 못질을 하였다. 그들을 지휘하고 있는 퍼크족 제 이의 용사인 나르는 발은 숨 한번 쉴 때 무려 세 명의 킬 나이트에게 못 질을 할만큼 빨랐다. 퍼크족은 또한 아군의 병사와 싸우는 킬 나이트가 보이면 가볍게 뛰어가서 그들의 목에 뛰어오른 다음엔, 양발로 목을 단단히 조이고는 머리에 못질을 하였다. 
그들의 싸우는 모습은 특이하고 또한 빨라서 쉽게 잡히지도 않았다. 
드미트리 클르시프는 자신의 킬 나이트들이 의외로 고전하자 조금씩 초조해졌다. 그런 그의 눈에 마치 성난 곰처럼 자신의 부하들을 무너뜨리고 있는 스탐 아노의 모습이 보였다. 
스탐의 모습은 마치 성난 한 마리의 맹수가 검은 고양이 수백 마리와 싸우는 것 같았다. 그의 긴 베틀엑스가 한번 휘둘러지면 한 번에 서너 명의 킬 나이트가 죽어 넘어졌다. 스탐의 머리카락이 없는 머리에는 땀과 꿈틀거리는 힘줄로 번들거리고 있었다. 그의 엄청난 용맹앞에서 킬 나이들은 겁을 먹고 도망치기 일쑤였다. 
드미트리는 자신의 창 대신 말의 옆구리에 걸어 놓았던 베틀엑스를 뽑아 들었다. 
정신없이 킬 나이트들을 베어 넘기던 스탐은 자신을 향해 달려오는 드미트리를 보았다. 스탐은 조금도 지체하지 않고 자신의 말을 몰아서 마주쳐 나갔다. 이거야말로 스탐이 기다리던 순간이었기 때문이다. 
둘의 기세는 마치 두 개의 태풍이 마주보고 돌진하는 것 같았다. 이미 둘의 눈에는 상대방을 쓰러뜨리겠다는 일념 외에는 아무 것도 눈에 들어오지 않고 있었다. 둘 다 이 결투에서 자신이 졌을 때, 곧 전채 적인 싸움에 미치는 영향을 너무나 잘 알고 있었다. 그러나 피 할 수 없는 승부이기도 했다. 
둘의 빠른 마주침은 태양 빛을 받으며 서로 엇갈렸다. 이미 서산으로 기울기 시작한 햇살이 눈부시게 둘의 신형을 실루엣으로 조명해주고 있었다. 
스탐과 드미트리는 자신의 방패에 전해오는 충격을 몸으로 느끼면서 새삼 상대의 실력에 놀랐다. 그러나 둘은 다시 말머리를 돌려 그대로 상대에게 돌진하였다. 
둘은 눈 한번 깜박이지 않고 상대를 주시하고 있었다. 드미트리는 얼굴에 쓰고 있던 투구를 벗어 던졌다. 지금 같은 일대일 결투에서는 오히려 방해만 된다고 생각한 것이다. 
둘은 다시 한번 스치는가 하더니 "꽝"하는 소리와 함께 말에서 굴러 떨어졌다. 동시에 내리친 베틀엑스의 힘에 방패가 밀리면서 말에서 떨어지고 만 것이다. 말에서 떨어지자 마자, 둘은 벌떡 일어서서 상대에게 접근하기 시작했다. 그 때부터 둘의 대결은 전쟁 역사의 한 페이지를 장식할 만큼 멋지게 전개 되었다. 그 무거운 베틀엑스가 부딪치고 상대의 방패를 내리치는 소리가 100휴런 밖에서도 들릴 정도로 그들의 싸움은 맹렬하고 쉽게 승부가 나지 않았다. 
후에 사가들은 이 둘의 대결을 평할 때, 아틀란 대륙역사에서 베틀엑스를 가장 잘 사용하는 두 용사의 대결이었으며, 정식으로 엑스마스터라는 말을 처음으로 수여 받은 두 용장의 대결이었다고 기록하였다. 이 결투 후에 스탐은 대륙의 용사들 중 베틀 엑스를 사용하는 자로는 최고의 호칭이라 할 수 베틀 엑스마스터라 칭송 받게 되었다. 
시간이 지날수록 스탐의 가슴속엔 용의 심장이 무섭게 수축하고 있었다. 온몸에 퍼져나가는 용의 혼은 스탐 아노가 싸워도, 싸워도 지치지 않는 에너지를 공급하였고, 시간이 지날수록 드미트리 클르시프 킬 나이트 부대장은 자신이 마치 드래곤하고 싸우는 듯한 환상에 사로잡히고 있었다. 
상대의 기세 속에는 인간 이상의 또 다른 무엇인가가 있다는 것을 눈치챈 것이다. 드미트리는 처음으로 상대에게 공포를 느꼈다. 
스탐의 무표정한 표정과 머리 한 올 없는 대머리는 드미트리에게 묘한 압력을 가하여 왔다. 그러나 드미트리 클르시프 부대장은 여기까지 와서 자신의 꿈을 포기할 수 없었다. 반드시 상대를 이겨야만 하는 나름대로의 절박함이 있었다. 몇 십 년을 키워온 꿈과 세월이 억울해서라도 반드시 이겨야만 하는 결투였다. 그는 스스로 최면을 걸었다. 
'나는 이길 수 있다. 상대의 약점을 찾아야한다.' 
수 백 번을 싸우고 수 십 번의 죽일 고비를 넘겨온 드미트리 클르시프는 단 한번의 기회를 기다리고 있었다. 그는 경험을 통해서 알고 있었다. 아무리 강한 적이라도 끈질기게 버티면서 기다리다 보면 반드시 한번의 기회는 온다는 것을, 드미트리는 그것을 기다리며 버티고 또 버티었다. 비록 수세에 몰려 있었지만 그의 눈은 차갑게 빛나고 있었다. 반대로 스탐 아노는 갈수록 흥분하고 있었다. 강한 용의 심장이 그의 운동량을 늘려주고 있었으며, 안에서부터 터져 나오는 힘을 발산하느라 휘두르는 도끼에 갈수록 힘이 들어갔다. 
어느 순간이었다. 크게 휘두르고 지나가는 스탐 아노의 도끼가 드미트리 클르시프의 머리를 스치고 지나가면서 큰 동작으로 인해 스탐 아노의 중심이 약간 무너졌다. 순간 드미트리는 자신의 왼손에 감추고 있던 단검으로 스탐 아노의 얼굴을 찔러 들어갔다. 
"푹" 
하는 묘한 소리가 나며 손잡이가 없는 단검은 스탐 아노의 오른쪽 눈을 파고 들어갔다. 순식간에 벌어진 일이었다. 스탐 아노의 신형이 쓰러질 듯 하다가 천천히 무릎을 꿇었다. 드미트리 클르시프는 자신의 암 계가 성공하자 자신감이 생겼다. 빠르게 베틀엑스를 들어올리며 스탐 아노의 목을 노려보았다. 단 한번의 도끼질이면 이제 승리는 자신에게 돌아오는 것이다. 
스탐은 자신의 오른 눈을 파고드는 이 물질을 느끼는 순간 아득한 아픔과 함께 폭주하던 용의 심장이 진정되는 것을 느꼈다. 용의 심장은 아직도 스탐 아노와 완벽하게 조화를 이루고 있지는 못하는 듯했다. 그리고 잠시 멈추었던 용의 심장은 갑작스럽게 다시 한번 폭주하기 시작했다. 
스탐은 앉아 있던 그 자세에서 어렴풋이 위험을 느끼고 있었다. 자신을 향해 날아오는 베틀엑스의 강한 살기를 느꼈다. 그 순간, 용의 심장은 미친 듯이 뛰기 시작했고 그의 온 몸에는 갑작스런 경련이 일어났다. 
베틀 엑스를 내리치던 드미트리는 스탐의 한 쪽 눈이 떠지는 것을 보았다. 그리고 자신 
이 휘두른 베틀 엑스가 허공을 가르고 가는 느낌과 함께, 스탐 아노의 얼굴이 태산처럼 다가오는 것을 보았다. 한 쪽눈엔 자신의 단검이 그대로 박혀 있었다. 
"안돼" 
드미트리는 그렇게 외치고 싶었지만 말이 되어 밖으로 나오지 못했다. 그의 머리는 스탐이 휘두른 도끼에 이미 땅바닥을 구르고 있었던 것이다. 스탐은 그 머리를 들고 드미트리가 쓰던 도끼를 든 채, 괴성을 지르기 시작했다. 그 거대한 괴성은 드래곤의 울음소리로 바뀌어 전장의 모든 것을 한 순간에 압도하였다. 
킬 나이트들은 자신들의 우두머리가 목이 잘린 채, 스탐 아노의 손에 들려 있는 것을 보았다. 더군다나 한 쪽 눈에서 피를 흘리며 포효하는 스탐 아노의 엄청난 위용은 킬 나이트들의 기세를 꺾어 놓기에 충분했다. 반대로 파르마 성의 병사들에게는 없던 힘까지 나게 해주는 일이었다. 


 
누구부터 시작했는지 모른다. 킬 나이트들은 뒤로 물러서고 있었다. 수많은 사상자들이 들판에 빨래처럼 늘어서 있었지만, 그들에게 신경을 쓰는 사람들은 없었다. 서서히 물러나는 킬 나이트들의 그림자는 늦은 오후의 태양 빛에 늘어질 대로 늘어져 있었다. 

하린 콜스타의 온 몸은 피투성이가 되어 있었다. 모두 적의 피이기는 하지만 킬 나이트들의 피 색깔이 자신과 같은 붉은 색이라는 게 믿어지지 않을 정도였다. 하린은 물러서는 킬 나이트들 중에서 적의 또 다른 한 명의 부대장인 아드리안을 쳐다보고 있었다. 
어디서 보았을까? 분명히 낯익은 모습이었다. 그러나 그런 등치를 지니고 있는 사람 중에 떠오르는 인물이 없었다. 언뜻 분위기가 자신의 첫 사랑이자 약혼자였던 톰 힐라한 왕자를 떠올리게도 하였지만, 키나 등치가 아니었다. 하지만 매우 가까운 느낌이 드는 것은 어쩔 수 없었다. 
싸움 내내 상대를 보며 고개를 갸웃했던 하린이었다. 분명히 낯익은 모습이었지만 상대도 자신을 알아보는 것 같지는 않았다. 또한 자신도 상대를 알아볼 도리가 없었다. 문득 철 가면 속에 숨은 상대의 얼굴이 못 견디게 궁금했지만 지금으로서는 방법이 없었다. 
하린은 고개를 흔들고 스탐 아노를 쳐다보다가 깜짝 놀랐다. 피투성이 얼굴로 포효하는 스탐 아노의 모습 속에 이제서야 그의 부상을 보았던 것이다. 하린과 몇몇 치료 마법사가 뛰쳐나가 스탐을 부축하고 치료하기 시작했다. 
하린은 스탐의 고통을 가슴으로 느끼며 쓰린 가슴을 진정시키고 있었다. 그러나 그들에게 스탐 아노를 충분히 치료할 시간적인 여유가 없었다. 급한 대로, 스탐 아노를 치료하고 임시안대를 만들었을 때였다. 
북방 대로를 타고 셀 수도 없을 만큼의 군대가 밀려나왔다. 도망치듯 뒤로 물러서던 킬 나이트들이 그들과 합세하였고, 그들은 엄청난 위용으로 파르마 성의 임시 진지를 향해 다가왔다. 그들의 맨 앞에는 뮤란 의 엘리어스 유리안 선봉 부사령관과 보병 부사령관인 하짐 루 이안 그리고 마법부사령관인 크르메니 아크 시옴이 나란히 앉아 있었다. 
차가운 인상의 엘리어스 유리안은 하린이나 스탐이 너무도 잘 아는 인물이었다. 에도우 가문의 충복이자 소드마스터인 그의 용맹과 충성심은 이미 이리온 연맹 쪽에서도 모르는 사람 
이 없을 정도로 유명한 인물이었다. 특히 잔인하기로 따지자면 그의 주인인 알 에도우가 도저히 미치지 못할 정도라고 알려져 있었다. 
그리고 보병 부사령관인 하짐 루 이안은 서부 사막에서 가장 강성했던 국가인 아람국의 맹장으로 알 에도우에게 충성을 맹세한 에도우의 심복 중 하나였다. 그는 약간 검은 피부에 비록 몸은 자그마했지만 단단한 근육으로 뭉친 몸에서 결코 만만한 상대가 아님을 알 수 있었다. 그리고 크르메니 아크 시옴 마법 부사령관은 현 황실 마법단장인 우르하노의 사제였 
다. 갑자기 나타난 대군은 무려 3만이 넘었다. 
그들은 마치 해일이 작은 마을 하나를 뒤덮듯이 곳 장 파르마 성의 진지를 향해 덮쳐왔다. 선전포고나 항복의 권유조차 없이 단숨에 밀려오는 뮤란군의 위용은 장엄하기까지 했다. 
스탐은 상처를 천으로 안대 삼아 묶은 다음 빠르게 북쪽으로 이동하였다. 그의 양옆에는 콜스타 남매와 커크, 조니 가 그 뒤를 따르고 있었다. 그러나 그들이 어떤 수습을 하기도 전에 이미 뮤란 의 대군은 코앞에 있었다. 
"정신차리고 화살을 쏴라." 
스탐이 고함을 질렀지만 그 고함이 끝나기도 전에, 앞장서서 달려오던 뮤란 의 마법사들이 소환된 정령들과 파이어볼로 막아놓은 마차와 선두의 병사들을 날려버렸다. 순간적으로 100여명의 파르마 성 병사들과 근처에 있던 난민들이 죽어 넘어졌다. 아우성과 비명 속에 밀려오는 뮤란 의 군대는 단숨에 파르마 성의 진지를 밟고 지나갈 듯한 기세였다. 
케니 콜스타는 처음으로 정령왕의 반지를 사용하였다. 그러나 그것은 불과 두 시간뿐이고, 그 시간이 지나면 다시 3일이 지나야 정령의 힘을 빌릴 수 있을 것이다. 
뮤란의 대군이 막 이리온의 진지를 덮치기 직전이었다. 갑자기 대지가 요동치기 시작하더니 뮤란 군이 몰려오는 대지가 푹 푹 꺼지면서 사방에서 날아오는 바위들이 뮤란 군을 공격하기 시작했다. 
바위는 어디에서 날아오는지도 모르게 우박처럼 뮤란 군의 머리 위에 떨어졌다. 뿐만 아니라 대지가 칼처럼 일어서며 뮤란 군의 말과 병사를 한꺼번에 관통하였다. 마치 지진이 일어난 것처럼 흔들리는 대지의 요동 속에 뮤란 군의 혼란은 이루 말할 수 없었다. 
엘리어스 유리안의 차갑고 침착했던 얼굴도 당황한 표정이 역력했다. 
"대지의 정령 왕입니다. 믿을 수 없게도 적의 마법사 중에는 대지의 정령왕과 계약을 맺은 자가 있는 모양입니다." 
크르메니 아크 시옴 마법 부사령관의 목소리가 심하게 떨려 나왔다. 이미 110세의 이 노 마법사도 어지간히 놀란 표정이었다. 기동력에 바탕을 두고 쉬지 않고 달려온 기사단과 보병대 그렇지 않아도 말들이 지쳐 있는 상황이었다. 거기에 놀란 말들이 일제히 날뛰기 시작하자 서로 엉키고 넘어지며 무수한 사상자가 나타났다. 
"공격하라." 
공격해오던 적군이 놀라서 당황하자 스탐은 그 기회를 dlg지 않으려 하였다. 스탐의 명령이 떨어지자 파르마 성의 병사들이 일제히 공격을 감행하였다. 
싸움은 처음의 기세와는 달리 파르마 성의 일방적인 공격이었다. 대지의 정령 왕 프놈의 힘을 이은 케니 콜스타의 명령으로 대지는 뮤란 군의 발을 묶고 있었다. 
뮤란 군은 말에서 떨어지면 발을 움직이지 못했고, 말은 땅에 엎어져 일어서지 못하였다. 그것은 보이지 않는 힘이 대지에서 뻗어 나와 그들을 움직이지 못하게 붙들은 것이다. 
뮤란 의 마법사들은 자신들의 마법으로 어떻게 해보려해도 정령왕의 힘은 그들의 그것을 초월한 것이었다. 
더군다나 전쟁터 자체가 평원지대라 대지의 정령왕이 힘을 발하기에는 더 없이 좋은 곳이었으니 더 말해 무엇하랴, 뒤로 도망가고 싶어도 도망하지 못하는 뮤란 군은 거의 도살되다 시피하였다. 
"후퇴, 후퇴하라" 
엘리어스 유리안의 음성은 처절하다 못해 울부짖고 있었다. 
그들이 물러선 것은 무려 한시간이나 지난 후였다. 그들은 겨우 숲 근처까지 물러서서야 대오를 정비할 수 있었다. 그들의 앞에는 죽은 병사들의 시체가 널려 있었다. 대부분이 뮤란 의 군사였다. 
유리안은 이 믿을 수 없는 패배에 혼이 나갈 정도였다. 
"다시 공격한다. 이번에는 인큐러 군단을 앞세워라" 
유리안이 다시 명령을 내리는 순간 크르메니 아크 시옴 마법 부사령관이 반대 의견을 제시하였다. 
"지금은 안 됩니다. 한 시간만 더 기다리십시오. 정령왕을 소환한 자는 정령왕 자체와 계약을 맺은게 아닌 것 같습니다. 그 힘만 잠시 빌려 쓰는 것 같습니다., 그렇다면 그 힘은 두 시간을 넘기지 못합니다." 
"두 시간이라고..." 
엘리어스 유리안은 생각 같아서는 당장이라도 뒤 업어 버리고 싶었다. 그러나 그의 마음속은 이미 마법 부사령관의 말을 받아들이고 있었다. 
케니 콜스타는 탈진해 있었다. 사실, 케니 콜스타가 프놈의 힘을 사용할 수 있는 시간은 겨우 한시간 30분 정도에 불과했다. 이미 한꺼번에 너무 많은 힘을 사용한 케니 얼로우는 손가락 하나 까딱할 수 없는 지경이었다. 그러나 말에 올라서 앞을 쳐다보고 있는 케니 콜스타의 모습은 전혀 그런 티가 나타나지 않았다. 그 모습을 보면서 파르마 성의 병사들은 사기가 충천해 있었다. 
단지 하린과 스탐 아노만은 걱정스러운 듯 케니 콜스타를 바라보았다. 하린은 스탐의 옆에 바씩 붙어 있었다. 무어인가 알 수 없는 불안감에 시달리고 있는 듯한 하린 콜스타의 모습에 스탐 아노는 자신의 부상도 잊고 오히려 하린이 걱정되었다. 
하린은 자신이 왜 이렇게 불안한지 이유를 알 수 없었다. 불을 보듯 뻔한 전쟁 때문인가? 그것은 아니었다. 문득 떠오르는 것은 킬 나이트의 부대장 중 하나였던 아드리안이었다. 
왜 적군인 그의 생각이 자꾸 떠오르는지 이유를 알 수 없었다. 그리고 왜 그의 모습을 생각할라치면 이렇게 슬픔과 함께 무엇인가 안타까운 갈증이 한꺼번에 밀려오는지 알 수 없었다. 
왜일까? 
스스로 반문해보아도 알 수가 없었다. 불안해 오는 자신의 마음을 감추려는 듯 더욱 스탐 아노에게 가까이 다가서는 하린이였다. 
스탐은 다시 뮤란의 대군이 습격해 온다면 한 명도 살아남기 힘들다는 것을 직감했다. 사실 조금전의 싸움은 운이 좋았다. 상대들은 이쪽에 대지의 정령 왕 프놈의 힘을 쓸 수 있는 자가 있으리라 생각지 못했었고, 빠르게 추격해 오느라 지쳐있는 상황이었다. 하지만 잠시후면 모든 것이 틀려질 것이다. 그러나 겁쟁이에서 이제 한 명의 당당한 용사로 다시 태어난 스탐은 결코 호락호락 당하고 싶지 않았다. 더군다나 자신의 옆에는 자신이 사랑하는 연인이 있었다. 반드시 지켜주고 싶었다. 
'버티자, 싸우는 대까지 싸우다보면 분명 무슨 수가 생길 것이다. 이럴 때 아리우스님이나 레나님이 계시다면... ..., 지금쯤 드래곤들과의 싸움에서 어찌되셨을까?' 
스탐은 아리우스와 레나를 굳게 믿었다. 그가 아는 한 둘은 무적이었다. 현재 드래곤들이 나타나지 못하는 것만 보아도 아직 아리우스와 레나는 무사하다는 증거라고 생각했다. 그리고 그 둘만 무사하다면 아직은 히망이 있다는 게 스탐 아노의 생각이었다. 
오른쪽 눈에 전해오는 심한 통증을 참으며 스탐은 다시 한번 마음을 굳게 먹었다. 그에게 다가서는 치료 마법사의 얼굴이 상기되어 있는 게 보였다. 스탐은 찡그린 얼굴로 웃어 보였다. 
해가 완전히 넘어간 후 뮤란의 대군들과 살아남은 킬 나이트들이 재공격을 위해 북 이리온 평원의 북방에 나란히 늘어서고 있었다. 그들의 앞에는 약 10여 구의 다크 인큐러가 앞장을 서고 있었다. 현 엘리어스 유리안의 군대에게 있는 인큐러는 아리우스와 레나를 잡기 위해 모두 그쪽으로 돌리고 일부 남은 10여 구가 전부였다. 하지만 이것만으로 충분하다고 생각하는 엘리어스였다. 
이제 적의 가장 무서운 무기인 대지의 정령 왕 프놈의 힘도 사라진 다음 아닌가? 
"이 놈들 이번에야 말로 모두 죽여주마." 
엘리어스 유리안이 이를갈며 한 말이었다. 그리고. 
"돌격" 
엘리어스의 힘찬 외침과 함께 뮤란의 군대는 전진하기 시작했다. 마침 내려앉기 시작한 어둠의 장막은 이들의 모습을 더욱 기이하게 투영해주었다. 어둠 속에서 들려오는 말발굽 소리는 파르마 성의 병사들에게 더욱 큰 소리로 울려왔다. 
처음에는 아련하게 들리던 소리가 점차 커지더니 그것은 태풍처럼 이리온 연맹의 파르마 성 병사들과 난민들을 덮쳐왔다. 
이미 울기에 지친 아이들은 엄마의 품속에서 오돌 거리고 있었으며, 움직일 수 있는 사람이면 노인이고 아이고 할 것 없이 모두 무기를 들었다. 
열 구의 인큐러가 전면에서 버티고 그 뒤를 마법사와 스탐 등 병사들이 지키고 있는 가운데, 제일먼저 다가온 것은 뮤란 군의 인큐러들이었다. 
사력을 다한 파르마 성의 저항은 10여분을 버티지 못하고 무너지기 시작했다. 
아무리 강력하게 저항하려 하여도 힘의 차이가 너무 많이 났다. 그리고 한번 무너지기 시작한 방어 벽은 너무 허무하게 무너져 내렸다. 그것은 마치 거대한 홍수 속에 작은 둑이 휩쓸리는 것과 같았다. 그 다음에 찾아오는 것은 도살이었다. 죽을힘을 다해 저항하는 파르마 성의 병사들이나 난민들은 뮤란 군에게 있어서는 사냥감에 불과했다. 
스탐과 하린 콜스타는 아득함을 느꼈다. 도저히 불가항력이었다. 스탐은 뮤란의 말발굽에 죽어 가는 난민들의 모습을 보며 성한 한 쪽 눈에서 마저 피가 흐르는 기분이었다. 너무 도 안타까웠지만 방법이 없었다. 
얼마나 많은 수의 뮤란 군이 스탐 아노에게 죽었는지 그 수를 헤아릴 수 없을 때, 파르마 성의 힘없는 난민들과 병사들도 그에 비례해서 뮤란 군에게 죽어갔다. 
거의 미친 듯이 베틀엑스를 휘두르고 잇는 스탐은 자신의 귀에 또 다른 함성소리가 들리는 것 같았다. 환청이라고 생각되는 함성은 점점 가까이 다가오고 있었다. 
"스탐 동남쪽을 보아요" 
갑자기 하린의 목소리가 또렷하게 스탐 아노의 귓전을 맴돌았다. 스탐은 무의식적으로 동남방을 쳐다보았다. 거기에는 수천 기의 기마대가 전쟁터를 향해 달려오고 있었다. 
스탐 아노의 심장이 내려앉는 기분이었다. 
이제는 더 이상 버틸 여력도 없건만 또 다시 적이라니, 스탐 아노가 거의 절망적인 생각을 하고 있을 때였다. 다가선 기마대 쪽에서 우렁찬 목소리가 들리며 다가선 기마대가 뮤란 군을 습격해 들어갔다. 
"여기 켄타우르스의 케이론이 왔노라" 
그 목소리에 스탐 아노의 정신이 번쩍 들었다. 케이론이 오다니 그러고 보니 다가선 기마대는 말의 하체에 사람의 상체를 지닌 켄타우르스족이 확실하였다. 스탐 아노은 감격에 몸을 떨었다. 절망에서 벗어나는 순간이기도 했다. 
신의 사자라는 켄타우르스족의 등장은 싸움의 향방을 순식간에 바꾸어놓았다. 더군다나 그들의 뒤를 이어서 1000여명의 엘프족이 나타났다. 엘프족 1000여명은 거의 모두가 마법사의 로보를 입고 있었으며, 그들의 맨 앞에는 나이를 분간하기 어려운 노 마법사와 란노 란시 남매가 앞장서고 있었다. 
이렇게 되자 전세는 순식간에 이리온의 파르마성 쪽으로 기울었다. 엘프족 마법사들이 쏘아대는 파이어볼이 뮤란 군에게 집중되기 시작했고 일당백의 켄타우르스족 용사들은 곤봉을 휘두르며 뮤란 군을 유린해나갔다. 그러나 금방 무너질 것 같던 뮤란 군도 압도적인 군사력으로 맞서며 다시금 팽팽한 접전으로 만들어나갔다. 
특히 10여 구의 남은 다크 인큐러는 이리온 연맹 쪽에 상당한 위협이 되었다. 라우 아노는 초조했다. 만약 이러다가 뮤란의 선봉 부대 본 진이 도착한다면 결과는 불을 보듯 뻔한 것이다. 
밤이 깊어오면서 파르마성을 비롯한 켄타우르스족과 엘프족들이 서서히 밀리기 시작했다. 수적으로 절대 부족한 이유와 10여 구의 다크 인큐러가 결정적인 역할을 하면서 팽팽했던 싸움이 다시 밀리는 싸움으로 변하기 시작한 것이다. 큰 역할을 하던 엘프족의 마법도 이제 서서히 말라 가는 형편이었다. 
하린 콜스타의 눈은 계속 아드리안을 쫓고 있었다. 그 일거수 일투족을 쳐다보면서 하린 콜스타는 상대가 누구인지 몇 번을 다시 생각하고 있었다. 분명히 자신이 알고 있는 사람일거라는 생각이 강하게 들었다. 그것도 아주 가까운 사람인 것 같은데, 그의 모습이나 행동 분위기 자체가 연상되는 사람이 없었다. 
단지 언 듯 언 듯 떠오르는 단상 속에서 자신의 약혼자였던 톰 힐라한의 모습이 떠오르고는 하였지만 그것은 분명 아닐 것이다. 
우선 분위기라든가 키도 그렇고, 무엇보다도 톰 힐라한이 죽은 것은 자신 스스로 확인한 일이니 분명 아닐 것이다. 그럼 누구인가? 누구인데 자신의 눈을 뗄 수가 없는 것인지 하린은 궁금했다. 
이 전쟁터에서 무엇을 확인하고자 자신이 적군인 킬 나이트를 찾아 나섰는지 스스로도 의문이었다. 그러나 반드시 상대가 누구인지 알아야겠다는 일종의 책임감 같은 것이 하린의 머릿속에서 지워지지 않았다. 
막 한 명의 켄타우르스 용사가 아드리안에게 목이 베어 넘어지고 있었다. 하린은 더 이상 망설이지 않고 아드리안에게 달려들었다. 
하린의 바스타드 소드는 뱀의 혀처럼 날카롭게 아드리안의 목을 노리고 날아들었다. 아드리안은 갑작스런 하린의 공격에 조금 당황했지만 크게 놀라지는 않았다. 오히려 몸을 슬쩍 비틀면서 하린의 공격을 피해내고 한 손으로 하린의 손을 잡아당기려 하였다. 그러나 하린은 자신의 일차 공격이 빛나가자 그대로 말에서 뛰어오르며 상대의 옷깃을 잡고 바닥으로 굴렀다. 그렇게 되자 둘은 모두 말에서 떨어진 격이 되고 말았으며, 엉켰던 두 사람은 빠르게 손을 놓고 떨어졌다. 그리고 동시에 검을 뽑아 들고 마주 섰다. 
아드리안은 자신의 공격을 받아낸 것이 여자인 것을 알자 몹시 놀라운 눈빛이었다. 지금은 달도 뜨지 않은 한 밤이었다. 빛이라고는 별빛과 어스름이 전부인지라 상대의 얼굴을 자세히 안다는 것도 쉬운 일이 아니었다. 비록 마법사들이 라이트 정령들을 소환하여 여기저기 빛을 내게 하고는 있었지만, 그도 한계가 있었다. 하지만 아드리안은 상대의 몸매와 골격을 보고 여자인 것을 알았다. 
잠시 서로를 노려보던 둘은 누가 먼저랄 것도 없이 검을 휘두르기 시작했다. 하린은 자신의 방패에 느껴지는 상대의 살기를 느끼며 투지를 불태웠다. 어둠 속에서 상대의 눈빛은 보이지 않고 살기만 느껴지고 있었다. 
하린 콜스타의 검은 빠르고 가벼우면서도 날카로운 여자의 검이었고, 반대로 아드리안의 검은 강함과 패기가 느껴지는 남자의 검이었다. 하린은 상대와 힘으로 겨루는 것이 자신에게 얼마나 불리한지 너무도 잘 알고 있었다. 
하린은 절대로 상대와 정면으로 싸우지 않고 기회를 노렸다. 
어둠 속에서 전쟁이 시작되고 얼마나 많은 시간이 지났는지 아는 사람은 아무도 없었다. 적 아를 구분하기조차 어렵게 뭉쳐있는 수만의 군대는 이젠 이기기 위해서 싸운 다기보다도 살기 위해서, 그보다도 거의 의무적으로 검을 휘두르고 있었다. 그러나 절박함에 있어서는 파르마성 병사들이 뮤란 군보다 더 악착스러웠다. 
그들에게는 지켜야할 가족이 있었으며, 지면 몰살이라는 생각에 모두 필사적이었다. 그러나 상대적인 군사력에서 너무 차이가 나는 파르마성 병사들과 켄타우르스족, 그리고 엘프족들은 서서히 밀리고 있었다. 그렇게 위태로운 상황에서 밤 12시가 넘어갈 때였다. 갑자기 북방 대로에서 엄청난 불길이 솟아올랐다. 이 갑작스런 현상에 일시간 전쟁이 멈추어졌다. 
무려 180휴런이나 되는 거대한 불의 기둥은, 회오리바람처럼 하늘을 향해 솟구쳐 오르더니 갑자기 사라져 버렸다. 너무도 강렬한 모습에 모두 숨을 죽이고 있는 순간 하늘에서 갑자기 불기둥이 쏟아져 뮤란 군을 공격하기 시작했다. 이 모습을 본 스탐 아노가 큰 소리로 외치며 아군을 지휘하기 시작했다. 
"불의 정령 왕 샐러맨더가 왔다. 불의 정령 왕이 우리를 돕는다. 모두 뮤란 군을 몰아내라" 
스탐 아노의 우렁찬 목소리와 함께 뮤란 군은 드디어 흩어지기 시작했다. 
엘리어스 유리안이 소리를 지르며 독려하였지만 이미 무너지기 시작한 뮤란 군에게는 소용이 없었다. 특히 하늘을 가르고 지나가며, 거대한 불기둥으로 공격하는 샐러맨더의 위력은 뮤란 군의 사기를 완전히 꺾어 놓았다. 
뮤란 이 자랑하는 다크 인큐러도 이미 만다의 불에 재가되어 날아가고 있었다. 샐러맨더의 등장은 싸움의 야상을 완전히 바꾸어 놓았다. 어디 그뿐이랴 보병 부사령관인 하짐 루 이안은 북방 대로에서 번개처럼 달려오고 있는, 아니 날아오고 있는 한 명의 기사를 보았다. 그 기사가 탄 말이 무엇인지는 모르지만, 그 말의 빠르기는 나는 새보다 더 빨랐다. 그 기사는 나타나자 마자 화살을 쏘았는데, 한 개의 화살에 꼭 한 명의 뮤란 군이 죽어갔다. 
그를 본 뮤란 군 중일부가 놀라면서 외치는 소리를 들었다. 
"악마의 노 기사다" 
"악마의 노기사가 나타났다." 
"저주받은 당나귀 기사다" 
이미 파르마성 전투에서 너무도 유명해진 에드번 노 기사였다. 당시에 살아남았던 병사들이 이번 전투에 섞여 있다가 노기사를 알아본 것이다. 아무도 이 노 기사에게 덤비려하지 않자 하짐 루 이안은 기사대 병사의 말을 빼앗아 타고 노 기사에게 달려갔다. 
"나는 뮤란 의 기사 하짐 루 이안이다. 그대에게 명예로운 결투를 청하노라" 
에드번은 마침 화살이 다 떨어져서 창을 뽑아들고 있던 차였다. 그 와중에 달려온 하짐 루 이안을 쳐다보며 몹시 흡족한 표정을 지었다. 기사의 결투를 신청하는 상대가 너무 보기 좋았던 것이다. 상대는 그래도 당당한 정식 기사 같았다. 
"오. 그대의 결투 신청을 받아들이노라, 이 몸은 에드번 이라이저 헌 이니빌트 셔빌리지우스 단 포티나이스 유빌란 테리우스 경이라 한다. " 
에드번은 아주 의연하게 말했지만 듣는 하짐은 상대가 자신을 놀린다고 생각했다. 그렇지 않다면 맹세코 저 따위 이름이 있을 수 있겠는가? 
하짐은 정 뮤란의 기사 출신이 아니었다. 서부 사막에서 가장 강성한 국가였던 아람국의 용사로 있다가 아람국이 멸망하자 당시 선봉 사령관이었던 알 에도우에게 충성을 맹세하고, 뮤란 군 선봉 보병 부사령관이란 자리까지 올랐다. 하지만 그가 가장 자랑스럽게 생각하는 것은 기사로서의 작위였다. 비록 현재는 아닐지라도 언제인가는 정식 기사가 되는 것이 그의 꿈이었다. 
그래서 전쟁터에서는 더욱 기사 흉내를 내곤 했던 하짐 루 이안이었다. 본래 세상의 이치란 진짜보다 가짜가 더 설치는 경우가 많은데 하짐이 바로 그 중에 하나였다. 비록 정식기사는 아니지만 기사보다 더 기사답게 살려고 노력하는 하짐에게 에드번의 대답은 엄청난 모욕이었다. 
기사의 신성한 정식 대결 요청을 놀림감으로 만들다니 절대로 용서할 수 없는 일이었다. 상대의 대답은 마치 자신에게 '기사도 아니면서 기사처럼 까불고 있네' 하고 비아냥거리는 것 같았다. 
"늙은이 네가 감히 나를 능멸하다니 절대 용서하지 않겠다." 
하짐은 병사에게 빼앗은 창을 비껴들고 에드번에게 달려들었다. 그러나 에드번의 번개같은 당나귀는 어느새 하짐의 코앞까지 다가와 있었다. 미쳐 방비할 사이도 없이 에드번의 창은 하짐의 목을 관통하고 있었다. 
하짐은 죽으면서도 믿을 수가 없었다. 도대체 당나귀가 저렇게 빨라도 되는 것인가? 
엘리어스 유리안의 안색은 처참하게 무너졌다. 이미 대세는 돌이킬 수 없는 상황이 되어버린 것이다. 고공에서 무참하게 자신의 병사들을 유린하고 있는 샐러맨더를 쳐다보며 엘리어스가 중얼거리듯이 말했다. 
"후퇴하자..." 
"후퇴, 뮤란 군사는 후퇴하라" 
돌아서는 엘리어스 유리안의 눈에는 눈물이 스며 올랐다. 그의 옆에서 등을 돌리고 있는 크르메니 아크 시옴마법 부단장은 아직도 이해할 수가 없었다. 일반적으로 인간이 정령 왕과 계약을 맺는 방법이 여러 가지 있지만 그 중에서도 가장 어려운 계약 방법이 정령 왕 현신 이었다. 일반적으로 가장 흔하게 맺어지는 계약은 정령 왕이 자신의 힘을 일시간 인간에게 빌려주는 방법이었다. 그 외에는 정령왕이 자신의 자존심 때문에라도 계약을 하는 경우가 거의 없다. 특히 정령 왕이 스스로 나타나서 도와주는 현신 계약이란 거의 없었다고 해도 과언이 아니었다. 그런데 정령 왕 중에서도 가장 강하고 자존심이 강한 샐러맨더가 현신 계약을 하다니 도대체 이해할 수가 없는 상황이었다. 그러나 눈앞에서 본 일이라 안 믿을 수도 없는 일이었다. 

서서히 정신을 차린 아리우스는 자신이 거대한 나무 아래에 있다는 것을 알았다. 온 몸이 뻐근하기는 했지만 상처는 거의 다 나아져 있었다. 눈을 뜨고 본 세상은 어둠이 가득한 정적의 세상이었다. 그의 머리 쪽에 거대한 나무가 서 있었고 그 나무를 따라 올라간 덩굴들이 지붕을 만들어 놓은 공터에는 마른풀이 깔려 있었으며, 그 위에 자신이 누어 있었다. 
거대한 나무의 둘레는 자신의 팔로 서너 번을 감싸야 할만큼 굵었으며 높이는 넝쿨에 가려 보이지도 않았다. 
여러 가지 넝쿨은 나무를 바로 타고 올라간 게 아니라 거목에서부터 상당한 거리를 두고 잔 나무들을 타고 올라가다 거목의 가지에 매달린 형태로 뿌리내려 있었다. 결국 거목과 넝쿨 식물들 사이에 마치 동굴 같은 공터가 생겨 있었다. 그리고 그 공터에 자신이 있는 것이다. 
문득 아리우스는 정신을 잃기 전에 느꼈던 따스하고 포근했던 기억을 다시 한번 더듬어 보았다. 그리고 누군가가 자신을 구해주었다는 것을 알았다. 문득 살아 있다는 것이 이렇게 신비한 일이구나 하는 생각도 들었다. 아울러 레나가 억울하게 이유도 모르고 죽지 않아서 다행이란 생각도 들었다. 
자신이 살아 있는 것으로 보아 레나도 살아 있으리라. 그리고 마지막에 꿈결처럼 들려온 목소리를 기억해내려 애쓰고 있을 때였다. 
"일어나셨군요. 아리우스" 
너무도 아름다운 목소리였다. 아리우스가 놀라서 쳐다본 곳에는 갈색의 머리카락을 허리아래까지 늘어뜨린 레나가 서 있었다. 그녀의 손에는 천연 꿀과 약간의 건포가 들려 있었다. 비록 어둠 속이지만 아리우스의 시력이나 마나의 파워로 상대를 너무도 똑똑히 볼 수 있었다. 그녀의 모습은 아름다웠다. 어둠을 환하게 만들만큼 그녀에게서 나는 광채는 성스럽게 빛나고 있었으며, 눈은 별과 같이 반짝거리고 있었다. 
갈색의 머리카락에 넘쳐나는 매력과 지성은 능히 아리우스의 신경을 마비시킬 만 했다. 오랜만에 보는 치료 마법사로서의 레나였다. 
"레나, 레나가 나를 구했군요." 
순간 아리우스는 레나의 얼굴에 붉은 기운이 감돈다고 느꼈다. 어둠 속에 잘 보이지는 않지만 느낌은 강하게 다가왔다. 
"다행 이도 제가 늦지는 않았더군요. 몸은 불편하지 않으신가요." 
레나의 걱정이 가득한 물음에 아리우스는 모든 상처가 다 나아버린 것 같았다. 작은 말 하나가 자신에게 이다지도 큰 행복을 줄 수도 있다는 것에 새삼 놀라운 기분이었다. 
"많이 나았소. 이제 움직이는데 전혀 지장이 없을듯하오" 
부드럽게 말을 하며 아리우스는 레나를 쳐다보았다. 비록 직접적으로 고맙다는 말은 하지 않았지만, 아리우스의 눈에서 느껴지는 고마운 감정은 레나의 가슴속에 밀물처럼 파도치고 있었다. 말보다 더 무거운 인사가 레나의 얼굴을 더욱 당황하게 만들었다. 
"다행이에요." 
그 말을 끝으로 둘은 잠시 침묵 속에 잠겼다. 무엇인가 할 말은 많은 것 같은데, 그것이 음성으로 나오질 못하고 있었다. 잠시 어색한 순간이 지나는가? 
"근데..." 
"뮤란 군은... " 
둘의 음성이 동시에 나왔다가 다시 중간에 끝나고 말았다. 그리고 마주본 둘이 그만 피식 웃고 말았다. 그 웃음은 작은 공간을 훈훈하게 채워주며 주위의 공기를 상쾌하게 파동 시켜 주었다. 그 파동은 마치 메아리처럼 돌아와서 둘의 어색한 분위기를 거두어가고 있었다. 
"현재 뮤란 군의 동태는 어떻소, 우리 난민들은 현재 어디쯤 있는 것이요. 모두 무사한지 모르겠소" 
아리우스의 물음에 레나는 부드럽게 대답했는데 그 목소리는 맑은 계곡을 흐르는 시냈물 소리처럼 듣기에 더 없이 좋았다. 
"제가 아는 것은 많지 않습니다. 단지 아직 난민들과 파르마성의 병사들은 모두 무사하다는 것 정도만 알고 있답니다." 
레나의 표정에는 안타까운 마음이 짙게 깔려 있었다. 레나도 그들이 현재 어려운 처지에 처해 있다는 것을 알고 있었다. 그리고 여러 가지 상황으로 보아 갈수록 어려워질 것이다. 
아리우스는 룬 실드를 끌어 모아 자신의 몸 상태를 둘러보고는 일어섰다. 잠시도 지체할 시간이 없는 것이다. 레나도 일어서서 아리우스를 쳐다보았다. 
"갑시다 레나, 잠시도 지체할 시간이 없을 듯, 그리고....." 
아리우스가 말끝을 흐렸다. 레나는 아리우스를 쳐다보며 웃었다. 아리우스가 무슨 말을 하려는지 잘 알기 때문이었다. 지금부터 필요한 것은 치료 마법사로서의 레나보다는 강한 레나가 필요할 것이다. 하지만 갈색의 레나일 때 마녀로서의 레나로 변하는 것을 얼마나 싫어하는지 잘 아는 아리우스가 말끝을 흐린 것이다. 
레나는 웃으면서 아리우스의 미안해함을 덮어주려 하였다. 
"혹여 건방지고 차갑다고 욕하지는 마세요..." 
레나가 얼굴을 붉히며 말하자 아리우스는 고개를 끄덕이며 말한다. 
"성격이 조금 변하고 머리색이 변한다고 레나가 아니겠소, 나는 충분히 이해하니 걱정하지 마시오. 레나!" 
아리우스가 지켜보는 가운데 레나의 머리카락이 점차 보라색으로 변하였다. 붉은 색 머리를 제 하고는 가장 강한 레나로 변한 것이다. 아울러 부드럽기만 하던 그녀의 마나가 강한 박력과 패기로 차오르기 시작했다. 
아리우스로서는 아무리 보고 또 보아도 신기한 일이었다. 어떻게 같은 사람의 기질과 성격이 저렇게 변할 수 있단 말인가? 다소곳하고 현숙해 보이는 갈색의 레나를 대신한 보라색 레나의 기질엔 패도 적인 힘이 품어져 나오고 있었다. 
여성스럽고 우아한 아름다움의 갈색 레나에 비해서 보라색 레나는 당당하고 약간은 중성적인 매력과 함께 세상을 굽어보는 듯한 오만함이 밉지 않게 깃들어 있었다. 
자신의 눈으로 보면서도 갈색의 레나와는 왠지 이질적인 느낌이 드는 보라의 레나였다. 정말 같은 사람이라는 사실이 믿어지지 않았다. 
보라색의 머리로 바뀐 레나는, 자신을 쳐다보고 잇는 아리우스와 눈이 마주치자 갑자기 부르르 몸을 떨었다. 좀 전에 자신이 부끄러워하고 당황하던 모습이 떠오른 것이다. 정말 온 몸에 소름이 돋는 한심한 모습이었다. 어떻게 자신이 남자 앞에서 그렇게 바보가 될 수 있단 말인가? 더군다나 상대의 작은 말 한마디에 감격해서 절절 매는 꼴이라니, 그것도 얼굴까지 붉혀가며, 생각하기도 싫은 모습이었다. 
보라색 레나에게 있어서 갈색의 다소곳함은 내숭의 극치요. 수치의 마지막 라인이었다. 더군다나 남자 앞에서 부끄러움이라니, 그것은 약해빠진 계집들이 흔하게 남자에게 기대고픈 본능의 발로였으며, 나는 약한 여자랍니다. 하고 꼬리를 흔드는 닭살의 최대치였다. 
'흥, 바보 같은 계집에 남자 앞에서 절절매는 꼴을 보이다니' 
속으로 갈색의 레나를 욕하던 보라의 레나는 자신을 쳐다보는 아리우스와 눈과 마주치자 갑자기 울화가 치밀었다. 자신의 수치를 적나라하게 보고 있었던, 아니 그 수치의 발본이자 장본인인 아리우스가 레나에게 곱게 보일 턱이 없었다. 
"뭘 보는 거야, 이 약해빠진 자식아, 네가 똑똑하게 굴지 못하는 바람에 하마터면 죄 없는 나까지 죽을 뻔했잖아! 이 멍청한 자식아 ....,. 내가 너의 마 성을 제어하고 상처를 치유하기 위해 얼마나 생고생 한 줄 알아" 
보라색 레나의 말은 거침이 없었다. 아리우스는 속으로 한 숨이 나왔다. 아무래도 갈색일 때의 레나가 훨씬 좋았다. 하지만 지금으로서는 어쩔 도리가 없었다. 지금은 치료 마법사가 필요한 것이 아니라, 같이 싸워줄 용사가 필요한 시기인고로. 
아리우스는 레나에게 말대꾸하는 것을 포기하고 묵묵히 걸었다. 그러자 레나는 대답하지 않는다고 또 시비를 걸었다. 
아리우스는 아픈 골을 간신히 달래가며 있던 곳을 걸어 나갔다. 그들이 걸어가고 있는 뒤 
에는 그들이 잠시 머물렀던 거대한 나무가 어둠의 어스름 속에 마치 하늘을 버틴 기둥처럼 솟아 있었다. 
아리우스가 될수록 말을 하지 않으려 하자 레나는 더욱 약이 올랐다. 하지만 아리우스로서는 보라색 레나에게 말대꾸하고 덤벼봤자 자신이 손해라는 걸 이미 처절한 경험을 통해 알고 있는 터였다. 그러니 어지간한 말에는 침묵 할 수밖에..... 
"아리우스 내 말이 안 들리는 거야! 왜 대꾸가 없어" 
레나의 목소리가 뾰족해지자 아리우스는 할 수 없이 레나를 쳐다보며 대꾸한다. 아무래도 조금 더 침묵했다가는 칼을 뽑아들고 덤빌 기세였다. 
"내가 똑똑하지 못했으면 벌써 죽었을 거요. 레나" 
"뭐 그래서 잘났다는 거야" 
레나의 눈썹이 곤두서는 것을 보며 아리우스는 슬쩍 등을 돌렸다. 
"하하 그럴 리가, 하여간 레나, 지금 우리끼리 싸울 때가 아닌 것 같소" 
레나는 아직도 분이 안 풀린 듯 씩씩거리고 있었다. 아무리 생각해도 갈색의 레나일 때, 자신의 어떤 속내를 아리우스에게 들킨 기분이라서 몹시 찜찜했던 것이다. 그러나 아리우스는 모르는 척 딴청을 피우고 있었다. 레나는 아리우스의 그런 모습에 더욱 약이 올랐다. 
'혹시 이 자식이 괜히 이상한 오해하는 것 아닐까?' 레나는 속으로 갈색의 레나일 때를 생각해보았다. 아무리 생각해 보아도 아리우스에게 대하던 자신의 모습은 난 당신을 사랑합니다. 하고 말하는 것 같이 바보 같았다. 더군다나 자신이 아리우스를 쳐다 볼 때의 그 눈빛이라니, 스스로 자신의 눈빛을 보지는 못했지만 스스로 생각해도 기이한 열기가 눈에서 느껴졌던 기억이 새로워진다. 
'바보 같은 계집애, 괜히 혼자서 분위기 잡고......' 
레나는 생각할수록 괜히 억울했다. 슬쩍 아리우스를 쳐다보니 아리우스는 묵묵히 앞을 보고 서둘러 걸어가고 있었다. 아마도 파르마성의 병사들이 걱정되는 모양이었다. 레나는 갑자기 짜증이 나기 시작했다. 
'저 자식은 숙녀가 자기를 좋아한다고, 분위기를 팍팍 보여줬는데도 아무렇지도 않나' 은근히 열 받고 울화가 치밀었다. 다시 생각해보니 그 당시에 아리우스도 갈색의 레나를 좋아하는 듯한 분위기인 것도 같고 아닌 것도 같았다. 그 알쏭달쏭함이 레나를 이상하리 만치 초조하게 만들었다. 
'저 자식은 나랑 있으면서도 파르마성 난민들 생각밖에 안 하나...' 
레나는 그것도 더불어 분했지만 참기로 했다. 그걸로 화내기에는 아리우스의 안색이 너무 무거웠고, 또한 화를 낼 이유로는 너무 부족했기 때문이었다. 
앞서 걸어가던 아리우스가 갑자기 걸음을 멈추었다. 레나는 괜히 긴장하며 함께 걸음을 멈추고 말았다. 동시에 아리우스와 레나가 선 앞쪽 숲에서 검은 그림자들이 나타났다. 그 검은 그림자들은 말하지 않아도 자신들이 다크 인큐러임을 공공연하게 들어내 보이는 복장을 하고 있었다. 
아리우스와 레나는 동시에 허리에서 검을 뽑아들었다. 둘은 마치 한 명인 것처럼 검을 뽑았고 검을 들은 모습조차 비슷했다. 
다크 인큐러의 뒤쪽에는 10여명의 드래곤 나이트들이 모습을 나타냈다. 그러나 아리우스와 레나는 이 상하리 만치 담담했다. 그 이유가 무엇인지는 아리우스도 레나도 모르고 있었다. 아니 생각할 여유가 없었으리라, 누군가와 함께 있다는 사실 하나만으로 자신들을 안정시키고 있다는 것을. 
레나는 본능적으로 아리우스의 옆에 바씩 다가와 섰다. 
서서히 전투 모드로 집중하고 있던 레나는, 자신의 귓전에 아리우스의 심장소리가 들려오는 것을 느꼈다. 처음엔 작게 들리던 그 심장소리는 갈수록 커지더니 나중에는 마치 자신의 심장 소리와 한 박자로 장단을 맞추고 있는 것 같았다. 
그 소리는 묘하게 레나의 가슴을 두근거리게 하였다. 문득 레나는 아리우스도 자신의 심장 소리를 듣고 있을까? 하는 의문이 들었다. 그러나 감히 아리우스의 얼굴을 돌아보지는 못했다. 만약 아리우스를 보게되면 그 심장 소리를 놓칠 것만 같았고, 왠지 용기가 나지 않았다. 그것은 보라색 레나에게 걸 맞는 모습이 아니었다. 하지만 아리우스의 심장 소리와 옆에 아리우스가 버티고 서 있다는 것은 레나에게 마치 철벽이 자신을 보호하고 있는 듯한 안정감을 심어주었다. 
레나로서는 처음 느껴보는 감정이었고, 그 감정이 싫지 않았다. 
서로 대치한 상황에서 묘한 침묵의 시간이 흐르고 있었다. "휘익" 어느 순간 휘파람 소리와 함께 롱 소드를 휘두르며 달려드는 다크 인큐러들의 모습이 레나의 눈에 천천히 투영되어 오고 있었다. 무려 10여구나 되는 다크 인큐러들은 크기에 어울리지 않게 빠르게 돌진해왔다. 달조차 없는 밤을 배경으로, 밀려오는 검은 그림자들의 모습은 마치 유령 같다고 생각하며, 레나는 문득 저 다크 인큐러도 심장이 뛸까? 하는 위문이 들었다. 모두 부질없는 생각이겠지만. 
아리우스의 스노우 드래곤이 반원을 그리며, 제일 앞서 돌진해오는 다크 인큐러의 롱 소드를 쳐내자 그 인큐러의 가슴은 거의 무방비 상태가 되고 말았다. 그 가슴을 레나의 검이 직선으로 긋고 지나갔다. 
종이가 반으로 갈라지듯이 갈라진 다크 인큐러는 맥없이 허물어졌다. 그리고 뒤이어 달려드는 다크 인큐러를 향해 아리우스의 스노우 드래곤이 번개처럼 찌르고 휘두르며 공격해갔다. 그 모습은 마치 수 십 발의 작은 번개가 한꺼번에 스파크를 일으키며 몰려나가는 것 같았다. 그 번개 불이 스치고 지나간 자리에는 무려 다섯 구의 다크 인큐러가 난자 당한 채 무너져 있었다. 
그들의 머리와 몸은 예리한 면도칼로 자른 듯, 아주 반듯하게 잘리 워 져 땅에 늘어서 있었다. 뒤에 있던 조종 마법사와 드래곤 나이트들이 놀라는 소리가 어렴풋이 들려 왔다. 뒤를 이어 레나의 검에서 뿜어진 파이어볼이 무서운 속도로 나머지 다섯 구의 다크 인큐러를 스치고 지나갔다. 공격당한 인큐러들은 파이어볼이 맞은 자리가 먼지처럼 날아가며 전멸하고 있었다. 이 엄청난 위력 앞에 드래곤 나이트들과 마법사들도 할 말이 없었다. 그들은 주춤주춤 뒤로 물러났다. 
아리우스와 레나에게서 밀려오는 마나의 폭풍은 그들이 견디기엔 너무 강하고 무지막지했던 것이다. 뒤로 주춤하던 마법사가 결국 견디지 못하고, 본격적으로 도망갈 태세로 전환하는 순간, 레나의 왼손에서 한 가닥의 실이 소리 없이 날아갔다. 
"꾸륵" 하는 소리와 함께 목을 부여잡고 넘어지는 마법사는 현재 자신이 왜 죽는지 이유를 모르겠다는 표정이었다. 아리우스가 약간 찌푸린 얼굴로 레나를 보았다. 도망가는 자를 굳이 죽일 필요가 있겠냐는 흴 난의 표정이 역력했다. 
레나는 아리우스의 표정을 보면서 차갑게 대꾸했다. 
"살아 돌아가면 우리가 이쯤에 있다는 것을 바로 고하거나, 다시 칼을 빼들고 덤비겠지" 
"잘했소... 레나" 
아리우스가 의외로 칭찬하자 레나는 아리송했다. 정말 잘했다고 하는 것인지, 아니면 비꼬는 것인지 분간하기가 약간 껄떡지근 했던 것이다. 하지만 레나는 일단 단순하게 칭찬으로 받아들이기로 했다. 아무리 생각해도 자신이 한 일은 옳았고, 둘을 위해서도 제대로 한 것이라 생각한 것이다. 
아리우스는 그런 레나를 보고 속으로 웃었다. 아울러 자신의 비겁함에 약간 부끄러웠다. 사실 엄격하게 말한다면 레나의 행동은 바른 것이다. 적을 살려두지 않은 잔인함에 앞서 그 마법사를 살려놓고 나서 받아야 할 대가는 분명 만만하지 않을 것이다. 하지만 자신이 행동하기도 전에 미리 손을 쓴 레나에게 화가 난 것이다. 결국 레나가 가만히 있었으면 자신이 죽였겠지만, 왠지 레나에게 월권을 당한 기분이 들었던 것이다. 
그리고 이상하게 레나가 마법사를 죽이는 모습이 싫었다. 아리우스는 그 묘한 기분을 숨기고 앞을 쳐다보았다. 아직 다섯의 드래곤 나이트가 더 있었다. 그들은 아리우스와 레나의 눈치를 살피고 있었는데, 함부로 덤비지도 도망가지도 못하고 그저 눈치만 보고 있었다. 덤비긴 해야겠는데, 먼저 죽고 싶은 마음은 서로 없는 것이다. 




 

아리우스는 단 한 번에 다섯의 다크 인큐러를 죽이고, 약간 가쁜 숨을 몰아쉬며 드래곤들에게 접근하기 시작했다. 보조를 맞추어 다가서는 레나의 검에는 강한 마나가 맺혀진 채, 부르르 진저리를 치고 있었다. 그 검 끝이 떨리는 모습에 드래곤들은 자신 스스로가 떨고 있는 듯한 오싹한 기분이 들었다. 
본래 항상 강자이기만 했던 드래곤 나이트들에게 공포심은 낯 설은 것이었고, 그 기분이란 걸 처음 느껴보는 드래곤들은 모두 사고의 마비를 가져왔다. 하지만 공포가 지나치면 그 끝은 발악이 되거나 자포자기가 되어버린다. 어차피 자신들이 피할 수 없게 되었다는 동지적인 이해 관계가 맞아떨어지자 그들의 눈은 전자의 그것을 따라 발악적인 분위기로 변하였다. 
먼저 움직인 것은 맨 앞에 서 있던 약간 험악하게 생긴 드래곤이었다. 인간의 모습으로 플리모프 하여 있는데도 불구하고, 참 지지리도 못생겼다는 생각이 들 정도로 지저분하게 생긴 그 드래곤은, 그대로 바람개비처럼 몸을 회전하면서 아리우스에게 공격을 감행하였다. 
동시에 세 명의 드래곤들도 여지없이 달려들었다. 한번에 네 명의 드래곤이 인간 두 명을 향해 공격을 감행한 것이다. 그리고 어디에나 그렇듯이 이 드래곤들 중에서도 잔머리 좀 굴리고 비겁한 종자는 있게 마련인가? 
동료들이 한꺼번에 아리우스와 레나에게 달려들자 그 중에 한 명은 바로 몸을 돌려 도망하기 시작한 것이다. 그리고 도망가면서도 변명은 절대 잊지 않았다. 
"난 가서 알리고, 동료들을 데리고 올 테니 ....." 
말이 끝나고 있을 때, 그 드래곤의 모습은 벌써 숲 밖으로 사라져갔다. 공격하던 드래곤들의 모습이 일그러지는 것을 보며 아리우스는 세상사는 이치가 어디나 비슷하다는 느낌이 들어 고소를 금치 못했다. 
레나는 자신의 앞으로 두 명의 드래곤이 돌격해 들어오자 가지고 있던 검을 앞으로 쭉 뻗어내었다. 그 검 끝에서 백색으로 빛나는 마나가 솟아오르며, 레나의 앞에 얼음 기둥을 형성하였다. 그와 동시에 두 명의 드래곤은 맹렬하게 날아와서 그 얼음 기둥과 정면 충돌하고는 뒤로 나뒹굴고 말았다. 
얼음 기둥은 그들의 손 안쪽에 갑자기 나타나듯이 결빙되었던 것이다. 피하고 뭐고 할 사이가 없었다. 
둘의 얼굴은 퍼렇게 멍이 들고 말았으며, 강한 충격에 내부가 진탕 되는 느낌이었다. 얼음 기둥은 마치 쇠기둥처럼 단단하게 결빙이 되어 있었지만 두 드래곤이 부딪치고 나자 금이 쩍쩍 가 있었다. 그것을 보며 레나는 '역시 드래곤이야' 라고 생각하며 혀를 내둘렀다. 보통 인간이었으며 머리가 깨지던지 부딪치더라도 얼음 기둥에는 약간의 자국만 났을 것이다. 
아리우스에게 달려든 두 명의 드래곤은 아리우스가 들고 있던 스노우 드래곤을 묘하게 돌리며 앞으로 쭉 내미는 것을 보았다. 그 순간 아리우스의 검에서 폭사되는 눈부신 황금색 플랙시온을 느끼며, 그들은 모두 뒤쪽으로 3휴런이나 날아가 땅바닥에 업어져 있었다. 
그들을 던져버리듯이 날려버린 아리우스의 스노우 드래곤은 언제 그랬냐는 듯이 하얗게 빛나고 있었다. 
누군가를 죽이려고 공격한 것이라고는 도저히 믿어지지 않는 상황이었다. 창졸간에 머리가 깨지고 두 명의 동료는 내 던져진 채 꿈틀거리고 있으며, 한 명의 동료에게 배신당한 두 명의 드래곤은 분노이전에 비참한 심경이었다. 갑자기 더 이상 싸울 의욕을 잃고 말았다. 
둘이 맥없이 서서 아리우스와 레나를 쳐다보자, 아리우스는 순간적으로 살려둘까 하는 생각이 들었다. 그러나 그러고 난 다음에 저 두 명의 드래곤에게 자신의 동료들이 죽을 수도 있다는 생각이 들자 마음을 독하게 고쳐먹었다. 
아리우스의 스노우 드래곤에서 플랙시온이 직선으로 뻗어 나갔다. 그것을 본 두 드래곤의 안색이 창백해졌다. 
"팟" 하는 괴이한 소리와 함께 아리우스가 전면을 쳐다보았다. 아리우스는 약간 놀란 빛을 띠고 있었다. 누군가가 아리우스의 검을 쳐낸 것이다. 물론 눈앞의 두 드래곤은 아니다. 그들은 그럴 힘도, 또한 그런 움직임도 없었던 것이다. 그러나 옆의 레나는 그다지 놀란 빛이 없었다. 이미 누군가가 다가서고 있음을 눈치 챈 듯 했다. 
아리우스는 상대를 공격하면서 주위에 덜 신경 쓴 탓으로 그 기척을 느끼지 못한 것이다. 아리우스의 검을 퉁겨낸 것은 분명 검은 드래곤의 마나가 확실했다. 두 드래곤도 죽었다고 생각했다가 자신들이 살아나자 어리둥절해 하였다. 그때에 "털썩" 하는 소리와 함께 한 구의 드래곤 시체가 아리우스 앞에 떨어졌다. 
두 명의 드래곤과 아리우스, 그리고 레나는 그 드래곤이 좀 전에 도망친 그 비겁한 드래곤임을 알아 볼 수 있었다. 
"흥, 블랙 드래곤의 명예를 망친 녀석은 죽어 마땅하다." 
차가운 음성과 함께 나타난 것은 귀공자처럼 생긴 모습에 실로 절세 미남이란 표현이 어울리는 드래곤 나이트였다. 그를 본 두 드래곤이 황급하게 예를 표하였다. 나타난 드래곤은 차가운 시선으로 아리우스와 레나를 쳐다보았다. 그러다가 래나의 아름다운 모습에 몹시 놀란 듯한 표정으로 시선을 돌리지 못했다. 
이베누스는 태어나서 처음으로 암컷 때문에 놀라고 있었다. 보고 또 보아도 질리지 않을 정도로 아름다운 레나의 모습은 이 젊은 드래곤을 꽁꽁 묶어 놓았다. 충격에 잠시 얼떨떨하던 이베누스는 가까스로 마음을 진정시키면서 레나에게 다가섰다. 
"호오, 인간 중에 신을 능가하는 미녀가 있어서 레인보우라고 한다더니, 당신이 데몬 루시퍼 님의 따님이신 레인보우 다크 셰도우 인 루시퍼 님이십니까?" 
청년 드래곤은 더 없이 정중했다. 그러나 듣는 레나는, 또 다시 루시퍼의 딸이라는 말이 나오자 짜증났다. 레나가 자신의 아버지 이름 듣는 것을 가장 싫어한다는 것을 이 젊은 드래곤이 알 턱이 없었다. 
"내가 레인보우인 것은 확실하지, 하지만 내 앞에서 루시퍼의 이름은 함부로 말하지 않는 것이 좋을걸" 
레나의 음성엔 한기가 어려있었다. 청년 드래곤은 약간 놀란 표정을 지었다. 이미 예상은 하고 있었지만, 상대가 정말 레인보우라면 일이 쉽지가 않을 터였다. 다행이라면 신성이 봉인되어 있다는 것이다. 하지만 보라색 레나만 하더라도 자신이 이길 수 있는 상대가 아닌 것이다. 그러나 그 이전에 이미 이 젊은 드래곤은 레나에게 반한 상태라 레나가 그저 연약하게만 보였다. 부성 본능이라고 해야하나...... 
"전 자랑스런 드래곤 나이트의 사대 호 장인 론 이베누스입니다. 드래곤의 명예를 걸고 약속합니다. 그냥 물러나신다면 저희와 레인보우님이 마주 싸우는 일은 없을 겁니다. 전 아름다운 숙녀분과 싸우고 싶지 않습니다." 
레나는 피식 웃었다. 
"그러니까? 나더러 너 미꾸라지 같은 녀석이 무서워서 얼른 도망가라 이 말이지, 살려줄 때 알아서 수그리고 도망가라고....." 
레나는 말을 하면서 론 이베누스를 비웃음 찬 눈으로 쳐다보았다. 도대체 이 젊은 드래곤 나이트는 자신의 능력을 제대로 파악하고 있기나 하면서 하는 소리인가? 싶었던 것이다. 
"네 녀석이 바로 흑룡왕이라는 마르티네스의 막내아들이겠지, 네 아버지도 내 앞에서 절절 매고 도망가는데, 넌 배짱도 좋구나, 아니면 맛이 약간 갔겠지..." 
레나의 이어지는 말에 론 이베누스는 가슴이 서늘해졌다. 그러고 보니 약자는 상대가 아니라 자신이었다. 그것은 이베누스로 하여금 못 견디게 자존심 상하는 일이었다. 
이베누스는 마음에 든 여자 앞에서 바로 그 여자에게 무시당했다고 생각하자 앞이 캄캄했다. 모멸감과 함께 수치심으로 얼굴이 붉게 달아오른 이베누스는 레나의 옆에 서 있는 아리우스를 보았다. 
아리우스와 레나가 서 있는 모습은 왠지 다정해 보였다. 순간적으로 솟구치는 질투심을 억제하지 못한 이베누스가 아리우스를 노려보았다. 
"네 놈은 누구인데, 레나 님 옆에 서 있는 거냐 .. 썩 비켜서라" 
이베누스의 외침에 아리우스와 레나는 어안이 벙벙했다. 도대체 무슨 자격으로 아리우스에게 비켜라 말아라 한단 말인가? 아리우스는 이 젊은 드래곤이 무엇 때문에 그러는지 이미 눈치채고 있었다. 그러나 정작 당사자인 레나는 아직도 이 젊은 드래곤을 이해하지 못했다. 아리우스는 고개를 흔들며 웃었다. 
"이봐 드래곤 네 작은 아버지가 나 아리우스에 대해서 말하지 않던가?" 
이베누스는 상대가 아리우스라고 하자 깜짝 놀랐다. 그러고 보니 지금 자신이 찾고 있는 것은 바로 이 아리우스가 아니었던가? 그제 서야 스스로 감당하기 힘든 적이 두 명이나 자신의 앞에 있다는 사실을 생각하곤 안색이 창백하게 변하고 말았다. 더군다나 자신은 일행과 떨어져 혼자가 아닌가? 물론 자신 외에도 넷이나 되는 수하들이 있었지만 이미 겁을 먹은 그들이 전혀 미덮지 못했다. 
이베누스가 이러지도 저러지도 못하고 당황할 때, 아리우스가 스노우 드래곤으로 이베누스의 뒤쪽을 가리켰다. 이배누스는 자신도 모르게 움찔했다. 
"이제 그만 나오지" 
아리우스의 말이 끝나자 숲에서 약 10여명의 드래곤 나이트들이 줄지어 나타났다. 그들의 앞에는 흑룡왕 마르티네스와 그의 동생 마르타니스, 아만다스, 쿠르니오스 등이 나란히 서 있었다. 그 들의 한발 뒤에는 네스니온이 팔짱을 끼고 서 있었으며, 레나와 싸우다 도망친 이베니우스와 우디니스도 함께 있었다. 
그들의 모습을 본 아리우스와 레나는 상황이 좋지 않음을 느꼈다. 아무래도 이들 모두를 상대하기는 거의 불가능했다. 
아리우스와 레나는 서로의 얼굴을 스치듯 쳐다보고는 그대로 그들의 가운데를 향해 돌진해 들어갔다. 드래곤 나이트들은 이 갑작스런 공격에 당황하고 말았다. 상대방이 이렇게 다짜고짜 공격해 들어오리라고는 생각지 못한 것이다. 그리고 그 순간 이미 아리우스와 레나의 공격은 그들의 면전에 도달해 있었다. 
드래곤들은 얼떨결에 양쪽으로 갈라서며 아리우스와 레나의 공격을 피하고 있었다. 그들 중에는 급한 김에 땅바닥을 구르는 드래곤들도 있었다. 그리고 그들이 비켜선 자리로 아리우스와 레나의 신형이 지나가며 숲 속으로 살아져 버렸다. 
실로 기가 막힌 도주였다. 숲으로 살아진 아리우스와 레나의 뒤에서 잔시 어안이 벙벙했던 마르티네스가 지르는 고함이 밤의 고요를 산산히 부수어 놓았다. 
"찾아, 당장 쫓아라....." 
숲은 어둠 속에서 거대한 생명처럼 진저리를 쳤다. 그 안을 가르고 달리는 두 개의 그림자는 마치 유성 같았다. 
레나는 아리우스의 바로 옆에서 함께 뛰어가며 아리우스에게 욕을 해대고 있었다. 
"도망이라니, 나 레나가 겨우 드래곤 따위에게 도망가다니, 아리우스 이 망할 자식아 나를 보고한다는 소리가 겨우 도망가자고...." 
레나의 씩씩거리는 수리를 귓전으로 들으며 아리우스는 덤덤하게 대답했다. 
"레나 너무 화내지 마시오. 사실 그들이 한꺼번에 덤비면 우리도 많이 다칠 것 아니요. 더군다나 적은 그들뿐만이 아니잖소. 물론 레나 당신이 있으니 질리는 없겠지만, 지금처럼 상대를 흩어놓고 각개격파하면 훨씬 쉽지 않소. 이것은 도망이 아니라 작전이란 말이요." 
레나는 아리우스의 약간은 아부 성 발언에 마음이 조금 누그러졌다. 사실 아리우스의 말이 틀린 말은 아니다. 솔직히 그들 드래곤들이 한꺼번에 덤빈다면 아리우스와 레나가 어떻게 이길 수 있으랴, 물론 레나가 붉은 머리라면 모르지만 현재로는 안타깝게도 봉해져 있는 상태이니 그냥 죽을 수밖에 없었으리라, 하지만 자존심에 상처 입은 레나가 아리우스에게 투정한 것이다. 사실 좀 전에 아리우스가 마법으로 레나에게 도망가자고 했을 때, 레나의 생각도 그것이 옳다고 생각은 하였기에 못 이기는 체 행동을 함께 한 것이다. 물론 지금은 원망 비슷하게 아리우스를 닦달하고는 있었지만. 오묘한 여자의 심리였다. 
아리우스와 레나는 자신들을 줄기차게 쫓고 있는 드래곤들이 몇이나 되는지 정확하게 모르고 있었다. 단지 삼지 사방에서 밀려오는 힘의 기세로 보아 예상보다 많다는 생각이었다. 
둘은 길조차 없는 숲에서 오로지 감각만을 의지한 채 이리저리 도망갔다. 그러나 둘은 도망만 가고 있는 것이 아니라 그 와중에 드래곤 나이트들과 다크 인큐러들을 흩어지게 만들고 있었다. 
"멈춰라" 
외침 소리와 함께, 세 명의 드래곤이 다크 인큐러들과 함께 아리우스와 레나를 막아섰다. 드래곤들 앞엔 다크 인큐러 다섯이 있었고, 약 3휴런 정도 뒤쪽에 한 명의 마법사가 있었다. 그리고 그 마법사 주위에는 다섯의 인큐러가 더 있었다. 아마도 이들은 인큐러와 합심해서 일단 아리우스와 레나를 상대로 시간을 끌며 다른 드래곤 나이트들이 오기를 기다리려는 모양이었다. 그러나 둘은 조금도 지체 없이 그대로 그들 사이를 헤집고 들어갔다. 
맨 앞에 서 있던 다섯의 인큐러가 달려오는 아리우스를 향해 롱 소드를 찌르며 공격하였다. 순간 화살처럼 달려오던 아리우스가 그들의 앞에서 갑자기 사라져 버렸다. 마치 환영처럼 사라진 아리우스는 인큐러들의 뒤에 서 있던 드래곤 나이트들 바로 앞에 갑작스레 나타났다. 너무 갑작스러워 드래곤 나이트들의 눈이 휘둥그레지는 순간, 이미 아리우스의 손에서 방출된 여섯 개의 드릴 니모티콘은 그들의 코 앞에 와 있었다. 그렇게 그들은 공격 한번 제대로 못하고 생을 마감하였다. 
아직 실력이 완전하지 못했던 그들은 원래의 드래곤으로 플리모프 할 수도 없었다. 만약 그들이 자신의 덩치를 들어내면 오히려 아리우스를 추격하기 어려울 것이다. 그 덩치들의 모습은 그 만큼 티가 날 수 밖에 없었다. 그래서 드래곤 나이트들은 인간으로 플리모프한 채 아리우스를 추격하였고, 그것은 일부를 제한 실력이 모자라는 드래곤들에겐 치명적인 약점이었다. 
마법사는 벌벌 떨었다. 어느 틈에 아리우스의 스노우 드래곤이 마법사의 목젖에 닿아 있었다. 실로 눈 깜박할 사이에 일어난 일이었으나, 이는 아주 간단한 기습이었다. 우선 달려나가는 아리우스에게 레나가 강력한 텔레포트 마법으로 단숨에 아리우스를 드래곤 나이트들이 있는 곳으로 이동시킨 것이다. 그 한 번의 마법이 이렇게 쉽게 승부를 결정짓고 말았다. 
드래곤 나이트들로서는 어이없는 일이었으며, 마법사로서는 혼백이 달아날 지경이었다. 이미 다크 인큐러는 조종 마법사가 잡힌 상황이라 아주 얌전하게 서 있었다. 레나는 생글거리며 마법사에게 다가섰다. 그 생글거리는 아름다운 모습에 마법사의 머리엔 오한이 일어났다. 웃는 여자의 모습치곤 눈빛이 너무 차가운 레나였다. 
"흥 난 긴말하지 않는다, 내 이름은 너도 알다시피 레인보우다. 네가 아는 다크 인큐러의 조종 마법과 주문을 알아서 말해보도록, 뭐 싫다면 나의 흑마법으로 너의 머리에서 강제로 꺼내가겠다." 
레나의 말은 작았지만 뚜렷했다. 아울러 마법사의 귀에는 레인보우라는 이름이 천둥처럼 크게 들려왔다. 사실 모든 마법사들에게 레인보우는 여신이나 마찬가지였다. 
인간의 한계를 넘어선 대 마녀로서, 루시퍼의 딸로서, 모든 마법사들에게 동경과 흠모의 대상 아닌가? 누가 감히 레인보우 앞에서 당당할 수 있으랴, 마법사는 포기한 듯이 자신이 알고 있는 모든 것을 순순히 말하기 시작했다. 
레나는 아주 흡족한 표정으로 마법사를 쳐다보았다. 물론 마법사가 말하는 주문을 모두 외우면서. 
그때부터 아리우스와 레나의 활약은 동에 번쩍 서에 번쩍이었다. 인큐러들을 이용해서 인큐러들을 상대하게 하고 기습으로 그들을 모두 없애는가 하면, 드래곤 나이트들을 혼동으로 몰아가는 것도 인큐러들의 묶이었다. 또한 레나의 마법과 아리우스의 마나가 묘한 조화를 이루며 펼치는 공격은 드래곤 나이트들 몇몇이 당해 내기에는 너무 무리가 있었다. 
밤이 깊어지며 새벽이 가까워지자 당황한 마르티네스는 드래곤 나이트들과 다크 인큐러들을 모두 한군데로 집결시키려 하였다. 그러나 그때에는 이미 그 피해가 너무 커서 거의 절반에 이르는 드래곤 나이트들과 다크 인큐러 거의 전부가 죽어 있었다. 
마르티네스와 드래곤 나이트들은 다시 한번 레인보우와 아리우스에게 치를 떨었다. 만약 오늘, 이 둘을 죽이지 못하면 평생동안 도망 다녀야 할 것만 같았다. 그들은 속이 타 들어가는 느낌이었다. 
마르티네스는 원래의 절반에도 못 미치는 자신의 수하들을 보면서 처음으로 이 싸움에 끼어 든 것을 후회하였다. 이기든 지든 이미 그 피해가 너무 컸다. 육 대 드래곤족 중 특히 블랙 드래곤들은 골든 드래곤들과 함께 쌍벽을 이루던 가자들이었다. 
요즘에서는 골드 드래곤의 그것마저 능가한다고 자부하던 마르티네스는 기가 꺾였다. 그로서는 아리우스의 아 자만 들어도 경기가 날 지경이었다. 레나야 루시퍼의 딸이니 그렇다하지만 아리우스는 순수한 인간으로 그렇게 강할 수 있는가? 하는 의문이 불현듯 들곤 하였다. 하지만 이미 터진 화산이요. 물에 빠진 오크였다. 지금에 와서 후회해봐야 무슨 소용이 있겠는가? 
마르티네스는 여러 가지로 착잡하였지만 현재로서는 멈출 수도 없는 상황이었다. 이미 너무 깊게 발을 들여놓은 상황이라 뺄 수도 없는 상황이었던 것이다. 문득 마르티네스는 자신의 큰아들이 보고 싶었다. 
유난히 지혜롭고 생각이 깊은 아들이었다. 이번 전쟁만 하여도 끝까지 자신의 의견과 반대하다 결국 심하게 다투고 말았다. 그런데 갈수록 큰아들의 말이 옳았다는 생각이 들었다. 특히 자신들을 제한 오대 드래곤 연합이 다크 드래곤들에게 연전 연패하면서 그것보라고 의기 양양했던 마르티네스였었다. 하지만 지금 자신의 꼴은 그들 다섯 드래곤 연합보다 더욱 비참한 상황이 되고 말았다. 
마르티네스는 가볍게 한숨을 쉬었다. 드래곤의 나가리자를 겨루는 드래곤 대전에서 역대 블랙 드래곤이 나가리자에 오른 경우는 단 한번도 없었다. 언제나 가장 강력한 우승 후보 중 하나였지만, 번번이 결승이나 준결승에서 패하곤 했었다. 
블랙 드래곤들에게 그것은 한이었다. 하지만 이번 전쟁이 끝나면 블랙 드래곤 종족은 영원한 드래곤의 나가리자가 될 것이다. 그것이 데몬 루시퍼를 비롯한 마 신들의 약속이었다. 
블랙 드래곤의 왕인 마르티네스는 자신의 수하들을 보며, 다시 한번 마음을 가다듬었다. 어차피 쏘아진 화살이라면 무슨 수를 쓰던지 겨냥한 사냥감에 화살이 명중하게 끔, 만들 수밖에 없었다. 겨냥이 잘못되었다면 사냥감을 잡아다 그 화살이 날아오는 자리에 갔다 놓을 수밖에. 
아리우스와 레나는 그 거친 싸움에도 제법 얌전했다. 다크 인큐러만이 모두 당했을 뿐 둘은 털 끗 하나 다치지 않았다. 둘은 절대로 드래곤 나이트들 중에서도 강자와는 싸우지 않고 피해 다녔다. 우선 그들의 수족을 자르고 위쪽은 나중에 계산하자는 심산이었다. 그러나 아리우스와 레나의 작전에도 한계는 있게 마련이다. 어느덧 둘도 약간은 지쳐 있었고, 마르티네스 등의 집요한 추적은 점점 가까워지고 있었다. 더군다나 이제는 드래곤 나이트들도 함께 뭉쳐 다니며 흩어지지 않았다. 
앞장서서 달리는 아리우스를 보며 레나는 괜한 심술이 났다. 아리우스의 등을 보고 달리는 것도 약간은 자존심이 상했다. 아무래도 자신이 아리우스보다 더 강한 것 같은데, 당연히 자신이 앞장서야 한다는 생각이었다. 그러나 누가 순서를 정한 것도 아닌데 아리우스가 앞장서서 달리고 있었다. 그런데 묘하게도 앞서 달리는 아리우스가 듬직해 보였다. 
레나로서는 그것도 마음에 안 들었다. 천하에 레인보우가 남자를 의지하려 하다니, 괜한 심술이 났다. 하지만 지금은 어디까지나 전쟁 중이었다. 
레나는 속으로 되뇌었다. '전쟁중이니까? 작전상 그냥 따라갈 뿐이다. 암 당연하지.' 레나가 이런 생각을 하고 있는지 전혀 모르고 있을 것 같은 아리우스가 갑자기 멈추었다. 레나도 빠르게 아리우스의 곁에 멈추고 말았다. 
둘이 멈추는 순간 그들의 앞에서 두 개의 검은 그림자가 무서운 속도로 둘을 향해 날아왔다. 그들의 손엔 날카로운 레이피어가 한 자루씩 들려 있었다. 순간 아리우스와 레나의 허리가 마치 버드나무처럼 젖혀졌고, 동시에 둘의 검이 차갑게 직선을 그으며, 대각선으로 뻗어 나갔다. 
아리우스와 레나를 기습했던 두 그림자는 자신들이 노리고 있던 대상이 자신들의 시야에서 사라짐과 동시에 가슴에 뻐근한 통증을 느끼며 의식의 끈을 놓았다. 하지만 둘이 쓰러지는 순간 이번에는 양옆에서 더욱 강하고 무서운 힘이 둘을 향해 날아왔다. 뿐만 아니라 그들이 서 있는 바로 앞쪽의 나무에서도 두 개의 그림자가 공격해 내려오고 있었다. 
순간 레나의 검에 보라색의 둥근 구체가 맺히며 막 나무에서 내려오며 공격하는 드래곤 나이트들을 향해 날아갔다. 아리우스 역시 양옆에서 공격하는 드래곤들의 레이피어를 쳐내고 있었다. 
"펑" 
"차창" 
하는 소리가 연달아 들려오며 아리우스와 레나는 두어 발짝 뒤로 물러서고 있었으며 공격하던 드래곤들도 주춤거리며 물러섰다. 그러나 아리우스와 레나가 물러서는 곳을 향해서 무려 이 십여 개의 파이어볼이 한꺼번에 날아왔다. 그것들은 모두 아리우스와 레나의 뒤에서 날아오고 있었다. 
아리우스와 레나는 느끼는 본능에 따라 파이어볼의 일부는 피하고 일부는 마법의 캐리어로 막아내었다. 하지만 습격했던 드래곤들이 재차 공격해오자 아리우스와 레나는 그것도 여의치 않았다. 
둘은 가슴이 서늘해는 것을 느꼈다. 순간적으로 등을 맞대고 선 아리우스와 레나는 그때부터 드래곤 나이트들의 공격을 막아내느라 정신이 없었다. 나타난 드래곤들은 마르티네스와 사대 호 장 중 셋, 그리고 다크 드래곤의 용사, 티오니스 왕자 등이 모두 함께 있었다. 
그들은 이미 사전에 약속이 되어 있는 듯, 서너 명씩 짝을 이루어 가며 번갈아 아리우스와 레나를 집중 공격하고 있었다. 또한 공격을 하지 않는 드래곤 나이트들은 혹여 아리우스와 레나가 도망갈만한 곳을 완벽하게 차단하고 있었다. 
무려 두시간에 걸친 결투 속에 아리우스와 레나는 기진맥진하고 있었다. 이제 새벽도 거의 끝나가고 있었으며, 어스름 속에 동쪽하늘이 밝아오고 있었다. 아리우스와 레나를 상대하는 드래곤 나이트들은 치를 떨었다. 
아리우스와 레나는 둘이 절묘한 조화를 이루며 드래곤들의 합격을 무려 두 시간이나 견디어 내고 있었던 것이다. 그들로서는 상상도 하기 어려운 일이었다. 그들이 싸운 자리는 거의 폐허가 되어 있었다. 마법과 검 광의 폭풍이 휩쓸고 지나간 숲은 마치 지진이 일어난 것 같 
이 망가져 있었으며, 그 위를 태풍과 거대한 화재가 다시 한번 스치고 지나간 것 같았다. 
마르티네스와 마르타니스는, 만약 레나의 신성이 봉인되어 있지 않았다면 하고 생각하다 고개를 흔들었다. 그 다음은 생각하기도 싫었다. 
아리우스는 이제 검을 들 힘조차 없었다. 자신의 가슴속에 숨어져 있는 카르미나의 마 성이라도 폭발해버렸으면 하는 생각마저 들었지만, 그 마 성은 이미 전번의 폭발과 레나의 치료로 깔끔하게 녹아 있었다. 그나마 레나의 실크 패리오 소드의 위력이 아니었으면 둘은 벌써 난도질당해 있었으리라. 
레나의 숨소리가 아리우스의 귀에 거칠게 들려왔다. 문득 자신과 함께 할 수 있는 동료가 있다는 것이 아리우스에게 다시 한번 큰 용기를 주었다. 죽을 때 죽더라도 레나 앞에서는 약한 모습을 보이고 싶지 않았다. 하지만 그러기에는 손에 들은 스노우 드래곤이 너무 무거워져 있었다. 이제 흘릴 수 있는 땀마저 없는 듯 했다. 
레나는 분노하고 있었다. 한때는 자신의 아버지 루시퍼마저 오시 했던 그녀가 겨우 드래곤 따위에게 몰려 있다는 것 자체가 자존심상하는 일이었다. 그러나 그녀가 분노하는 진정한 이유는 바로 아리우스였다. 등을 맞대고 있는 상황에서 아리우스의 모든 것이 레나에게 전해져 오고 있었다. 이미 스노우 드래곤을 들 힘마저 없는 아리우스였다. 
레나 또한 지치기는 매 한가지였다. 하지만 자신이 신성의 봉인만 풀 수 있다면, 그것이 아쉬웠다. 또한 아리우스의 지치고 힘들어하는 느낌이 이상하게 레나를 자극하였다. 그러나 레나의 상태도 아리우스에 비해 그리 좋은 편이 아니었다. 
레나는 자신에게 날아오는 거대한 파이어 볼을 보았다. 위력으로 보아 마르티네스의 파이어 볼임이 확실했다. 거의 본능적으로 레나의 검에서 보라색 서기가 드래곤처럼 꿈틀거리며 마주 공격해 나가고 있었다. 
"팟" 
하는 조금은 괴이한 소리가 나며 레나는 아리우스의 등을 밀며 약 0.5휴런 정도 뒷걸음질 쳤다. 동시에 티오니스를 비롯, 두 명의 드래곤이 아리우스를 공격해 들어왔다. 마침 아리우스가 레나와 등을 맞대고 밀려오면서 받은 공격이라 체감으로 느끼는 빠름은 거의 배에 가까웠다. 순간적으로 아리우스는 자신의 어깨를 밀며 스노우 드래곤을 수평으로 그었다. 일단 티오니스의 검은 너무 빨라서 쳐내기가 어려웠다. 그렇다고 피한다면 그 공격은 레나에게 고스란히 집중될 터였다. 할 수 없이 아리우스는 티오니스의 공격을 자신의 어깨로 받아내고 또 한 명의 공격은 자신의 검으로 쳐 낸 것이다. 
레나는 직감적으로 아리우스가 상처를 입었다는 것을 알 수 있었다. 또한 어림짐작으로 아리우스가 피하지 못한 이유도 알 수 있었다. 가슴 한쪽에서 시큰하게 밀려오는 감정을 억누르며 그냥 모르는척하고 말았다. 만약 아리우스에게 말을 걸면 꼭 울어버릴 것만 같았다. 
"흐흐 이제 서서히 끝이 보이는구나, 레인보우 그대는 루시퍼의 체면이 있으니 지금이라도 원한다면 가게 내버려두겠소, 하지만 아리우스는 안 되지... 오늘 반드시 죽고 말걸" 
마르티네스는 이제 자신들이 이겼다는 자신감이 역력했다. 실제 둘이 인드라의 묘약으로 인해 누군가가 죽으면 함께 죽는다는 사실을 알고 있는 마르티네스였다. 그는 짐짓 모르는 척하고 있었다. 
레나가 싸늘하게 비웃었다. 
"드래곤 놈, 내가 여기서 살아난다면, 검은 드래곤 일족의 씨를 말리고 말 것이다." 
레나의 음성은 살기가 가득했다. 그 소리를 들은 드래곤들의 안색이 창백해졌다. 레나가 한 말이 결코 허 언이 아니라고 느낀 때문이었다. 만약 신성의 봉인이 풀린다면 정말 레나의 말대로 될 가능성이 농후했다. 그 만한 능력도 실천력도 가지고 있는 레인보우였다. 
마르티네스의 안색이 파리하게 질렸다. 괜한 말 한마디했다가 본전도 못 찾은 것이다. 
"오늘 반드시 저 둘을 죽이고 말리라, 공격해라!" 
마르티네스는 레나와 아리우스를 죽이기로 결심했다. 어차피 루시퍼에게도 현재의 레나는 방해물이었고, 죽이고 나면 뭐라 하지는 못 할 것이다. 마르티네스는 독하게 마음을 먹었다. 
모든 드래곤들의 눈이 다시 한번 흉흉해졌다. 일제히 협공하겠다는 의도였다. 이제는 레나와 아리우스도 자신들의 최후가 다가왔음을 직감했다. 문득 떨리는 목소리로 레나가 아리우스에게 묻는다. 
"아리우스 물어볼게 있어..." 
"후후, 무엇이든..." 
"전에 있잖아, 나 깨어날 때....." 
아리우스는 어리둥절했다. 
"그때 정말 냄새가 지독했어......" 
아리우스는 그만 실소하고 말았다. 죽어 가는 순간에 물어보려는 것이 겨우 그것이었다니, 당시에 자신이 한 말에 어지간히 충격을 받은 모양이라고 생각했다. 
"후후.. 사실 냄새가 낯었오. 아주 지독하게.... " 
아리우스의 말에 레나의 얼굴이 당 황으로 어쩔 줄 모르고 있었다. 
"그 정도였어..." 
"당연하지 그 달콤한 향기는 정말 지독했오. 아마도 영원히 잊지 못할 것이요." 
당황하던 레나는 아리우스의 말에 얼굴이 활짝 개이고 있었다. 마르티네스는 죽음의 바로 앞에서 둘이 하는 짓거리를 보고 어이가 없었다. 어찌 보면 자신을 무시하고 있는 것 같아 기분이 몹시 상했다. 다른 드래곤 나이트들은 모두 공격 준비를 하고 마르티네스의 명령만 기다리고 있었다. 사실 마지막 명령을 내리기가 마르티네스로서도 상당히 껄끄러웠다. 어찌 되었던 간에 레인보우는 최강의 마신 데몬 루시퍼의 딸이었다. 아무리 딸과 아버지 사이가 안 좋다고 하더라도 혈육의 관계는 피 할 수 없는 운명인 것이다. 그 후환이 두려울 수밖에 없었다. 하지만 그렇다고 레나와 아리우스를 사려놓아도 그 후환은 마찬가지일 것이다. 
그럴 바에는 일단 벌여놓고 보자고 생각한 마르티네스였다. 
마르티네스가 결심을 굳히고 손을 들어 공격명령을 내리려 할 때였다. 
"잠깐 멈추어요. 마르티네스" 
너무도 아름다운 목소리가 마르티네스의 뒤쪽에서 들려왔다. 마르티네스 등이 놀라서 돌아본 곳에는 헬레나 여신이 서 있었다. 막 동이 트는 숲에 나타난 헬레나 여신은 마치 새벽의 이슬 같았다. 그 청초한 아름다움은 레나의 도도한 아름다움과 대비해서 빛나고 있었다. 

사랑과 질투의 여신 에로스는 자신의 앞에 있는 거대한 거울 앞에 서 있었다. 그녀의 거울엔, 헬레나와 마르티네스 그리고 레나와 아리우스 등이 비춰 보이고 있었다. 미리부터 지켜보고 있던 에로스는 헬레나가 나타나는 순간, 자신의 활에 붉은 색의 화살을 먹인 채 헬레나를 겨냥하였다. 
"흥 헬레나 너는 네가 죽도록 사랑하는 사람을 죽여야만 할 것이다." 
이미 질투에 거의 제 정신이 아닌 에로스의 화살은 거울 속의 헬레나를 향해 날아갔다. 그 화살엔 아리우스가 지닌 혼의 지문이 마법으로 봉인 되어 있었다. 그 화살을 맞은 생물은 죽을 때까지 아리우스를 사랑해야만 하는 운명을 지니게 된다. 
사랑과 질투의 여신 에로스조차 10년에 단 한쌍만 사용할 수 있다는 사랑의 화살이었다. 아쉽다면 그 화살에 자신의 영혼을 실을 수 없다는 것이었다. 만약 그럴 수 있다면 당장 자신의 영혼을 봉인해서 토르에게 향했을 것이다. 
보이지 않는 에로스의 화살이 헬라나의 가슴에 꽃히자, 그녀는 약간 부르르 떨었다. 그 모습을 보며 에로스는 사악하게 웃었다. 
그녀는 다시 푸른색의 화살을 들고 시위를 먹인 채 아리우스를 겨냥하였다. 그 화살엔 헬레나의 영혼이 봉인되어 있었다. 그녀가 막 화살을 놓으려는 찰라였다. 갑자기 에로스가 있는 밀실의 문이 부서져 나가며 번개의 신 토르가 들어섰다. 당황한 에로스가 그만 시위를 놓치고 말았으며, 마법의 거울은 장면이 바꾸어지며 일반 거울처럼 에로스를 비추고 있었다. 
에로스는 가슴이 주저앉는 기분이었다. 지금 자신이 쏜 화살이 누구에게 맞았는지 알 수가 없었다. 순간적으로 겨냥이 빛나간 것만은 짐작했다. 
토르의 눈엔 번개 불이 번쩍거리고 있었다. 그의 분노에 찬 모습을 보며 에로스의 질투는 그 깊이를 더 해갔다. 
"에로스 무슨 짓을 한 것이냐?" 
"무슨 짓이라니, 토르 너무 하는군요. 마치 내가 정말 무슨 짓이라도 한 것처럼 말하는군요." 
에로스가 오히려 화를 내며 반문하였다. 지혜의 여신 이데아는 에로스의 표정에서 이미 에로스가 질투에 넘쳐 무슨 짓을 벌일지 모른다고 생각했다. 그래서 토르에게 넌지시 에로스가 헬레나에게 무슨 음모를 꾸민다고 말해준 것이다. 그 소리를 듣고 빠르게 달려온 토르였지만 조금 늦었다. 아니 그 타이밍이 이상해서 차라리 아주 늦은 것보다 더 이상한 상황이 되고 말았다. 
물론 토르나 이데아가 그것을 알 리가 없지만, 음모의 당사자인 에로스는 애가 타고 있었다. 시간이 늦으면 수습이 불가능했다. 그러나 지금 에로스의 얼굴은 태연했다. 토르는 에로스가 들고 있는 사랑과 질투의 활을 노려보면서 무엇인가를 찾으려고 노력하였지만 아무 것도 보이는 게 없었다. 
"경고하지 에로스 혹여나 헬레나에게 어떤 해로운 짓을 한 것이 나중에라도 내가 알게 된다면 아버지 비슈뉴의 이름을 걸고 가만히 있지 않을 것이다." 
토르의 말은 그대로 비수가 되어 에로스의 가슴을 헤집었다. 사랑하는 남자에게 듣는 말치고는 너무 혹독했다. 
에로스는 이를 부드득 갈아 부치며 토르를 노려볼 뿐이었다. 
토르는 그런 에로스를 본 척도 하지 않고 돌아서서 나가 버렸다. 
"멈춰 토르, 최소한 이 무례에 대해서만큼은 사과를 해야되는 것 아니야?" 
에로스의 말에는 한기가 돌고 있었다. 그렇지 않아도 조금 미안한 감이 있었던 토르가 에로스를 보며 고개를 끄덕였다. 
"미안하군 에로스 분명히 내가 지나쳤던 것 같아" 
그러나 말을 하는 토르의 얼굴에는 아직도 에로스를 믿지 못하는 표정이 역력했다. 토르가 나가는 뒷모습을 노려보며 에로스의 질투는 그 극점을 향해 달리고 있었다. 토르의 모습이 완전히 사라지고 난 다음 에로스는 빠르게 거울 앞으로 다가섰다. 그러나 그때는 이미 너무 늦어서 자신의 화살이 누구에게 날아갔는지 알 수가 없었다. 
에로스의 얼굴은 창백하게 질렸다. 
'에라 알게 뭐냐?' 
에로스는 신경질적으로 자신의 분신인 활을 내던졌다. 

헬레나 여신이 나타나자 마르티네스와 드래곤들은 모두 놀라움에 어쩔 줄 모르고 있었다. 설마 주신 중 한 명이 이 자리에 나타날 줄은 생각도 못했던 것이다. 특히 주신과는 앙숙관계인 다크 드래곤족의 네스니온의 안색은 더욱 창백하게 변했다. 네스니온과 헬레나의 눈이 마주치자 네스니온의 눈이 차가운 살기를 띠기 시작했다. 하지만 아무리 다크 드래곤이라도 주신에게 함부로 대 들 수는 없었는지 움찔거리고만 있었다. 
헬레나는 블랙 드래곤 나이트들의 모습을 한번씩 둘러보고 아리우스에게 눈길을 향했다. 아리우스의 속 깊은 눈과 헬레나의 아름다운 눈이 마주쳤다. 문득 헬레나는 아리우스의 모습을 보자 갑자기 밀려오는 설레 임에 놀라고 말았다. 아직 어느 누구 앞에서도 느껴보지 못한 감미로운 설레 임이었다. 자기도 모르게 얼굴이 붉어진 헬레나는 당황해서 고개를 돌리고 말았다. 그러나 붉어진 얼굴을 숨길 수는 없었다. 
아리우스는 헬레나에게 눈으로 인사를 하면서 헬레나의 행동에 약간 이상함을 느꼈지만 별로 대수롭지 않게 생각했다. 그냥 셔우드 숲에서 죽었다가 살아난 기억이 되 살아나서 그런가보다고 생각한 것이다. 그러나 옆에 있던 레나는 틀렸다. 그녀는 헬레나의 표정에서 같은 여자로서 무엇인가? 느껴지는 게 있었다. 하지만 설마 여신이 하는 생각에 자신의 의혹을 접으려 하였다. 그러나 그녀는 자기도 모르게 아리우스에게 한 발 더 다가서고 말았다. 
아주 미묘하게 두 여자가 대치하고 있을 때 마르티네스가 헬레나 여신을 보면서 말했다. 
"여신이여, 설마 휴니크들의 일에 끼어 들 생각은 아니겠지요" 
마르티네스의 말에 헬레나의 얼굴에 미소가 어렸다. 
"물론이에요. 저는 이 일에 끼어 들려고 해요." 
"하지만 신이...." 
"저는 자격이 있지요. 알지 모르지만 저는 이쪽 일로 이미 한번 목숨을 잃은 적도 있거든요. 그리고 나는 비슈뉴의 계약에 의해 나의 의지로 휴니크족들의 일에 참견할 수 있는 자격이 있지요." 
마르티네스와 네스니온의 얼굴에 낭패감이 어렸다. 그들로서는 주신 중에 한 명이 이 일에 끼어 든다는 것은 아무래도 너무 껄끄러운 일이었다. 비록 헬레나 여신이 전쟁에는 그리 강한 신은 아니지만 그 상징성은 대단한 것이다. 무엇보다도 아직 코란 이스트계의 신들을 자극해서는 안 되었다. 헬레나는 당황하는 그들을 쳐다보며 말했다. 
"하지만 지금은 제가 굳이 끼어 들 필요가 없겠더군요." 
헬레나의 말이 끝나기가 무섭게 숲 쪽에서 수많은 그림자들이 나타나고 있었다. 무려 그들의 숫자는 800여명이 넘었다. 나타난 인물들을 쳐다본 마르티네스와 네스니온의 안색이 파랗게 질렸다. 
"파오스, 나가리자" 
나타난 인물들은 금룡과 황룡의 드래곤 나이트들이었다. 그들의 맨 앞에 나타난 위엄스럽게 생긴 노인은 바로 현 드래곤의 나가리자 금룡 파오스였다. 또한 파오스의 옆에는 거대한 체구에 근육질의 미녀가 롱 커틀랫을 들고 서 있었는데, 그녀가 금룡족의 왕녀인 라피네이였으며, 그녀의 옆에는 황룡족 왕인 랍 헤스메르가 서 있었다. 
마르티네스는 파오스를 보자 어쩔 줄을 몰라했다. 드래곤족들에게 나가리자의 권위는 절대적이었다. 만약 그 권위를 무시하는 자가 있다면 그 순간부터 나머지 오대 용족의 처절한 보복을 감수해야만 하는 것이다. 처음부터 그것을 각오하고 이 전쟁에 참여한 마르티네스였지만, 막상 나가리자 파오스가 나타나자 가슴이 철렁했다. 
"마르티네스, 자네가 계속 뮤란의 편에 선다면 우리 모든 드래곤족은, 블랙 드래곤족을 최고의 적으로 간주하기로 했네. 그것을 자네에게 지금 통보하는 바이네." 
마르티네스는 앞이 캄캄해짐을 느꼈다. 현 상태에서는 이러 지도 저러 지도 못하는 상황이 되어 버렸다. 그러나 이미 결심한 것이 있는 마르티네스는 파오스를 쳐다보고 말했다. 
"이미 가는 길이 틀리니 나에게 이래라 저래라 하지 마시오. 파오스, 오늘 이후로 블랙 드래곤족은 육대 용족에서 탈퇴함을 고 하는 바입니다. 아울러 우리 블랙 드래곤족은 끝까지 뮤란의 편에 설 것이요." 
말이 끝나기가 무섭게 마르티네스는 자신의 부하들을 데리고 사라져 버렸다. 마르티네스의 말에 다른 용족들은 모두 충격을 받은 것 같았다. 한동안 말없이 사라지는 마르티네스와 그의 수하들을 바라만 보고 있었다. 
이런 일은 드래고니아 역사상 처음 있는 일이었다. 모두의 안색이 무거워질 수밖에 없었다. 
파오스는 마르티네스가 완전히 종적을 감추고 나자 아리우스와 레나에게 눈길을 돌렸다. 위엄 있는 금색의 눈동자가 아리우스를 거쳐 레나를 향했다. 
"신의 딸이여! 드래곤의 나가리자 파오스가 인사를 드립니다." 

켄타우르스족과 엘프족의 가세, 그리고 샐러맨더와 노 기사 에드번의 활약으로 인해 대패한 뮤란의 대군은 숲 안쪽까지 밀려나 있었다. 그들이 쫓겨온 자리에는 그 수를 헤아리기 어려운 시체들이 어지럽게 널어져 있었다. 어느덧 서서히 태양이 떠오르는 아침이 되었다. 
스탐은 비참한 심정이었다. 이미 난민들 중 절반 이상이 회생되었다. 전쟁에서 이겼다는 것보다 무려 2000여 명에 가까운 일반 난민들과 병사들의 죽음이 더욱 슬프게 회자되고 있었다. 
하린은 하린대로 혼란스런 표정이었다. 란노와 란시 남매, 그리고 엘프족의 대 장로이자 위대한 마법사인 질리아니크, 켄타우르스족의 족장인 케이론은 서로 반갑게 인사를 나누었다. 스탐은 그들에게 다가가 함께 인사를 나누었다. 거기에는 케니 콜스타도 함께 있었으며 에드번 노기사도 함께 있었다. 하지만 샐러맨더는 빠르게 어디론가 사라지고 없었다. 특히 케니 얼로우와 친했던 란시는 케니를 보자 서로 그 동안 있었던 일들을 말하기에 바빴다. 
문득 스탐 아노가 모두를 둘러보며 말했다. 
"이러고 있을 때가 아닙니다. 조금이라도 앞으로 나아가야 할 것 같습니다. 조금 있으면 뮤란의 대군이 밀려올 것 같습니다." 
그의 말에 모두는 고개를 끄덕이며 동의를 표했다. 
"좀 있으면 드래곤의 나가리자 파오스님도 올 것일세, 그 때는 적의 대군이라도 크게 문제가 되지는 않을 것이야." 
케이론의 말에 스탐 아노는 약간 안심이 되기는 하였지만, 불안하기는 마찬가지였다. 혹여 알 에도우의 군대가 먼저 도착한다면 큰 문제가 아닐 수 없었다. 엘프족의 대 마법사이자 현자인 질리아니크는 스탐 아노의 생각을 읽고 있었지만 고개를 흔들었다. 
"지금 이동은 무리일세 밤 세워 싸운 덕에 모두 지쳐있어서 움직여봤자 얼마 가지도 못할 것 같아" 
"암, 그건 옳은 소리지, 그리고 걱정 말게 나와 스프란차가 있는 이상 알 에도우의 목은 이미 없는 것이지.... 험......" 
에드번 노기사의 말에 질리아니크 대 장로의 뾰족한 귀가 이상하게 기울어졌고, 스탐 아노는 못 들은 척 난민들을 돌아보았다. 모두 지치고 허탈한 심경이 그대로 얼굴에 묻어 나오고 있었다. 언제나 그렇지만 전쟁의 결과는 참담함이었다. 
죽은 엄마 곁에서 울고 있는 아이에서부터 자식을 잃고 넋이 나간 노인, 자신의 잃어버린 팔 다리를 절망으로 쳐다보는 병사들, 스탐의 한쪽 눈엔 눈물이 맺혔다. 
마법에 강한 엘프족들이 병자들을 치료마법으로 돌보고 있을 때, 그들의 대 장로인 질리아니크가 스탐 아노의 눈을 바라보며 말했다. 
"자네의 눈을 고쳐야겠네 보아하니, 그냥 놔두었다가 큰일나겠군 그러고도 여지껏 전쟁을 치루었다니, 자네도 참 대단하군" 
옆에서 걱정스러운 표정으로 스탐 아노를 지켜보던 하린 콜스타가 먼저 감사의 뜻을 표하며 말했다. 
"부탁드립니다. 질리아니크님" 
질리아니크의 입가에 미소가 어리며 고개를 끄덕였다. 
스탐 아노에 대한 치료가 거의 끝나갈 때 전쟁터도 어느 정도 수습이 되어가고 있었다. 드디어 조금이나마 휴식을 취한 모든 일행이 서서히 떠날 채비를 하고 있을 때였다. 
갑자기 북방대로의 길을 가득 채운 뮤란의 대 군대가 나타나기 시작했다. 그들의 앞에는 붉은 머리의 알 에도우가 당당하게 버티고 앉아 있었다. 
그의 아름답다 못해 요사한 얼굴에는 잔인한 살기와 냉혹하고 차가운 광기가 함께 일렁거리고 있었다. 알은 스탐 아노 등을 쳐다보더니 그대로 진격 명령을 내렸다. 그것은 단 한 명도 살려 놓지 않겠다는 의지의 표현이었다. 
"공격, 모두 쓸어버려라" 
알 에도우의 명령에 따라 북 이리온 평원은 무려 10만이 넘는 대군의 함성 소리가 하늘을 가르며 울려 퍼졌다. 세상에 거칠 것이 없을 것 같은 뮤란의 대군은 단 숨에 파르마성 이리온 연맹 군을 종이처럼 찢어 놓을 것 같았다. 그러나 그들이 거의 이리온 연합군 부근에 도달했을 때, 갑자기 하늘이 컴컴해지면서 거대한 그림자들이 뮤란군을 덮치고 있었다. 놀란 뮤란 군이 쳐다본 하늘에는 드래곤들이 거대한 몸으로 태양을 가리며 다가서고 있었다. 
놀란 말들이 제멋대로 뛰기 시작했고, 드래곤의 입에서 뿜어져 나오는 브레스들이 뮤란 군을 사정없이 몰아쳤다. 



 
아무리 10만의 대군이라도 800여 드래곤의 공격 앞에선 방법이 없었다. 누가 먼저랄 것도 뮤란군은 후퇴하고 있었다. 알 에도우의 심정은 이루 말할 수 없을 만큼 비참했다. 그는 자신의 군대가 패하는 것을 지켜보며 광기를 제어하지 못했다. 무엇보다도 아리우스에게 패했다는 것이 그를 못견디게 하였다. 그런 알 에도우에게 아리우스가 다가섰다. 알은 아리우스를 보자 광기가 조금은 가라앉았다. 둘의 시선이 마주치자 주변의 전쟁 속 아비규환과는 상관없이 약간의 침묵이 흘렀다. 
"내가 가는 곳에는 언제나 네가 지키고 있구나 아리우스, 크하하하,,, 그러나 키에라 만은 내가 차지했지, 그렇지 않은가 아리우스..." 
아리우스는 알을 쳐다보았다. 
"알, 키에라가 너를 진심으로 사랑한다고 생각하는 것은 아니겠지..." 
"그것이 어쨌단 말이냐? 어차피 그 여자에게 사랑이란 장식에 지나지 않는다. 중요한 것은 키에라가 네가 아닌 나를 선택했다는 것이다." 
아리우스는 알 에도우를 쳐다보며 웃었다. 
"그래서 행복한가? 난 말일세 알, 지금 생각해보니, 그것이 얼마나 다행인지 모르겠네, 자네는 그 여자로 인해 더욱 불행해진 것 같군" 
알의 얼굴이 보기 흉할 정도로 일그러졌다. 하지만 이상하리 만치 아리우스에게 화가 나지 않는 알 에도우였다. 만나기 전에는 그렇게 죽이고 싶고, 미웠던 아리우스였지만 막상 마주 대하고 나니 미움보다는 어떤 감회가 새로웠다. 아리우스 역시 알 에도우를 죽이고 싶을 정도로 미워했지만, 왠지 만나고 나니 불쌍해 보일 뿐이었다. 왠지 둘은 한 여자로 인해 공통의 고통을 느끼고 있는 듯한 동질성을 느낀 것이다. 
"아리우스 오늘도 내가 패한 듯하다. 하지만 이것이 다는 아닐 것이다. 지금 내가 너와 싸워봤자, 소용없는 일, 지금은 물러가겠다. 나중에 보자 아리우스.." 
"잘 가게나, 키에라에게 안부나 전해주게" 
키에라라는 말이 나오자 알의 얼굴이 푸들거렸다. 잠시간 말이 없던 알은 아리우스를 쳐다보았다. 
"키에라는 무서운 여자네, 자네의 불행을 내가 떠맡았으니, 자네는 나에게 고맙다고 해야 할걸세... " 
알 에도우는 그 말을 끝으로 냉정하게 돌아섰다. 뒤에 남은 것은 광기도 아무 것도 아닌 외로움과 쓸쓸함이었다. 아리우스는 알 에도우의 그림자 속에서 묘한 슬픔을 느끼고 있었다. 

알 에도우가 이끄는 선봉 대군은 아리우스가 이끄는 파르마성의 병사들, 그리고 드래곤 연합과 엘프족 켄타우르스족의 연합군에 의해 대패한 채 도주하고 말았다. 이 전쟁의 의미는 뮤란과 이리온의 전쟁 국면을 새롭게 만들어 놓았으며, 곧 끝날 것 같은 전쟁이 역전되는 신호탄이 되었다. 
더군다나 가진 힘이 드래곤을 능가한다는 아리우스의 전설적인 영웅담과 무적이라는 마법의 기사 에드번, 불의 정령왕 샐러맨더, 대지의 정령왕 프놈이 힘을 보태고, 루시퍼의 딸 레인보우가 이리온 연맹에 가입함에 따라 이리온 연맹의 사기는 예전에 비할 바가 아니었다. 
이리온 제국의 서부 지역은 너른 평야와 작은 구릉지대가 주를 이루고 있었다. 그 평야 북쪽으로 이리온산맥이 날카롭게 서 있었고, 이리온 산맥은 다시 북쪽으로 뻗었다가 루이 산맥으로 이어진다. 그리고 이리온 산맥에서 수원이 형성되어 이리온 평야를 가르고 남쪽으로 흐르는 강이 그린빌 강이다. 이 그린빌 강은 지도상에서 보면 대륙의 동서를 가르는 대 유나강과 11자 형으로 나란히 흘러 남쪽으로 내려가다 이리온 평야의 남부를 감싸고 비잉 돌아서 대 유나강으로 흘러든다. 
그린빌 성은 이리온 제국의 제 이의 도성이자 요새였다. 그린빌성은 북쪽과 서쪽은 이리온 산맥이, 그리고 동쪽은 루이 산맥의 높은 산들이 둘러싸고 있어 다가서기가 쉽지 않았다. 그러나 남쪽은 탄탄한 평원지대가 수도인 넥시아까지 연결되어 있어 이 성이 함락되면 넥시아까지 바로 입성할 수 있었다. 루이 산맥의 한 자락과 이리온 산맥 사이로 계곡처럼 늘어선 평야는 마치 거대한 강을 보는 듯했다. 그렇게 두 산맥의 경계를 이루는 평야는 넥시아로 갈수록 폭이 넓어져 종래에는 거대한 이리온 평야와 손을 잡고 대륙 제일의 낙농 지대이자 곡창 지대를 이룬다. 
서쪽에서부터 진격해온 뮤란 군대가 그린빌성으로 가기 위해서는 이리온 강을 넘거나 이리온 산맥을 넘어야만 한다. 이미 제국의 모든 지역을 제국군에게 넘겨준 이리온은 그린 빌강을 사이에 두고 뮤란 군대와 심하게 대치중이었다. 또한 이리온의 남쪽은 대륙에서 가장 높은 산맥인 루이 산맥과 셔우드 숲 등, 깊고 넓은 숲들이 첩첩으로 둘러 쌓여 진격해오기가 쉽지 않았다. 반대로 북쪽은 이리온 산맥이 있었지만 그리 높지 않았다. 또한 그린빌 성 근처의 악산을 빼곤 대체로 완만한 낮은 산들이 주류를 이루어 뮤란의 주요 타켓이 되었다. 그러다보니 북쪽으로 우회해서 공격해오는 알 에도우 선봉군이나 이리온 산맥을 넘어 그린빌성으로 향하는 중군의 속도가 가장 빠른 편이었다. 

그린빌에서 서쪽으로 하루거리에 있는 모호라니산은 그다지 높은 산은 아니었다. 하지만 그린빌성을 가기 위해선 반드시 넘어야 하는 산이 바로 모호라니산이었다. 뮤란의 중앙군은 바로 이 모호라니산을 사이에 두고 연맹군과 대치하고 있었다. 또한 모호라니산의 북서쪽으로는 치라오산이 있었는데 이 산의 높이는 모호라니 산의 세배쯤 되었다. 모호라니 산의 높이가 600휴런이고, 치라오산이 약 2700휴런이니 4배가 조금 넘는다고 할 수 있었다. 그리고 모호라니산이 완만한 경사를 이루고 있다면 치라오산은 급경사에 험산이었다. 
모호라니 산 오른쪽으로도 큰산이 존재하고 있어 결국 서쪽에서 그린빌성으로 가려면 이모호라니 산을 넘어야만 한다. 
이 모호라니산과 치라오산 그리고 또 하나의 험산은 ㄷ자를 이루고 있는데, 서쪽에서 그린빌로 오다가 보면 앞과 북쪽, 남쪽 옆이 탁 막혀 있는 상황이 된다. 현재 모호라니 산 위에는 연맹군 3만 명이 뮤란군과 맞서 진을 치고 있었다. 그리고 모호라니 산 아래에는 제국군 8만여 명이 있었는데, 두 군대의 전투는 벌써 15일째로 접어들고 있었다. 
비록 군의 질과 인원에서는 제국군이 월등히 앞섰으나 미리 유리한 지점을 차지하고 있었던 연맹군의 저항도 만만치 않았다. 연맹군의 진지 앞엔 돌과 통나무, 그리고 끓는 물들이 준비되어 있어 항상 적의 공격에 대비를 하고 있었다. 
연맹군 앞에 말을 타고 있는 두 사람의 모습이 보였다. 
크랍 더 에두문드 사령관과 다우너 폰 필립 3세였다. 나란히 이리온 대전에서 기사 부분과 마법 부분 우승자인 두 사람이 제국군을 맞아 싸우고 있었던 것이다. 
"큰일입니다. 이제 더 이상 버티기엔 무리입니다." 
"하지만 물러설 수 없습니다. 여기서 우리가 물러서면 그린빌까지는 바로입니다." 
"아직 시간을 더 끌어야 한다는 것을 모르는 것은 아니지만, 적은 강합니다. 지금까지 버틴 것도 기적입니다. 현재 지리적인 이점을 지니고 15일간이나 버티었지만, 이번에 저들의 공격은 심상치 않습니다. 더군다나 다크 드래곤들이 저들과 합세한다는 말이 있습니다." 
다우너도 그것을 모르는 것은 아니었지만 지금 물러설 수는 없었다. 
"곧 원군이 도착할 것입니다. 다행이 북쪽에서 몰려오던 알 에도우의 주력군이 아리우스란 무명의 영웅에게 패하며 주춤한다고 하니 약간의 여유가 있을 수 있습니다. 특히 파오스 나가리자가 자신의 수하들을 데리고 온다고 했으니, 거기에 기대를 할 수밖에 없습니다." 
"힘들 것입니다. 마법 단장님도 알다시피, 그린빌 성의 군사라야 5만 정도에 불과 합니다. 북쪽의 제국군은 잠시 주춤한 것이지 물러선 것은 아닙니다. 더군다나 이미 알려진 다른 다크 드래곤 부대가 그린빌로 향했다고 하는데, 무슨 여유가 있겠습니까? 차라리 성으로 물러서서 힘을 합하는게 나을지도 모릅니다." 
"그렇지 않습니다. 지금 각지의 수많은 병사들이 그린 빌로 모여들고 있는데, 우리가 여기서 물러선다면 그들은 갈 데가 없어집니다. 하루만 더 버티어 보는게 어떻겠습니까?" 
"하루라...." 
두 사람의 얼굴이 어두어졌다. 현재로서는 쉽지 않은 일이었다. 

치라오 산이 정면으로 보이는 곳에 일단의 군사들이 나타났다. 모두 1000여명 밖에 안 되는 병사들이었지만, 그들에게는 무엇인가 만만치 않은 기질이 보였다. 
"모두 멈추시오." 
맨 앞에서 말을 달리던 사내가 일행을 멈추게 하였다. 천여 명의 병사들은 마치 하나처럼 멈추었다. 
"우리는 여기서 적을 공격합니다." 
맨 앞에 서 있던 남자의 말에 그의 근처에 있던 사람들은 모두 의아한 표정을 지었다. 
"여기서 적을 어떻게 공격합니까?" 
케이론이 아리우스를 보면서 물었고, 케이론의 바로 옆에 있던 라피네이와 라피타이도 의아한 시선으로 아리우스를 보았다. 아리우스는 대답대신 말에서 내렸다. 모든 사람들이 말에서 내리자. 아리우스는 파오스를 돌아보았다. 
"지금은 이른봄이자 늦은 겨울입니다. 그리고 아직 바람은 북서풍입니다." 
파오스는 아리우스가 하고자 하는 말이 무엇인지 모르겠다는 표정이었다. 
"그것이 지금 전쟁에 도움이 되는가?" 
"아주 크게 됩니다." 
아리우스는 말을 하며 손으로 그들의 앞을 가리고 있는 치라오산을 가리켰다. 
"바람을 쫓아 저 산을 넘으면 바로 제국군이 있는 곳입니다. 그것은 아주 중요한 것입니다." 
황룡 랍이 나서며 산을 보고 고개를 끄덕였다. 
"그 부분은 나도 이해를 하네만 그것이 무슨 의미가 있나?" 
"있습니다." 
아리우스는 자신 있게 대답했다. 레인보우와 일부 병사들, 그리고 일부 드래곤들로 하여금 난민들과 환자들을 그린 빌성으로 데려가라 한 아리우스는 많은 수의 드래곤들과 엄선한 마법사들, 그리고 엘프족과 켄타우르스족 몇 명만을 데리고 이리로 온 것이다. 물론 이유는 적에게 고전하는 아군을 돕기 위해서였다. 그러나 아리우스는 아군이 있는 모호라니산으로 가지 않고 엉뚱하게 치라오 산 뒤쪽으로 온 것이다. 
"혹시 우리가 플리모프하여 저 산을 날아서 넘어가 한꺼번에 공격하잔 말은 아니겠지?" 
황룡왕 랍은 설마 하는 눈초리로 아리우스를 보았다. 그들이 플리모프를 해서 산을 날아 넘는 것은 문제가 아니지만, 그렇게 되면 적진의 다크 드래곤들 역시 그들의 행방을 알 터이니 기습의 효과는 별로였다. 그리고 드래곤들과 다크 드래곤들이 싸우게 되면 그들의 실력은 서로 비슷해 결국 승부는 병사들의 싸움에서 난다고 볼 때, 연맹군이 절대적으로 불리한 상황이었다. 
"여기서 제국군의 본거지를 공격합니다." 
아리우스의 말에 모두 어안이 벙벙한 표정이었다. 적이 보이지 않는데 어떻게 공격을 한단 말인가? 뭐가 보여야 상대에게 브레스라도 쏘아 보낼 터인데, 보이는 것은 산뿐이 아닌가? 그렇다고 드래곤과 마법사들이 힘을 합해 산 하나를 완전히 없애고 공격하잔 이야기는 더더욱 아닐 터였다. 
"어떻게 말인가?" 
파오스의 물음에 아리우스는 드래곤들의 나가리자 파오스와 황룡왕 랍, 라피네이, 라피타이, 그리고 엘프족 대 마법사인 질리아니크에게 자신의 계획을 설명하였다. 
"파오스님, 드래곤의 브레스는 그냥 폭발하진 않죠, 예로 무엇인가 촉매제가 있어야 폭발을 하거나 터질 것 아닙니까? 그것이 무엇입니까?" 
"그것은 때에 다라 다르지만, 거의 모든 경우에는 무엇인가에 부딪혔을 때, 그 반작용으로 터진다. 그것은 파이오 볼도 마찬가지지, 또 아주 드물게 웜급 이상의 드래곤인 경우 자신이 임의대로 허공에서 폭발시킬 수 있다. 그렇지만 그것은 자신의 시선이 닿은 곳에서 한해 할 수 있지." 
"혹시 브레스를 폭발시키지 않고, 일정시간 동안 유지시킬 수는 있겠습니까?" 
"그건 할 수 있지." 
"거리와는 상관없습니까?" 
"해 보진 않았지만 큰 상관은 없네, 일정 시간만 폭발하지 않게 하면 되는 것 아닌가?" 
"그럼 됐습니다." 
"무엇을 어떻게 하려고 하는가?" 
"지금부터 우리는 여기서 파이어 볼과 브레스를 쏘아 댈 것입니다. 그리고 그 브레스에 부력 마법을 걸 것이며, 부력 마법에 걸린 브레스는 바람을 타고 저 산을 넘어 적의 머리에 도착할 것입니다. 그리고 그 순간 폭발하는 것이죠. 즉 원거리 폭격을 하는 것입니다. 그러면 제국 군으로서는 반격을 할 수도 없고, 고스란히 공격을 당하게 될 것입니다." 
아리우스의 말을 들은 파오스와 랍은 황당하다는 표정이었다. 한 동안 생각을 하던 랍이 아리우스를 보며 재차 물었다. 
"물론 가능성 있는 이야기이긴 하지만, 지금 바람은 차가운 북서풍이네 자네도 알다시피 차가운 바람은 항상 아래로 내려가지 그래서 지금의 바람은 저 산을 넘지 못한다네, 지금 북서풍은 산을 비켜가고 있기 때문에 지금의 바람은 제국군에 도달하지 않네." 
"지금은 그렇습니다. 하지만 바람을 덥게 하면 대기는 다시 하늘로 올라 산을 넘을 것입니다." 
랍의 눈이 휘둥그래졌다. 
"바람을 뜨겁게 만든다고." 
아리우스의 손이 바로 자신의 앞을 가리키고 있었다. 그의 시선을 쫓아간 파오스와 랍은 아리우스가 하고자 하는 말이 무엇인지 알아들었다. 지금 아리우스가 가리킨 곳은 바로 산 아래쪽에 있는 무성한 풀밭이었다. 나무들도 풀도 지금은 모두 바싹 말라 있었다. 불을 넣으면 한없이 타오를 것이다. 
"가능할까?" 
"가능합니다. 우선 뜨거운 불에 달구어진 바람은 산을 타고 오를 것입니다. 그리고 산 위로 올라갈수록 다시 식을 겁니다. 산을 넘은 바람은 차가워져서 다시 땅으로 내려 갈 것입니다. 바로 제국군 머리위로." 
듣고 있던 파오스와 랍 헤르메스는 물론이고 질리아니크와 라피네이등도 어지간히 놀란 모습이었다. 설마 그런 방법이 있으리라곤 미쳐 생각지 못한 탓이었다. 
"그렇게 하지, 어떻게 보면 아주 기발한 생각일 수 있는데. 공격은 언제 할 것인가?" 
엘프족의 장로인 질리아니크는 감탄한 시선으로 아리우스를 보며 말했다. 어떻게 보면 무척 간단한 생각 같은데, 아직 그 누구도 생각지 못했던 방법이었다. 
"우선 우리는 길을 가로질러 왔습니다. 어차피 연맹군이 있는 곳으로 갈려도 시간상 반나절이 더 걸립니다. 우리는 그 만큼 빨리 왔다고 할 수 있습니다. 문제는 다크 드래곤 족입니다." 
"내 수하들이 전해온 소식에 의하면 약 1000기의 다크 드래곤들이 제국 군에게 가고 있는데, 지금쯤이면 도착할 때가 되었네." 
"그럼 시간이 없습니다. 지금 바로 작전을 시행하겠습니다. 일부는 불을 지르고, 마법사들은 마나를 모으도록 해 주십시오. 그리고 파르브아 나무의 나뭇잎들과 송아 가루를 구해주십시오. 또한 통신 마법사들을 불러 주십시오." 
아리우스의 지시가 한꺼번에 터져 나왔지만, 누구하나 군소리하지 않고 그의 지시를 따르고 있었다. 그러나 아리우스에게 아주 강한 불만을 가진 자도 없는 것은 아니었다. 그것은 바로 샐러맨더였다. 
"야 이 치사한 계약자 놈아, 분명히 나를 봉인에서 풀어준다고 해 놓고 이게 뭐냐?" 
하늘에서 날개를 파닥이며 샐러맨더가 볼 맨 소리를 하였다. 그는 샐러맨더의 말을 믿고 죽어라고 싸운 후 다시 노기사의 투구에 봉인되었다가 다시 이리로 끌려 나왔다. 노기사는 샐러맨더가 자신의 투구에서 없어지면 멋이 안 난다고 샐러맨더랑 아주 똑 같은 장식품을 하나 만들어서 달고 있었다. 물론 그것은 레인보우가 나무로 깎은 도마뱀 하나를 마법으로 바꾸어 놓은 것에 불과 했다. 여하간 잠시 봉인에서 풀려난 샐러맨더는 자신이 또 속았다는 기분에 아리우스에게 내내 투덜거리고 있었다. 
"난 레드의 레인보우에게 말해 준다고 했다." 
"이이..." 
샐러맨더는 말 문이 막혀 버렸다. 이제 다시 봉인으로 돌아가면 레인보우가 레드로 돌아갈 때까진 꼼짝 못하고 노기사의 투구에 장식품으로 붙어 있어야 할 판이었다. 

8만의 중군을 다스리고 있는 사람은 아담 세길릭스 후작으로 제 2군의 부사령관이었다. 그는 3만의 기사단과 5만의 보병 부대를 거느리고 그린 빌로 향하고 있는 중이었다. 보병 사령관은 남만에 위치한 누란국의 왕자였던 토토니니였다. 토토니니는 원래 흑족으로 구성된 누란국의 서자였다. 그는 자신이 누란 최고의 용사이자 장남이면서도 적자가 아니라는 이유로 왕위 계승에서 자신의 이복 동생에게 밀려나자 거기에 불만을 품고 있던 중, 던 힐라한의 힘을 등에 업고 반란을 일으켜 나라를 집어삼킨 인물이었다. 
그는 스스로 나라를 던 힐라한에게 바친 공로가 인정되어 이군 보병 사령관을 겸직하고 있었다. 까만 피부에 우람한 덩치의 토토니니는 거대한 대거를 허리에 차고 세길릭스 후작과 함께 다크 드래곤족들을 맞이하고 있었다. 
연맹군의 드래곤들과 제국군의 다크 드래곤족 중, 어느 쪽이 먼저 오느냐 하는 문제는 아주 중한 사안이었다. 
8만의 병력이 사열을 한 가운데 1000여 명의 다크 드래곤족이 나타났다. 그들이 타고 있는 말들은 모두 시바 이스트계의 영물이라고 하는 하비들이었다. 하비는 말과 비슷하지만 머리에 작은 뿔이 있고, 페가수스처럼 하늘을 날을 순 없지만, 어지간한 언덕과 절벽은 그냥 뛰어넘는 영물들이었다. 더군다나 하비 한 마리는 보통 말 30마리 분량의 짐을 실을 수 있을 만큼 힘이 좋고 빠르기는 보통 말의 10배가 넘었다. 검은 색 갑옷과 투구 그리고 눈 이외에는 아무 곳도 안 보이는 강철 마스크를 한 다크 드래곤들의 위용에 인간의 병사들은 주눅이 들어 있었다. 
그들이 입은 강철 갑옷은 검은 까마귀라 불리는 주철로 만들어져 있었으며, 마신들의 마법이 잔뜩 새겨져 있어 인간의 공격 마법으로는 어떤 충격도 줄 수 없었다. 뿐만 아니라 그 주문의 가장 큰 장점은 드래곤의 브레스와 상극이라는 점이었다. 다크 드래곤족이 드래곤들과의 싸움에서 결정적으로 우위에 설 수 있는 이유가 바로 그 마법의 주문들 때문이었다. 
"오셨습니까? 콜로니옴 각하." 
"적진에 드래곤들은 왔는가?" 
세길릭스는 아무리 진정하려 해도 가슴이 떨리는 것을 참기 어려웠다. 대답대신 바로 질문을 하는 콜로니엄의 목소리는 마치 한겨울의 날이선 바람 같았다. 투구 안에 보이는 눈동자는 빛이 없었다. 그 검은 색 동공은 모든 빛을 흡수하는 것 같았다. 자신이 지닌 다크 인큐러 따위와는 비교할 수 없을 정도였다. 
"아직 안 왔습니다." 
"좀 싱겁겠군. 지금 바로 공격을 감행할 테니 그리 알게." 
"지.. 지금 말입니까?" 
"망설일 필요가 있겠는가? 그러다 드래곤들이라도 오면 피곤해진다." 
"알겠습니다. 바로 준비하겠습니다." 
세길릭스는 다크 드래곤의 수장인 콜로니엄에게 예를 취하고 자신의 수하들을 돌아보았다. 
"모두 전투 준비." 
이미 모든 준비를 하고 사열했던 병사들이니 만큼 특별한 준비가 있을리 없었다. 단지 기사단의 병사들이 자신의 말을 찾아 약간 분주했다면, 그게 준비의 전부였다. 산악 지대는 보통 평지보다 해가 빨리 지게 마련이다. 어둑해지는 시간에 전투 준비를 어느 정도 마쳤을 때였다. 
"어 이게 뭐지." 
세길릭스의 부관이 하늘에서 떨어지는 나뭇잎 뭉치를 보고 중얼거렸다. 세길릭스 역시 하늘을 보았다. 하늘에서는 수많은 나뭇잎 뭉치들이 떨어지고 있었다. 
"저것들이 무엇인가?" 
"저도 잘 모르겠습니다. 하지만 파르부아 나뭇잎 덩어리 인 것 같습니다." 
콜로니엄이 짜증 어린 목소리로 묻자 세길릭스는 마치 무슨 죄라도 지은 사람처럼 움츠리며 대답했다. 
"파르부아 나뭇잎이라고, 그럼 마나를 숨기가 가장 좋은 물질 아닌가 혹시 모르니, 인해 보도록." 
"예, 콜로니엄님." 
세길릭스가 대답하고 그의 수하 하나가 막 하늘에서 떨어지는 나뭇잎 뭉치를 손으로 잡았을 때였다. 갑자기 꽝 하는 소리와 함께 나무 뭉치가 터지며 그 주변에 있던 수하들 30여 명이 한꺼번에 죽었다. 그것을 신호로 하늘에서 내려오던 나무 뭉치들이 사방에서 터지기 시작했고, 미쳐 예상하지 못한데다가 몰려 있었던 제국의 군인들은 한꺼번에 죽음을 당했다. 뿐이랴 나뭇잎 사이에 있던 송진가루가 날리면서 눈을 뜰 수 없었다. 특히 다크 드래곤족들 역시 날리는 송아 가루에 눈을 뜨지 못했다. 
무려 30여 분간의 나뭇잎 폭격이 빗발치자 이미 제국군은 지리 멸멸하고 있었다. 
모호라니 산 정상에서 이 광경을 지켜보던 크랍 더 에두문드와 다우너 마법단장은 입을 딱 벌리고 있었다. 
"세상에 정말 저렇게 공격하는 것도 가능하군요." 
크랍의 질문에 다우너는 기가 찬 표정으로 말했다. 
"파이어 볼과 드래곤 브래스를 파르부아 나뭇잎으로 감싸 마나를 감추었고, 나뭇잎과 나뭇잎 사이에 송아 가루를 넣어 저런 식으로 원거리 공격을 하다니, 아리우스님을 당장에라도 보고 싶습니다. 도대체 어떤 사람이기에 이런 방법을 생각했는지." 
그들은 통신 마법사를 통해 대략의 이야기는 듣고 있었다. 하지만 설마 저렇게 까지 성공 할 수 있으리란 생각은 하지 못했던 바였다. 
"언제까지 감탄만 하시겠습니까?" 
"아 참, 하하 나도 흥분했나 봅니다. 자 모두 나의 뒤를 따르라, 총 공격하라." 
이미 전의를 상실했고, 드래곤의 브레스와 파이어 볼 공격에 완전히 무너진 제국군을 유린하는 것은 어려운 일이 아니었다. 뿐만 아니라 하늘에서 거대한 그림자들이 나타나며 제 모습으로 플리모프한 드래곤들이 다크 드래곤들을 향해 날아갔다. 
아리우스는 일단 장거리에서 공격을 감행한 후 그들이 당황하는 순간 직접 공격을 감행한 것이다. 일단 속도 때문에 드래곤들을 전부 플리모프 시켜 날아서 산을 넘게 하였고, 지금 다크 드래곤들을 공격할 수 있었다. 
다크 드래곤들이나 제국군이나 전혀 예상치 못한 공격에 의해 마법의 캐리어나 자신들이 가지고 있는 마법 병장기들을 제대로 활용조차 못하고 철저히 무너져 갔다. 특히 송아 가루로 인해 일시간 시신경이 마비된 다크 드래곤들은 드래곤 나이트들의 밥이었다. 하비들 역시 눈을 뜨지 못하고 날뛰는 바람에 주인이나 말이나 모두 장님이 되 버린 상황이었다. 
콜로니엄은 파오스에게 갈가리 찢겨져 죽었고, 적의 사령관 세길릭스는 크랍 사령관의 아로에 의해 가슴을 관통 당하고 죽었다. 
무엇보다도 대 활약을 한 것은 샐러맨더였다. 그렇지 않아도 울화가 치밀어 있던 샐러맨더는 닥치는 대로 상대를 불에 태워 죽였다. 
이리온 전쟁이후, 드래곤 나이트로서는 처음 있는 대 승리였다. 

그린 빌성에서 약 40휴리어 떨어진 북방 대로에 무려 1만여 명의 병사들이 사열해 있었다. 그 병사들 앞에는 이리온 제국의 황태자 이래인 4세가 있었으며, 그 옆에는 그린 빌성의 성주이자 이래인 4세의 친 외삼촌인 셈 그레이엄 후작이 보필하고 있었다. 올해 75세의 그레이엄 후작은 아직도 정정한 모습이었다. 그에게서 흘러나오는 마나의 기세로 보아 대륙에 몇 안 되는 소드 마스터 중 한 명이라는 소문이 사실 인 것 같았다. 현재 이래인 4세는 최 전선에서 계속 전투를 치르다가 잠시 크랍 더 에두문드 사령관에게 맡기고 그린 빌에 와 있는 중이었다. 
"믿을 수 없는 일입니다. 거의 200년 전 인물이 살아나 우리 연맹군을 돕다니요." 
"레인보우라면 우리에겐 큰 힘이 될 것입니다. 더군다나 그에 못지 않은 젊은 영웅이라니, 우리로서는 조짐이 좋은 일입니다. 태자전하." 
"그 젊은 영웅의 이름이 아리우스라고 했던가요." 
"그렇습니다. 그는 드래곤의 나가리자 파오스님과 함께 크랍 사령관을 도우러 갔다고 합니다." 
"다행입니다. 그렇지 않아도 원군을 보내려 하였는데, 드래곤족과 그 분이 함께 갔다면 피해를 최소한으로 줄일 수 있을 것입니다." 
실제 크랍과 그레이엄 후작은 아리우스와 파오스가 함께 도우러 갔다고 하더라도 자신의 군대가 이기리란 생각은 하지 않고 있었다. 단지 하루 정도만 더 버티어 주면 된다고 생각했다. 그리고 퇴각할 때 큰 피해가 없으면 된다는 생각이었다. 내일 오후면 넥시아에서 7만의 원군과 전쟁 물자가 도착할 것이다. 그때까지만 버티어 준다면 그린 빌성에서 성문을 닫아걸고 한 동안 싸울 수 있으리란 생각이었다. 
"오고 계십니다. 태자 전하." 
한 명의 전령이 말을 탄 채로 다가오며 소리를 질렀다. 과연 수많은 사람들이 대로에 나타났다. 그들은 아주 느린 속도로 다가오고 있었는데 몹시 지친 기색이었다. 
"준비해온 것들을 꺼내라." 
이래인 4세의 명령이 떨어지자 병사들, 뒤쪽에 있던 시녀들이 많은 음식들을 들고 나와 바닥에 차려놓기 시작했다. 이래인 4세와 그레이엄 후작은 말에서 내려 천천히 걸어 앞으로 나갔다. 
"실로 아름답습니다." 
"내 나이 70이 넘었지만 아직까지 저렇게 아름다운 아가씨는 보지 못했습니다. 과연 레인보우의 전설은 거짓이 아닌 모양입니다." 
점 차 다가오는 레인보우를 보면 이래인 4세와 그레이엄 후작은 몹시 놀라고 있었다. 황금 빛 머리카락은 바람처럼 휘날리고 있었으며, 그녀의 피부는 금방 내린 함박눈 같았다. 아리우스는 파오스등과 함께 떠나면서 레인보우로 하여금 금발의 성녀로 변신 할 것을 요구하였다. 혹시라도 그녀가 그린 빌성에서 큰 실수를 할까 두려웠던 것이다. 
이래인 4세는 그녀의 앞에 다가서 한쪽 무릅을 꿇고 정중하게 인사를 하였다. 
"레인보우님, 이리온 제국의 칼 스지론 이래인 4세입니다. 이리온을 도와 주신 것 진심으로 감사드립니다." 
레인보우는 얼른 말에서 내려와 허리를 숙였다. 
"너무 큰 예의는 사람을 불편하게 합니다. 저는 할 일을 했을 뿐이고 실제 모든 것은 아리우스님이 하셨습니다. 후에 그 분에게 인사하십시오." 
"겸손하십니다. 레인보우님의 큰 활약 이미 듣고 있었습니다." 
"예의를 거두십시오. 그렇지 않으면 제가 불편합니다." 
"레인보우님 너무 불편해 하지 마십시오. 이 늙은이는 그린빌성의 그레이엄이라고 합니다." 
"레인보우가 성주님께 인사드립니다." 
"감당키 어렵습니다. 성녀님." 
황태자와 그의 삼촌이자 그린빌성의 성주인 그레이엄 후작과 인사를 한 레인보우는 자신의 뒤쪽을 돌아보았다. 
"이 분들은 아리우스님과 함께 한 전우들이십니다. 서로 인사들 나누십시오." 
레인보우의 소개가 끝나자 제일 먼저 앞으로 나온 것은 나이가 가장 많은 노기사 에드번이었다. 노기사는 기사의 예를 갖추며 인사를 하였다. 
"에드번 이라이저 헌 이니빌트 셔빌리지우스 단 포티나이스 유빌란 테리우스입니다." 
순간적으로 레인보우는 민망한 표정을 지었고, 근엄하게 인사를 받던 이래인 4세와 그레이엄 후작은 눈이 핑도는 느낌이었다. 
"에.. 전 그레이엄 후작입니다. 에드번 이라이저... ..." 
그레이엄 후작은 아무리 생각해도 그 다음 이름이 생각나지 않았다. 무슨 놈의 이름이 저렇게 길단 말인가? 후작이 우물쭈물 하자. 에드번 노기사는 다시 한번 허리를 숙였다. 
"그냥 에드번이라 불러 주십시오. 황태자님." 
"예, 에드번 기사님, 잘 오셨습니다." 
한차례 어수선한 인사 치례가 오고간 다음, 이래인 4세는 난민들과 병사들을 위해 준비한 음식을 레인보우등에게 먹게 하였다. 황타자와 성주가 음식을 들고 무려 4휴리어나 마중을 한 것은 그 전례가 없던 일이었다. 그것으로 파르마성 전투가 이들에게 얼마나 큰 힘을 주었는지 알 수 있는 일이었다. 
수많은 그린 빌성 백성들과 병사들에게 대대적인 환영을 받으며 입성한 룬 이바노 노인이나 스탐, 하린 콜스타, 커크 조니등은 거의 정신이 없었다. 그들은 아직까지 이런 환대를 받아 본지 못한 것은 물론이고, 상상도 해 보지 못했던 것이다. 특히 그린 빌성의 백성들이나 병사들은 전설의 레인보우를 보기 위해 한꺼번에 몰려들기 일쑤여서 호위병사들이 많은 애를 먹어야 했다. 그리고 그들이 입성한지 채 하루가 지나기도 전에 통신 마법사는 마호라니산 전투에서의 대 승리를 전해 왔다. 
그린 빌성은 말 그대로 사기충천이었다. 이제 연맹군은 아리우스란 이름만 들어도 승리의 상징이 되었고, 제국군에게 아리우스란 이름은 제일적을 떠나서 두려움의 대상이 되었다. 
승리의 소식이 전해진 그 다음날 넥시아에서 출발한 7만의 지원군이 그린 빌에 도착하였다. 지원군 사령관인 이래인 4세의 이복 동생 스콜라트 이래인은 아직 20대 후반의 혈기 왕성한 청년이었다. 그는 그린 빌에 도착하자마자 이래인 4세를 찾아갔다. 
"형님 제가 왔습니다." 
이래인 4세는 실제 이 사촌 동생을 그다지 좋아하진 않았다. 오만하고 여자문제가 복잡해서 그의 소문이 그다지 좋은 편이 아니었다. 하지만 그의 검술 솜씨는 이미 정평이 나 있어 이리온 제국의 그 나이 때에는 최고로 알려져 있었다. 
"왔는가? 수고했네, 모두 여장을 풀고 좀 쉬게." 
"아리우스라는 청년에 대해서 이야기가 많습니다. 그를 한번보고 십습니다. 형님." 
이래인 4세는 그의 말투에서 무엇인가 불만이 있음을 눈치챘다. 또한 연맹군의 영웅에게 하는 말의 어감이 무척 비틀려 있었다. 이래인 4세의 눈살이 치푸려졌다. 
"그분은 전쟁의 영웅이시다. 넌 말을 좀 가려서 할 수 없느냐? 네가 그 분을 만나고 싶지 않아도 곧 만나게 될 터이다." 
"너무 나쁘게 생각지 마십시오. 그의 대해서 보고한 통신 마법사가 하도 허풍을 떨기에 좀 보고 싶었을 뿐입니다. 아 참 그리고...." 
"또 뭐냐?" 
"레인보우님도 왔다고 들었습니다. 당연히 인사를 해야겠기에." 
스콜라트의 눈이 번들거렸다. 이래인 4세는 조금 화가 났으나 참기로 했다. 지금 여기서 화를 내는 것은 별로 좋은 일이 아니었던 것이다. 그러나 이 젊고 무례한 동생이 혹시라도 레인보우에게 무례라도 하게 된다면 정말 골치 아플 수 있었다. 이미 레인보우의 소문과 전설에 대해서는 누구보다도 더 잘 아는 이래인 4세였다. 그 역시 가슴속에 레인보우에 대한 환상을 심고 살았던 남자중에 한 명이었었다. 그래서 지금 금발의 레인보우가 아니라 백발이나 청발일 때의 마녀 레인보우에게 무례하면 그 댔가가 어떻게 되리란 것을 너무도 잘 아는 이래인 4세였다. 그렇다고 인사를 하겠다는데 말릴 수도 없었다. 또한 레인보우의 신분으로 보아 지원군 대장을 소개시키지 않는 것도 예의에 어긋날 수 있었다. 
"그래야겠지, 가자 내가 직접 가서 소개하마." 
"직접 안가셔도." 
"자 가자." 
아래인 4세가 이미 앞장서서 걸어가자 스콜라트도 어쩔 수 없다는 듯 그 뒤를 쫓았다. 그로서는 꿈에서나 그리던 레인보우를 직접 만나 본다는 사실이 잘 믿기지 않았다. 
레인보우는 그린빌 성의 별채에 머물고 있었다. 마침 룬 이바노 노인, 스탐과 하린 그리고 에드번 노기사등과 담소를 나누던 레인보우는 이래인4세가 나타났단 소리를 듣고 밖으로 나왔다. 보통 유나강을 중심으로 서방과 동방의 건축 양식은 상당한 차이를 보였는데, 가장 큰 차이는 거실 문화였다. 일반적으로 서방의 건축 양식은 방문을 열고 나오면 거대한 거실이 나오게끔 설계를 하지만 동방은 방문을 열고 나오면 큰 마당이나 뜰이 나오게 건축을 짓는다. 
서방의 건축은 거대한 집 한 채 안에 여러 개의 방이 있고, 거실도 함께 있어 한 건물에서 모든 활동이 이루어지지만 동방은 그렇지 않다. 일반 적으로 한 개의 울타리 안에 여러채의 집이 있고, 그 집마다 하인이 사는 집, 주인이 사는 집, 회의를 하는 집 등이 다 따로따로다 
특히 동방 문화에 가장 특징적인 것은 차를 마시는 집이 따로 있다는 것이다. 
일반적으로 이 다원이라 불리는 거축물은 사방이 탁 트여 그 집에서 가장 경치가 좋은 곳에 지어지는데 그 곳에서 차를 마시기도 하고 밥과 술을 먹기도 하며 책을 읽기도 한다. 지금 레인보우가 있는 별채는 그린 빌성의 성주가 특별히 중요한 손님을 모시는 곳으로 성내에서도 가장 아름다운 곳에 지어져 있었다. 
이래인 4세와 함께 별채에 들어온 스콜라트는 문을 열고 나온 레인보우를 보자 거의 제정신이 아니었다. 그로서는 생각도 못해본 충격적인 아름다움이었다. 지금 아스트랄이 레인보우의 봉인을 풀면서 반지의 봉인이 거의 다 풀어져 있는 상황이라 레인보우의 미모는 거의 80%이상 들어나 보이는 판이니 그렇지 않아도 여자를 좋아하는 스콜라트 이래인으로서는 넋이 안나가면 이상항 일이었다. 
스콜라트 뿐이 아니라 이래인4세마저도 아찔한 기분이었다. 이미 한차례 보았었기에 어느 정도 익숙하고 몸가짐과 품행도 단정한 이래인4세가 그럴진대 스콜라트는 오죽하겠는가? 더군다나 스콜라트가 데려온 두 명의 호위기사도 레인보우의 얼굴에서 시선을 떼지 못했다. 그것은 마력이라고 밖에 말할 수 없는 미모였다. 
잠시 레인보우의 미모에 아찔했던 이래인4세는 얼른 정신을 차리고 앞으로 나섰다. 
"좀 쉬셨습니까? 레인보우님." 
"덕분에 피곤한 것이 조금 풀렸습니다. 나와 난민들에게 해주신 친절은 오래도록 간직하겠습니다." 
"아닙니다. 그거야 제가 당연히 해야 할 일이고. 오늘은 제 동생이 지원군을 이끌고 왔기에 인사차 들렀습니다. 후에 아리우스님이 오시면 큰 연회를 베풀어 그 자리에서 다른 분들은 소개하기로 하겠습니다." 
이래인4세가 소개를 하기도 전에 스콜라트는 앞으로 나섰다. 
"스콜라트 이래인 입니다. 레인보우님." 
"레인보우가 태자저하께 인사드립니다." 
인사를 하면서도 스콜라트의 시선은 레인보우에게서 떠나지 않았다. 그러나 그런 시선이 있던 말던 레인보우의 표정은 시종일관 담담할 뿐이었다. 이미 그런 눈초리엔 충분히 익숙해 있는 레인보우였다. 
"레인보우님이 괜찮으시다면 제가 성의 아름다운 곳을 안내해 드리겠습니다. 여기 그린 빌성은 이리온제국의 모든 성들 중에서도 가장 아름다운 3개 성 중, 한곳입니다." 
"지금은 전쟁중입니다. 한가하게 경치를 구경할 상황이 아닙니다. 그리고 전 동료들과 해야 할 일이 있기에, 죄송합니다. 스콜라트 태자님." 
스톨라트는 레인보우가 거절을 하자 아쉬운 표정을 감추지 못했다. 그렇지만 아직 포기하지 않은 듯 다시 한발 앞으로 나서려 하였다. 그러나 이래인4세가 더 빨랐다. 
"알겠습니다. 레인보우님 그럼 저흰 이만 물러가겠습니다." 
"안녕히 가십시오. 두분 전하, 참 황타자님께 부탁이 있습니다." 
"무엇이든 말씀만 하십시오." 
"아리우스님의 부탁입니다. 그 분이 통신마법으로 전해 온 바에 따르면 내일 오전에 그린 빌성으로 돌아올 것이라 했습니다. 그 전에 드워프 족이 그린 빌로 찾아올 것입니다. 그들이 머물 수 있는 장소와 작업할 수 있는 곳, 그리고 그들이 무엇인가를 만들 수 있게 철을 준비해 주실 수 있겠습니까?" 
"그거야 어렵지 않을 것입니다. 마친 여기 그린 빌은 철 생산으로도 유명한 곳입니다. 그런 무엇을 하려고 하는 것인지?" 
"그건 저도 모르겠습니다. 아리우스님이 와야 알 것 같습니다." 
사실 레인보우도 궁금했다. 바로 조금 전 아리우스곁에 있는 황룡왕 랍이 통신마법으로 전해왔을 때 자세히 물어보려 하였지만 와서 설명한다고 하였다. 
스콜라트는 레인보우가 아리우스에게 깍듯히 공대를 하며 그를 존중하는 듯한 모습을 보이자 괜하게 심사가 뒤틀렸다. 원래부터 아리우스의 분에 넘치는 명성이 싫었던 스콜라트였다. 자신이 차지해야 할 영웅의 자리를 아리우스가 차지한 듯 한 박탈감도 강했다. 실제 그 기분은 레인보우를 만나기 전만 해도 그리 크진 않았다. 그러나 세상의 모든 남자가 그렇듯이 여자에게 눈이 돈 남자는 별게 다 신경이 쓰이기 마련이었다. 더군다나 아리우스는 레인보우랑 가까운 사이가 아닌가? 
"형님, 아무리 아리우스가 대단한 전공을 세웠다고 하지만 아직 그의 모습도 보지 않은 상황에서 그의 말을 조건 없이 다 들어주는 것은 무리가 있습니다." 
스콜라트의 말에 이래인4세는 당황했다. 설마 이 자리에서 스콜라트가 그런 말을 하리란 생각은 그도 하지 못했었다. 어찌보면 스콜라트의 말이 이치에 아주 틀린 말은 아니지만 지금 상황에서 적합한 말은 절대 아니었다. 
"자금 그 말은 나의 스승님을 욕하는 말입니까?" 
스탐이 자신의 베틀 엑스를 꼬나들고 앞으로 나왔다. 만약 레인보우가 한 손으로 저지하지 않았으면, 그는 이미 용의 심장이 시키는 대로 자신의 무기를 휘둘렀을 터였다. 그에게서 쏟아져 나오는 마나의 기에 스콜라트는 가슴이 철렁했다. 이래인4세가 보기에도 이리온대전의 승자인 크랍 사령관에 뒤지지 않는 기세라고 생각했다. 
'제자가 이 정도면... ...' 
이래인 4세는 다시 한번 놀랐고, 스콜라트는 자신도 모르게 주춤했던 생각이 나며 얼굴이 붉어졌다. 그의 뒤에 있던 두 명의 호위 무사는 무기를 뽑을 생각도 못한 채 멍하니 스탐을 보고 있었다. 
"죄송합니다. 동생이 철없는 말을 했습니다. 지금 당장 모든 준비를 해 놓고 드워프족을 맞이하겠습니다." 
이래인 4세는 정중하게 사과를 하고 자신의 동생을 이끌었다. 스콜라트는 형이 이끄는 데도 발걸음을 옮기려 하지 않았다. 
"레인보우님 나는... .." 
"시끄럽다 빨리 오지 못하겠느냐?" 
이래인 4세의 호통에 스콜라트의 발걸음이 마지못한 듯 돌아섰다. 
"그럼 또 뵙겠습니다. 레인보우님." 
그는 끝까지 미련을 버리지 못했다. 그것을 보고 있던 스탐이 중얼거리듯 욕을 했다. 
'샐러맨더 같은 놈... ...' 
그 중얼거리는 소리를 들은 하린이 픽 웃었다. 
"뭘 샐러맨더는 그래도 정령왕이라고, 강함만으로 따진다면 저 얼뜨기보다 100배는 강하고." 
"그만 들 하세요. 사람을 놀리는 것은 좋지 않습니다." 
스탐과 하린이 입을 꾹 다물었다. 
다음날 아침 드워프 족 400여 명이 그린 빌성으로 들어왔다. 그들은 레인보우의 통신마법과 아리우스가 부른다는 소리에 이리온의 수도 넥시아에서 몰려 온 터였다. 그들을 이끌고 있는 드워프 족장은 우리아리안 이었다. 그들 무리 중에 셔우드 숲에서 살아난 드워프들도 포함되어 있어 레인보우등과 반가운 해후를 하였다. 특히 하린과 케니는 눈물까지 글썽이며 반가와 하였다. 
토리우란과 탄탄, 토디라인은 오자마자 하린과 스탐에게 다가와 서로 끌어안고 해후를 즐겼다. 그리고 레인보우에게 다가와 자신들을 구원해 준 것에 대해 새삼 감사하였다. 
그 동안 셔우드 숲의 드워프들은 자신들이 격은 이야기를 아무리 하여도 그 누구 하나 그 말을 믿지 않았다. 아니 들어주려 하는 사람들이나 종족조차 없었다. 허항되다 생각한 일부 종족들이 그들의 말을 비웃었던 것이다. 결국 그들의 말을 들어주고 믿어준 것은 같은 종족들뿐이었다. 그러면서 드래곤들과 케이론등이 전쟁에 참가하고 그들의 말을 인증하면서 그 말을 믿게 되었고 결정적으로 아리우스와 레인보우가 전쟁터에 나타나면서 그들은 타 부족에게 인정뿐이 아니라 많은 부러움을 받게 되었다. 
전쟁의 대 영웅과 친분이 있을 뿐만 아니라 직접 도움을 요청 받은 종족 중 하나이기 때문이었다. 드워프족들은 한껏 자신들의 주가를 올리며 그린 빌에 도착할 수 있었다. 특히 친한 퍼크족과 드워프들은 서로 반가워하였다. 그리고 낮 12시쯤 되어서 아리우스와 파오스 그리고 엘프족과 마호라니 산의 승자들이 입성을 하며 성의 사기는 최고조에 이르렀다. 
승자들을 연회는 밤이 새도록 계속 되었고, 아리우스는 수많은 사람들과 드래곤의 나가리자 파오스, 그리고 엘프족 대장로인 질리아니크에 의해서 정식으로 공작 수여식과 함께 군사령관에 임명되었다. 
아리우스는 몇 번이나 고사했지만 이미 아리우스를 잘 알고 있는 파오스와 질리아니크는 그것을 허락하지 않았다. 실제 인간인 이래인 4세가 드래곤족들을 지휘할 수는 없었다. 그런 점에서 누구나 인정하는 아리우스가 아니라면 지휘 체계가 확립되기 어려운 상황이었다. 결국 아리우스도 허락하고 말았다. 실제 공작이란 지위는 다른 휴니크족들보다도 인간들을 지휘하기 위한 일종의 방편이었다. 
일개 평민이 단 한번에 공작의 지위에 오른 경우는 대륙 역사상 처음 있는 일이었다. 그러나 현재 아리우스의 위치는 그런 것을 따질 수 있는 상황이 아니었다. 이미 인간들에게 신이랑 비교되는 드래곤들이 아리우스를 대하는 광경을 보면 공작이 아니라 그 이상의 것도 줄 수 있는 상황이었다. 더군다나 그의 곁에는 전설의 여신인 레인보우가 버티고 있는 데다가 공정하기로 가장 유명하면서도 자존심 강한 엘프족 족장 질리아니크 마저 아리우스에게 공대를 하는 상황이니 인간들이 아리우스에게 느끼는 위엄이란 과히 주신에 필적한다 하겠다. 실제 그들이 가장 궁금한 것은 아리우스와 레인보우의 관계였다. 
둘의 사이를 보면 무엇인가 석연치 않은 사이인 것은 확실한 것 같은데, 또 그 이상의 무엇을 생각하기에는 레인보우가 지닌 전설의 비중의 너무 컸다. 이래저래 인간들이나, 많은 휴니크들에게 아리우스는 상식적으로 이해하기 힘든 인물이었다. 물론 아리우스와 레인보우를 보면서 질투에 불을 키고 있는 스콜라트 폰 이래인같은 인간도 있긴 있었다. 
환영회 내내 스콜라트의 눈길은 레인보우와 아리우스에게서 떠나지 않았다. 
다은 날 아침, 아리우스와 레인보우 그리고 스탐과 하린, 케니, 에드번 노기사는 둥근 원탁을 중심으로 둘러앉아 있었다. 그리고 그 자리에는 드워프족의 대족장인 우리아리안과 토리우란도 함께 있었다. 
"내가 부탁한 일은 어떻게 되었습니까?" 
아리우스가 레인보우를 보면서 물었다. 
"황태자께서 모든 준비를 완벽하게 해 주신다고 했습니다." 
"그렇다면 다행입니다." 
레인보우의 대답을 들은 아리우스는 우리아리안을 보면서 종이뭉치를 꺼내어 주었다. 종이를 펴본 드워프족 노인은 한번도 본적이 없는 기구들을 신기한 듯 바라보았다. 그러나 만들기에 그렇게 어려운 것들은 아니었다. 
"이대로만 만들면 됩니까?" 
"예! 그리고 이것도 부탁합니다." 
아리우스는 다시 종이 몇 개를 꺼내어 놓았다. 
"이것들은... ..." 
"이것들이 제국군을 물리칠 비장의 무기입니다. 이 작업은 퍼크족과 드워프족들이 몰래 만들어 주십시오. 모든 것을 절대 비밀에 붙여 주셨으면 합니다." 
"알겠습니다." 
우리아리안은 설계도면을 보면서 이것이 무엇에 쓰는 물건이지 알 수가 없었다. 그러나 이미 마호라니 산의 전투에서 아리우스가 만든 무기로 대승을 거두었다는 이야기를 들은바 있기에 더 이상 따지지 앉았다. 
우리아리안이 나가자 스탐이 아리우스를 궁금한 표정으로 보면서 물었다. 
"헬레나님은 어디에 가셨습니까?" 
"내가 무엇을 좀 부탁하였네." 
스탐과 하린이 궁금한 얼굴로 아리우스를 보았다. 
"공주 말일세, 뮤란의 공주를 찾아 달라고 하였네, 그녀가 있으면 이 전쟁의 명분을 조금 더 확실히 할 수 있을 것 같아서 말이야." 
"좋은 생각입니다. 그렇지만 그녀는 아주 깊숙이 숨어있는 것 같은데 쉽게 찾을 수 있을까요." 
"그녀는 생명의 여신이자 강의 여신일세, 그리 어렵지 않게 찾을 수 있으리라 생각하네." 
아리우스의 말에 하린과 스탐은 미쳐 자신들이 거기까지 생각하지 못했음을 알았다. 이미 여러 가지 경로를 통해 빌힐라한과 황후의 죽음에 대한 이야기들이 공공연하게 떠 돌고 있는 상황이었다. 특히 황후가 모함을 받고 죽었다는 이야기들은 이미 뮤란과 이리온에 까지 퍼져 있었다. 당연히 그 소문을 낸 것은 칼리한들이었다. 모두들 그 이야기로 뒤숭숭할 때 공주의 존재는 여러 가지 면에서 큰 상징성을 지닐 수 있었다. 
"그녀가 지닌 카눔의 신기는 아주 중요한 역할을 한다고 들었습니다. 특히 칼리한들에게 아주 중요한 신물이라고 합니다." 
금발의 레인보우가 아리우스를 보면서 자신이 데스에게 들었던 이야기를 재차 설명하였다. 
"나도 그 이야기는 들은바가 있습니다. 하지만 모든 것은 공주를 찾고 나서입니다." 
"그럼 그것은 헬레나 여신님에게 맞기고, 여기 나머지 일은 우리에게 맞기세요." 
"그렇게 하십시오. 마스터, 지금 모두들 기다리고 있습니다." 
"그럼 부탁하네, 레나 같이 갑시다." 
"그런 곳에 아녀자가 가는 곳은 옳지 않습니다. 저는 그것보다 스탐이 지닌 베틀엑스의 비밀이나 찾아보겠습니다. 제가 보기에 그 베틀엑스는 카눔의 신기 중에 하나인 듯 합니다." 
아리우스도 양아버지의 베틀 엑스가 카눔의 신기일지 모른다는 생각은 하고 있었다. 처음 스탐이 베틀엑스를 지닌 것을 보고 아리우스가 놀라서 묻자, 스탐은 자신이 킬 나이트의 부대장을 죽이고 그 베틀엑스를 취했음을 이야기 해주었었다. 
스탐도 자신의 무기가 아리우스의 양아버지가 지니고 있던 무기임을 알고 무척 놀랐었다. 아리우스는 그 전투 도끼가 스탐에게 더 없이 알맞은 무기라고 생각하며 그가 지니고 있을 것을 권했었다. 



 

아리우스는 이번 전쟁에서 카눔의 신기가 무척 중요한 역할을 할 것이라 생각하고 있었기에 레나의 의견을 존중하였다. 

"그럼 부탁합니다. 그리고 이왕이면 다른 사람이 지닌 신기의 비밀도 부탁합니다, 레나." 
"제 힘이 닿으면 해 보겠습니다." 
"고맙소. 그럼 난 이만 가 보겠습니다." 
"다녀오십시오." 

아리우스를 마중하는 레나의 모습은 신랑을 배웅하는 새색시와 거의 다름이 없었다. 

"정말 잘 어울린단 말이야." 

지금까지 한 마디도 하지 않고 있던 에드번 노기사가 레나의 얼굴을 슬쩍 보고 룬 이바노 노인을 보면서 중얼거렸다. 그러나 그 중얼거리는 소리는 제법 커서 그 자리에 있던 사람들은 다 들었고, 당연히 레나의 귀에도 들렸다. 레나의 얼굴에 붉은 노을이 졌다. 
그렇지 않아도 아름다운 그녀의 얼굴은 더욱 사람을 설레이게 만들었다. 여자인 하린조차 잠시 넋을 잃었는데, 다른 남자들이야 말해서 무엇하랴. 다행이라면 샐러맨더가 아직 노기사의 투구에서 봉인된 채 벗어나지 못했다는 사실이었다. 샐러맨더는 마호라니 산 전투에서 마지막 봉인이 풀리고 이젠 레나가 레비아탄을 만나 레드로 돌아가기 전까지 봉인이 풀리지 않을 것이다. 



거대한 대전에 수많은 무리들이 모여 있었다. 그들은 무도 연맹군의 수장들로, 파오스 나가리자를 비롯해 질리아니크 엘프 족 족장, 우리아리안 드워프 족장, 퍼크 족의 왕자인 드래곤을 찌르는 자, 그리고 그린 빌의 성주와 칼 스지론 이래인 4세 스콜라트 이래인 왕자 등이었다. 우선 칼 스지론 이래인 4세가 전쟁의 상황을 설명하였다. 

"현재 우리 연맹측에 남은 성은 수도 넥시아를 비롯해서 3개 지역 4개의 성뿐입니다. 이미 이리온의 대부분은 제국군에게 점령당한 상황입니다. 지금 수도 넥시아에는 연맹군 8만과 드래곤 나이트 3개 군단이 지키고 있고, 나머지 두 개의 성은 현재 그 힘을 하나로 모으기 위해 수도 넥시아로 후퇴하는 중입니다. 두 성은 모두 그린 빌에서 가까운 곳이라 우리가 버티는 사이 무사히 넥시아로 후퇴한 것으로 알고 있습니다. 그렇게 되면 현재 그린 빌 성의 총 군사가 12만 5천 정도이고 넥시아가 15만 정도 됩니다. 이제 두 성이 넥시아로 철수함에 따라 이리온 연맹은 단 두 곳, 여기 그린 빌과 넥시아만 남은 셈입니다." 

한마디로 철저하게 패했다는 이야기였다. 실제 그린 빌만 해도 12만 5천이라고 하지만 정규군은 채 5만도 안 되는 숫자였다. 나머지는 의용군이었고, 이 나라 사람, 저 나라 사람, 어중이떠중이들이 모여 있을 뿐 아니라, 노쇠하여 무기를 들기 힘든 노인들도 다수 있었다. 그러다 보니 언어 소통이 제대로 안 돼 작전을 짜기가 수월치 않았으며, 무엇보다도 마법사들이 많이 부족했다. 이는 이미 모두가 알고 있는 사실이라 굳이 말할 필요도 없는 상황이었다. 
이래인 4세는 그 부분에 대해서도 소상하게 설명해 주었다. 다행이라면 엘프 족이 전쟁에 참가하며 마법사 문제는 상당히 해결을 보았다는 점이었다. 

"반대로 적은 군대는 후발대까지 포함해서 총 45만을 헤아립니다. 그 중에 가장 무서운 것은 바로 다크 드래곤들입니다. 만약 파오스님의 결단이 아니었으면, 이 전쟁은 그들 다크 드래곤들에 의해서 벌써 끝이 났을 겁니다. 45만의 제국군보다도 다크 드래곤 천 명이 더 무섭습니다." 

아리우스는 현 상태가 보기보다 더 어려운 상황이란 것을 알 수 있었다. 

"다크 드래곤족은 어차피 파오스님과 드래곤 나이트가 상대할 수밖에 없습니다. 일반 병사들이 그들을 상대한다는 것은 자살행위나 같습니다. 뿐만 아니라 다크 인큐러들 역시 드래곤 나이트들이 아니면 상대하기 어렵습니다. 다행히 이제 남은 다크 인큐러는 많지 않은 것으로 알고 있습니다." 

이래인 4세는 아리우스를 보면서 추가 설명을 하였다. 

"현재 그린 빌 성으로 몰려온 제국군의 병사들은 전력은 다음과 같습니다. 알 에도우 3군 선봉 사령관 예하 10만, 다크 인큐러 50구, 레드 인큐러 200구, 흑룡 마르티네스와 그의 수하들 150여 명, 이번에 죽은 세길릭스 후작 후임으로 중군 사령관에 임명된 애담 킬로만 후작이 마호라니 전투에서 패한 군사들과 새로 가세한 군을 합해 7만 병력으로 다시 그린 빌로 오고 있다는 보고입니다. 그리고 다크 나이트들 2천 5백 기가 함께 오고 있다는 보고입니다." 
"그들은 모두 언제쯤 도착할 것 같습니까?" 
"알 에도우의 부대는 진작 근처에 와 있습니다. 그들은 중군이 도착할 때쯤 함께 그린 빌을 포위하려는 듯 합니다. 중군은 언제 도착할지 모르지만 대충 이틀은 걸릴 것이라 생각합니다." 

아리우스는 곰곰이 생각해 보았다. 우선 중군의 경우 워낙 대패했기에 새로운 전력이 도착해야 그들과 함께 그린 빌로 올 것이다. 그렇다면 그 시간은 이틀, 빠르면 내일 오후는 되어야 그린 빌에 도착한다는 이야기였다. 현재로서는 시간 싸움이 무척 중요함을 알기에 제국군도 서둘러 새로운 사령관과 지원군을 보냈을 것이다. 그래 보았자 중군 최고 사령부는 넥시아를 향해 진군하는 중이기에 그들로부터 멀지 않은 곳에 있었다. 

"파오스님." 

아리우스가 드래곤의 나가리자 파오스를 찾았다. 

"말하게, 무엇을 묻고자 함인가?" 
"솔직하게 다크 드래곤들의 전력이 어떻습니까? 그리고 우리 측 드래곤 나이트의 전력을 알고 싶습니다." 

파오스의 얼굴이 가볍게 굳어졌다. 

"우선 현재 다크 나이트들의 숫자는 대략 7천 5백 기 정도일세, 8천 기 중에서 우리 드래곤 나이트들이 그들을 해친 숫자가 있고, 특히 마호라니 산에서 상당수의 다크 나이트들을 죽였으니 대략 계산해 본 것일세." 

아리우스는 조금 뜻밖이었다. 결국 드래곤 나이트들과 상당히 많은 전투를 벌인 것으로 알고 있는데 겨우 5백 기 정도만 줄었을 정도로 그들의 전력은 막강하다는 이야기가 아닌가? 

"좀 부끄럽지만 우리 드래곤 나이트들은 그들과의 싸움에서 계속 밀리고 있네, 그 이유는 그들이 입고 잇는 갑주 때문일세. 그 갑주에는 마신들의 마법이 걸려 있어 우리 드래곤들의 브레스가 전혀 통하지 않네. 결국 그들을 죽일 수 있는 방법은 검을 들고 다가서서 그들의 가슴이나 눈을 찌르는 방법밖엔 없는데, 그게 쉬운 일이 아닐세. 또한 그들이 타고 있는 하비들 역시 마찬가지로 마법의 갑주를 입고 있어, 파이어 볼이나 브레스가 통하지 않는다네, 반대로 다크 나이트들은 자신들의 장기를 마음껏 펼쳐 대니 우리가 밀릴 수밖에 없네. 연맹군에 가입할 때의 드래곤 나이트의 수는 총 1만 2천 기였는데 현재는 7천 기만 남아 있네." 

말을 하며 파오스는 깊은 한숨을 몰아 쉬었다. 결국 다크 나이트 5백 기에 이쪽은 5천 기의 드래곤 나이트를 잃은 셈이니 그 동안의 전투가 얼마나 어려웠는지 알 것 같았다. 아리우스는 파오스가 말을 하면서 가슴속에 맺힌 그 동안의 아픔이 얼마나 컸는지 능히 짐작할 수 있었다. 그러나 지금은 상대를 위로하는 말조차 함부로 하기 난감했다. 자칫 상대의 상처를 다시 건드리게 될지도 모르는 일이었다. 

"정말 어려운 전쟁을 하신 것 같습니다. 결국 그들의 갑옷을 뚫을 수 있는 방법이 없겠습니까?" 

아리우스의 말을 받은 것은 랍 헤스메르 황룡왕이었다. 

"원래 드래곤 나이트들의 갑주란 것은 바로 우리 드래곤들을 상대하기 위해 시바 이스트 계의 마신들이 아주 오랜 시간을 두고 만든 것이네. 그 갑옷들은 모든 마나가 전혀 통하지 않는단 말일세. 파이어 볼은 물론이고 플랙시온이나 브레스도 통하지 않는다네. 특히 드래곤의 브레스엔 극성일세. 물론 정령의 공격도 통하지 않네. 오로지 다가가서 창이나 기타의 무기로 직접 찌르거나 베는 방법뿐이네. 물론 무기로 상대를 가격하면서 플랙시온으로 상대하면 그것도 안 통하지. 오로지 무기 그 자체로 상대를 쳐야 하는데, 다크 드래곤이 그렇게 만만한 종자들인가? 실제 실력도 거의 무적인데, 그들은 플랙시온이나 브레스를 마음대로 쓸 수 있으니 이건 뭐 도리가 없는 일일세." 
"결국 검에 마나를 실어 강하게 갑옷을 쳐서 뚫어야 한다는 이야기입니까?" 
"아닐세. 마나나 플랙시온이 조금이라도 보태지면 그것은 오히려 역효과를 가져오네. 오로지 힘으로 찌르거나 베어야 하네." 
"전혀 안 통한단 말입니까?" 
"물론 상대가 입은 갑주의 마나보다 배 이상의 브레스나 플랙시온이면 가능하지만 그 정도의 실력자는 드래곤 나이트 중에 십을 넘지 못하네." 
많은 휴니크들의 입에서 작은 한숨이 새어 나왔다. 그런 상태라면 드래곤 나이트들이 지금까지 버틴 것도 대단하다 할 수 있었다. 
"다크 드래곤들 중 가장 강한 3천의 기사대가 있네. 그들은 검에 약간의 마나만 실려도 퉁겨 나오네. 마호라니 산에서 보았던 다크 나이트들은 그들의 주력이 아닐세. 지금 새로 보강된 다크 나이트들이 바로 그 주력 중의 일부일 거라고 짐작은 하지만." 

랍의 말을 듣고 있던 스콜라트가 조금 이상하다는 투로 이야기했다. 

"활로 공격하면 되지 않겠습니까?" 
"활 정도의 힘으로 그들이 지닌 방패나 갑주를 뚫지 못하네. 뚫을 정도로 강하다 해도 몸에까지 타격을 줄 정도는 아니지." 

스콜라트는 그만 말문이 막하고 말았다. 랍 헤스메르 황룡왕의 절망적인 말을 듣고 회의실 안의 사람들이나 휴니크들의 얼굴이 무거워졌다. 그러나 아리우스의 얼굴은 전혀 변함이 없었다. 

"시간상 우리가 유리합니다. 적의 중군이 북쪽에서 내려오는 3군과 합세하기 전에 우리가 3군을 공격해서 초토화시키면 어떻습니까? 더군다나 3군에는 마르티네스의 블랙 드래곤 나이트 1백 5십 기 정도만 있으니, 여기 파오스님과 드래곤 나이트들이라면 빠른 시간에 그들을 공격하고 철수할 수 있을 겁니다." 

회의 진행을 지켜보고 있던 스콜라트 이래인이 다시 우쭐거리며 한 말이었다. 회의석상에 있는 모든 시선이 그에게 향했다. 그러나 그 눈초리는 별로 우호적이지 못했다. 

"그건 큰일날 소리입니다." 
"무엇이 큰일이란 말이오? 확실하게 승산이 있는 작전 아닙니까, 형님?" 

스콜라트가 이마에 핏줄을 세우며 반대의견을 낸 에펠 곤잘레스 백작을 윽박지르고는 자신의 형을 보았다. 

"적은 바보가 아닙니다. 나도 그 생각을 안 해본 것은 아니지만, 지금쯤 다크 나이트들이 그 쪽에 가 있을 겁니다. 설혹 다크 나이트가 그 쪽에 가 있지 않더라도 그 작전은 무리가 있습니다." 

아리우스가 고개를 흔들며 말했다. 

"무엇이 무리란 말입니까?" 

스콜라트의 예민한 반응에 파오스의 눈이 차갑게 가라앉았다. 

"자네는 생긴 것 같지 않게 멍청하군." 

파오스의 한 마디에 스콜라트의 안색이 창백해졌다. 감히 화난 드래곤에게 덤빌 만큼 배짱 있는 멍청이는 아니었다. 

"알 에도우는 바보가 아니다. 넌 더 이상 말하지 말고 조용히 있거라." 

보다 못한 칼 스지론 이래인 4세가 다시 한번 스콜라트에게 일침을 가했다. 

"파오스님, 다크 인큐러에게 약점은 눈밖에 없습니까?" 
"또 있긴 하네. 그들이 탄 말의 배에는 갑주가 없지. 그렇지만 무슨 수로 말의 배를 공격할 수 있겠나. 실제 우리 드래곤 나이트들이 다크 드래곤족에게 밀린 이유 중 하나가 바로 그 하비들일세." 
"만약 제가 하비들을 처리해 주면 다크 드래곤을 충분히 상대하실 수 있겠습니까?" 
"그렇다면 아주 홀가분하겠지. 하지만 역시 그들이 입고 있는 마법의 갑주들이 문제일세. 비록 마호라니 산 전투에서는 자네의 기가 막힌 작전이 먹혀들었지만 그들도 바보가 아닌 이상 또 다시 먹히진 않을 걸세." 
"나에게 그들을 상대할 수 있는 방법이 있습니다." 

아리우스가 자신있게 말하자 파오스나 황룡 랍의 얼굴이 밝아졌다. 그들은 궁금한 표정으로 아리우스를 보았지만 아리우스의 표정은 담담했다. 

"자네를 믿네. 그럼 이제 해 볼 만한 전쟁이 되겠군." 

황룡 랍의 얼굴이 환해졌다. 파오스도 아리우스의 방법이란 것에 상당히 기대를 하는 눈치였다. 그 모습을 보며 스콜라트는 이를 악물었다. 그리고 그 모습을 조용히 지켜보는 것은 엘프 족의 족장인 질리아니크였다. 

"전 군사들을 새롭게 편제하겠습니다. 먼저 질리아니크님, 지금 엘프들 중 보콜 급 이상의 마법을 지닌 자들 중, 파이어 볼에 능한 자들만 엄선해서 새로운 마법 부대를 만들어 주십시오." 
"그렇게 하겠네." 
"다우너님." 
"옛, 말씀하십시오, 아리우스님." 

다우너 폰 필립 3세는 아리우스가 자신을 부르자 벌떡 일어섰다. 한 번의 전투를 보면서 이미 아리우스의 용맹에 반한 다우너 폰 필립 3세였다. 그와 크랍 더 에드몬드 사령관은 마호라니 전투 이후 아리우스에게 흠뻑 빠져 있었다. 그들은 아리우스가 단 한 번에 다크 드래곤 세 명을 두 쪽으로 갈라 버리는 장면을 보고 입을 벌린 채 다물지 못했었다. 아리우스의 소드 플랙시온은 다크 나이트들이 입은 갑주의 방어력을 아주 우습게 파괴하였던 것이다. 
인간이 다크 드래곤을 이길 수 있다는 사실 하나만으로도 충격적인데, 그가 보여준 힘은 그들로서는 상상조차 해본 적이 없는 것이었다. 다우너의 그런 모습은 이래인 4세조차 처음 보는 것이었다. 이래인 4세나 그의 삼촌인 그레이엄 후작은 갈수록 아리우스에게 경외지심을 가지게 되었다. 

"인간의 마법사들 중 역시 파이어 볼에 능한 자들을 뽑아 주십시오. 그리고 두 분은 제가 원하는 형식으로 파이어 볼을 만들어낼 수 있게끔 그들을 훈련시켜 주셨으면 합니다. 또한 다우너님과 크랍 더 에드몬드 공작님은 레인보우에게 가 보십시오. 가지고 있는 신기들을 제대로 사용할 수 있는 방법을 알려 줄 것입니다." 

두 사람의 이제야 자신들이 지닌 카눔의 신기를 제대로 활용하게 되었다는 생각에 기쁨을 감추지 못했다. 

"질리아크님, 만약 적군이 이 성을 포위한다면 언제쯤 공격을 감행할까요?" 
"전쟁에서의 가장 큰 승리라면 상대를 공포에 질리게 한 뒤 아군의 피해를 가장 적게 하면서 상대를 이기는 것인 법일세. 그렇다면 적군은 성을 포위한 채 되도록 시간을 끌려 할 것일세. 어차피 넥시아나 다른 곳에서 더 이상 이곳으로 원군을 보내줄 수도 없는 상황이고 보면 시간이 지날수록 우리는 불리하네. 그렇다고 저들이 우리를 공격하자니 그것 또한 쉽지 않을 걸세. 원래 공격을 하는 쪽은 방어를 하는 쪽에 비해 최소 배 이상의 전력이 있어야 하는 법이니, 적장들도 그것을 생각할 걸세." 
"결국 그린 빌 성의 음식과 물이 떨어지길 기다리겠군요." 
"그럴 것일세. 비록 새롭게 물자를 조달했다고 하지만, 지금 성 안에는 피난민들의 숫자가 워낙 많아 한 달이 지나면 음식은 바닥이 날 것일세. 또한 물도 그렇게 풍족하지 않네. 그렇다고 성 주위에 있는 호수의 물을 끌어들여 먹기엔 위험 부담이 너무 크지. 제국군이 무슨 짓을 했는지 알 수 없을 테니." 

아리우스는 질리아니크 족장의 말을 되새기며 곰곰이 생각에 잠겼다가 드워프 족의 족장을 보았다. 

"제가 드린 그것을 만드는 데에 시간이 얼마나 걸리겠습니까?" 
"10일이면 원하는 만큼 만들 수 있습니다." 
"그럼 20일 후입니다. 20일 후에 일제히 공격을 감행할 것입니다." 
"20일 후 우리가 밖으로 나가서 공격한다면 전력상 많이 달리는데……." 

황룡 랍 헤스메르가 아리우스를 보며 반문했다. 회의장의 수많은 시선 역시 아리우스를 향했다. 그러나 아리우스의 얼굴에서 그들이 알 수 있는 것은 아무것도 없었다. 그의 눈썹이 더욱 흰색으로 빛났다. 

"저에게 방도가 있습니다. 좀 더 자세한 이야기는 후에 말씀드리겠습니다." 

모두들 침묵했다. 그들은 궁금해하는 눈초리였지만 아리우스는 묵묵부답이었다. 

"그럼 오늘 회의는 이것으로 끝내겠습니다. 그리고 파오스님과 랍 헤스메르님께서는 따로 저와 대화를 나누었으면 합니다. 또한 제가 고안한 몇 가지의 장비가 만들어지는 대로 그 장비의 사용법을 훈련해야 하니 보병 부대 중 힘있는 병사들을 따로 뽑아 주십시오." 
"그렇게 하겠습니다." 

이래인 4세의 대답으로 일단 작전 회의는 끝났다. 



그린 빌 성이 있는 곳은 빌 마우스 산 위였다. 이 빌 마우스 산은 높이가 약 150휴런 정도이지만 삼면이 절벽이고 험해서 적군이 침입하기는 쉽지 않았다. 대신 서쪽은 완만한 곡선을 그려 마치 하나의 언덕 같았고, 이리온의 수도 넥시아로 가는 대로가 크게 나 있었다. 또한 산 아래는 거대한 인공 호수가 사면을 둘러싸고 있으며, 그 호수를 건너 산성으로 오르는 길은 오로지 서쪽 대로뿐이었다. 호수에는 식인 괴어들을 풀어놓아 적이 함부로 접근하지 못하게 하였으며, 서쪽 호수에 있는 다리에서 산성까지의 거리는 약 700휴런 정도의 거리였다. 
그 700휴런의 거리는 아주 작은 언덕을 형성하며 평평하게 다리까지 이어져 있었다. 
빌 마우스산은 그 형태가 또한 괴이해서 다른 산들과 외로이 동떨어져 있었고, 산 위는 평평한 대지로 구성되어 있었다. 그런데 산 위의 대지의 크기가 결코 작지 않아 그 위에 이리온에서 세 번째로 큰 산성을 지을 수 있을 정도였다. 또한 산성 안에는 다시 두 개의 작은 동산이 존재하는데, 그 작은 산은 빌 마우스 산의 봉우리라 해야 옳았다. 
제국군은 17만의 대군으로 그린 빌 성을 포위한 채 공격을 감행하지 않았다. 그들로서는 굳이 위험을 감수하며 공격할 필요성을 느끼지 못한 듯했다. 그렇게 20일의 시간이 지나갔다. 



뮤란 황궁의 거대한 방 안에 빌 힐라한과 키에라가 마주 앉아 있었으며, 그 옆에는 우르하노가 서 있었다. 

"아리우스, 아리우스……, 그 자식을 어떻게 해야 갈아먹는단 말인가? 우르하노, 말 좀 해 보시오." 

우르하노는 가볍게 한 숨을 쉴 뿐이었다. 

"너무 화내지 마세요, 던. 이제 아리우스라고 해도 어쩔 수 없을 겁니다. 더 이상 도와 줄 누군가도 없고, 무려 17만 대군이 성을 둘러싸고 있으니, 그 성 안에서 꼼짝 못하고 굶어 죽던지 아니면 저항하다 장렬하게 죽을 것입니다. 퇴로도 없다고 하지 않습니까?" 
"그렇지만 너무 화가 난단 말이오. 그 자식 때문에 얼마나 많은 피해를 입었는지 아시오?" 

던 힐라한은 몹시 분했다. 왠지 아리우스에게 묘한 패배감을 느낀 것이다. 그것은 아주 더러운 기분이었다. 우르하노는 아리우스가 살아 돌아온 후 던 힐라한이 눈에 띄게 초조해하는 것 같은 기분이었다. 특히 아리우스에게 가해지는 던의 적개심은 생각보다 강해 보였다. 반대로 키에라는 여러가지로 묘한 분위기를 자아냈다. 어찌 보면 아리우스가 살아 돌아온 것을 반기는 듯한 기분이기도 했다. 또한 그녀가 아리우스의 이야기가 나오면 무엇인가 자제력을 잃는다는 것은 예전부터 느끼고 있었던 것이지만, 그것이 적의인지 아니면 다른 무엇인지 알 도리가 없었다. 그러나 한 가지는 확실했다. 키에라가 가장 적개심을 보이는 것은 레인보우였다. 모든 것을 고사하고 레인보우만큼은 결코 살려두지 않겠다는 분위기였다. 물론 모든 것은 늙은 우르하노의 괜한 기분 일수도 있었다. 

"폐하, 이젠 더 이상 아리우스도 어쩔 수 없을 것입니다." 
"생각 같아서는 당장에 그린 빌 성을 공격하고 싶지만, 그렇게 할 필요가 없겠지. 아주 서서히 피를 말려 죽이마." 

던 힐라한이 이를 갈며 말했다. 키에라는 그런 던 힐라한을 보았다가 수정 거울 속의 그린 빌 성을 바라보았다. 문득 아리우스가 무척이나 보고 싶다는 생각이 들었다. 과연 지금 아리우스를 만난다면 자신의 기분은 어떨까? 그리고 아리우스의 반응은 어떨까? 생각해 보았다. 그녀는 아직도 아리우스가 자신을 사랑한다는 것에 조금도 의심하지 않았다. 그의 충직한 성격으로 보아 영원히 자신 이외의 여자는 사랑할 수 없으리라. 비록 레인보우가 아름답다고 하지만, 그리고 그 둘 모두 같은 날 죽어야 하는 운명이지만, 아리우스의 가슴 한 켠에 분명히 자신의 자리가 크다는 것을 믿었다. 

'아리우스, 난 지금까지 당신 이외엔 다른 사람을 사랑해 본 적이 없어. 그러니까 당신도 나를 배신하면 안돼.' 

다짐을 하는 키에라의 눈에 선하게 떠오르는 다른 모습은 레인보우였다. 그녀의 아름다운 모습이 떠오르자 갑자기 눈에 새파란 살기가 치솟으며 걷잡을 수 없는 질투심이 그녀를 흔들어 놓았다. 

'이년을 꼭 죽이고 말 테다. 더러운 창녀 같은 년, 남자에게 꼬리나 치고 다니다니…….' 

사람들은 보통 다른 사람들의 잘못을 욕할 때 자신의 잘못은 생각하지 않거나 잊어버리기 마련이다. 키에라는 그 정도가 좀 심하다고 할까? 

"그런데 우르하노, 그 예언자인지 신인지 뭔지 하는 종자는 아직도 잡지 못했나? 그리고 라사란은 어떻게 되었나?" 
"아직 찾지 못했습니다. 칼리한이라 불리는 자들도 셔우드 숲의 일을 방해한 후 종적을 감추어 찾을 수가 없습니다. 하지만 뮤란을 샅샅이 뒤지고 있으니 곧 꼬리가 잡히리라 생각합니다. 잠시만 더 기다려 주십시오, 폐하." 
"빨리 찾아내게. 라사란 정도야 아무래도 상관없으니 칼리한들이나 철저히 조사하라고 하게." 
"던……." 
"무엇이오, 키에라?" 
"라사란 공주를 너무 등한시하는 것 아니에요? 그녀는 뮤란의 반란군들에게 언제든지 큰 힘을 줄 수 있는 여자입니다." 
"걱정 마시오. 그녀는 언제든지 내 수중에 있소. 하지만 지금은 그녀를 죽일 때가 아니라서 참고 있을 뿐이오." 

키에라가 던 힐라한을 보았다. 그러나 던 힐라한은 그냥 웃을 뿐이었다. 



새벽이 가까워지는 그린 빌 성의 주변은 언제나처럼 고요했다. 17만의 대군이 성을 포위하고 있다지만 지금은 모두 잠이 든 시간. 삼 교대로 돌아가며 잠을 자느라 지금 시간에도 불구하고 약 5만의 병력이 잠을 자지 못하고 있었지만, 밤은 고요했다. 여기저기서 병사들의 두런거리는 소리가 들렸지만 그다지 시끄러운 소리는 아니었다. 
제국군은 그린 빌 성을 사방에서 에워싸고 있었는데, 그 군사력 중 대다수가 서쪽, 즉 그린 빌 성의 정문 쪽에 집중되어 있었고, 그 중 2만 명 정도가 남쪽의 작은 인공 호수를 건너와 약 300휴런 거리에 방어벽을 쌓고 거점을 확보하고 있는 상황이었다. 실제로 호수의 서쪽은 사람들의 왕래를 위해 그 너비가 넓지 않아 호수라기보다는 작은 강 정도의 크기였다. 폭이 겨우 30휴런에 불과했다. 그리고 물 바로 건너에는 3만의 병력이 대기하고 있으며, 그 뒤쪽에는 총 지휘본부와 함께 다시 5만의 병력이 모여 있었다. 
경계를 서고 있는 웨이스트는 그린 빌 성의 거대한 성문을 지켜보고 있었다. 전쟁에 참가한 지 벌써 일 년이 다 되어 가는 중이라 집과 아내가 그리웠다. 그리고 무엇보다도 세 명의 자식들이 눈에 선했다. 너무도 가난해서 하루 한 끼조차 어려운 집의 가장으로서 그가 할 수 있는 일은 비렁뱅이질밖에 없었다. 그러나 군대는 그에게 기회를 줬다. 군에서 나오는 봉급은 그의 식구들이 배불리 먹고 따뜻하게 잘 수 있는 여건을 만들어 주었기에 그는 이 전쟁이 고마웠다. 
그는 연맹군이 조금 더 버텨주길 바랬다. 그러면 받은 봉급의 일부와 전쟁통에서 얻은 전리품 중 자신이 몰래 빼돌린 돈을 합해 고향에 작은 가게 하나라도 낼 수 있을 것이다. 
천천히 밝아오는 동쪽 하늘을 보며 웨이스트는 이 전쟁 속에서 자신에게 행운이 있기를 바론 신에게 빌었다. 

'에란, 조금만 더 기다려주시오. 내 곧 돌아가서 당신과 아이들을…….' 

부인과 자식을 생각하던 웨이스트의 생각이 끊어지며 그의 입이 점차 벌어졌다. 지금 그린 빌 성의 성문이 활짝 열린 것이다. 그리고 그 안에서 쏟아져 나오는 무리들……. 

"기……." 

미처 소리를 지르기도 전에 웨이스트의 머리를 통과하고 날아간 것은 헬 스피어였다. 그러나 그의 쓰러지는 소리와 외치다 만 목소리는 제국군의 병사들에게 충분히 전달되었다. 병사들은 허둥거리며 자시들의 무기를 뽑아들었다. 과연 제국의 군사들은 대응능력이 빨랐다. 보통 20일의 시간은 그들로 하여금 긴장을 풀게 하기에 어느 정도 충분한 시간이었지만, 그들이 무기를 들고 전투 태세를 갖추는 시간은 극히 짧았다. 

"모두 침착하라. 방어 태세를 갖추어라." 

최전방 주둔군의 기사대 사단장 제라모니 케턴 백작은 레이피어를 뽑아들고 고함을 치며 자신의 부하들을 독려하였다. 그러나 그의 고함은 그를 적군의 표적으로 만들었다. 기습군의 맨 앞에서 돌진해 오는 용사는 당연히 에드번 노기사였다. 그와 기습군과의 거리는 무려 150휴런이나 떨어져 있었고, 막 전투 태세를 갖춘 제국군과의 거리는 불과 10휴런이었다. 
제국군의 병사들은 그 노기사를 보고는 그가 새를 타고 날아오고 있는 것이 분명하다는 착각에 빠졌다. 그렇지 않다면 저렇게 빠를 수가 없었다. 
웨이스트가 죽기 직전에 외친 목소리를 듣고 일어서서 막 성문을 빠져나오는 병사들을 보았다. 그리고 간단하게 투구를 쓰고 무기를 뽑으려는 순간 자신의 코앞까지 날아온 에드번을 보았으니, 그들의 혼이 경직된 것은 당연했다. 대륙에서 가장 빠른 말이라는 팔리온 시드 종의 명마라도 그 속도가 이것의 반도 되지 않으리라. 아니, 반이 아니라, 말이라면 저렇게 빠를 수가 없으니 애당초 비교가 되지 않으리라. 
당연히 에드번 노기사가 탄 용마는 말이 아니었다. 그것은 아주 큰 당나귀일 뿐이었다. 

"다…… 당나귀라니……." 

병사의 마지막 말이었다. 그는 죽어 넘어지면서도 믿지 못하겠다는 눈초리를 하고 있었다. 단 한번에 선두의 병사를 죽인 에드번 노기사와 당나귀는 그야말로 기고만장이었다. 
놀란 주변의 병사들이 에드번 노기사에게 달려들려 할 때였다. 랜스를 당나귀의 옆구리에 척 걸고 활과 화살을 뽑아든 노기사가 고함을 질렀고, 당나귀는 그들의 머리를 뛰어 날아갔다. 무려 10휴런을 뛰어올라 자신들의 머리를 넘어가는 당나귀의 모습은 분명 날아가는 것으로 밖에 안 보였다. 

"이놈들아, 잘 기억하거라! 내가 바로 에드번 이라이저 헌 이니빌트 셔빌리지우스 단 포티나이스 유빌란 테리우스 기사님이시니라!" 

물론 그 이름을 다 기억하는 제국군의 병사는 없었다. 
제라모니 케턴 백작은 자신들의 부하 머리 위를 훨훨 날아 넘어 자신에게 곧장 다가오는 노기사를 보고 기가 막혔다. 

"뭐라고 하는 것이냐? 이 미친……." 

케턴 백작은 미처 말을 다 이어나가지도 못했다. 노기사가 쏜 화살이 그의 이마에 박히면서 절명을 한 셈이었다. 동시의 노기사의 말(?)은 적진의 한가운데에 멈추었다. 노기사의 위력을 눈으로 직접 본 병사들이 놀라서 분분히 자리를 피했다. 

"저…… 노기사…… 악마의 기사다……!" 
"그 투구에 불을 뿜는 정령의 왕이 봉인되어 있다는 그 노기사다!" 

이미 파르마 성 전투에서 노기사의 악명은 천하를 떨게 하고 있던 터였다. 일반 병사들이 두려워하는 것은 당연했다. 이 때 거대한 말을 탄 일단의 기사단이 노기사에게 다가왔다. 그 중 선두의 기사가 말을 몰아 노기사에게 다가섰다. 중무장한 검은 갑옷의 기사를 태운 말은 그 이마 가운데에 긴 뿔이 하나 나 있었고 발걸음이 아주 경쾌했다. 그들의 수는 대략 1천여 기 정도였다. 

"늙은이, 죽으러 왔나. 난 다크 나이트의 파이로 크리노스라 한다." 

에드번 노기사는 조금 놀란 눈으로 그를 바라보더니 씨익 웃었다. 

"자네가 바로 다크 드래곤이군. 좋아, 그럼 나도 자네를 상대할 방법이 있지." 
"그게 무엇이냐, 늙은이?" 

에드번 노기사는 자신을 늙은이라고 부르자 좀 기분이 상한 듯했다. 

"내 나이가 너보다 많냐?" 

다크 드래곤은 할 말이 없었다. 자기의 나이가 3천 7백 살이니 뭐라 대답하겠는가? 

"그 나이가 되어서 나에게 어리다고 하는 걸 보니 넌 치매 드래곤이 분명하다. 난 동족과는 싸우지 않으니 이만 가련다." 
"뭐, 뭐……." 
"나도 치매끼가 있거든. 그럼 잘 있게." 

에드번 노기사는 그 말을 끝으로 병사들 사이로 훌쩍 날아서 도망가기 시작했다. 다크 드래곤들은 물론이고 병사들조차 어안이 벙벙해졌다. 뭐 저런 기사가 다 있냐? 하는 투였다. 특히 놀림을 당했다고 생각한 다크 드래곤의 분노는 대단했다. 

"이 늙은 애새끼야! 거기 서라!" 
"미친놈아, 죽인다고 서라면 누가 서냐?" 

알다시피 노기사의 나이가 좀 많은 편이지만 그 목소리로 따진다면 스탐 말고는 과히 적수가 없었다. 제국군의 병사들의 입장에서 볼 때 이 노기사는 그들이 익히 알고 있으며 선망의 대상이기도 한 기사도에서 너무 거리가 있었다. 

"이이…… 이노옴……." 

과연 지옥의 명마라는 하비의 걸음은 빨랐다. 하비의 긴 다리는 번개처럼 날아서 노기사의 뒤를 쫓았으며, 그 뒤를 1천여 기의 기마대, 즉 다크 나이트들이 함께 하였다. 그러나 바로 코앞이라 생각했던 노기사와의 거리가 이상하게 줄어들지 않는다. 파이로 크리노스는 기가 막혔다. 

'아니, 저놈의 당나귀는 혹시 드래곤이 변신한 것이 아닌가, 그렇지 않으면 어떻게…….' 

이해하기 어려웠지만, 눈에 보이는 것은 현실이었다. 그러나 잡힐 듯하면서 잡히지 않는 노기사에게 꼭 놀림을 당하는 것 같아 약이 올랐다. 화가 난 파이로 크리노스가 더욱 빠르게 하비를 재촉하려는 순간이었다. 앞에서 도망치던 노기사의 몸이 갑작스럽게 숙여지면서 두 개의 광채가 나타났다. 너무 급작스런 순간이었고, 노기사를 쫓는 데에만 신경쓰던 파이로는 미처 놀랄 사이도 없이 머리가 하얗게 비워지는 느낌을 받았다. 
뿐만 아니라 파이로 크리노스의 뒤를 쫓던 서너 명의 다크 나이트들도 갑자기 날아온 광채에 몸을 관통당하고 바닥으로 굴렀다. 
다크 나이트들의 하비들이 급제동을 걸며 멈추어 섰다. 그리고 노기사의 당나귀는 여유 있게 돌아서 하비들을 노려보며 투레질을 하였다. 그 위에 탄 노기사 에드번은 다시 몸을 곧추세운 채 다크 나이트들을 쏘아보고 있었다. 

"크하하……! 나에게 속아주는 멍청이들도 있었구나! 고마우이, 친구들!" 

노기사가 웃으며 비웃든 말든 다크 나이트들은 모두 은근히 긴장하고 있었다. 이미 지금 날아온 공격이 무엇인지 대충 알고 있는 그들이었다. 그 동안 아리우스에 대한 정보는 모든 제국군에게 몇 번이고 주입된 상황이었다. 마치 파이어 볼처럼 허공을 날아다니는 핸드 플랙시온, 무서운 힘을 지니고서 마치 작은 창처럼 강하게 회전하며 날아와 상대를 공격하는 드릴 니모티콘에 대해서는 너무도 잘 알고 있었다. 그들의 시선은 노기사 에드번이 아니라 노기사의 뒤에 당당하게 서 있는 아리우스와 드래곤 나이트들에게 모아지고 있었다. 
연맹군의 일반 병사들은 드래곤 나이트들과 일정한 간격을 두고 있었는데, 그 서 있는 자세만 보더라도 그들이 자신들 다크 나이트들을 상대하려 한다는 사실을 알 수 있었다. 

"함부로 움직이지 말고 있어라." 

우렁찬 목소리와 함께 제국군의 군막들 중 검은 색 막사들의 안에서 새로운 다크 나이트들이 나타났다. 그들의 숫자는 줄잡아 1천 기 정도였다. 결국 2천 5백 기 정도의 다크 나이트들 중 대부분이 성의 정문에 배치되어 있었던 셈이다. 
2천 기의 다크 나이트들이 도열한 사이로 당당한 체격의 다크 나이트가 거대한 하비를 타고 나타났다. 다크 나이트의 우두머리인 듯한 자가 나타나자 드래곤의 나가리자 파오스와 황룡왕 랍 헤스메르가 앞으로 나서며 아리우스의 양옆에 나란히 섰다. 모든 드래곤 나이트들은 금색과 황색의 망토를 걸치고 있었다. 두 드래곤 역시 각각 걸친 망토로 몸을 감싸고 있었다. 나타난 다크 나이트는 파오스와 랍을 번갈아 보더니 아리우스에게 시선을 고정시켰다가 다시 파오스를 향했다. 

"오랜만이오, 파오스!" 
"같은 세상에 살고 있으니 또 만나는군." 

파오스의 무심한 말에 다크 나이트는 조금 움찔했다. 인원으로 보아도 배가 넘는 인원인데 파오스의 말이나 표정이 너무 태연했던 것이다. 

"무엇인가 믿는 게 있는 모양이군. 지금까지 연전 연패를 하였으면서." 

파오스는 가볍게 웃었다. 

"믿는 거라면 실력뿐일세. 하지만 이번엔 좀 조심하는 것이 좋을 거야." 
"뭐 그거야 두고 보면 알 일이고." 

말끝을 흐리면서 다크 나이트의 시선이 아리우스를 향했다. 

"난 다크 나이트의 다섯 왕 중 하나인 에스 콜리스타라 한다. 자네가 아리우스인가?" 

태초의 신 호와르와 인슈라의 후예인 다크 드래곤 족의 조상은 모두 다섯 쌍둥이였다. 그래서 다크 드래곤 족은 모두 다섯 종족으로 이루어져 있으며, 그들은 자웅동체이기도 하였고, 또한 아니기도 했다. 그들은 필요에 의해서 성을 바꿀 수 있으며, 그것도 귀찮으면 스스로의 내부에서 난자와 정자를 생산해서 새끼를 낳을 수 있었다. 그들은 싫던 좋던 때가 되면 새끼를 낳아야 한다는 나름대로의 엄한 규칙을 지니고 있었다. 반대로 타 종족과의 사이에서 낳은 새끼들은 절대로 인정하지 않았다. 바로 아리우스가 푸른 수정의 도시에서 본 에르타스도 그 중 하나라 하겠다. 상대가 자신을 소개하고 물었지만, 아리우스의 표정엔 변화가 없었다. 

"아리우스가 맞소!" 
"너에 대한 이야기는 많이 들었다. 하지만 오늘은 쉽지 않을 것이다." 
"당신은 말이 너무 많소. 싸우러 왔으면 싸웁시다. 당신들은 일차 싸움에서 이미 우리에게 패했소." 
"마호라니 산 전투에서는 너의 잔꾀에 속았지만. 이번엔 어림없다." 

에스 콜리스타가 냉정한 음성으로 말하는 순간 노기사가 앞으로 고개를 쑥 내밀었다. 

"에라, 이 멍청한 놈아. 넌 이미 작은 꾀에 속았잖아. 어떻게 나보다 더 얼간이지?" 

노기사의 말을 들은 에스 콜리스타의 눈이 밝게 빛나며 조금 경직되는 듯 했다. 

"그렇군. 자네가 기습을 하는 척 하면서 저 늙은이로 하여금 우리가 먼저 나오게 한 것이군." 
"그렇소." 
"도대체……." 
"서로 죽이려는 전쟁에 말이 너무 많군, 당신은." 

아리우스가 빈정거리며 콜리스타의 말을 끊었다. 에스 콜스타가 화를 내려 할 때, 아리우스가 먼저 말을 이었다. 

"꼭 기억하시오." 
"무엇을……?" 
"드래곤포라는 무기를." 
"드래곤포……?" 

순간 파오스의 고함 소리가 막 동이 터 떠오른 태양을 놀라게 하였다. 

"공격―!" 

콜리스타가 놀라는 순간, 거대한 롱 스미타의 날이 그의 이마를 향해 날아왔다. 

"아리우스, 이자는 나에게 맡기게." 

파오스가 아리우스의 대답도 듣지 않고 에스 콜리스타에게 달려든 것이다. 그것을 신호로 드래곤 나이트들이 다크 드래곤들에게 달려들었다. 동시에 푸른 망토를 걸친 엘프들이 드래곤 나이트들의 뒤에 나타나 함께 움직였다. 
두 무리의 드래곤들이 막 엉키기 직전이었다. 공격을 감행하던 드래곤 나이트들이 걸치고 있던 망토들을 갑자기 들어올렸다. 그들은 그 망토 안에 하나씩 들고 있던, 사람 팔뚝 정도 굵기의 쇠통을 들어올렸다. 그리고 그 쇠통의 입구를 드래곤 나이트들에게 향하는 순간 '꽝!' 하는 소리와 함께 쇠통 안에서 날아온 화살들이 드래곤 나이트들을 공격하였다. 전혀 예상하지 못한 공격에 다크 나이트들은 날아온 화살을 피하지 못했다. 놀랍게도 날아온 화살들은 다크 나이트들이 입은 마법의 갑주를 뚫고 들어가 깊숙히 박혔다. 그 중 어떤 것은 무려 두 명의 다크 나이트를 꿰뚫고 나가는 화살도 있었다. 
드래곤 나이트들은 자신들의 공격이 성공하자 재빨리 뒤로 물러섰고, 뒤쪽에 서 있던 드래곤들이 앞으로 나서며 다시 원통을 들었다. 당황한 다크 나이트들이 미처 무엇을 수습하기도 전에 다시 2차 공격이 감행되었으며, 그 다음은 엘프들이 원통을 들고 나타났다. 이미 수백 명의 다크 나이트들이 죽은 채 바닥에 뒹굴고 있는 상황이었다. 
엘프들이 다시 원통을 들고 나타나자 다크 나이트들은 놀라서 방패를 들어 그 원통에서 날아오는 화살을 막으려 하였다. 그러나 이번에 원통에서 날아온 것은 아주 가느다란 바늘들이었고 그것들은 다크 나이트들이 타고 온 하비들의 눈과 입 등 갑주가 가리지 못한 부분을 노리고 날아왔다. 수천 개의 바늘들이 하비들을 공격하였고, 거의 수백에 이르는 하비들이 쓰러지며 그 위에 타고 있던 다크 나이트들과 함께 뒹굴었다. 그리고 그들을 다시 공격하는 드래곤 나이트들. 
처음 다크 나이트들을 공격했던 드래곤 나이트들은 자신이 지닌 원통에 다시 화살을 넣고 앞으로 나서며 일제히 공격을 감행한 것이다. 이미 바닥에 뒹구는 다크 나이트들이 그 화살을 피하기엔 무리였다. 또한 그 통 하나에는 모두 서너 개씩의 화살이 들어가 있어 한꺼번에 터져 나오는지라 보통 서너 명의 다크 나이트들이 피해를 입고 그 중 두셋은 반드시 치명상을 입었다. 순수한 화살의 힘은 갑주의 마법들을 완전히 무색케 하였고, 다크 나이트들이 피하기에는 거리가 너무 가까웠다. 
단 몇 분 사이에 다크 드래곤들이 입은 피해는 이루 말할 수 없을 정도였다. 거의 절반이 넘는 다크 드래곤들이 죽어 넘어졌다. 파오스와 싸우던 에스 콜리스타는 놀라서 머리가 어지러워졌다. 한 번도 예상치 못했던 일이라 일시간 정신이 마비되는 느낌이었다. 그리고 그런 에스 콜리스타를 그냥 놔둘 파오스가 아니었다. 그의 롱 스미타에서 뿜어져 나온 황금색 브레스가 콜리스타의 몸을 강타하였다. '꽝!' 하는 소리와 함께 무려 7휴런 정도나 날아가 바닥에 나뒹군 콜리스타는 머리가 얼얼한 느낌이었다. 만약 자신이 입은 갑주가 드래곤들의 브레스나 마나에 상극만 아니었다면 자신은 이미 피떡이 되어 버렸을 터였다. 
가슴이 서늘해진 에스 콜리스타가 정신을 차리며 자리에서 일어난 순간 '퍽!' 하는 가벼운 마찰음과 함께 마치 회오리치는 듯한 파이어 볼이 날아와 그의 몸에 부딪혔다. 그리고 그의 온몸에 불길이 피어오르는 것 같더니 삽시간에 온몸이 재로 변하며 흩어져 버렸다. 마법의 갑옷이고 그의 무기이고 할 것 없이 남아 있는 흔적은 어떤 것도 없었다. 
그것을 본 다크 나이트들은 물론이고 파오스와 랍마저 입을 다물지 못했다. 그들의 시선은 일제히 아리우스를 보고 있었다. 

"저건 분명히 파이어 볼 종류의 마법이 아니었습니다, 파오스." 

랍 헤스메르 황룡왕이 얼떨떨한 기분으로 한 말이었다. 

"나도 아네, 하지만 플랙시온이 저런 형식으로 날아가다니, 아까 회전하며 날아다니는 플랙시온을 보고 그 정도면 충분히 드래곤 나이트들과 겨루어 이기고도 남겠다 싶었는데 지금 것은 도대체……." 
"카눔의 불 같습니다. 우리가 이리온 숲에서 보았을 때보다 더욱 강해진 느낌입니다." 

랍은 말을 하면서도 믿기지 않는다는 표정이었다. 같은 편인 파오스나 랍도 이 정도이니 다크 나이트들이 느끼는 놀라움과 두려움은 상상하기조차 어려웠다. 이미 무너지기 시작한 다크 나이트들은 자신들의 왕이 죽으면서 겉잡을 수 없이 무너졌다. 누가 도망가라고 할 사이도 없이 그들은 뒤로 후퇴하고 있었다. 언제나 자신들이 입은 갑옷과 방어구를 믿었던 그들인 만큼 그 방어구가 통하지 않자 그 상실감은 말로 표현하기 어려웠다.


 그리고 그들이 도망가기 시작하자 드래곤들의 싸움을 지켜보던 기사단의 병사들은 싸울 기력을 잃어버렸다. 실제로 지금의 이 드래곤들의 싸움의 결과가 바로 이 전쟁의 결과라고 보아도 별 무리가 없는 상황이었다. 이미 무너지기 시작한 그들은 다투어 도망가기 시작했고, 그 뒤로 도망치는 다크 나이트들과 드래곤 나이트들, 그리고 엘프 족들, 마지막으로 그린 빌 성의 병사들이 돌진해 왔다. 이미 전의를 상실한 뮤란 군에게 연맹군의 군사들은 무차별 살상을 감행하였다. 그 동안 그들에게 맺힌 것이 많은 병사들이다 보니 자연히 손속이 매서웠다. 
다급한 병사들이 물 속으로 뛰어들어 반대편으로 넘어가려 하였다. 또한 다리 쪽에는 너무 많은 병사들이 몰리면서 서로 밀치고 밟히고 하다가 짓눌려 죽는 수도 적지 않았다. 하지만 그 사이에 물 건너편에 있던 병사들이 구원을 하러 오려고 하였다. 이때 약 일만의 연맹군 병사들이 물가로 몰려왔다. 그들은 몇 명이 한 조가 되어 거대한 마차를 몰고 왔는데, 그 마차 옆에는 두 명의 엘프나 마법사가 함께 동행하였다. 약 일천여 대의 마차가 나란히 세워지고 마차를 덮고 있던 검은 천이 들어내려졌다. 그러자 그 마차에 실린 두 종류의 모양을 한 이상한 기구들이 나타났다. 
우선 약 5백여 대의 마차에는 사람 몸통만한 둥근 철통이 나타났는데 길이는 약 4휴런이나 되었다. 그 철통은 그 모양은 드래곤들이 가지고 있던 철통과 비슷했지만 그 크기에는 엄청난 차이가 있었다. 우선 철통의 뒤는 막혀 있었고 막힌 곳에 손잡이가 달려 있었으며 앞쪽은 검은 구멍이 그대로 뚫려 있었다. 이는 드래곤들이 사용하던 드래곤포와 비슷한 모양이었다. 
마차가 세워지자 병사들은 철통의 뒤를 한 바퀴 돌렸다. 그러자 마치 이가 맞물려 있다가 빠지는 것처럼 철통의 뒤가 열렸다. 그리고 마법사가 자신의 파이어 볼을 그 안에 넣고, 뚜껑을 대고 다시 거꾸로 한 바퀴 돌리자 철통의 뒤는 단단하게 닫혔다. 그리고 마법사들이 일제히 마법을 외우는 순간 철통 안에서 '꽝!' 하는 소리와 함께 파이어 볼이 터졌다. 그러자 하늘을 향해 입을 벌리고 있던 철통의 입에서 수십 발의 화살이 비오듯이 터져 나갔다. 그 화살들은 터진 파이어 볼의 힘을 추진력으로 하여 제국군의 머리로 날아갔다. 멀리 가는 화살의 경우 무려 1.5휴리어까지 날아가는 경우도 있었다. 
호기심으로 그것을 보고 있던 제국군으로서는 벼락을 맞은 셈이었다. 마법사가 날린 파이어 볼이라면 이쪽도 마법사가 있으니 방어하거나 마법의 배리어로 마나의 힘을 죽이면 된다. 하지만 이것은 화살이, 그것도 무려 수천 발이 한꺼번에 날아오는데 마법사인들 무슨 방법이 있겠는가? 
하늘을 가득 덮고 날아오는 화살들에 기겁을 한 병사들이 놀라는 바로 그 순간 그들은 한꺼번에 떼죽음을 당하고 있었다. 파이어 볼에 의해 추진력을 얻은 화살들의 강도는 활이나 크로스 보우의 위력과는 비교가 안 되는 것이었다. 
어디 연맹군의 공격이 그뿐이랴. 
약 5백여 개의 마차는 투석기였다. 그것들은 다른 투석기와 비교해 보아도 그 모습에서 그다지 차이가 나지 않았다. 그리나 그 투석기에 올려진 것은 돌이 아니라 거대한 철구였다. 도대체 투석기로 철구를 날린다는 것이 말이나 되는가? 또한 날린다고 해도 얼마나 날아가겠는가? 다른 누군가들이 어떻게 생각하던지 말던지 투석기는 쏘아졌고 투석기 위에 올려져 있던 철구들이 일제히 날아갔다. 그리고 철구는 예상 외로 가볍게 날아가서 제국군의 여기저기로 흩어졌다. 

"쳐내라!" 

싸움터로 급히 뛰쳐나온 알 에도우가 고함을 치며 마법사들을 독려하였다. 이리저리 화살들을 피해 움직이던 마법사들이 날아오는 철구들을 향해 자신들의 파이어 볼을 쏘아 철구들을 쳐내려 하였다. 그러나 날아온 철구들은 별로 힘이 없어 보였다. 마법사들은 그 철구들이 그다지 큰 피해를 주지 못할 것 같다고 생각하고는 그냥 놔두었다. 그리고 그 대신 날아오는 화살들을 피하거나 막기에 분주했다. 실제로 다크 나이트들의 갑주나 방패가 아닌 다음에는 방패도 그 화살들의 강함을 막지 못 했다. 
한참 화살들에 신경을 쓸 때였다. 날아오던 철구들이 일제히 공중에서 터지기 시작했다. 보통 사람의 키, 즉 약 2휴런 정도의 높이에서 철구들이 터지기 시작했는데 터진 철구들 안에서 수백 개의 철 조각들이 사방으로 날아가기 시작했다. 
철구 주위에 있던 제국군들은 한꺼번에 수십명씩 떼죽음을 당하고 말았다. 이렇게 되자 물 밖에 있던 제국군은 연맹군과 싸워보지도 못하고 여기저기서 떼죽음을 당해야만 했다. 제국군으로서는 어떻게 해볼 수가 없었다. 원거리에서 화살과 철구를 쏘아대는 연맹군에게 공격할 틈조차 없었다. 
그 철구들과 화살들은 마법사들의 파이어 볼과는 비교조차 할 수 없는 위력들이었다. 파이어 볼은 터져 보았자 겨우 한두 명의 병사를 죽일 수 있을 뿐이고 그 파이어 볼을 날리는 데에 마나를 많이 허용하기에 지금처럼 거리가 멀어지면 더더욱 그 위력은 줄어든다. 그런 파이어 볼에 맞아 죽을 기사나 병사가 몇이나 되겠는가? 그리고 상대편의 파이어 볼 공격이라야 우리편의 마법사들이 막으면 된다. 그러나 지금 연맹군의 공격 방법은 파이어 볼이나 드래곤의 브레스를 최고조로 활용하는 공격법이었다. 우선 화살포의 경우, 마법사가 원통 바로 옆에서 자신의 파이어볼을 원통 안으로 터뜨린다. 그러면 파이어 볼이 터지면서 생긴 에너지는 원통 안에서 한 군데로도 도망을 가지 못한 채 구멍이 난 윗쪽으로 몰려 나간다. 바로 그 위쪽에는 昰 철판이 있고 그 철판의 위쪽에 수십 개의 화살이 놓여 있다. 파이어 볼의 에너지는 무서운 힘으로 철판을 퉁겨내고 철판 위에 있던 화살들은 그 힘으로 추진력을 얻어 날아간다. 그 힘은 크로스 보우의 몇십 배에 달하는 위력이었다. 
드래곤포의 경우 마법사의 파이어 볼이 아니라 드래곤의 브레스를 사용했다는 점과 그 크기가 작다는 점이 다를 뿐이었다. 
철구의 경우, 철구는 바깥쪽의 철구의 안쪽에 또 하나의 철구가 들어 있는 이중 구조로 만들어져 있다. 먼저 안쪽의 철구는 그 안이 텅 비어 있고 한쪽에 주둥이가 있어 밖으로 고개를 내밀고 있게 된다. 그 철구의 바깥쪽에 더 큰 철구를 씌운다. 물론 그 철구들은 둘 모두 두께가 얇고 안이 텅 비어 있다. 그리고 그 다음 두 개의 철구 사이의 빈 공간에 날카로운 철 조각을 잔뜩 넣어둔다. 그 다음 두 개의 철구 사이로 난 입구에 파이어 볼을 집어넣고 그 입구를 단단하게 철로 막아 버린다. 다음 공성기로 쏘아진 철구가 날아가면 적당한 곳에서 마법사가 자신의 파이어 볼을 터뜨리는 것이다. 그러면 파이어 볼이 터지면서 그 힘에 의해 철조각들이 사방으로 날아가게 된다. 그 위력은 가히 공포적이었다. 방패로 막으려 해도 수십 개 ― 아니, 한 개의 철구에 든 철 조각은 최소한 수백개였다 ― 그것을 어떻게 다 막으랴. 또한 철구는 하늘에서만 터지는 게 아니라 땅에 떨어져 터지기도 하였고, 마법사가 파이어 볼로 쳐내면 바로 그 순간 터져 버렸다. 그리고 사실 병사들이 지닌 방패들 중 철제 방패는 그리 많은 편이 아니었다. 그리고 마법의 파이어 볼을 막을 수 있는 주문이 가득 담겨져 있는 마법의 방패나 갑옷도 소용이 없었다. 화살이나 철 조각은 마법이 아니었기에. 
당연히 그 철조각들을 막기엔 역부족이었다. 철 파편에 맞아 죽은 병사들 수는 순간적으로 일만, 아니, 이만을 헤아리게 되었다. 

"후퇴, 후퇴하라!" 

알 에도우가 처절하게 고함을 내질렀다. 그러나 알 에도우가 힘들여 고함을 칠 필요도 없었다. 이미 뮤란군은 후퇴하고 있었다. 
이때 천여 명의 드래곤들이 일제히 폴리모프하기 시작했다. 그들은 폴리모프한 채로 하늘로 날아올라 뮤란 군을 공격하였다. 그 거대한 생물들의 존재는 뮤란의 제국군을 패닉 상태로 몰아갔다. 당연히 그들을 상대해야만 하는 다크 드래곤들은 이미 지리멸렬한 상태라 도와줄 수도 없는 상황이었다. 이미 드래곤들과의 전투에서 1천 5백여 명이 죽었고 3백여 명이 치명상을 입은 상황이었다. 무엇보다도 다크 드래곤들은 상황이 어렵게 되자 자신들끼리 도망가 버린 상황이었다. 흑룡 마르티네스 역시 이같은 상황에서 자신이 나서 보았자 별 도움이 안될 것을 생각하고 그냥 철수해 버렸다. 아니, 사실은 도망해 버린 것이었다. 그들에게는 하찮은 인간들이 아무리 죽든 말든 별 무 상관이었다. 그리고 그들에게 두려운 것은 아리우스가 또 무엇을 들고 나왔을지 모른다는 사실이었다. 그러니 무슨 싸울 의욕이 있겠는가? 
다크 나이트와 블랙 드래곤 나이트가 빠진 제국군은 완전히 무너졌다. 이미 연맹군의 신무기에 완전히 기선을 제압당한 채 무너진 그들을 하늘에서는 드래곤들이 흔들어 놓았고, 그 다음에는 물을 건넌 연맹군의 병사들이 덮쳐왔다. 
선두에서 도망가는 병사들에게 있어 이미 전쟁 자체가 무의미했다. 킬 나이트들과 엘리어스 유리안, 그리고 기사단 병사들은 알 에도우와 제국의 사령관을 보호한 채 앞으로 달리고 있었다. 보병들이 그 뒤를 쫓아 후퇴하고 있었는데, 그들의 모습은 실로 참담했다. 

'다크 나이트 놈들, 우리는 어떻게 되던 상관하지 않고 저희들끼리 도망해 버리다니. 이 비겁한 종자들…….' 

알 에도우나 제국군의 병사들의 입장에서 보면 이번 전쟁의 대패에는 변명의 여지가 없었지만, 다크 나이트들이나 마르티네스만 끝까지 그 자리에 있었으면 이렇게 까지 참패하지는 않았을 것이다. 

"이 전쟁에 대해서 깊이 생각해 봐야겠습니다, 도련님." 

엘리어스 유리안이 침중하게 말했다. 아주 오래 전부터 무엇인가 이상하다는 생각을 하고 있던 유리안이 다크 나이트들의 행동을 본 후 무엇인가 깨우친 것이 있는 듯 했다. 

"무엇을 말입니까, 엘리어스?" 
"이 전쟁의 뒤에는 무엇인가 보이지 않는 힘이 있는 것 같습니다. 제국군은 그 힘에 이용당하고 있다는 생각이 듭니다." 

알 에도우의 표정이 조금 일그러졌다. 

"이미 도련님께서도 알고 계실 겁니다. 그리고 키에라가 도련님에게 무엇을 원하는지 이미 알고 계시지 않습니까?" 

알 에도우의 표정이 참담해졌다. 

"내가 지금 이 상태로 죽는다면 키에라에게 복수하는 꼴이 되는 건가요, 엘리어스? 하지만 막스에게 상처를 주고 말겠군요." 
"진실로 중요한 것은 그것이 아닙니다. 도련님께서 영광스럽게 죽는다면 정말 막스 도련님께서 이 나라의 왕이 되실 수 있을지 생각해 봐야 할 것 같습니다. 그리고 말은 하지 않고 깊은 의문을 지니고만 있었지만, 어떻게 다크 나이트들이 우리를 돕게 되었는지 아직 아는 사람이 없습니다. 그 말을 입에 담는 것조차 금기로 되어 있습니다. 하지만 이제는 좀 생각해 봐야 하지 않겠습니까?" 

알은 앞으로 달려나가는 말 위에서 엘리어스 유리안을 돌아보았다. 

"지금은 조심할 때입니다." 

엘리어스는 알 에도우의 충고를 듣고 얼굴색이 변해서 사방을 둘러보았다. 다행이 자신의 말을 들은 사람은 없으리라. 킬 나이트의 아드리안이 그들과 약 3휴런 거리에서 말을 달리는 모습이 보였다. 그의 얼굴에 붙어 있는 철가면은 여전히 차갑게 빛나고 있었다. 
엘리어스가 한숨을 쉬며 고개를 전면으로 돌렸을 때였다. 갑자기 앞에서 달리던 알 에도우가 급하게 말을 멈추었다. 알 에도우가 멈추어 섬과 동시에 전 병사들이 말을 멈추려 하였다. 그러나 지금은 그럴 수 있는 상황이 아니었다. 이미 뒤쪽의 병사들을 주살하며 달려오는 연맹군 병사들에게 쫓긴 제국군의 병사들은 그냥 앞의 병사들을 밀고 전진하였고, 앞의 병사들은 어쩔 수 없이 앞으로 전진할 수밖에 없었다. 

"모두 조심해라! 혹여 매복이 있을지도 모른다!" 

알 에도우와 엘리어스 유리안은 어쩔 수 없이 밀려 앞으로 나아가며 소리를 질렀다. 지금 그들이 들어선 곳은 아주 좁은 평야로 그 양쪽에 작은 산이 가로막고 있었다. 물론 산과 산의 사이가 넓은 편이지만 혹시라도 그 뒤쪽에 연맹군이 매복해 있다면 이미 거의 괴멸된 제국군은 거의 전멸을 면치 못할 것이다. 

"미리 가서 군사들이 매복할 시간은 없었으니 그건 걱정 안 해도……." 

옆에 있던 피레니아 조이너가 고양이 눈을 빛내며 말했다. 그러나 그녀의 말이 채 끝나기도 전에 두 산의 뒤쪽에서 각각 5천여 명의 병사들이 쏟아져나왔다. 왼쪽에서 뛰쳐나온 것은 거대한 덩치의 스탐이었다. 

"이놈들, 내가 바로 용의 심장 스탐이니라!" 

그의 고함소리가 평원을 메아리쳐 돌아오기도 전에 그의 배틀 액스가 두 명의 병사를 베어넘겼다. 

"앞으로 나가십시오! 여긴 내가 막겠습니다!" 

고함 소리와 함께 사단장인 함멜 요시이나가 앞으로 나섰다. 그는 뒤를 돌아보며 자신의 뒤에 있던 5천여 명의 기사단과 5천여 명의 보병대를 이끌고 스탐을 막아나갔다. 

"어…… 어떻게?" 

피레니아 조이너가 기가 막힌 표정으로 말하자 엘리어스가 습쓸한 표정으로 대답했다. 

"그린 빌 정도의 성이라면 반드시 성 밖으로 통하는 비밀 통로가 있게 마련이오." 

그제서야 피레니아 조이너는 이해했다. 그녀는 비통한 심정으로 자신의 부하들과 평생을 함께 한 묘안족 여전사들을 돌아보았다. 이 때 오른쪽 산에서 말을 탄 여기사와 약 5천여 명의 병사들이 알 에도우를 향해 달려들었다. 

"그래, 너 잘 만났다! 이년! 넌 내가 상대해주마!" 

조이너는 배틀 액스 두 자루를 양손에 나누어 쥐고, 또 다른 한 손에는 방패를, 또 한 손에는 스피어를 들고 하린을 향해 말을 몰았다. 
그녀의 뒤를 그녀의 휘하의 기사대가 함께 하였다. 

"아킬루, 그녀를 도와라!" 

알 에도우가 한참 후미의 보병대장 아킬루에게 그녀를 도우라고 하자, 머리에 소의 뿔이 달린 거인족인 두니욘 족의 족장 아킬루가 두 주먹으로 자신의 가슴을 몇 번 치더니 거대한 대거를 뽑아 들었다. 

"나를 따르라―!" 

우렁찬 고함을 지른 아킬루는 조이너의 뒤를 쫓았다. 그 뒤를 두니욘 족의 전사들과 보병대들이 좇았다. 
이때 킬 나이트의 아드리안은 스탐을 보고 거의 본능적으로 그쪽을 향해 말을 몰았다. 그는 자신의 주인이나 마찬가지인 킬 나이트 부단장의 목숨을 앗아간 스탐을 보자 복수심에 이성을 잃은 것이다. 
스탐은 자신을 향해 달려오는 상대편의 기사를 기다렸다. 그의 손에는 카눔의 신기 중 하나인 배틀 액스 파이어 크로스가 들려 있었다. 이제야 제 이름을 찾았고, 제 기능을 온전하게 찾은 무기였다. 

"내 이름은 함멜 요시이나 백작이다." 
"난 스탐. 넌 지금 죽는다." 
"이 미친……." 

함멜은 말을 하다 멈추고 눈을 부릅떴다. 크게 반원을 그리며 날아오는 스탐의 도끼에 무려 3휴런이나 되는 불의 띠가 걸려 있었는데, 그 모습은 마치 작은 태양 하나가 자신에게 밀려오는 듯했다. 
그가 자랑하는 마법의 방패로 도끼를 막았지만 방패와 사람은 동시에 두 쪽으로 갈라졌다. 

"미안, 내가 좀 늦었어. 이 배틀 액스는 파이어 크로스라고 하는 것으로 카눔 신의 신기 중 하나일세." 

물론 죽은 자가 그 말을 들었을 리가 없었다. 스탐의 엄청난 위력 앞에 달려오던 제국군의 기사단은 주춤할 수밖에 없었고, 연맹군은 함성과 함께 그들에게 달려들었다. 병사들과 함께 기사단의 병사들을 찍어내던 스탐은 자신을 보고 달려오는 아드리안을 보았다. 

'혹여 킬 나이트의 철가면을 만나면 그를 사로잡아 그의 정체를 알아보아라. 그에게 걸린 저주 마법이 상당히 의심스럽다.' 

아리우스가 한 말이었다. 스탐은 배틀 액스를 고쳐 잡고 아드리안에게 다가섰다. 만약 배틀 액스가 없다면 승부를 점치기 어려운 강적이었다. 
"이야압!" 하는 고함과 함께 달려든 스탐은 배틀 액스를 머리에서부터 직선으로 내리찍었다. 그러나 그렇게 큰 동작에 당할 정도로 아드리안이 약자는 아니었다. 아드리안이 가볍게 몸을 피하는 순간 스탐의 도끼는 아드리안의 말을 찍어 버렸다. 처음부터 스탐이 노렸던 부분이었다. 
'털썩!' 하는 소리와 함께 말이 처참한 모습으로 죽으며 아드리안이 바닥에 뒹굴었다. 그리고 다시 휘두른 스탐의 도끼를 피하려 얼굴을 제끼는 순간, 스탐의 도끼가 아술아슬하게 스쳐갔다. 전투 도끼를 고쳐 잡은 스탐이 아드리안을 보다가 멈칫하였다. 
배틀 액스가 스치고 지나간 아드리안의 철가면에 금이 가 있었다. 무엇인가 충격을 받은 듯 아드리안은 멍하니 서 있었다. 
스탐은 혹시 하는 생각으로 아드리안을 지켜보았다. 레인보우의 말에 의하면 카눔의 일곱 신기는 흑마법과 상극이라 했다. 그렇다면 아드리안이 지금 마법에서 풀려나고 있는 중일지도 모른다고 생각했다. 



조이너와 하린 두 여자의 대결은 가히 막상막하였다. 그러나 두 여자를 도우러 달려왔던 보병대장 아킬루 알 사디아, 두니욘 족의 족장은 자신의 무기를 제대로 휘둘러보지도 못하고 갑자기 나타난 크랍 에드몬드 백작의 아로에 죽고 말았다. 에드몬드 백작은 레인보우의 도움으로 이미 아로를 완벽하게 사용할 수 있었다. 그리고 조이너를 도우러 아킬루 알 사니아와 함께 달려왔던 보병들은 그들의 앞을 달려가던 기사대의 말들이 갑자기 쓰러지는 것을 보아야만 했다. 동시에 평원의 땅 속에서 퍼크 족 용사들이 뛰쳐나왔다. 그들은 다가오는 기사단의 전면이 아니라 양옆에서 뛰쳐나왔는데, 그들의 손에는 작은 철통이 들려 있었다. 그 철통을 본 제국군 병사들의 얼굴이 파랗게 질렸다. 이미 그 철통의 위력을 톡톡히 경험한 터였기에 더욱 그랬다. 또한 퍼크 족 용사들의 뒤에는 퍼크 족 마법사들이 줄줄이 나타나고 있었다. 
도망하는 제국군의 신세는 비참했다. 그들이 지니고 있던 인큐러들은 드래곤들의 브레스에 완전히 박살나 버렸고, 이 전쟁에서 살아 돌아간 제국군 병사들은 겨우 1만 5천여 명에 불과 했다. 반대로 연맹군의 피해라고는 겨우 1천여 명의 사상자가 전부였다. 
무려 12휴리어를 쫓아 왔던 연맹군의 공격은 아리우스가 손을 들어올림과 동시에 멈추어졌다. 그에게 다가온 파오스가 궁금한 얼굴로 물었다. 

"왜 멈추는가? 지금 끝까지 쫓아 아주 씨를 말려 버리는 게 다음 싸움에 유리할 텐데." 
"그래 보았자 휴니크들 간의 전쟁입니다. 병사들은 죄가 없습니다. 우리는 이미 너무 많은 생명을 죽였습니다." 
"그건 자네 말이 맞으이, 아리우스 공작." 

랍 헤스메르가 고개를 끄덕였다. 

"현명한 생각. 이것으로 우리는 아주 유리한 고지를 점령하였다. 군사들에게도 큰 사기 진작을 하였고." 

엘프의 족장 질리아니크가 다가오며 아리우스의 어깨를 툭툭 쳤다. 그들의 방법으로 최고의 찬사를 나타난 것이다. 휴니크 역사상 가장 위대한 승리 중 하나라는 그린 빌 전투는 그렇게 끝을 맺었다. 승리한 연맹군은 한동안 그 승리의 단맛에 잠을 이루지 못했다. 그렇지만 상황은 상당히 급박했다. 비록 그린 빌 성에서 연맹군이 대승을 거두었지만, 수도 넥시아 쪽에는 제국군의 본진이 고스란히 남아 있는 터였고, 한동안 줄기차게 넥시아를 공격하던 제국군은 그린 빌 전투에 대한 보고를 받고는 일단 공격을 멈출 수밖에 없었다. 만약 그린 빌의 병사들이 몰려온다면 앞과 뒤에서 협공을 당할 판이었다. 실제 그린 빌에서 넥시아까지는 군사의 이동 거리로 이틀이면 충분한 거리였다. 그리고 그 시간은 노력 여하에 의해 더 줄일 수도 있다는 이야기였다. 
전쟁 후 그린 빌 성에서 죽은 병사들을 위한 위령제와 적의 병사들을 태우는 냄새가 열흘간 그린 빌 성을 뒤덮었다고 한다. 



그린 빌 성 별채에는 아리우스와 레인보우, 그리고 헬레나 여신이 함께 있었다. 그리고 그 곁에는 약간 뚱뚱하고 모자란 듯해 보이는 아가씨 한 명이 앉아 있었으며, 그 아가씨 곁에는 바싹 마르고 뼈만 앙상하게 남은 노인이 함께 하고 있었다. 비록 마르고 볼 품 없어 보이는 노인이었지만, 노인의 눈은 맑고 깨끗해서 마치 십대 소년의 눈을 보는 것 같았다. 그의 인자해 보이는 모습과 더불어 이 노인이 지혜롭고 무엇인가 근접할 수 없는 위엄도 함께 있어 보이게 하였다. 
아가씨는 바로 란사란 힐라한 공주였으며, 노인은 대마법사이자 대현자인 소리지한이었다. 대륙에서 가장 강한 두 명의 대마법사 중 하나이자 현자인 그의 명성은 현 뮤란 황궁의 궁정 마법사 우르하노와 더불어 최고의 수위를 다투는 중이었다. 특히 우르하노가 빌 힐라한을 배반하고 아주 오래 전부터 던 힐라한을 추종하였던 데 비해, 끝까지 힐라한 가를 배신하지 않은 소리지한의 평가가 훨씬 더 좋은 편이었다. 처음엔 소리지한이 라사란 할라한을 부추켜 반역을 꿈꾸었다는 이야기도 있었지만 지금은 그게 던 힐라한의 공작이었음을 모르는 사람은 별로 없었다. 
그들은 이미 한 차례 인사를 주고받은 다음이었다. 

"이야기로 듣던 그대로 참 대단하네." 

소리지한의 음성은 아주 저음이었다. 그러나 그 작은 목소리는 모든 사람이 다 들을 만큼 충분히 또렷했고, 적당한 톤이었다. 

"칭찬이 과하면 사람을 망하게 하는 법이라 했습니다. 운이 좋아 카눔의 불을 이었고, 그 덕에 영웅이 되었습니다." 

아리우스는 마치 남의 이야기를 하는 듯했다. 그의 목소리엔 언제나 그렇듯이 감정의 이입이 별로 없었다. 

"겸손은……. 겸손이 너무 지나치면 욕먹어." 

보라색의 머리를 치렁하게 늘어뜨린 레나는 무엇인가 무척 못마땅한 얼굴이었다. 그녀는 아리우스를 흘깃거리다가 슬쩍 헬레나를 보고 다시 소리지한을 보았다. 

"그리고 늙은이. 괜한 소리 지껄여 사람 우쭐하게 만들지 말라고." 
"제가 괜한 소리를 했나 봅니다. 레인보우님." 
"흥, 뭐 알았으면 됐고." 

대마법사 소리지한도 레인보우에겐 어쩔 수 없었다. 원칙으로 따져도 그녀는 소리지한보다 선배였다. 휴니크존이고 이스트계이고 그녀의 앞에서 함부로 할 수 있는 자는 그 누구도 없을 터였다. 소리지한은 악의 없는 웃음을 지어 보인 후, 아리우스를 보았다. 

"이제 어쩔 셈인가?" 
"소리지한님과 라사란 공주님의 협조를 부탁드립니다. 우선 무엇보다도 던 힐라한의 부도덕성을 뮤란 군에게 알리고, 그가 왕위를 어떻게 찬탈했는지 알리는 일이 급선무입니다. 만약 그것이 뮤란 군에게 알려지면 그들은 많이 흔들릴 것입니다. 이미 지금도 던 힐라한은 많은 의심을 받고 있습니다." 
"힘들 것일세. 던의 계획은 완벽했고, 지금까지 우리가 많은 노력을 하였지만 전혀 소용이 없었네. 던은 무서운 인간일세. 아주 완벽한 연극을 하였고, 뮤란의 백성들에게엔 더없이 훌룡한 왕일세." 
"그건 압니다. 하지만 그런 공작은 필요할 것 같습니다. 던 힐라한의 도덕성에 타격을 못 주더라도 오랜 전쟁에 지친 군인들에겐 효과가 있을 겁니다. 누구든지 지금쯤이면 고향으로 돌아가고 싶어 할 테니까요." 
"그건 일리가 있네." 

사실 제국군과 연맹군의 전쟁은 생각보다 오래 가고 있었다. 원래 뮤란의 생각대로라면 최소 삼 개월 안에 끝나야 할 전쟁이었다. 그러나 드래곤 나이트들과 엘프 족의 등장은 그 전쟁을 거의 일 년 가까이 끌고 갔다. 비록 드래곤들이 다크 나이트들에게 밀리긴 했지만, 그들의 가세는 한쪽의 일방적인 우세를 비슷한 수준까지 끌고 오는 데에 성공한 셈이었다. 누구든지 가족의 품을 떠나 오랜 타향 생활을 하게 되면 심적으로 지치게 마련이었다. 이런 점에서 제국의 군사들은 많이 불리한 상황이라 할 수 있었다. 아리우스는 그 점을 공격하려는 것이다. 

"내 나름대로 전단지를 만들어 보기로 하지." 
"그 부분은 제가 생각해 놓은 것이 있습니다. 단지 공주님과 소리지한님이 친필로 쓰시고 서명을 해 주십시오. 또한 두 분께서 정말로 여기에 함께 계시다는 사실도 저들에게 알려야 하겠습니다." 
"그런 거라면 얼마든지 돕겠네." 
"감사합니다." 

아리우스가 가볍게 허리를 숙여 인사를 하고 라사란 공주를 보았다. 라사란 공주는 약간 어색하게 웃으며 아리우스를 보고 있었다. 아리우스는 가볍게 한숨을 쉬었다. 한때는 총명했던 공주라고 들었다. 그러나 공주가 바보가 된 이유는 알려지지 않았다. 무엇인가 석연치 않은 사연이 있으리란 생각이 들었지만, 아니, 아리우스는 이미 그 연유를 안 후지만, 지금은 그도 그녀를 어떻게 할 수가 없었다. 

"이제 병사들을 이끌고 넥시아로 가야겠습니다. 거기에서의 전쟁이 최후의 전쟁이 될 것 같습니다." 

소리지한은 아무 말도 하지 않았지만 가볍게 긴장하는 것 같았다. 라사란 공주는 아리우스를 보며 배시시 웃을 뿐이었다. 



아틀란대륙 공용 빌리우스력 4438년 6월 
이리온 제국력 4335년 2월 27일 

그린 빌 대전투에서 승리한 아리우스는 군사 이만을 남겨두고 나머지 군사들을 대동하고서 넥시아로 향했다. 이제 넥시아의 군대와 함을 합해 제국군과의 마지막 전투를 하려는 것이다. 제국군은 아리우스의 대부대가 온다는 소리를 듣고 넥시아에서 물러나 넥시아에서 서쪽으로 하루 거리의 헤르미온 성으로 재집결하였다. 헤르미온성은 넥시아를 지키기 위한 요새나 마찬가지였었다. 그런 곳이 지금은 적군의 본거지로 활용되고 있는 중이었다. 
그린 빌에서의 대승리는 전쟁의 향방을 완전히 바꾸어 놓았다. 우선 이리온을 중심으로 대륙의 각 나라마다 독립 전쟁이 치열하게 전개되었고, 힘에 의해 굴복당했던 각 휴니크 족들이 크게 흔들렸다. 절대라 믿었던 다크 인큐러들과 다크 나이트들조차 참패를 당하고 나니 더 이상 제국군에 머물고 싶지 않았지만, 그들의 소중한 가족들이 뮤란에 불모로 잡혀 있는 상황이라 어쩔 수 없이 싸우는 시늉만 하고 말았다. 
이리온의 수도 넥시아의 백성들과 군사들은 아리우스의 입성을 대대적으로 환영하였다. 이리온의 황제가 성 밖 10휴리어까지 마중을 나와 아리우스를 접대하였고, 대대적인 환영행사를 하려 하였지만, 아리우스의 거절로 무산되었다. 
아리우스가 도착함과 동시에 연일 군사 회의가 열리며, 이리온과의 마지막 전투의 준비를 하기 시작했다. 한편 이리온 제국군도 군사를 재정비하여 이미 전투 준비를 마치고 있었다. 



아리우스가 머물고 있는 곳은 이리온의 황궁의 별채였다. 대나무가 우거진 별채는 모두 일곱 채였다. 이 7이라는 숫자 그 자체가 동방에서는 행운의 숫자였다. 그래서 보통 황궁이나 고관 대작들은 별채를 일곱 개를 짓고 그 별채 하나에 방을 일곱 개를 만들었다. 그 별채 중의 한 곳에 커다란 원탁이 놓여 있고 거기에 아리우스와 레인보우가 앉아 있었다. 별채의 문이 열리며 스탐이 들어왔다. 

"모두 오셨습니다." 
"모시게." 

아리우스와 레나가 일어설 때 파오스를 비롯한 드래곤의 다섯 왕이 나란히 들어왔다. 서로 이미 인사를 나누었던 그들은 반갑게 이야기를 주고받은 다음 자리에 앉았다. 스탐은 별채 밖으로 나가 문 밖에 섰다. 그리고 그의 곁에는 커크 이안과 몇 명의 수하들이 함께 서 있었다. 
아리우스는 드래곤의 왕들이 자리에 앉자 적룡왕 디보론을 쳐다보았다. 드래곤들의 왕들 중 가장 나이가 어린 디보론은 아리우스가 자신을 쳐다보자 조금 의아해 하였다. 특히 처음 아리우스를 만났을 때도 아리우스는 특히 자신에게 관심을 보였었다. 그것이 무엇 때문인지 의아했지만 물어볼 수도 없어 궁금해하는 중이었다. 

"디보론님은 혹시 나를 보면서 무엇인가 느낀 점이 없습니까?" 

디보론은 다시 한 번 아리우스를 보았다. 그는 아리우스를 처음으로 보았을 때 그의 마나의 기가 무척 익숙하다는 느낌을 받았었던 것을 기억해 내었다. 보통의 다른 드래곤들이 아리우스를 보았을 때 그에게서 느껴지는 힘이 전혀 느껴지지 않아 의아해하였었다. 


 

드래곤을 능가하는 마나와 힘을 지니고 있는데도 아무런 기세가 느껴지지 않는 다는 것은 믿기 힘든 일이었다. 그러나 적과 싸울 때 뿜어 나오는 마나의 기세는, 자신들의 그것을 능가했었다는 사실을 알고 있는 파오스와 랍 헤스메르였다. 그러나 그것과는 별개로 디보론은 무엇인가 다른 느낌을 받았다. 아주 오래 전에 아리우스를 보았을지도 모른다는 생각이 들 정도로 친근한 무엇이었다. 
"혹시 우리가 언제 본적이 있습니까?" 
디보론은 자신이 말해 놓고도 한심하다는 생각을 했다. 자신은 무려 2천년동안 드래고니아를 벗어난 적이 없었다. 아리우스의 수명을 생각한다면 있을 수 없는 일이라 하겠다. 
"그렇지는 않습니다 그러나 디보론님과 나는 불가분의 관계에 있지요." 
디보론은 물론이고 파오스와 나머지 왕들도 아리우스를 보았다. 다음 말이 무척 궁금한 표정이었다. 
"나는 아르곤님의 제자입니다. 나의 힘은 바로 그분으로부터 유래되었지요." 
"그..그런.." 
드래곤들의 얼굴이 변했음은 물론이고, 디보론은 심하게 격동하였다. 단지 파오스와 랍 헤스메르는 그다지 놀라진 않았다. 혹시나 하고 어느 정도 짐작은 하고 있었던 터였다. 
"역시 그 친구가 아니면, 누가 자네 같은 강자를 키울 수 있겠나?" 
랍이 중얼거릴 때, 디보론은 격한 감정을 누르고 아리우스를 보았다. 그 모습을 보면서 아리우스는 인간이나 드래곤이나 그 지닌 감정의 격동은 비슷하다고 생각이 들었다. 
"오늘 대 회의를 주체하기 전에 먼저 보자고 했던 이유는 바로 디보론님을 뵙기 위해서입니다." 
아리우스가 디보론을 보고 말하자 디보론이 얼른 일어서며 아리우스에게 허리를 굽혔다. 
"말을 놓으셔도 됩니다. 할아버님의 제자이시면 저보다 연배가 높으십니다." 
말을 하는 레드 드래곤 디보론의 눈에 눈물이 글썽이고 있었다. 그가 꿈에서도 그리던 할아버지의 제자를 만났다는 사실에 무척 감격한 것 같았다. 
아리우스는 레드 드래곤들이 동방의 사고 방식을 지녀, 예의를 존중하고 연배를 무척 따진다는 사실을 잘 알고 있었기에 디보론의 말을 따르기로 하였다. 
아리우스는 가볍게 고개를 끄덕였다. 
"아르곤님은 어찌되었나." 
파오스가 아리우스를 보면서 궁금한 표정으로 물었다. 일순 드래곤들의 얼굴이 긴장감이 어렸다. 아르곤의 생사는 무척 중요한 일이었다 만약 아르곤이 살아 있다면 드래고니아에도 큰 혼란에 빠질 것이다. 
"돌아 가셨습니다." 
아리우스의 말에 드래곤들은 일순 안심을 하면서도 섭섭함을 숨기지 못했다. 이때 스탐이 안으로 들어오며 아리우스에게 허리를 굽혔다. 
"이제 갈 시간이 되었습니다." 
스탐의 말을 들은 아리우스는 드래곤들을 돌아보았다. 
"우리도 가 봐야 할 듯합니다. 그리고 헬레나님의 정체는 비밀로 하는 것이 좋을 듯 합니다." 
아리우스의 말에 모두들 고개를 끄덕였다. 잠시 후 아리우스와 드래곤들은 모두 대 회의실로 자리를 옮겼다. 그리고 그 자리에는 이미 이리온 연맹의 주요 인물들이 모두 모여있었다. 6개국 나라 대표들과 각 휴니크족 족장들, 군사적으로 중요 인물들이 빠짐없이 참석한 대 회의가 시작되었다. 
주관자인 이리온의 황제 이래인 3세는 천천히 자리에서 일어났다. 그는 수많은 시선들을 의식한 듯 가볍게 목례를 한 다음. 지휘봉을 집어 들었다. 
"우선 조국과 평화를 위해, 전쟁에서 목숨을 바친 생명들에게 경의를 표합니다. 그들이 있었기에 지금 이 자리도 있었을 것이라 생각합니다." 
좌 중의 분위기가 숙연해졌다. 잠시 호흡을 고른 이래인 3세는 침착하게 회의장을 둘러보았다. 
"지금 우리에게 가장 시급한 것은 군의 사령관을 뽑고 지휘체계를 확립하는 것입니다." 
그 말은 맞는 말이었다. 드래곤의 나가리자 파오스나 질리아니크 엘프족 족장도 그 점이 가장 문제임을 알고 있었다. 
현재 연맹군은 여러 종족이 모이다 보니 어지간한 카리스마와 힘이 없으면 통솔하기가 쉽지 않았다. 그렇다고 이리온의 황제인 이래인 3세가 사령관을 맡을 수는 없었다. 그가 감히 파오스나 드래곤의 왕들에게 명령을 내릴 수 있겠는가? 그것은 불가능할 것이다. 그러나 실제 군사의 수로 따지면 파오스가 군사령관에 앉기도 그랬다. 일단 드래곤들은 단체로 싸우는 일에 익숙하지 않았고, 그들은 인간을 상대하는 게 아니라 다크 드래곤을 따로 상대해야 하기 때문이었다. 
"내 생각엔 여기 아리우스나 레인보우님이 가장 괜찮을 듯 한데." 
"난 그따위 짓 안 해." 
파오스의 제안에 레인보우가 차갑게 말하며 고개를 돌렸다. 결국 파오스는 아리우스를 추천 한 셈이고, 아무도 거기에 이의를 달지 않았다. 사실 이 자리는 어찌 보면 아리우스를 군의 사령관으로 추대하기 위한 자리라고 할 수 있었다. 여러 가지 면에서 그 만한 적임자는 없을 것이기 때문이었다. 
무엇보다도 그가 군사령관이 된다면 인간이나 드래곤이나 별 반대가 없었다. 그의 힘을 보았을 때 드래곤들 그 누구도 아리우스를 무시하지 못할 것이다. 더군다나 아리우스가 카눔이 안배한 영웅이란 소문이 나돌고 있었기에 더욱 그랬다. 
파오스의 추천에도 아리우스는 가타부타 말이 없었다. 겸양을 위한 거절도 없었다. 그렇다고 기뻐하는 표정은 아니었다. 
"난 찬성입니다." 
레드 드래곤의 왕 디보론이 바로 찬성하고 나섰다. 물론 드래곤들은 모두 찬성하고 나섰다. 이미 아르곤의 제자인 것을 알고 있는 드래곤들로서는 인간에게 허리를 굽힌다는 자존심에서도 어느 정도 해방이 된다는 생각이었다. 
넥시아에 드래곤들이 머물면서 드래곤들과 인간들 사이에는 보이지 않는 벽이 있었다. 인간이 드래곤을 컨트롤 할 수가 없었기에 그들은 사실 제멋대로 인 면이 강했다. 하긴 밟으면 죽을 것 같은 인간이고 보면, 그들이 드래곤들에게 무슨 말을 하겠는가 그들은 싸우고 싶었으면 싸웠고, 자고 싶으면 잤다. 
자신들의 왕이나 파오스 나가리자의 말이 아니면, 그 누가 와서 어떤 말을 해도 상관하지 않았다. 그런 드래곤들이 찬성하고 나서자 다른 종족이나 인간들은 그 누구도 반대할 수 있는 입장이 아니었다. 실은 그들도 내심 아리우스를 생각하고 있었기에 군의 통솔자 문제는 별로 어렵지 않게 끝나는 듯 했다. 그러나 어디나 그렇듯 보통 사람과 다른 생각을 하고 있는 자는 있게 마련인가 보다. 
"이건 말도 안됩니다. 군 통솔자를 이렇게 아무나 뽑아도 된단 말입니까? 더군다나 저자는 평민에 불과 합니다. 저런 어중이떠중이를 군의 통솔자로 삼으면 누가 그의 말을 따르겠습니까?" 
노골적인 불만을 터트리고 나선 자는 스콜라트 이래인이었다. 현 이리온 황제의 둘째 아들이자, 그 실력이 이리온 젊은 층에서 가장 강하다고 알려진 젊은 기사였다. 
스콜라트가 반대를 하고 나서자 가장 당황한 것은 이래인 황제와 황태자였다. 그들은 설마 스콜라트가 지금 이 상황에서 반발을 하고 나서리란 생각은 하지 못한 것이다. 
스콜라트는 말을 해 놓고 사방을 둘러보았다. 모두 차가운 눈으로 자신을 보고 있자 조금 주춤하였다. 특히 평민이란 말로 아리우스를 깎아 내리며 레인보우의 눈치를 살피던 스콜라트는 가슴이 서늘해지는 느낌이었다. 레인보우의 눈에 살기가 어린것을 본 탓이다. 
"그럼 누가 해야 옳지, 네가 할까?" 
레인보우의 물음에 스콜라트는 절망을 느꼈다. 그가 아리우스를 반대하고 나선 오로지 한가지 이유는 바로 레인보우 때문이었다. 그런데 자신의 말에 대한 레인보우의 반응은 그의 기대를 완전히 빗나가 있었다. 
"그.. ..그건.." 
잠시 우물쭈물하던 스콜라트 이래인은 거칠게 말을 하였다. 그것은 마치 죽기 전에 최후의 발악을 하는 그것과 비슷했다. 
"대륙의 역사상 평민이 귀족을 다스린 적은 없었습니다. 당신들은 부끄럽지도 않습니까?" 
"이..노옴.." 
갑자기 이래인 황제가 자리를 박차고 일어났다. 
"당장 저 놈을 끌고 나가라." 
이래인 황제가 스콜라트를 가리키며 소리를 지르자 병사들이 스콜라트에게 다가섰고, 스콜라트의 얼굴이 새 하얗게 질렸다. 그는 아직까지 자신의 아버지가 이렇게 화를 내는 것을 본적도 없었지만, 그 화의 대상이 자신이라는 사실에 큰 충격을 받았다. 그 뿐이 아니라 이리온 제국 대신들이나 귀족들 역시 마찬가지였다. 사실 그들은 대 놓고 말은 못했지만 아리우스가 군 통솔자가 된다는 것에 모두 반대하고 있었다. 
그들로서는 전쟁의 결과 이후 그 공을 아리우스 혼자 차지할 수 있다는 사실에 질투의 시선을 보내고 있었다. 
그 눈치를 챈, 이래인 황제는 대신들이나 이리온의 귀족들이 혹시라도 스콜라트 이래인의 말에 동조할까봐 먼저 선수를 친 것이다 만약 그렇게 된다면 상황은 걷잡을 수 없게 되고 문제는 심각해질 것이다. 어차피 이 전쟁은 드래곤들이나 아리우스 같은 초 영웅들에 의해 결정 날 것을 알고 있는 이래인이었다. 
"죄송합니다. 아직 철이 없어서 그러니... ..." 
"철이 없는 것이 아니라 정직한 것입니다." 
아리우스가 마치 남의 말하듯이 말했다. 그의 말에 이래인 4세의 얼굴이 붉어졌고, 몇몇 귀족들이 고개를 숙였다. 
"이젠 마무리되었겠군, 축하합니다. 아리우스 공작님." 
파오스가 일어서서 정중하게 인사를 하자. 전 드래곤들이 먼저 일어서서 그에게 축하의 말을 전했다. 지상 최강의 생물이라는 드래곤들이 먼저 선수를 치고 나오는데 뭐 누가 뭐라 하겠는가? 그렇게 아리우스는 군 최고 사령관에 올랐다. 
"이제부턴 군 총 사령관에 오른 아리우스 공작님의 주도하에 군의 지휘체계를 정하겠습니다." 
이래인 황제가 바통을 아리우스에게 넘기자 아리우스는 잠시 생각에 잠겼다가 죄중을 돌아 보았다. 
"이제 총 사령관으로서 가장 간단 한, 군의 지휘체계 만 정하겠습니다. 사령관으로서의 인사나 하고픈 이야기는 나중으로 미루겠습니다." 
아리우스는 마치 이미 생각하고 있었다는 듯 일사천리로 군위 지휘체계를 확립하였고, 그 신분과 지닌 능력에 알맞은 계급과 지위를 주었다. 일단 신분상 이래인 황제와 이래인 4세는 군의 개편에서 빠졌고, 최고 마법단장엔 질리아니크 엘프족 족장을, 부마법 단장엔 다우너 3세가, 군 참모엔 랍 헤스메르 황룡왕을, 별동대 드래곤 나이트의 단장엔 파오스 나가리자가, 각각 선임되었다. 그 외에 여러 가지 군의 중요한 몇 개의 군사령관과 사단장 선임이 있었다. 
사단장 이하의 장교들은 각각 군 지휘관들이 알아서 하면 되니, 그것은 그들에게 맡겨 놓았다. 모든 선임이 끝나고 나자 인간의 귀족들 사이에 웅성거리는 소리가 났다. 
그들로서는 전혀 듣도 보도 못한 스탐과 에드번 노기사, 하린 콜스타가 상당히 중요한 부분을 차지했던 것이다. 그들을 모르는 귀족들의 입장에서 보면 그것은 얼토당토않은 군 인사였다. 하지만 이미 그들의 실력을 알고 있었던 파오스나 군 지휘관들은 모두 긍정하였다. 아리우스의 편재가 끝나자 몇몇 중요 귀족들은 반발하고 있었다. 특히 자존심 강하기로 유명한 내무대신 밸리안 시노에라 백작은 그것을 참지 못했다. 
"공작님께 묻고 싶습니다." 
"말해 보십시오. 백작님." 
"도대체 이 군사 편재와 관련해서 납득하기 어려운 부분이 있습니다." 
아리우스가 흰 눈썹을 찌푸리며 시노애라 백작을 쳐다보았다. 
"무엇이 말입니까?" 
"저들은 아직 듣도 보도 못한 자들인데, 어떻게 사단장 이상의 자리에 오를 수 있겠습니까?" 
"그것은 나의 권한이요. 백작, 백작은 그들을 모르지만 나는 잘 알고 있습니다. 그리고 그들의 실력은 곧 보게 될 것입니다. 바로 지금." 
백작은 노골적으로 코웃음을 치며 자리에 앉았다. 
"그럼 이제 군 지휘체계는 끝이 난 것 같고, 지금부터 전쟁에 들어가기 전 우리에게 불합리한 몇 가지를 정리하려 합니다." 
급작스런 아리우스의 말에 모두 그에게 다시 시선 집중이 되었다. 
"전쟁에 이기기 위해서는 여러 가지 요소가 있지만, 우리 내부적으로 군 활동에 지장을 초래할 수 있는 몇 가지는 정리하고 가야 할 것 같습니다." 
그들은 아리우스가 하고자 하는 말의 의미를 알아들을 수 없었다. 
"전쟁 중에 자신의 지위를 이용해 자신의 욕심을 채우는 자, 나라를 위한 전쟁에서 자신만 살아 남으면 된다고 생각하는 자, 뇌물을 받고 군의 지휘체계를 문란하게 한 자 등등. 이들을 정리하고자 합니다." 
아리우스가 하고자 하는 말을 알아듣는 순간, 회의장은 순식간에 싸늘해졌다. 이리온의 귀족들도 긴장하는 빛이 역력했다. 
"스탐, 여기 명단에 적힌 자들을 모두 생포하라, 그 중 이 안에 있는 자들부터 우선적으로 생포하도록." 
"예 마스터," 
스탐이 큰 소리로 대답함과 동시에 문을 열고 커크 이안과 언 스마이라를 비롯한 30명의 병사들이 안으로 들어왔다. 그 뒤엔 에드번 노기사가 긴 창을 들고 쫓아 들어왔다. 이로 보아 사전에 모든 준비를 해 놓았던 것 같았다. 
스탐은 서슴없이 내무 대신 밸리안 시노에라백작 앞으로 다가섰다. 무엇인가 낌새를 눈치챈 백작이 얼굴에 노화를 터트리며 고함을 질렀다. 
"이놈 내가 누구인지 아느냐? 어딜 함부로." 
"내무대신이신 밸리안 시노에라 백작님 아니십니까? 이래인 황제 폐하의 장인이신 걸로 알고 있습니다. 맞습니까?" 
"그렇다 그걸 아는 놈들이... ..." 
"당신은 돼지처럼 먹을 줄만 알았지, 그것이 자신을 망하게 하는 독약이란 생각은 안 해 봤겠지." 
스탐이 차갑게 말을 하며 백작의 멱살을 잡아들고 아리우스에게 끌고 왔다. 아리우스는 그 모습을 보고 레인보우를 보았다. 레인보우는 들고 있던 서류 중 일부를 아리우스에게 전해 주었고, 아리우스는 그것을 이래인 황제에게 전했다. 그 서류를 본 이래인 황제의 모습이 창백해졌다. 거기에는 내무대신이자 자신의 장인인 밸리안 시노에라 백작이 한 행동들이 자세히 적혀 있었다. 물론 파르마성의 템 폴리엔 남작에 관한 이야기도 적혀 있었다. 
이래인 황제는 한동안 숨고르기를 한 다음 그것을 백작의 앞에 던져 줬다. 그것을 집어 읽은 밸리안 백작의 얼굴이 창백해졌다. 그는 손을 부들부들 떨다가 황제에게 달려들어 그의 발을 잡고 늘어졌다. 
"폐하 살려 주십시오. 이것은 저 간악한 아리우스가 다 꾸민 이야기들입니다. 전 그런 적 없습니다." 
그러나 이래인 황제의 눈은 차가 왔다. 그는 아리우스를 보았다. 더 큰 증거를 요구하는 눈빛이었다. 
"하린 들어오십시요." 
아리우스가 말하자 문이 열리며 하린이 몇 몇 사람들을 데리고 들어왔다. 그들은 백작가의 하인도 있었고, 이미 피곤 죽이 되어 있는 템 폴리엔 남작도 있었다. 밸리안 백작의 얼굴에 절망이 떠올랐다. 
그 날 넥시아의 귀족들 중 백작 급 이상, 5명이 참형을 당했다. 그들이 지은 죄는 너무 많아서 열거하기도 어려웠다. 전쟁이라는 틈을 이용해서 부녀자를 폭행하고, 무엇보다도 금품을 받고 군 물자를 빼돌린 것에서 심지어는 싸우지도 않고 넥시아로 도망 와서 거짓으로 보고를 올린 사단장도 있었다. 특히 그 다섯 명의 인물들 중 이왕자의 외할아버지이자 둘째 왕비의 아버지인 내무대신 밸리안 시노에라 백작이 끼어 있다는 사실이 충격적이었다. 특히 템 폴리엔 남작에게 3000골드를 받고 전쟁 직전에 넥시아로 불러들인 일은 귀족들 사이에서도 충격으로 받아 들여졌다. 
이래인 황제도 모든 죄목이 다 들어난 상황이어서 자신의 장인을 위해 어떤 도움도 줄 수 없는 상황이었다. 
아리우스는 단 한번에 이리온 귀족들의 목줄을 틀어쥐었다. 그들은 감히 아리우스에게 반발하지 못했다. 실제 이리온의 귀족들 중, 털어서 먼지 안나오는 사람이 몇이나 되겠는가? 그러나 아리우스는 그 중 몇 명만 단죄하여 본보기를 보였다. 황제의 장인이 첨형을 당했는데 그 누구인들 함부로 할 수 있겠는가? 
그들은 알아서 기는 도리 박에 없었다. 그때부터 이리온의 귀족들은 아리우스가 하고자 하는 일은 두 발 벗고 나서서 도왔으며, 전쟁 준비는 착착 진행되어 갈 수 있었다. 그리고 모든 준비가 되고 나자 아리우스는 다시 한번 군 회의를 소집했다. 
커다란 회의실에 드래곤들과 모든 휴니족의 대표들이 참석한 가운데 아리우스가 자리에 앉았다. 좌중의 시선들이 아리우스에게 모아졌다. 언제나 큰 변화가 없는 아리우스의 얼굴이 조금 상기되어 있었다. 그것을 본 랍은 아리우스가 무엇인가 중요한 이야기를 하려 한다는 사실을 알았다. 그의 옆에는 레인보우와 헬레나 여신이 함께 있었다. 
"오늘 회의는 아주 중요합니다. 지금부터 나는 지금 벌어지고 있는 전쟁의 중요성을 이야기하려 합니다. 여러분이 알고 있는 이리온 전쟁은 단순하게 제국군과 연맹군의 전쟁이 아닙니다. 이 휴니크존이 완전히 사라지느냐 아니면 존속하느냐 하는 중대한 기로의 전쟁입니다." 
회의에 참석했던 휴니크들의 안색이 변했다. 특히 그 사실을 어느 정도 눈치채고 있던 파오스와 드래곤들, 그리고 엘프족도 무척 놀라는 표정이었다. 그들도 감만 잡았지 아직 정확하고 확실한 그 무엇인가를 모르고 있었던 처지였다. 
"그게 무슨 말입니까? 이 전쟁의 이면에 또 무엇인가가 있다는 말입니까?" 
스파르나(날개족)족의 족장 컬 스파르나가 놀란 표정으로 아리우스를 보고 있었다. 원래 스파르나 족이란 조인족의 일종이다. 하지만 스파르나 족이 골곤이나 조인족과 틀린 점이 있다면 그들의 모습일 것이다. 그들의 모습은 엘프족과 비교 될 만큼 아름다웠다. 
골곤족이 아주 작은 공간을 날을 수 있다면, 스파르나 족은 거의 새처럼 하늘을 날아다닐 수 있었다. 그러나 스파르나 족은 신체가 전투에 적합하지 않아 싸움에 능한 종족은 아니었다. 
"물론입니다. 지금부터 그 이야기를 하려고 합니다." 
"빨리 듣고 싶다." 
성질 급한 오크 족의 족장 다미나미 이나미가 아리우스에게 재촉하였다. 
아리우스는 천천히 자신의 이야기를 해 주었다. 키에라의 배신과 아르곤을 만난 일, 그리고 푸른수정의 도시와 뇌화의 불을 지니게 된 사연, 또한 룬 이스트게의 일까지 몇 가지를 빼고는 비교적 소상하게 이야기해 주었다. 
아리우스의 이야기를 듣는 동안 휴니크족들의 수장들과 6개국의 대표들, 각 사단장 이상급의 기사들은 놀라움을 금치 못했다. 
파오스와 드래곤들의 왕, 그리고 엘프족의 족장 질리아니크도 한동안 놀라서 말을 꺼내지 못했다. 특히 이스트계 마신들의 음모와 멤피로스의 이야기에선 공포와 두려움을 감추지 못했다. 
"마신들도 문제지만 멤피로스는 생각하기도 싫습니다." 
질리아니크가 몸을 떨며 말했다. 그는 오래 산만큼 멤피로스에 대해선 누구보다도 잘 알고 있는 터였다. 그런데 아리우스의 이야기를 들으며, 더욱 놀란 자가 있다면 그것은 헬레나 여신이었다. 그녀는 멤피로스에 대해서는 전혀 짐작도 못하고 있었기에 가슴이 내려앉는 기분이었다. 
'우리 코란 이스트계의 주신들은 너무 안일했다. 멤피로스가 완전히 부활하면 두 이스트계가 힘을 합해도 힘들다.' 
이미 멤피로스의 힘을 잘 아는 헬레나 여신은 두려움을 느꼈다. 한동안 좌중의 분위기는 침중하게 가라앉아 있었다. 어느 누구도 먼저 말을 꺼내지 못했다. 이제야 다크 드래곤이 나서고 인간들의 일에 전혀 관여한 적이 없는 드래곤들이 이 싸움에 끼어든 이유를 알 수 있었다. 또한 아리우스의 존재가 현 상황에서 어떤 위치에 있는지도 충분히 알 수 있는 노릇이었다. 
"멤피로스라면 우리 드래곤들로서도 상대하기 어렵습니다. 질리아니크님." 
파오스의 말에 휴니크들의 놀라움은 컸다. 인간들 중, 몇몇은 그 자리에서 질린 얼굴로 공포감을 감추지 못했다. 그들은 마치 세계가 멸망했다는 그럼 표정이었다. 
"그쳐라 아직 우리에겐 기회가 있다. 그런 심약함으로 어떻게 기사가 되었는가?" 
랍 헤스메르가 고함을 질러 그들을 진정케 하였다. 그는 아리우스에게 시선을 주며 물었다. 
"그들을 상대할 수 있는 방법은 있습니까?" 
아리우스는 랍을 쳐다보았다. 갑자기 존대를 하는 드래곤들이나 엘프족들의 말이 조금 부담스러웠다. 그러나 현재 자신의 위치를 고려한 말투인지라 고마움을 느꼈다. 
"가능성이 있는 방법은 있습니다. 하지만... ..." 
"하지만이라..." 
파오스가 불안한 시선으로 아리우스를 보았다. 
"현재 가장 중요한 것은 누가 멤피로스이냐 하는 것입니다. 그것만 알아낸다면 어떻게 든 해볼 수 있을 것 같은데 그게 어렵습니다." 
아리우스의 말은 히망이었다. 결국 아리우스에게 멤피로스를 이길 수 있는 어떤 방도가 있다는 말로 그들은 해석한 것이다. 
"뇌화의 불이 그를 죽일 수 있단 말입니까? 사령관." 
굵은 목소리의 휴니크는 고산에 사는 거인족인 하이 마운틴족의 족장 또또미르나미라였다. 하이마운틴족은 온몸이 하얀털로 뒤덮여 있고, 키는 무려 2.5휴런에 이르는 거대한 덩치였다. 그들은 천성적으로 강인한 체력과 힘을 지니고 있어 나이 10살만 되면 맹수를 두 손으로 찢어 죽일 수 있다고 한다. 
"뇌화의 불로 멤피로스를 죽일 수 있지만, 그러기 위해선 멤피로스와 싸워서 이겨야 가능 한 이야기입니다. 현실적으로 말하자면 혼자의 힘으로는 멤피로를 이기지 못합니다." 
"또또미르나미라를 포함한 하이마운틴족은 죽음을 두려워하지 않습니다. 내가 사령관을 도와 함께 싸우겠습니다." 
그의 표정과 목소리엔 우직한 하이 마운틴족의 성격이 그대로 묻어 나왔다. 
"그렇게 쉬운 일은 아니겠지. 하지만 레인보우님이 도운다면." 
랍 헤스메르가 말끝을 흐리며 레인보우를 보았다. 
"레나는 레비아탄을 상대해야 합니다." 
"둘을 따로 분리해서......." 
"문제는 멤피로스가 그리 바보가 아니란 점과 그의 군대는 모두 고신들입니다. 그들이 한꺼번에 쏟아져 나온다면 휴니크존은 그대로 멸망하고 말 것입니다. 마신들이 휴니크존을 자신들의 직접 지배하에 두려고 하는 것과는 또 틀립니다. 이미 인간들에 대한 원한이 뼈에 사무친 멤피로스는 인간들에게 잔인한 복수를 할 것입니다." 
"인간들에게 복수." 
전 휴니크들이 아리우스를 보았다. 아리우스는 가볍게 한숨을 쉬었다. 
"그런게 있습니다. 그리고 마신들 또한 인간들이나 휴니크들을 걷어 버리고 자신들이 만든 피조물을 여기에 가득 채우려 합니다. 결국 그 어느 쪽이든 우리에겐 치명적입니다. 반드시 그들의 계획을 막아야 합니다." 
다시 한동안 침묵이 이어졌다. 
"그렇다면 멤피로스 이야기를 시바 이스트계의 마신들에게 말해야 하지 않겠습니까? 그들도 멤피로스라면 두려워할텐데." 
"믿지 않을 겁니다." 
"믿을 수도 있을 텐데." 
파오스가 레인보우를 보았다. 그녀는 루시퍼의 딸이니 그녀의 말이라면 들을 수도 있을 것이란 생각이 들었다. 하지만 아리우스는 고개를 흔들었다. 
"시바 이스트계로 넘어갈 힘이 없습니다. 지금 레나의 레드가 봉인되었기에 불가합니다. 혹여 거기로 갈려고 해도 루시퍼를 만나기 전에 다른 마신들이 가만있지 않을 것입니다. 중요한 것은 코란 이스트계엔 알릴 수 있을 것 같습니다." 
좌중에 조금 안심하는 분위기가 돌았다. 코란 이스트계에서 도와 준다면 멤피로스와 싸울 수 있을 것 같았다. 그러나 아리우스의 표정은 밝지 않았다. 우선 시간이 부족했다. 멤피로스가 언제 어떻게 나타날지 아무도 모르고 있기에 그것이 문제였다. 한가지 다행이라면 멤피로스도 아직은 시바 이스트계의 레비아탄에게 들키지 않으려는 듯 했기에 함부로 나타나진 않으리라 생각했다. 
멤피로스는 휴니크존을 정복하려는 시바 이스트계와 코란 이스트계가 싸워서 상잔하길 바라고 있을 것이다. 그렇다면 어디선가 숨어서 기회를 옅보고 있다가 전쟁이 끝날 때쯤 나타날 것이다. 
"그래서 이 싸움을 최대한 끌어 보려 합니다. 그 사이에 멤피로스와 시바 이스트계를 싸움 붙여서 나름대로 이득을 보려 합니다. 어차피 시바 이스트계의 야망은 오래 전부터 진행되어 왔고, 멤피로스와의 일이 잘 진행된다고 해도 시바 이스트계는 또 다시 휴니크 존을 공격할 것입니다. 이번 기회에 시바 이스트계의 선봉 역할을 담당하는 다크 드래곤을 완전히 무력화시키고, 코란 이스트계에도 경각심을 심어 줄 수 있는 방향으로 전쟁을 진행 시켰으면 합니다. 특히 레비아탄과 계약을 맺어 자신의 몸을 빌려준 키에라의 경우 반드시 죽여야만 합니다. 그녀가 있는 한 휴니크존에 레비아탄이 있는 것이나 마찬가지라 하겠습니다." 
아리우스의 설명에 모든 휴니크들이 동조를 하였다. 
"다행히 카눔의 칠대 신기가 대 충 다 모인 것 같고, 그 사용 방법도 전부 알아내었습니다. 그렇다면 우리가 맹목적으로 밀리진 않을 것입니다." 
"결국 정면 대결인가?" 
"일단은 그렇게 봐야 합니다. 그리고 전쟁이 벌어지는 동안 레나는 뮤란으로 숨어들어 멤피로스를 찾음과 동시에 레비아탄과 대결하겠습니다. 그 동안 우리는 제국군을 상대하면 됩니다." 
"이길 자신은 있습니까? 더군다나 레인보우님은 아직 봉인이 완전하게 풀린 상황이 아닌데." 
파오스는 아리우스의 신분을 생각해서 존대를 하고 있었다. 드래곤의 나가리자가 인간에게 말을 높인 경우는 이번이 처음이자 마지막이 될 것이다. 
"레나가 알아서 할 것입니다. 나름대로 대비는 해 놓았습니다." 
아리우스의 대답에 다들 조금은 안심하는 눈치였다. 
"그럼 멤피로스가 누구인지 의심 가는 인물도 없습니까? 그래도 짐작은 해 볼 수 있지 않겠습니까? 공작님." 
대 마법사 소리지한이 아리우스를 보면서 물었다. 그 역시 아리우스의 신분을 고려해 공식선상에서는 말을 높이고 있었다. 
"던 힐라한이나 막스 에도우 줄 중 하나가 아닐까 의심하고는 있습니다." 
아리우스의 생각에도 일리가 있었지만, 그러기에는 또 한가지의 문제가 있었다. 
"그렇다면, 그들과 가장 가까이 있는 사람이 키에라입니다. 데비아탄이 멤피로스를 못 알아 보았을리 없다고 생각합니다." 
퍼크족의 마법사 흰공작새의 깃털이었다. 아리우스도 그 말에 곤혹스런 표정이었다. 
"내 생각엔 혹시 매직 리버스가 그 열쇠 일수도 있지 않는가 생각합니다만." 
소리지한의 말에 모든 휴니크들의 시선이 모아졌다. 
"매직 리버스가 제 힘을 찾았을 때, 대 현자가 나타날 것이라 했습니다. 그렇다면 이런 과정을 생각해 볼 수 있습니다. 우선 멤피로스가 자신의 과거와 기억을 모두 봉인하고 완전하게 다른 사람으로 살아가는 것입니다. 그리고 매직 리버스가 나타나면 멤피로스로 환생하는 것입니다. 만약 그렇다면 그때 환생하는 멤피로스가 누구일지 지금은 짐작하기 어렵습니다." 
"그게 가능한 일입니까?" 
아리우스가 소리지한을 보며 물었다. 
"가능합니다. 베리급 대마법사 이상이면 그렇게 할 수도 있습니다." 
모든 휴니크들이 침묵하였다. 그것은 예상치 못한 일이었다. 혹여 레비아탄의 시선을 피하기 위해서라면 그렇게 할 수도 있다는 생각이 들었다. 
"매직 리버스는 어떻게 되었나?" 
파오스가 소리지한을 보며 물었다. 
"나도 라사란 공주님을 통해, 매직 리버스를 찾으려 노력하였지만 아직도 찾지 못했습니다. 파오스님." 
소리지한의 대답에 모두 답답한 표정을 지었다. 
"방도는 있습니다. 그리고 레나는 레비아탄을 만났을 때, 약 한시간 정도 봉인을 풀 수 있을 겁니다. 레나의 봉인이 풀림과 동시에 샐러맨더의 봉인도 완전하게 풀릴 것입니다. 결국 에드번님의 투구에 있는 샐러맨더가 나타나면 레나와 레비아탄의 전쟁이 시작되었다고 생각하면 될 것입니다." 
아리우스의 안색은 무표정이었지만 말의 기세는 자신감 있게 들렸다. 그런 자세는 휴니크들에게 큰 위안과 히망을 주었으며 사기에도 큰 영향을 미쳤다. 
군 회의가 끝난 후, 이리온의 별채에 아리우스와 레인보우, 그리고 헬레나 여신이 함께 있었다. 헬레나 여신은 걱정스런 눈으로 아리우스를 보고 있었다. 그러나 레인보우는 그녀의 눈에 또 다른 감정이 묻어 있음을 눈치채고 있었다. 괜히 불쾌해졌다. 그러나 겉으로 그것을 표현하기엔 레인보우의 자존심이 허락하지 않았다. 
"샐러맨더의 마법을 다르게 풀 수 있는 방법은 없겠소 레나" 
아리우스가 레인보우를 보며 물었다. 레인보우는 아리우스의 물음 하나로 현재 그의 심리를 충분히 알 수 있었다. 그라고 그게 어렵다는 사실을 모를까? 평소의 아리우스라면 절대 묻지 않을 것이다. 그 만큼 아리우스가 초조해 한다는 사실이었다. 
"그 멍청한 도룡뇽 새끼는 뭐하러 자꾸 이야기하는 거야! 고생 좀 하게 놔둬." 
레인보우의 대답은 퉁명스러웠다. 
아리우스는 더 이상 묻지 않았다. 헬레나는 조금 초조한 음성으로 아리우스를 보며 물었다. 그녀 역시 아리우스의 마음을 눈치 챘기에 말 한마디도 조심스러웠다. 
"아리우스님, 멤피로스가 자신의 힘을 얼마나 되찾았나요." 
"약 3분의 2가 조금 넘을 것입니다." 
헬레나는 가볍게 한숨을 쉬었다. 멤피로스가 룬 이스트계를 침범하고 휴니크존에 숨어서 자신의 야망을 실현하는 동안 코란 이스트계나 시바 이스트계에선 전혀 모르고 있었다는 사실이 한심스러웠다. 일단 그녀로서도 아리우스의 설명을 들으며 받은 충격이 컸다. 그러나 무엇보다도 여신인 자신의 마음이 아리우스라는 인간 청년에게 완전히 기울었다는 사실이 그녀로 하여금 가장 번민하게 하는 부분이었다. 있어서는 안 되는 일이었지만 어쩔 수 없는 현실이었다. 
"헬레나님, 코란 이스트계에 현 상황을 자세히 설명해 주십시오." 
아리우스는 그 이상 말하지 않았다. 그러나 헬레나는 그것이 무엇을 말하고자 함인지, 충분히 이해할 수 있었다. 그는 코란 이스트계에 도움을 청하는 중이리라. 
"멤피로스의 침범을 안다면 이혼족도 신들의 차원 이동을 허락할 것입니다. 하지만 증거가 필요합니다. 어떻게 해서든지 멤피로스가 자신의 정체를 나타나게만 한다면 가능합니다." 
"내가 원하는 것은 그것이 아닙니다." 
헬레나 조금 뜻밖이란 표정으로 아리우스를 보았다. 
"멤피로스와 그의 군대는 내가 어떻게 해 보겠습니다. 이번 기회에 시바 이스트계에도 타격을 주어 다시는 휴니크존을 넘보지 않게 하려 합니다. 내가 원하는 것은 더 이상 시바 이스트계의 마물들이 휴니크존으로 넘어오지 못하게 압력을 가해달라는 것입니다. 그 정도는 어렵지 않게 가능하리라 여겨집니다. 그럴 경우 이 전쟁이 끝난 후, 휴니크존에는 코란 이스트계의 주신들 신전만이 존재 할 것입니다." 
헬레나는 아리우스를 보았다. 지금 아리우스가 하고자 하는 말은 타협이었다. 이 전쟁 이후 대륙의 전 휴니크들은 코란 이스트계의 신들만을 주신으로 떠받들 것이다. 




 물론 이번 전쟁에서 도움을 줄 경우에 한하겠지만. 
코란 이스트계에선 반대할 이유가 없는 일이었다. 더군다나 싸움에 직접 끼어 드는 것도 아니고 힘의 균형만 유지시켜 달라는 것쯤이야 못할 일이 아니었다. 아니 그것은 이미 지혜의 여신 이데아가 제창하였고, 코란 이스트계에서 실행하고 있는 중이었다. 
"하지만 신들의 규약에 따라 레비아탄은 막을 방도가 없습니다. 그녀는 이미 키에라와 완벽한 영매 합체가 되어 차원의 결계가 필요 없이 자유롭게 휴니크존을 넘나 들 수 있게 되었습니다. 그리고 멤피로스의 힘은 우리 주신들보다 강합니다." 
"멤피로스는 내게 상대할 방도가 있습니다. 그리고 레비아탄은 레나가 있으니 어떻게 될 것입니다." 
"하지만 레인보우는.. ..." 
"대 회의에서도 이야기했지만, 룬 이스트계의 아스트랄에 의해 비록 한시간 정도이지만 봉인을 풀 수 있습니다." 
헬레나는 아리우스를 보았다. 그녀의 눈은 애절했다. 무엇인가 슬픔이 가득한 눈빛이었고, 무엇인가 말하고자 눈빛이었지만 참고 있는 모습이었다. 실제 레비아탄을 만났을 때, 한시간 안으로 레인보우가 이기리란 힘들다는 사실도 잘 알고 있었다. 그러나 아리우스가 무엇인가 대처 방안을 해 놓을 것 같다는 믿음이 생겼다. 
"조심하십시요." 
레나는 아무 말도 하지 않고 한쪽에 앉아 있었지만, 그녀의 눈은 항상 헬레나를 주시하고 있었다. 그녀는 헬레나의 목소리가 조금 떨려 나온다고 생각했다. 여자만이 가질 수 어떤 직감을 느껴졌다. 헬레나는 품에서 무엇인가를 꺼내어 들었다. 그것을 레인보우게 내밀었다. 수정으로 만든 작은 상자였다. 
"이것은 코란 이스트계에서 주는 것입니다. 레비아탄과 싸울 때, 상대가 어느 정도 지쳤을 때, 그 상자를 여십시오." 
레인보우는 자신의 손에 딱 들어오는 작은 상자를 들고 헬레나를 보았다. 
"이게, 무엇... ...?" 
"나중에 알게 될 것입니다. 그럼 전 이만. 꼭 명심하십시오. 레인보우, 그게 당신의 생명을 구해줄 것입니다." 
돌아서서 나가는 헬레나의 눈에 눈물이 맺히고 있는 것을 아리우스나 레인보우는 보지 못했다. 헬레나가 나가고 나자 아리우스는 스탐에게 무엇인가를 지시했다. 그리고 잠시 후 스탐은 소리지한과 라사란 힐라한을 데리고 왔다. 
"피곤하신데 오라해서 죄송합니다." 
"아닙니다. 정말 고생이 많으십니다." 
소리지한이 측은한 눈으로 라사란을 보았다가 다시 아리우스를 향했다. 
"그런데 무슨 일로 이 늙은이를 불렀습니까?" 
나직한 소리지한의 목소리는 상대로 하여금 편안한 마음을 지니게 하였다. 
"사실은 도움을 청하기 위해 소리지한님과 공주님을 불렀습니다." 
"말씀하십시오." 
아리우스는 잠시 머뭇거리다가 말했다. 
"아직 매직 리버스를 찾지 못하셨다고 들었습니다." 
소리지한은 매직 리버스란 이야기가 나오자 가볍게 한숨을 쉬었다. 
"이 늙은이도 많은 노력을 해 보았지만 알 방도가 없습니다. 확실한 것은 그 매직 리버스가 라사란 공주와 관련이 있다는 사실입니다." 
아리우스와 레인보우의 시선이 멍한 표정으로 앉아 있는 라사란 공주에게로 향했다. 한때 그 총명함과 착한 마음씨로 인해 빌 힐라한의 가장 큰 총애를 받았던 공주였다. 당시에 빌 힐라한이 매직 리버스를 공주에게 맡겼었다고 전해진다. 그러나 지금의 공주 상태로 보아 그녀도 매직 리버스가 어디에 있는지 전혀 모르고 있는 것 같았다. 이때 레인보우의 모습이 다시 금발로 돌아왔다. 
금발의 레나는 라사란 공주를 자세히 살피더니 가볍게 미소를 지었다. 
"지금 공주님의 가슴에 달린 장식 중 검 모양의 장식이 보입니까?" 
아리우스와 소리지한이 라사란 공주를 자세히 살폈다. 아주 예쁘게 차려입은 드래스에 반월형의 검이 장식으로 걸려 있었다. 크기는 새끼손가락 만했다. 
"그것이 매직 리버스입니다." 
소리지한이 놀란 눈으로 그것을 보았다. 하지만 아리우스는 이미 짐작하고 있었다는 듯 전혀 표정 변화가 없었다. 소리지한이 그 마법검을 좀 더 자세히 들여다보려고 손을 대려는 순간 그때까지 멍청하게 앉아 있던 공주가 표독스런 눈으로 소리지한을 보며 벌떡 일어섰다. 
"이건 내거야. 이건 내거야. 할아버지 이건 내거란 말이야. 흑흑..." 
갑자기 울면서 소리지한에게 매달리는 공주를 보고 아리우스는 움찔하고 말았다. 
"허허, 그렇습니다. 공주님 너무 걱정하지 마십시오. 이것은 공주님 것입니다. 전 단지 구경만 하려 했습니다." 
소리지한이 달래자 라사란 공주가 다시 조용해졌다. 아리우스도 레나도 서로 얼굴을 마주보고 조금 심각한 표정을 지었다. 생각보다 라사란의 상태가 안 좋았던 것이다. 
"소리지한님 라사란 공주님과 여기 레나와 함께 뮤란으로 가 주셨으면 합니다." 
"뮤란으로." 
"예, 뮤란으로 가 주십시오. 뮤란으로 가서 칼리한의 도움을 받고, 레나와 함께 궁전으로 들어가 키에라의 가면을 벗겨 주십시오. 키에라가 레비아탄이라는 사실만 알려지게 되면 전쟁은 자연히 끝이 날것입니다. 제국군의 군부가 아주 바보가 아니라면 말입니다." 
소리지한은 아리우스의 계획이 무엇인지 대충 알 것 같았다. 
"내가 할 수 있는 일이라면 끝까지 해 보겠습니다." 
"그럼 부탁드립니다." 
"당연히 해야 될 일을 할 뿐입니다." 
소리지한의 입가에 따뜻한 미소가 여렸다. 이때 스탐이 네 개의 찻잔을 들고 왔다. 
"공작님 차를 준비해 왔습니다." 
"고맙네, 스탐" 
스탐은 찻잔을 나이순으로 돌려놓았다. 
"엘프의 눈이라는 차입니다. 엘프족중에서도 고산지대에 사는 하이 엘프만 마실 수 있다는 아주 귀한 차라고 합니다. 그리고 거기에 이리온에서만 나는 몇 가지 재료를 섞었다고 합니다. 이것을 마시면 몸이 따뜻해지고 피로가 풀리며 긴장된 마음이 잔잔해진다고 합니다." 
아리우스는 설명을 하며 아주 조금씩 차를 들이켰다. 이미 뮤란에서부터 차를 좋아하기로 유명했던 소리지한은 반색을 하며 그 차를 조금씩 마셔 보았다. 약간 씁쓸한 맛이 나는 것 같다니 시간이 지날수록 입안이 상쾌해지고 배속이 편해지는 느낌을 받았다. 
그것은 이것이 명차중에 명차임을 설명해주는 증거였다. 네 명은 새벽까지 뮤란에 가서 해야 할 일들을 의논하고 헤어졌다. 놀랍게도 라사란 공주는 엘푸의 눈을 다섯 잔이나 마셨다. 

이스트 플라워의 밀실. 
키에라는 자신의 눈앞에 보이는 환상의 여자와 이야기를 나누고 있었다. 마치 불꽃같은 붉은색과 흰색 검은색으로 치장한 갑주를 걸친 그녀는 바로 전쟁의 여신 레비아탄이었다. 키에라는 그녀의 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 있었는데, 몹시 초조한 표정이었다. 
"대패했다고 들었다." 
"그렇습니다. 드래곤 나이트들에게 다크 드래곤들이 패했습니다." 
"아리우스란 놈 하나가 우리의 계획을 망가트리는구나?." 
"왜 직접 나서지 않으십니까? 이미 완전하게 영매가 이루지는데." 
"나도 그러고 싶지만 무엇인가 석연치 않은게 있어서 그렇다. 상황을 봐서 내가 직접 나서야 할 것 같은데, 무엇인가 놓치고 있는 게 있다는 생각이다." 
키에라가 궁금한 눈으로 그녀를 보았다. 그녀 또한 막연하게 들어오는 어떤 불안감을 느끼고 있었기에 레비아탄이 하고자 하는 말을 알아듣고 있었다. 그러나 그 불안의 원인이 무엇인지 아직 알 수가 없었다. 전쟁은 점차 막바지로 치닫고 있었으며, 이제 그들이 원하는 모든 것을 손에 쥘 찰라 마지막 문턱을 넘지 못하고 있었다. 
"이제 조만간 최후의 전쟁이 다가오고 있다. 그리고 그녀가 이리 오고 있구나?" 
"그녀라 하심은." 
"레인보우가 오고 있다. 그녀를 크게 막지 마라, 어차피 한번은 나와 결전을 치루어야 하는 상대이니." 
키에라는 불안한 눈으로 레비아탄을 보았다. 
"걱정 말거라 그녀는 신성이 봉인되어 있고, 또한 신성이 완전하게 풀어졌다고 하더라도 코란 이스트계의 음모를 벗어나진 않을 것이다. 그가 죽으면 아리우스도 함께 죽으니 레인보우가 죽는 순간 모든 것은 완벽해질 것이다." 
키에라가 안심한 표정을 지으면서도 무엇인가 아쉬운 심정을 감추지 못했다. 
"그녀를 죽일 때 사지를 잘라 죽여주십시오. 그리고 아리우스는 리치로 만들어서라도 내게 주십시오." 
레비아탄은 묘한 표정으로 키에라를 보았다. 키에라의 얼굴에 어린 독기를 보며 무척 만족한 표정으로 고개를 끄덕여 주었다. 
"그렇게 하마, 너는 그만 한 선물을 받을 자격이 있다. 나는 너를 통해 휴니크존을 완벽하게 다스릴 것이다. 너는 나와 같으니 세상의 무엇이든 네 맘대로 할 자격이 있다." 

별채 안으로 들어온 스탐은 깊은 생각에 잠겨 있는 아리우스를 보았다. 잠시 주춤했던 스탐은 아리우스 앞에 서서 공손하게 허리를 숙였다., 
"아리우스님, 나가리자 파오스님과 질아니크님 그리고 이래인 3세와 황태자전하께서 오셨습니다." 
아리우스가 고개를 드는 것과 때를 맞추어 파오스 일행이 들어왔다. 
"오셨습니까?" 
"이제 우리도 채비를 차려야 할 때가 온 것 같네 제국군이 모든 준비를 하였다는 기별일세." 
파오스가 채 자리에 앉기도 전에 아리우스에게 말했다. 
"기다리고 있었습니다. 이제 우리도 준비가 끝이 난 상황입니다. 무엇보다도 카눔의 7가지 신기를 전부 찾았으니 해 볼만합니다." 
아리우스가 말한 일곱가지 신기는 레인보우가 지닌 실크 패리오 소드를 비롯해 크랍 더 에두문드 이리온 왕실 기사단장이 지닌 스피어 아로, 그리고 다우너 폰 필립 3세 다인 왕국 왕실 수석 대 법사가 지닌 마경 폴로네시즘, 스탐 아노가 지닌 베틀 엑스, 란노가 가진 세자루의 숏 스미타는 마녀의 손톱이라는 신기였다. 그리고 라사란 공주의 매직 리버스, 마지막으로 노기사 에드번이 지닌 레이피어가 벌칸이란 신기였다. 노기사 에드번 조차 녹이 슬고 구불구불한 그 레이피어가 일곱가지 신기 중 하나이리라고는 생각지 못했다. 그러나 그것을 알게 된 것은 마경 폴로네시즘 때문이었다. 원래 폴로네시즘은 다른 신기를 찾을 수 있는 힘도 있었던 것이다. 그러고 보면 아리우스나 레인보우는 라사란 공주의 장식이 매직 리버스임을 폴로네시즘을 통해 미리 알고 있었다는 이야기도 되었다. 
"우린 미리 나가서 기다리는 것이 좋을 듯 합니다. 우리가 성으로 쳐들어 갈 필요는 없겠지만 이 성안에서 그들을 상대할 필요도 없다고 봅니다. 그렇게 되면 백성들의 피해가 너무 큽니다. 작전상으로도 그렇고... ..." 
"그럼 그렇게 알고 준비하겠네." 
파오스가 일어서며 대답하였다. 

뮤란의 수도 뮤를 북서에서 감싼 나팔란 산맥의 험산인 북뮤란 산의 지하 동굴엔 여러 휴니크들이 모여 있었다. 돌로 된 탁자를 사이에 두고 나무 의자에 앉은 칼리한 인물들은 로이와 데쓰, 그리고 바니온족의 족장인 나프타가 앉아 있었으며, 로이의 스승인 칼 스지하르도 있었다. 또한 라사란 공주와 소리지한 그리고 레나와 하린이 함께 있었다. 
나프타나 칼 스지하르는 레인보우를 보느라 정신이 없었다. 그들로서도 전설에만 나오는 여신을 직접 보고 있다는 사실이 잘 실감나지 않는 것 같았다. 하지만 그것은 엄연한 사실이었다. 
"뵙게 되어서 영광입니다. 우리 바니온족은 레인보우님을 모셨던 사실을 영원히 간직하겠습니다." 
"너무 겸손하지 마십시오. 나프타님." 
황금색의 머리카락이 등허리까지 늘어진 레인보우의 모습은 성녀란 이름 그대로였다. 로이와 데쓰는 그녀가 자신들이 처음 만났을 때보다 더 아름다워졌다고 생각했다. 그것은 당연한 일로 레인보우의 반지에 실려 있던 봉인이 시간이 갈수록 풀리기 때문이었다. 처음 레나를 보았을 때 레나는 검은 머리였었다. 로이와 데쓰는 그때의 레인보우와 지금의 레인보우를 열심히 비교해 보았다. 그리고 내린 결론은 지금이 100배정도 좋다였다. 
"형님은 잘 계십니까?" 
로이가 레인보우를 보면서 궁금한 표정으로 물었다. 
"그렇지 않아도 아리우스님이 보내 달라는 서찰이 있어요." 
레인보우는 품에 지니고 있던 두루마리 종이를 로이에게 주었다. 로이는 아리우스가 전해 준 종이를 펼쳐들었다. 눈에 익은 글씨가 그의 가슴을 설래이게 하였다. 그러나 글을 읽어 내려갈수록 로이의 얼굴은 점점 비통해져 갔다. 결국 끝까지 다 읽지 못하고 고개를 숙인 채 오열하는 로이를 보며, 데스는 그의 누나인 루이자가 죽었음을 직감했다. 그것도 아주 비참하게. 
한동안 오열하는 로이를 모든 사람들은 그저 지켜보기만 하였다. 
"로이, 누나는 여자로서 그 누구도 하지 못할 어려운 일을 하고 죽었어요. 죽은 누나도 로이가 슬퍼하는 모습을 보려 하지 않을 것입니다." 
마치 맑은 시냇물이 흐르는 듯한 그녀의 목소리는 로이의 슬픔을 깨끗하게 씻어주는 신비한 마력이 있었다. 어느 정도 마음을 진정시킨 로이가 고개를 들고 레인보우를 보았다. 
"루니에르라고 했죠. 내 반드시 살려 놓지 않을 것입니다." 
"복수의 기회는 반드시 올거에요." 
"로이 마음을 안정시키거라, 이제 곧 누나의 복수를 해야 하지 않겠냐?" 
"스지하르님." 
칼 스지하르가 로이를 다독거렸다. 로이가 정신적으로 안정되는 모습을 보며, 데쓰가 레인보우를 향해 물었다. 
"아리우스님과 레인보우님은 어떤 사이이십니까?" 
순간 레인보우는 당황했고, 휴니크들의 얼굴은 궁금한 표정으로 레인보우를 보았다. 이때 레인보우의 곁에 있던 하린이 별거 아니라는 투로 말했다. 
"두 분은 사랑하는 사이입니다." 
그렇지 않아도 당황하고 있던 레인보우의 얼굴이 가을날 서산에 걸린 노을보다 더 붉어졌다. 
"그 분의 마음은 아직 모르겠습니다." 
얼결에 대답을 한 레인보우는 본의 아니게 고백을 한 셈이 되고 말았다. 레인보우의 얼굴이 더욱 붉어졌다. 그 모습이 너무 아름다워 그 자리에 있던 휴니크들의 시선이 그녀의 얼굴에서 떨어질 줄 몰랐다. 
"뭘 보는 겁니까?" 
하린이 호통을 치고 나서야 모두들 무안한 표정으로 고개를 돌렸다. 나프타는 가볍게 헛기침을 하고 레인보우를 보았다. 
"언제 황궁으로 들어가시겠습니까?" 
"준비가 되는 대로 출발하겠습니다." 
"그럼 준비를 시키겠습니다. 마침 황궁으로 들어가는 비밀 통로는 여기 우리가 사용하는 동굴 끝하고 연결되어 있습니다. 그 입구와 안에는 여러 가지 마법의 봉인으로 막혀 있지만 레인보우님이나 소리지한님이라며 어렵지 않게 뚫고 지나갈 수 있을 것입니다." 
"감사합니다. 나프타님, 칼 스지하르님." 
"아닙니다. 도울 수 있어서 저희들도 영광입니다. 아쉽다면 이럴 때 페론이나 하기온이 있었으면 큰 힘이 되었을텐데. 하는 생각이 들뿐입니다." 
"페론, 하기온?" 
레인보우와 하린이 의아한 눈으로 나프타와 칼 스지하르를 보았다. 대스가 나서서 그들의 이야기를 해 주었다. 
"그렇게 사라진 후 전혀 소식이 없었습니다. 일단 적에게 사로 잡혀 죽은 것으로 짐작은 하지만 그래도 혹시나 하고 기다리는 중입니다. 황궁의 칼리한들에게 연락을 취해봐도 그들조차 모른다고 하니 방법이 없습니다." 
"안타깝군요. 그런 좋은 인재들이." 
모든 휴니크들은 잠시 숙연한 표정을 지었다. 그러다 문득 생각이 난 듯 로이가 하린을 보며 물었다. 
"그런데 이분 아가씨는 아직 인사를 하지 못했습니다." 
아리우스가 하린을 보았다. 하린은 조금 냉정한 눈으로 로이를 보며 대답했다. 
"하린 콜스타다." 
순간 일어서던 나프타는 물론이고 데스나 칼 스지하르의 눈이 커졌다. 
"콜스타 공작가의 장녀." 
"황태자의 약혼녀." 
데스와 로이가 동시에 한 말이었다. 
"둘 다 아니다. 이미 몰락했으니 콜스타가는 공작가가 아니고, 황타자완 파혼한지 오래 전이다." 
결국 그 말이 그 말이었다. 그들은 새삼스런 눈으로 그녀를 보았다. 



 
넥시아 평원 
이리온의 수도 넥시아에서 헤르미온성까지 넓게 펼쳐진 평원은 작은 둔덕들과 풀밭으로 이루어져 있었다. 그 지대에 나는 풀들은 가축들에게 최고의 영양소를 공급해주었고, 그 일대의 낙농업은 이미 대륙에서도 유명한 것이었다. 그러나 지금 평원은 평상시의 넥시아 평원이 아니었다. 정확하게 넥시아와 헤르미온성의 중간 부분에 이리온 연맹군의 군대와 뮤란 제국군의 군대가 서로 대치하고 있었다. 
이 한번의 싸움에 모든 승부수를 걸은 듯, 양측의 전 군대가 모두 모여 있었다. 뮤란 제국의 27만 대군과 연맹군의 18만 대군, 족히 몇 십만을 헤아리는 대 군대이고 보니 제법 넓어 보였던 평원이 오늘은 왠지 좁아 보였다. 
제국군의 무리 중에 한 명의 기사가 말을 몰아 양측의 가운데로 달려나갔다. 
"뮤란 제국의 에드몬 마르네코 남작이다. 누가 나와 겨루겠는가?" 
"기다리고 있었다. 이리온 제국의 화이 뒤마 남작이다." 
이리온 제국 쪽에서 기다렸다는 듯이 달려나온 건장한 체격의 청년이 마르네코 남작에게 랜스를 들고 달려들었다. 둘은 상대의 정면으로 말을 몰아 달렸다. 양측의 병사들이 고함을 지르며 둘을 응원하였다. 
"꽝"하는 소리와 함께 둘의 그림자가 엇갈려 지나가면서 화이 뒤마의 몸이 말에서 굴러 떨어졌다. 말의 가속으로 한참을 달리던 마르네코는 겨우 말에게 제동을 걸고 돌아섰다. 그는 자세를 바로 하자마자, 무거운 갑옷으로 인해 아직 자리에서 일어서지 못한 화이 뒤마를 향해 다시 말을 몰아 달려갔다. 그의 랜스 끝은 정확하게 뒤마의 머리를 향하고 있었다. 
이리온 제국의 병사들은 안타까운 함성을 제국군은 승리의 함성을 지를 때 뒤마는 일어서던 몸을 다시 뒤로 뉘이며, 상대의 랜스를 피한 다음, 손으로 그 랜스를 잡아 채였다. 그러자 그 힘에 마르네코 역시 바닥에 뒹굴고 말았다. 
둘은 얼른 일어서서 자신의 허리에 차여진 검을 들고 겨루기 시작했다. 
이 모습을 보고 있던 다크 나이트의 황제인 포르보 다크 세디안이 인간들의 수장인 푸비스 단 아우루 공작을 보며 말했다. 
"이제 전면전을 시작할 때가 되었겠지. 우리가 선봉을 서겠네." 
자존심 강하기로 유명한 아우루 공작은 허리를 굽혔다. 아무리 뮤란의 세도가이자 최고의 귀족 중 한 명이라지만 다크 드래곤의 황제 앞에서 감히 오만할 수는 없었다. 
"감사합니다. 폐하. 그럼 부탁드리겠습니다." 
아우루 공작이 허리를 펴기도 전에 다크 나이트들은 앞장서서 달려나갔다. 근래에 두 차례의 패배로 인해 상한 자존심을 이번에 만회해 보겠다는 의지가 강했다. 6천기가 넘는 다크 나이트의 하비들이 일제히 앞으로 달려나가자, 먼지 폭풍이 그들을 휩싸 안았다. 그들의 전면에는 다크 나이트들 중에서도 정예 부대가 앞장을 서고 있었다. 
다크 나이트들이 달려나오자 파오스를 선두로 한 드래곤 나이트들도 앞으로 달려 나왔다. 다크 나이트들은 이미 드래곤 나이트들의 공격에 대해서 나름대로 준비를 한 듯 그들의 선두에 스노우패드로 만들어진 방패를 든 500기의 기사대를 앞세웠다. 스노우 패드로 만들어진 방패라면 드래곤 나이트들이 지닌 드래곤포를 견디어 내리라 생각한 듯 했다. 과연 드래곤 나이트들이 쏘아낸 원통 안의 화살들은 드래곤 패드를 뚫지 못했다. 이렇게 되자 숫자면에서 밀리는 대다 브래스마저 사용할 수 없는 드래곤 나이트들이 밀리기 시작했다. 
약 10여분이 지나자 드래곤 나이트들은 사상자가 나기 시작했고, 조금씩 뒤로 후퇴하기 시작했다. 드래곤 나이트들은 그냥 도망갈 수도 없고 계속 싸우자니 사상자만 늘어나는 상황이 되자 상당히 곤혹스런 전투를 해야만 했다. 물론 다크 나이트들도 드래곤포를 의식해서 함부로 치고 나오진 못했다. 
그들은 싸우면서 뒤로 조금씩 뒤로 밀리고 있었다. 그리고 그 속도는 조금씩 빨라지고 있었다. 
드래곤 나이트들이 뒤로 밀리자 연맹군의 전 병력도 자신들이 있던 곳에서 드래곤 나이트들과 거리를 두고 후퇴 할 수밖에 없었다. 
아우루 공작이 회심의 미소를 지으며 병력을 앞으로 조금씩 이동시켰다. 그는 자신의 바로 옆에 있는 하치아란 슈벨 마법 부단장을 보며 득의의 표정으로 말했다. 
"이렇게 되면 쉽게 이길 수 있을 것 같습니다. 슈벨님." 
"드래곤들의 싸움이 사실상 이 전쟁의 승부라 할 수 있는데, 현재로는 우리가 압도적으로 유리합니다. 더군다나 블랙 드래곤들도 있으니 이 전쟁은 우리가 무조건 이길 것입니다." 
실제 마법단장인 우루하노는 전쟁에 참여하진 않았다. 그는 힐라한이 있는 곳과 사령부가 있는 곳을 수시로 넘나들며 지시를 할 뿐이었다. 그러다 보니 실제 임무는 하치아란 슈벨마법 부단장이 도맡아 하는 중이었다. 
"이제 총 공격을 해야 할 듯 합니다." 
"아니 조금 더 기다립시다. 드래곤들이 밀리고 있으니 조만간 완전히 퇴패할 것이요. 그때 총 공격을 감행합시다. 그 대신 병사들을 천천히 앞으로 이동시킵시다." 
슈벨 마법 단장의 말에 아우루 공작은 그 답지 않게 신중했다. 근래에 아리우스에게 두 번의 큰 패배로 신중해진 탓이었다. 비록 그가 진 것은 아니었지만 아리우스라면 저렇게 쉽게 물러서진 않을 것이라 생각한 것이다. 그리고 아직 연맹군이 자랑하는 전차화살포대는 나오지도 않았다. 
드래곤 나이트들이 밀리고 밀려서 원래 연맹군들이 서 있었던 지점까지 밀려 왔을 때였다. 드래곤들이 뒤로 밀리며 서서히 물러선 연맹군은 어느새 700휴런 정도나 물러선 상황이었다. 결국 밀리고 밀리던 드래곤 나이트들이 와르르 무너지며 갑자기 도망치기 시작했다. 그들이 갑작스럽게 등을 보이고 도망치자, 오히려 다크 나이트들이 어리둥절했다.. 
"멈춰라, 쫓지 마라." 
다크 드래곤들의 황제 포르보 다크 세디안안은 함부로 공격하지 못하게 하였다. 혹시라도 하는 생각에서 잠시 신중을 기한 것이다. 일단 도망치던 드래곤 나이트들은 다크 나이트들이 쫓아오지 않고 제자리에 서 있자 그들도 도망하지 않고 돌아섰다. 
파오스는 도망치던 말머리를 돌려 일행의 맨 앞으로 나서며 다크 드래곤의 황제인 포르보 다크 세디안을 보았다. 
"이보게 세디안 왜 안 쫓아오나?" 
"우리가 힘들여 쫓을 필요가 없을 것 같아서." 
세디안은 제법 여유있게 대답했다. 지금 파오스의 표정을 봐서는 자신의 결정이 아주 옳은 것이라 단정한 것이다. 아마도 무엇인가 꿍꿍이가 있어 자신들을 함정에 몰아 넣으려 했으리라 그러나 자신은 속지 않았다. 
파오스는 가볍게 한 숨을 쉬었다. 
"그렇게 심장이 약해서야 어디, 그러나 말일세 늦었네." 
세디안의 표정이 조금 굳어졌다. 
"늦었다고?" 
"그럼 늦었지 아예 우리가 밀릴 때 쫓아오질 말던지 멍청한 네, 덕분에 희생을 줄일 수 있어 정말 고맙네." 
"그..그게..." 
다크 드래곤들이 긴장한 눈으로 파오스를 보는 순간이었다. 
"꽝", "꽈르릉." 
하는 소리가 사방에서 들리며 다크 드래곤들이 있는 땅에서 무엇인가가 터지는 소리가 잇달아 들려 왔다. 순간 땅에서 날아온 수천 수만개의 철조각들이 하비들을 공격하였다. 이미 중무장을 하고 있었던 하비들이었지만 배에도 철갑을 씌우진 못했다. 하비들이 털썩거리며 맥없이 땅에 쓰러져 죽어갔다. 그리고 다크 드래곤들과 아리우스가 그들을 향해 맹공격을 가했다. 
"공격" 
아리우스의 고함을 시작으로 연맹군은 제국군을 향해 총 공격을 감행하였다. 그들은 쓰러져 있는 다크 드래곤들은 거들떠보지도 않고 그대로 제국군을 향해 돌진해 갔다. 먼저 무장한 기마대가 방패로 앞을 가리고 일제히 달려나갔으며 그 뒤를 경기마대가 그리고 그 뒤엔 보병 부대가 뛰어 나갔다. 또한 연맹군의 뒤에서 대기하고 있던 마차에서 일제히 화살포를 쏘아대었고, 공성기를 이용한 파이어철갑탄이 제국군을 향해 날아가기 시작했다. 

뮤란의 황궁으로 통하는 비밀 통로는 곳곳에 마법진으로 막혀 있었지만, 소리지한과 레인보우의 힘엔 맥을 쓰지 못했다. 
"이제 여기만 통과해서 오른쪽으로 들어가면 바로 황궁 아래입니다." 
대스가 지도를 보며 레인보우에게 말했다. 금발의 레나는 지도를 보면서 대스의 말에 긍정의 뜻을 표했다. 
"드디어 여기까지 왔군요. 문제는 빨리 키에라를 만나야 해요." 
"곧 만나게 될 것입니다." 
나프타가 굵고 낮은 목소리로 말하며 시선을 지하의 안쪽으로 향했다. 대스의 라이트 마법으로 인해 환한 주변을 둘러보던 로이가 다가왔다. 
"대스님, 라이트 마법을 거두는 것이 좋을 것 같습니다. 혹여라도 불빛으로 인해 들킬 수 있습니다." 
"그렇게 하지." 
라이트 마법이 거두어지자 지하도는 한치 앞도 보이지 않는 암흑이 되어 버렸다. 모두들 그 어둠 속에 익숙해질 때까지 기다렸다. 
"이제 들어가죠." 
레나가 앞장을 서서 걸어가자 모든 인원이 그 뒤를 쫓았다. 라사란 공주가 가지고 있었던 메직 리버스는 이미 레인보우가 들고 있었다. 그는 그 매직 리버스의 사용방법을 알고 있었기에 잠시 빌린 것이다. 
아무래도 레비아탄과 싸울 때, 한시간이란 제한된 시간 속에 레비아탄을 이기기 위해선 꼭 필요할 것 같았던 것이다. 
레인보우는 안으로 들어갈수록 레비아탄의 힘을 느끼고 있었다. 어느 정도 안으로 들어가던 레인보우가 갑자기 걸음을 멈추었다. 다른 일행들도 함께 걸음을 멈추었다. 
"대스라고 했죠?" 
"예, 레인보우님." 
"라이트 마법을 펼치세요." 
"그..그건...." 
"적이 우리를 알아볼텐데요." 
대스와 로이가 레인보우쪽을 보면서 말하자 레인보우가 고개를 흔들었다. 
"우리를 이미 알고 있어요. 레비아탄은 모든 준비를 하고 나를 기다리고 있습니다. 만약 내가 키에라를 만나게 되면 우리 둘의 싸움에 신경 쓰지 말고 던 힐라한을 잡도록 하세요. 그리고 될 수 있는 한 우리에게서 멀리 떨어지도록 하십시오." 
"그렇게 하겠습니다." 
나프타와 칼 스지하르가 허리를 굽혔다. 대스는 손에 라이트 마법을 펼쳤고, 일행은 환한 지하도를 지나 안으로 쉽게 들어섰다. 지하도를 거쳐 안으로 제법 넓은 통로를 지나서 모퉁이를 돌아가자 두 갈래 길이 나왔다. 레인보우는 그 자리에 우뚝 섰다. 
"모두 오른쪽으로 가세요. 나 혼자 왼쪽으로 가겠습니다. 그녀가 나를 이 쪽에서 기다리고 있는가 봅니다." 
레인보우가 웃으며 말하자 칼 스지하르가 걱정스런 얼굴로 물었다. 
"그럼 저희들은 이 쪽으로 가겠습니다. 꼭 이기시길 바랍니다." 
레인보우는 웃으며 손에 든 매직 리버스에 마나를 주입했다. 그러자 새끼손가락 반 만했던 그 검은 어느새 레인보우에게 딱 알맞은 검으로 그 크기가 변해 있었다. 일단 크기가 변한 매직 리버스는 엄청난 마나의 파장을 일으키며 웅웅거렸다. 모두 감탄 한 표정으로 메직 리버스를 보고 있을 때, 검의 울음소리를 들은 레인보우가 가볍게 고개를 끄덕였다. 
"정말 절묘한 마법이군요." 
"그게 무슨 말입니까? 레인보우님." 
로이가 궁금한 얼굴로 레인보우를 보았다. 
"이 매직 리버스엔 또 다른 마법이 걸려 있었습니다. 즉 신성 마법이 깃든 이 검의 힘을 빌어 봉인을 푸는 마법의 파장을 심어 놓은 것입니다." 
"그게... ..." 
대스는 알 것도 같고 모를 것도 같은 얼굴로 레인보우를 보았다. 
"어떤 봉인 마법을 펼쳐 놓고 누군가가 이 매직 리버스의 비밀을 풀어, 다시 원상태로 만들 때 뿜어져 나오는 강한 신성의 마나로 그 봉인이 풀리게끔 해 놓은 것 같습니다." 
"그렇다면 이 매직 리버스가 나타났을 때 대 현자가 나타나 우리를 인도한다고 한말은... ..." 
"사실일 것입니다. 지금 매직 리버스가 제 상태로 돌아왔으니 그 마나의 힘은 어지간한 마법사라면 다 느낄 수 있을 것입니다. 그렇다면 칼리한님이 말한 그 대 현자란 분도 이를 느꼈을 것입니다. 아마도 그 분은 곧 여러분 앞에 나타날 것입니다." 
모두 신기한 시선으로 매직 리버스를 보았다. 
"그럼 모두들 수고하십시오. 그럼 난 이만. 모두들 잘 부탁드립니다." 
"걱정 마십시오. 레인보우님 여긴 제가 맡아서 처리하겠습니다. 그런데... ..." 
말을 하던 칼 스지하르가 고개를 흔들며 사람들을 점검하였다. 
"소리지한님이 없어졌습니다." 
"그 분은 따로 볼 일이 있을 것입니다. 걱정 마시고 던 힐라한과 우르하노에게만 신경 쓰십시오." 
"그럼 레인보우님." 
그들은 서로 인사를 하고 양쪽으로 갈라졌다. 레인보우는 천천히 앞으로 걸어 나갔다. 걸음을 옮길수록 다가오는 신성 마나는 그녀를 두근거리게 하였다. 아주 익숙한 이 마나의 파동이 레비아탄의 그것임을 너무나 잘 알고 있었다. 
약 5분 정도 걸어가자 제 법 넓은 광장이 나타났고, 거기에는 한 명의 여자가 횃불을 들고 가지런히 서 있었다. 레인보우는 굳이 말하지 않아도 그녀가 키에라임을 알아보았다. 
키에라는 매직 리버스를 허리에 꼿고 걸어오는 레인보우를 보았다. 마법의 수정 거울에서 흐릿하게 보았던 것과는 다르게 그 아름다움은 능히 자신을 능가하고도 남았다. 그녀의 눈이 차갑게 가라앉았으며, 은은하게 살기를 머금었다. 그 기세를 느꼈는지 키에라에게 다가오던 레인보우가 걸음을 멈추었다. 
"레인보우에요. 나를 기다렸나요?" 
레인보우의 목소리는 침착했다. 키에라에게 있어서 그 점도 맘에 들지 않았다. 
"아리우스와는 어떤 사이죠?" 
키에라는 직선적으로 물어왔다. 그녀가 내내 궁금했던 점이었다. 
"알고 있지 않은가요. 우리는 한날 한시에 죽을 운명이죠?" 
"흥, 내가 물은 것은 그게 아니에요. 둘이 어느 정도나 가까운 사이냐고 물은 거죠?" 
"아직은 저 혼자 사랑하고 있습니다. 아리우스님 역시 절 생각하고 계신 듯 합니다." 
키에라의 안색이 조금 창백해졌다. 확실히 성녀 레인보우의 입에서 나온 말치고는 조금 뜻 밖이었다. 그러나 사실 성녀라고 여자가 아니겠는가? 실제 레인보우는 키에라의 말투에 화가 난대다 그녀에게 지고 싶지 않았다. 또한 아리우스가 자신을 사랑한다는 사실을 꼭 말해주고 싶었다. 왜 그런 생각을 하게 되었는지는 모르지만. 
"거짓말, 아리우스는 오로지 나만을 사랑했고, 지금도 그리고 앞으로도 그럴 것이야! 레인보우 넌 성녀로서 그런 거짓말을 하다니 부끄럽지도 않은가?" 
"그것은 그쪽의 바램이겠죠? 세상은 변해 간답니다. 특히 시간은 모든 것을 변하게 만들죠, 전에는 아리우스님이 그대를 가슴에 간직하고 있었는지 모르지만 지금은 아닙니다. 생각해 보세요 그대가 아리우스님에게 한 짓을... ..." 
키에라의 눈이 파랗게 빛을 내었다. 
"겨우 고 정도로 사랑이 변하다니, 그것은 사랑이 아니야! 아리우스는 나를 진심으로 사랑했다고, 시간도 우리 사랑을 바꾸진 못해." 
키에라는 평생동안 그 누구도 사랑해 보지 못했다. 그녀는 그녀의 어미마저도 사랑하지 못했다. 아버지를 버리고 다른 남자와 놀아나는 자신의 어미를 그녀는 사랑할 수 없었다. 오로지 있었다면 아리우스가 처음이자 마지막이었다. 그런데 그런 아리우스마저 자신을 외면한다면 그녀는 너무 비참했다. 
"아리우스님을 많이 사랑하셨군요. 그리고 지금도 그 마음이 변하지 않았고, 그런데 왜 아리우스님을 죽이려 하였죠?" 
"죽으면 그 사랑이 변하지 않아, 아리우스는 나만을 사랑했어야 했어, 죽고 나면 나 하나만을 사랑했던 그대로 죽을 수 있잖아!" 
"같이 살면서 함께 행복하게 사랑할 수도 있잖아요." 
"호호호" 
키에라가 갑자기 웃어대자 레인보우는 조금 눈살을 찌푸렸다. 
"너 따위가 무엇을 알겠어, 사랑과 돈과 명예는 함께 할 수가 없어. 나는 가난이 싫고 화려하게 살고 싶었다. 그러기엔 아리우스가 너무 방해가 됐거든." 
"정말 솔직하시군요." 
"모든 것을 가슴에만 묻고 살기엔 너무 힘들었지, 나도 한번은 정직하게 누군가와 이야기하고 싶었어." 
이미 키에라의 과거를 다 알고 있는 레인보우였다. 그녀는 키에라가 무척 불쌍하다고 생각되었다. 정말 단 한번도 행복해 보지 못한 여자. 어찌 보면 인간의 업보를 대를 물려 간직한 여자일수도 있었다. 
"물론 이제 물러설 수 없겠죠?" 
"너를 가장 잔인하게 죽일 것이다. 그래서 아리우스가 나를 배신한 대가를 치루게 할 것이다." 
레인보우는 한동안 말을 하지 못했다. 키에라의 억지에 뭐라고 대답을 해야 할지 난감했던 것이다. 
"배신은 누가 한 거죠?" 
"당연히 아리우스다." 
"그건 어째서죠?" 
"나는 한번도 아리우스 이외의 남자를 사랑하지 않았다. 그런데 그는... ..." 
레인보우는 더 이상 말을 할 필요성을 느끼지 못했다. 다시 이야기해도 무엇인가 말이 통할 상대가 아니었다. 
"키에라 물론 당신이 나를 상대하진 않겠죠? 레비아탄을 불러내요." 
"호호호, 안 그래도 그럴 참이었다." 
키에라의 눈이 차갑게 빛을 내면서 완전히 다른 여자로 변하였다. 그렇다고 그녀의 모습이 변한 것은 아니었다. 단지 그녀의 분위기에 몸에서 발산하는 가공할 마기 만으로 그녀는 충분히 다른 여자였다. 
"호호호, 정말 오랜만이다. 레인보우." 
"그렇군요. 참 오랜만이에요." 
레인보우는 키에라가 완전하게 레비아탄으로 현신 했다는 것을 느꼈다. 
"안 됐구나? 네가 신성이 봉인되지만 않았어도 좋은 대결을 벌일텐데, 설마 지금 들고 있는 매직 리버스를 믿고 나에게 도전한 것은 아니겠지?" 
레비아탄으로서는 가장 궁금한 것이 있다면 레인보우가 무엇을 믿고 자신을 찾아 왔는가 하는 점이었다. 물론 레드일 경우 그녀로서도 감당하기 어렵겠지만 현재 레인보우는 신성이 봉인되어 있었다. 그렇다면 어떤 모습으로든 자신을 이기진 못할 것이다. 물론 실크 패리오 소드와 매직 리버스라는 신의 무기가 있다지만, 그것으로 시바 이스트계에서 가장 강한 신 중 하나인 자신을 이기진 못할 것이다. 레인보우가 그것을 모르지 않을텐데 그녀는 너무 태연했다. 
"그럴 리가 있나요. 이 정도의 마법검으로 레비아탄을 이기진 못하겠죠? 하지만 이렇게 된다면 조금 달라지겠죠?" 
레인보우의 모습이 점차 변해가고 있었다. 그 모습을 보던 레비아탄은 몸을 부르르 떨 정도로 놀라움을 금하지 못했다. 
"어... 어떻게, 어떻게 봉인이 풀릴 수 있었지?" 
레나의 모습은 완전히 레드의 모습으로 바뀌어 있었다. 실제 그 바뀌는 시간이 길어 그 순간 레비아탄이 공격을 하였다면 레인보우로서도 꼼짝하지 못하고 당할 수밖에 없는 상황이었지만, 레비아탄은 너무 예상 밖의 일에 공격할 기회를 잃고 말았다. 
"호호호, 레비아탄 이 멍청한 계집애야 정말 오랜만이다." 
레드로 돌아온 레인보우의 차가운 목소리에 레비아탄은 화들 짝 놀랐지만 그녀는 빠르게 침착함을 되찾았다. 
"레인보우 이제야 싸울 맛이 나는구나?" 
"근데 키에라 그 씹어 먹을 계집애는 어디 있느냐? 감히 나에게 반말로 지껼여! 내 그 입을 찢어 놓고 혀를 뽑아 버리겠다." 
레인보우는 조금 전 일을 생각할수록 화가 났다. 겨우 20대 중반의 어린 계집애가 반말로 지껄여 대었고, 자긴 무엇 때문에 존대 말로 꼬박꼬박 대꾸를 했단 말인가? 정말 금발의 자신은 아무리 생각해도 마음에 들지 않았다. 그리고 아리우스에 대해서 이야기한 부분이 생각나자 더욱 화가 났다. 
"바보 같은 자식 겨우 그 따위 계집애를 좋아했다니" 
"키에라가 나고 내가 키에라다. 레인보우." 
"그래 너 잘났다. 그러니 이거나 받고 죽어라. 
레비아탄의 대답에 레인보우는 코웃음을 치며 매직 리버스로 그녀를 공격해 갔다. 붉은 색 플랙시온이 신기의 힘과 더불어 10휴런이나 뻗어 나가며 그녀의 배를 공격하였다. 그러나 레비아탄은 어느 사이 작은 삼지창을 끄집어내어 레비아탄의 공격을 방어하고 있었다. 
"꽝"하는 소리와 함께 거대한 마나의 폭풍이 지하 광장을 휩쓸었다가 하늘로 솟아올랐다. 동시에 뮤란 제국의 황궁 일부가 하늘로 날아갔다가 사방으로 떨어져 내렸다. 붉고 검은 두 개의 플랙시온이 연속해서 충돌하며 뮤란의 수도 뮤의 일부가 날아가 버렸다. 
레인보우는 하늘로 자신의 몸을 솟구쳐 조금씩 싸움의 장소를 뮤란 근처의 산으로 이동시켰다. 그녀는 레드로 변하며 성질은 괴팍하게 변했지만, 아리우스가 부탁한 말은 잘 기억하고 있었다. 
레비아탄과 싸울 때 장소를 옮겨, 사람이 많지 않은 곳에서 싸우라고 했었다. 
뮤란의 전 시민들은 하늘에서 천둥이 치는 듯한 소리와 함께 두 여신이 싸우는 장면을 보며 넋을 잃고 있었다. 또한 두 신의 싸움 속에서 황궁 수비대 절반 이상이 마나의 폭풍에 날아가 버리고 말았다. 그것은 나프타나 칼 스지하르의 행동을 확실히 편하게 해 주었다. 
레인보우와 헤어진 나프타와 칼 스지하르 일행은 통로를 따라 던 힐라한이 있는 곳으로 이동하였다. 드디어 그들이 던 힐라한이 있는 장소까지 도착했을 때 두 여신의 싸움은 시작되었다. 던 힐라한은 우르하노와 그리고 에도우 공작과 함께 있었다. 
"어떻게 할까요. 나프타님" 
칼 스지하르가 나프타를 보면서 물었다. 나프타는 곤혹스런 표정이었다. 
"너무 쉽습니다." 
"나도 그것이 불안합니다. 우리는 여기까지 쉬지 않고 왔지만 별다른 장애가 없었습니다. 어쩌면 우리를 끌어들이기 위한 함정 같기도 합니다." 
나프타와 칼 스지하르가 걱정스런 표정으로 소곤거리자 그 뒤에 있던 하린이 앞으로 나섰다. 
"설혹 함정이라도 이미 시위를 떠난 화살입니다. 지금 망설일 수 없습니다. 공격하게 해 주십시오. 어쩌면 당신들이 말한 대현자님이 도왔을 수도 있습니다." 
나프타와 칼은 서로 얼굴을 마주 보았다. 사실 지금에 와서 물러설 수는 없는 노릇이었다. 
"공격" 
나프타의 고함과 함께 30여 명의 칼리한과 하린이 앞으로 뛰쳐나갔다. 던 힐라한은 나타난 칼리한을 보고 안색이 창백해졌다. 
"아니 어떻게 적병이 여기까지 오도록 아무도 모르고 있었단 말인가? 에도우 공작, 저들을 막으시오." 
에도우 공작이 앞으로 나섰다. 작고 볼품 없어 보이는 그가 레이피어를 뽑아들자 그의 기세 앞에 전 속력으로 전지해 오던 30명의 칼리한이 주춤거렸다. 그의 뒤에는 외눈의 루니에르가 역시 바스타드 소드를 들고 칼리한들을 노려보고 있었다. 
로이는 한눈에 그가 아리우스가 말한 루니에르임을 알아보았다. 로이의 눈에 눈물이 살짝 고인다. 
"너희는 누구냐? 나는 테니 에도우 공작이다. 나를 안다면 무기를 버려라." 
상대가 애도우 공작임을 알아본 칼리한들은 가슴이 서늘했다. 상대는 몇 안 되는 소드마스터 중에 한 명이자 뮤란의 삼대 공작중 한 명이었다. 
"난 콜스타 가문의 장녀인 하린 콜스타다." 
하린이 바스타드 소드를 뽑아 들고 에도우에게 다가섰다. 하린의 신분을 안 던 힐라한과 에동공작의 얼굴에 놀라는 빛이 어렸다. 
"네가 콜스타 가문의 장녀. 전 황태자의 약혼녀란 말이냐?" 
"그렇다." 
에도우공작이 자신의 바스타드 소드를 내렸다. 
"네 아버지라면 몰라도 넌 아직 내 상대가 아니다. 그냥 항복하라 아버지의 얼굴을 봐서 죽이진 않겠다." 
"웃기는군, 에도우 공작, 당신은 기사로서 자격이 없다. 주군을 배신하고 다른 자를 섬겼으니 공작가의 수치임을 알아야 한다. 저자는 자신의 형을 죽이고 충신을 죽인 다음 왕위를 찬탈했다. 당연히 참수형에 처해야 한다." 
하린 콜스타의 말에 에도우 공작의 얼굴이 다시 한번 창백해졌다. 그 역시 어느 정도 눈치 채고 있었지만 그의 손주인 막스를 위해서도 무기를 내릴 순 없었다. 
"네가 어찌 그것을 아느냐? 네 멋대로 모든 것을 추측하지 말아라." 
"흥, 이미... ..." 
"무엇 하는 것이요. 에도우 공작 그 계집을 죽여서 내 앞으로 끌고 오시오." 
던 힐라한의 호통에 에도우 공작의 바스타드 소드가 허공을 격하고 하린의 머리를 쪼개어 왔다. 검에 걸린 플랙시온이 밝은 빛으로 그녀의 눈을 어지럽혔다. 
"타핫"하는 기합과 함께 하린의 몸이 옆으로 움직이며 그녀의 무기가 대각선을 그리고 에도우 공작의 틈을 파고들었다. 
"파앗" 하는 소리와 함께 둘은 서로 갈라섰다. 한번의 대결이었지만 서로의 실력을 가늠한 둘은 서로 놀라고 있었다. 특히 에도우 공작과 둘의 결투를 지켜보던 수많은 눈들은 모두 하린을 향해 있었다. 
"너..너도 소드 마스터급이구나, 놀랍다, 그 나이에 이런 경지라니 더군다나 여자의 몸으로." 
그 자리에 있었던 모든 휴니크들의 공통된 생각이었다. 설마 하린이 에도우공작과 맞겨룰 수 있을 정도의 실력이라고 생각한 자는 그 자리에 누구도 없었다. 모두들 놀라움과 찬탄어린 눈으로 하린을 보았지만 하린의 마음은 무거웠다. 
'내가 밀린다. 아직은 내 실력으로 에도우 공작을 이긴다는 것은 무리다.' 
하린은 자신의 실력으로 에도우공작을 이기기 힘들다는 사실을 알았지만 별로 내색하지 않았다. 그렇다고 다른 사람이 하린을 도와 줄 순 없었다. 
에도우 공작의 뒤에는 수많은 실력자들이 있었기에 누군가가 그 싸움에 끼어 드는 순간 혼전이 될 것이고 그렇게 되면 칼리한쪽이 불리했다. 
에도우 공작과 하린은 무려 30여번을 치고 받으며 생사를 건 결투를 하였다. 하린의 몸 여기저기에 핏물이 보였고, 칼리한들은 안타까운 눈으로 그것을 지켜보고 있었다. 나프타는 여차하면 총 공격할 생각을 하고 시기를 기다리고 있었다. 
"대단하다. 하지만 이번엔 피하지 못할 것이다." 
에도우 공작의 바스타드 소드에 청색의 마나가 둥근 모양으로 빙글거리며 치솟았다. 그것을 본 하린의 안색이 창백해졌다. 
"하마라타" 
"알고 있구나?" 
그녀의 아버지에게서 들은 기억이 있다. 에도우 공작가문의 최고 비전이라는 하마라타 기술은 공작가문에서도 완전하게 시전 할 수 있는 사람은 단 둘뿐이었다고. 
하린은 바스타드소드에 자신의 모든 마나를 응집하고 애도우 공작을 주시했다. 그 당당한 모습에 던 힐라한마저 은근히 경탄하였다. 나프타와 칼 스지하르는 위험을 감지하고 총 공격을 내려 하린을 도우려 하였다. 바로 그때였다. 
"꽝"하는 소리와 함께 갑자기 에도우 공작이 앞으로 날아와 하린의 앞에 쳐 박혔다. 칼리한은 물론이고 던 힐라한 마저 이유를 모르고 어리둥절할 때였다. 바로 던 힐라한의 옆에 있던 우르하노가 앞으로 나서며 외쳤다. 
"황궁의 칼리한은 던 힐라한을 잡아라." 
그의 외침에 던 힐라한은 혼이 달아났다. 그 뿐이 아니라 황궁에 침입했던 칼리한조차 어리둥절했다. 그러나 황궁의 여기 저기서 뛰쳐나온 50여 명의 황궁 병사들이 던 힐라한의 친위대를 덮치면서 나프타도 정신을 차렸다. 
"공격하라." 
순간 로이는 자신의 레이피어를 들어 루니에르에게 달려갔다. 
"네가 루니에르냐?" 
"그렇다. 넌 누구냐?" 
막 도망가려던 루니에르는 자신의 앞을 가로막는 로이를 보며 코웃음을 쳤다. 우선 자신의 이름을 안다는 사실도 별로 기분 좋지 않았다. 그리고 그의 어려 보이는 얼굴을 보고 조금 낮추어 보는 마음이 생겼다. 
"난 로이 파라난디다. 네 놈은 아리우스 형을 뒤쫓다 뮤란 숲에서 죽인 소녀가 기억나느냐?" 
루니에르의 입가가 징그럽게 씰룩거렸다. 아리우스라는 말만 들어도 루니에르는 가슴이 떨릴 정도로 울화가 치밀었다. 
"생각난다. 근데 그 계집과 네가 무슨 관계냐?" 
"바로 나의 누나다." 
로이는 대답과 동시에 레이피어를 휘두르며 달려들었다. 그 사나운 기세를 보고 놀란 루니에르가 경각심을 가지려 할 때 갑자기 팔이 마비되는 것을 느꼈다. 바로 로이의 뒤에 있던 데스가 마법을 건 때문이었다. 
"크아악"하는 소리와 함께 루니에르의 두 팔이 잘려 나갔다. 루이는 팔을 자른 후 그의 발을 자르고 낭심마저 잘라버렸다. 그러나 죽이진 않았다. 
"그렇게 고통 속에서 죽어 가거라." 
마지막에 로이가 한 말이었다. 
너무 예상치 못한 반격에 던 힐라한은 꼼짝 못하고 붙잡힌 신세가 되었다. 그는 아직도 우르하노가 자신을 공격했다는 사실을 믿지 못하겠다는 표정이었다. 칼 스지하르와 나프타가 우루하노에게 다가왔다. 
"당신이 예언 속의 대 현자이십니까?" 
나프타의 물음에 우르하노는 고개를 흔들었다. 
"대 현자는 없다. 있다면 내가 있을 뿐이다." 
우르하노의 모습이 점차 변하더니 거기엔 허리가 구부정한 노인이 서 있었다. 
"칼리한님" 
칼 스지하르와 나프타가 놀라서 외쳤다. 
"원래 나는 우연한 기회에 멤피로스의 계획을 알게 되었다. 그래서 이런 일을 꾸미게 되었지. 사실 던 힐라한은 그의 회생 물에 불과하니 불쌍할 뿐이다." 
"그럼 멤피로스는 누구입니까?" 
"소리지한이다. 그가 바로 멤피로스다" 
"소리지한님이요." 
칼리한들의 안색이 창백하게 질려 버렸다. 
"나는 그에게 나의 생각이 잃힐 것이 두려워, 나의 심성마저 완전히 개조한 채, 완전히 다른 사람으로 살아왔다. 본연의 나도 전혀 모르게끔, 매직 리버스가 제 힘을 발휘할 때 본 정신으로 돌아오게끔 조치한 것이다. 근데 멤피로스도 키에라를 통해 레비아탄의 기세를 감지하고 라사란을 보호한다는 핑계로 뮤란을 떠나 버렸었다. 그도 큰 전쟁이 일어나기 전에 자신의 정체가 레비아탄에게 들키는 것이 두려웠던 모양이다. 그러나 그가 뮤란으로 돌아왔다면 이제 모든 준비는 끝났다는 뜻, 이제 멤피로스를 상대해야만 하는데 쉽지 않겠구나?" 
우르하노는 탄식을 하였다. 오로지 방법이 있다면 일곱 개의 신기와 카눔의 불을 가진 자가 힘을 합해 소리지한을 상대하는 것뿐인데, 그러나 멤피로스의 악신 부대가 완전히 부활을 했다면 휴니크 존 전채가 다 힘을 합해도 이기기 힘들었다. 
"아직 기회는 있습니다. 레인보우님이 레비아탄과의 싸움에서, 이기고 함께 힘을 합한다면 가능성이 있습니다. 그리고 아리우스님이 무엇인가 방법이 있다고 하셨답니다." 
칼 스지하르의 말이었다. 
"그렇다면 다행이구나, 무엇보다도 라사란님이 이제 정신을 되찾았을 것이다." 
나프타가 우르하노를 보면서 물었다. 
"그럼 라사란 공주님도." 
"내가 그렇게 하였다. 공주님도 매직 리버스가 제 힘을 찾으면서 완전히 제 정신으로 돌아 오셨을 것이다." 
모두의 안색이 조금 밝아졌다. 

철의 파편으로 인해 완전히 무너진 다크 드래곤들을 향해 아리우스와 드래곤 나이트들의 무차별 공격이 시작되었다. 다크 드래곤들로서는 하비를 잃고 바닥에 뒹굴고 있는 대다 큰 상처를 입은 다크 드래곤들도 많아서 드래곤들이 지닌 드래곤포에 속수 무책이었다. 
푸비스 단 아우루 공작은 적의 총 공세를 보면서도 어떻게 할 도리가 없었다. 그들의 후미 쪽을 집중공격하는 파이어찰갑탄과 화살포의 공격으로 완전히 무너지기 시작한 제국군의 사기는 이미 땅에 떨어져 있었다. 그리고 앞에서 총 공세를 감행하는 연맹군이 들이 닥쳤다. 그리고 전면에 있는 블랙 드래곤 나이트들을 향해 7대 신기를 지닌 용사들과 드래곤 나이트 일부가 달려들었다. 마르티네스가 고함을 치며 자신의 무기를 들고 달려나갔다. 
그를 막아선 것은 정령왕 모건의 변신인 노기사 에드번이었다. 노기사는 마르티네스가 자신에게 달려들자 다시 도망하기 시작했다. 
"이 무식한 늙은이야 난 너하고 싸우고 싶지 않다." 
"뭐.. 뭐 무식.." 
마르테니스가 화를 낼 때였다. 도망가던 노기사가 갑자기 돌아서며 자신의 레이피어를 휘둘렀다. 그러자 신성의 플랙시온이 겹으로 일어나며 마르테니스를 향해 날아왔다. 기겁을 한 마르테니스가 걸음을 멈추는 순간 노기사의 투구 위에 있던 샐러맨더가 갑자기 날아오며 입을 벌렸다. 마리테니스는 너무 급작스런 공격에 만다의 불벼락을 맞고 말았다. 바로 그 시간 레인보우와 레비아탄의 결전이 시작되고 있었다. 
"키아악" 하는 비명과 함께 마르티네스가 만다의 불벼락에 나딩구는 순간 노기사 에드번의 레이피어가 붉은 광체를 뿜으며 흑룡왕 마르티네스의 가슴을 갈랐다. 
"멈춰라." 
흑룡 아만다스가 앞으로 나서며 블랙 드래곤들의 앞을 막아섰다. 
"우리는 이만 돌아가겠습니다. 이번에 지은 죄는 따로 파오스님에게 벌을 받겠습니다." 
노구의 아만다스가 자신에게 다가서는 아리우스를 보며 허리를 숙였다. 
"그렇게 하십시오." 
"감사합니다. 그럼.." 
아만다스는 살아남은 드래곤 나이트들을 데리고 그 자리를 떠났다. 그들이 떠나고 나자 모든 힘은 다크 나이트들을 상대하는데 사용할 수 있었다. 

레인보우와 레비아탄의 대결은 이미 한 시간이 다 되고 있었다. 둘의 대 결투로 인해 인근 서내 개의 산이 평지로 변해 버렸다. 둘 다 지칠 대로 지친 모습이었고, 여기저기 상처가 심하게 나 있었다. 그러나 매직 리버스를 지닌 레인보우가 훨씬 유리한 싸움을 한 듯 레비아탄이 더 크게 지치고 더 많이 다쳐 있었다. 그러나 실제 마음이 더 초조한 것은 레인보우였다. 그녀는 자신의 봉인이 한 시간 이상 지나면 다시 시작된다는 사실을 잘 알 고 있었다. 별반 시간이 없었다. 문득 그녀는 헬레나가 준 상자를 생각해 내었다. 둘 다 지쳤을 때 사용하라고 준 상자였다. 레인보우가 갑자기 품에서 작은 상자를 꺼내자 레비아탄의 눈이 사악하게 빛났다. 
"그게 뭐냐? 레인보우" 
"나도 모른다 하지만 이것으로 너를 쓰러뜨릴 수 있을 지도 모른다." 
레인보우는 야릇하게 웃으며 상자를 열었다. 순간 "펑"하는 소리와 함께 꽃가루가 사방에 날아 다녔다. 
"이.. 이것은" 
레인보우가 몹시 당황한 얼굴로 레비아탄을 보았다. 
"챌색 장미의 꽃가루지. 이 우주에 단 두 그루가 있었고, 그 나무는 평생 단 한 번 꽃이 핀다. 네가 태어날 때 너의 어머니가 그 꽃가루를 마시고 널 나았다. 레인보우, 그리고 얼마 전 또 한 그루의 나무에 꽃이 피었고, 그 칠색 장미의 꽃가루가 바로 그것이다. 그 꽃가루의 향기를 맡으면 너의 힘을 서서히 잃게 되지 그것은 너도 잘 알 것이다." 
레인보우의 안색이 파랗게 질렸다. 단 한 송이의 꽃이 피고 하루에 그 꽃은 일곱 번의 색깔로 변한다. 해가 떠서 질 때까지 일곱 번 색이 변한다해서 칠색 장미라 불리는 꽃이었다. 원래 이 꽃을 산모가 먹으면 그 꽃가루를 먹은 산모의 뱃속 아기는 저절로 강한 마나를 지니고 태어난다고 했다. 그렇지만 그 꽃가루의 부작용으로 레인보우가 탄생한 배경이 되었고, 그녀가 만약 칠색 장미의 꽃가루를 다시 만나게 되면 지니고 있는 마나가 급격히 소실되게 된다. 물론 삼일 정도의 시간이 지나면 저절로 꽃의 힘은 사라지고 원래의 힘을 되찾게 되겠지만 그 시간동안 레비아탄이 잠자고 있진 않을 것이다. 
"호호 그 꽃가루가 왜 너에게 전해졌는지 궁금하겠지. 원래 신들의 입장에서 보면 자신들만큼 강한 너나 아리우스가 별로 좋게 보이지 않는다. 그래서 너희 둘을 죽이려 하였지. 그러나 그 킬러 노릇을 하기로 했던 헬레나가 아리우스를 사랑하게 되었고, 신들의 말을 거역하려 하였다. 물론 거기에는 에로스의 질투가 큰 묶을 하였지. 하지만 에로스는 어떻게 해서든 너와 아리우스를 죽이고 헬레나의 가슴이 슬픔으로 터져 버리는 꼴을 보고 싶었거든, 그래서 그녀는 나에게 거래를 해 왔다. 헬레나가 원래 너에게 주려 했던 것은 맹세의 몰약으로 내가 힘이 약해졌을 때 그것을 사용하면 난 키에라와 맺은 맹약이 깨지며 시바 이스트계로 돌아갈 수밖에 없는 상황이었지. 그것을 원래 나중에 쓰려 했던 그 꽃가루로 바꾼 것은 물론 에로스다. 호호호, 레인보우 정말 안 됐구나. 이제 너는 죽고 헬레나는 슬픔에 곡을 하겠지. 정말 재미있구나 재미있어, 호호호" 
끝까지 레비아탄의 이야기를 듣던 레인보우는 자신의 마나가 급격히 줄어드는 느낌을 받았다. 그러나 그녀의 표정은 여전히 자신 만만해 보였다. 
"흥 그렇다고 니가 날 이길 수 있는 것은 아니다." 
"호호, 이제 서 있기도 힘들...." 
말을 하던 레비아탄이 빠르게 회피 동작을 하였다. 레인보우가 사나운 기세로 공격을 감행해 왔던 것이다. 그런데 공격을 하던 레인보우가 빠른 속도로 근처의 숲을 향해 날아갔다. 
"헉.. 레인보우, 도망가려 하느냐? 하지만 넌 절대 도망갈 수 없다." 
레비아탄이 그녀의 뒤를 쫓으며 소리를 질렀다. 

연맹군과 제국군이 뒤 엉켜 싸운지 어은덧 한 시간여가 흐르며 벌판은 완전히 피의 강으로 변해 있었다. 그 동안 다크 나이트들은 거의 전멸 상태를 면치 못했다. 아리우스와 드래곤 나이트들은 다크 나이트들에게 거의 모든 공격을 집중시켰고, 그들은 이제 거의 전멸 직전이었다. 어느 정도 다크 드래곤들이 정리되자 아리우스는 이제 전쟁을 끝내야 할 때가 되었음을 알았다. 
"이제 멈춰라. 연맹군은 모두 뒤로 물러서라." 
아리우스가 고함을 지르자 파오스와 스탐 역시 크게 고함을 지르며 싸움을 멈추었다. 이미 대패를 예감했던 제국군은 어리둥절했다. 연맹군과 제국군의 싸움이 멈추고 양측으로 갈라서자 아리우스는 파오스와 질리아니크 그리고 이래인 4세와 함께 그들의 앞에 나섰다. 
제국군 측에서도 아우루 공작과 알 에도우 그리고 엘리어스 유리안이 앞으로 나섰다. 아리우스는 그들의 앞으로 다가섰다. 
"이제 전쟁을 그만 멈추었으면 합니다. 이 전쟁은 우리에게 서로 전혀 득이 될게 없습니다." 
"그게 무슨 말인가?" 
언제 보아도 단순 무식하면서 고지식하게 생긴 아우루 공작이 시선이 아리우스를 주시했다. 
"혹시 항복하라고 하는 말이면 아예 꺼내지도 말아라." 
아리우스는 아우루 공작의 각이 진 얼굴을 보았다. 그렇지 않아도 고집스럽게 생긴 그의 모습에 눈빛마저 단순함의 극치였다. 
"전쟁은 이미 끝이 났소, 더 이상 싸운다면 손해는 제국군만 볼 것이요. 그 전에 아우루 공작님 그리고 알 에도우, 알아두어야 할 것이 있소이다." 
"그것이 무엇인가 아리우스." 
알 에도우가 나서며 물었다. 
"둘이 아는 사이었나?" 
아우루 공작이 놀라면서 두 사람을 보았다. 
"한때는 불가분의 관계였습니다. 아우루 공작께서도 기억하실 것입니다. 기사 아카데미에서 나를 이긴 평민 소년이 있었다는 것." 
"그럼 바로.. 그 소년이... ..." 
아우루 공작은 무척 뜻밖이라는 표정이었다. 우선 그렇다면 아리우스 자체가 뮤란인이라는 이야기 아닌가? 그런데 어떻게 이리온의 군사령관이 되었단 말인가? 그의 표정엔 많은 의문이 깃들어 있었다. 
"내가 바로 그 소년입니다. 아우루 공작님. 그리고 잠시 제 이야기 좀 들어 주시겠습니까?" 
양측의 군사 주요인물들이 한 군대로 모여들었다. 이미 지리멸멸한 다크 나이트들은 한쪽으로 도망친지 오래였다. 한마디로 연맹군의 대승리였다. 
아리우스는 대충 신들의 음모와 멤피로스에 대해서 아우루 공작과 알 에도우에게 말해 주었다. 아리우스의 말을 들은 제국군의 군 수뇌부는 모두 황당한 표정이 되었다. 
"그 말을 우리더러 믿으란 이야기인가?" 
누구보다도 던 힐라한에게 충성을 받치던 칼 아이니르 후작이 분노한 목소리로 아리우스를 꾸짖었다. 
"우리가 지금 상황에서 왜 이런 거짓말을 해가며 전쟁을 멈추어야 하죠?" 
칼 아이니르 후작은 할 말이 없었다. 실제 다크 드래곤들이 완전히 무너진 상황이고 보면 이 전쟁은 이미 끝이 난 상황이라 하겠다. 연맹군으로서는 굳이 이런 말을 할 필요 없이 공격을 감행하면 일방적인 도살로 이어질 터였다. 
"그럼 키에라가 레비아탄을 불러들인 것인가?" 
"그렇다고 할 수 있네." 
알 에도우의 얼굴이 경직되는 것을 느낄 수 있었다. 
"알고 보면 던 힐라한은 멤피로스와 키에라 두 명에게 이용당하고 있는 셈이지." 
알 에도우는 어이없는 표정을 지었다. 
"그럼 멤피로스는 누구인가?" 
"소리지한일세." 
소리지한이란 말에 우아루 공작을 비롯해 모든 휴니크들의 얼굴에 놀라는 빛이 역력했다. 그들도 생각지 못했던 일이었다. 
"알고 있었군, 대단한 눈치인데." 
갑자기 들려온 소리에 아리우스를 비롯한 모든 시선이 하늘로 향했다. 그들의 약 10휴런 정도의 하늘에 차원의 문이 열리며 소리지한이 와 있었다. 뿐만 아니라 그의 뒤로 또 다른 차원의 문이 열리며 수만이 넘는 거대한 새들이 나타났다. 그것은 와이번 비슷하게 생겼지만 외이번하곤 또 다른 몬스터들이었다. 그리고 그 새 위에는 모두 검은 투구에 검은 기사 복장을 한 인물들이 타고 있었다. 아우루 공작을 비롯한 제국군의 수뇌들은 모두 얼빠진 표정으로 변했다. 
"멤피로스의 악신 군단이군." 
아리우스가 혼자말로 중얼거렸다. 
"잘 아는구나. 아리우스, 근데 넌 어떻게 나의 정체를 알았느냐?" 
"이 세상에 비밀은 없지. 얼마전 킬 나이트의 아드리안이 죽었다. 그를 잘 알겠지 멤피로스." 
멤피로스의 표정이 일변했다. 
"죽어갈 때 스탐의 신기에 의해 아주 잠깐 저주 마법이 풀리며 제 정신으로 돌아왔다. 그는 톰 힐라한 왕자였지, 그는 자신에게 저주 마법을 걸은 자가 바로 너라 하더군. 소리지한." 
멤피로스는 어이없는 얼굴이 되었다. 결국 아리우스는 이미 알고 있으면서도 연극을 해었다는 이야기 아닌가? 멤피로스는 파오스나 질리아니크의 얼굴을 보고 그들조차 아리우스에게 자세한 이야기를 듣지 못했음을 눈치챘다. 결국 군사 회의에서 지껄인 말들도 거짓이란 이야기 아닌가? 아리우스에게 속았다는 사실이 무척 분한 멤피로스였다. 
"역시 인간은 교활하구나? 하지만 어차피 너희들이 죽는데는 별 이유가 없을 것이다." 
"글쎄 그게 쉽게 될까 모르겠네, 멤피로스." 
아리우스의 여유에 멤피로스는 왠지 무엇인가 이상함을 느끼며 물었다. 
"아리우스 넌 무엇을 믿고 그리 여유가 있는 것이냐?" 
"한가지는 알지 넌 무슨 일이 있어도 날 죽이지 못해, 뿐만 아니라 날 지켜야 할걸." 
"그게 무슨 말이냐?" 
"멤피로스 넌 혹시 인드라의 묘약에 대해서 아느냐?" 
"알지 너와 레인보우가 먹은 것을 잘 알고 있다. 그래서 네가 죽으면 레인보우도 죽지. 근데 그게 어떻단 말이냐?" 
"넌 혹시 이리온의 궁전에서 나와 함께 차를 마신 기억이 나느냐? 거기에 미처 말하지 못했는데, 그 인드라의 묘약을 너의 찻잔과 나의 찻잔에 풀어놓았다." 
"뭐뭐.." 
소리지한 아니 멤피로스의 얼굴이 하얗게 변해 버렸다. 
"룬 이스트계를 떠나 올 때 아스트랄은 나에게 몇 가지 중요한 것을 주었다. 인드라의 묘약은 그것 중 하나지." 
소리지한의 몸이 바들거리고 있었다. 

레인보우를 찾는 레비아탄은 마치 쥐를 찾아가는 고양이 같았다. 벌써 20여분을 숨바꼭질하며 작은 숲 하나가 완전히 사라져 버렸다. 결국 그녀는 하나의 바위에 몸을 기대고 앉아 있는 레인보우를 찾아 낼 수 있었다. 
"호호, 이제 도망갈 기력도 없구나. 너도 이제 마지막이다." 
"그렇게 장담할 필요 없다 레비아탄, 난 아직 죽지 않았거든." 
"흥 아직도 큰소리치고 있구나, 하지만 레인보우 네가 ..... 크으윽" 
레비아탄은 갑자기 자신의 영혼이 뒤틀리는 고통에 하던 말을 멈추었다. 레인보우 역시 그녀의 갑작스러움에 놀란 모습이었다. 
"모냐? 레비아탄 뭐 하는 거냐?" 
"이이.., 넌 몽타스..." 
그 소리를 끝으로 그녀의 영혼은 레인보우에게 먹혔다. 일단 레비아탄의 영혼을 먹어 버린 레인보우의 모습이 갑자기 아리우스로 변했다. 그리고 그의 앞에는 레인보우가 서 있었으며, 그녀는 눈을 가리고 있었다. 또한 귀도 막고 있었다. 그리고 그녀의 검이 아리우스로 변한 몽타스의 목을 그어 버렸다. 
레인보우가 눈과 귀를 열고 보자 몽타스는 한 줌 재로 사라졌으며 한 쪽엔 정신을 잃은 키에라가 기절해 있었다. 이제 키에라는 그 어느 신하고도 다신 계약을 하지 못할 것이다. 


그로부터 5년 후. 

뮤란은 이제 정신을 회복한 라사란 공주와 우르하노의 노력으로 정상적인 국가로 발돋움하고 있었으며, 로이와 데스는 황궁의 요직에 있었다. 또한 케니도 정식 황궁 마법사가 되었으며 하린과 스탐은 결혼하여 이리온의 요직을 차지하였다. 둘은 룬 이바노를 친할아버지로 모시고 가끔 아리우스를 찾았다. 아리우스와 레인보우는 화이룬 산을 근거지로 함께 생활을 하였는데 그 근처엔 멤피로스와 그의 군단이 철저히 지키고 있어 신들도 함부로 접근하지 못했다. 신들로서는 아리우스에게 해를 가할려면 멤피로스의 악마 군단을 다 죽여만 가능한데 그것은 이스트계의 신들이 전부 달려들어도 될지 말지였다. 결국 셋 중 하나만 죽으면 셋은 모두 함께 죽게 되었으니 셋은 서로 싫어도 동거 동락해야만 했다. 
뿐만 아니라 노기사 에드번은 예전의 무적의 기사로 되돌아왔다. 그의 당나귀는 바로 노기사가 그렇게도 사랑하던 대 마녀 이노베라였었다. 이노베라는 드래곤 하트를 이용해 마법을 걸다가 부작용으로 그렇게 된 상황이었다. 
원래 이노베라는 레비아탄에 의해 죽어 가는 어린 적룡을 발견하였고, 거기서 드래곤 하트를 축출 할 수 있었다. 
그러나 무엇보다도 가장 시끄러운 일은 샐러맨더였다. 에로스의 화살에 헬레나를 사랑하게 된 샐러맨더는 하루가 멀다하고 헬레나의 꽁무니를 쫓아다니느라 정령왕의 업은 아주 포기하고 말았다. 
문제는 샐러맨더가 신의 세계는 갈 수 없고 허구한날 아리우스에게 달려들어 헬레나를 불러 달라고 조른다는 거였다. 

"으아앙" 우렁찬 아기 울음소리와 함께 늙은 소리지한이 아이 한 명을 안고 열심히 뛰고 있었다. 
"아니 애를 어떻게 보았기에 울리고 그래욧." 
보라의 레나가 소리지한을 노려보고 소리지르자 소리자한은 찔끔해서 움추려 들었다. 
"난 애를 안고 저 놈을 탄 것 밖에 죄가 없다고." 
소리지한이 가리킨 곳에는 거대한 괴조 한 마리가 눈을 굴리고 서 있었다. 
"아니 아직 두 살 밖에 안된 애를 데리고 저걸 탓단 말이에요." 
"그..그게.." 
멤피로스이 체면이 말이 아니었다. 그들의 이상한 동거는 이렇게 시작되었다. 
그리고 작은 날개를 파닥거리며 날아오는 것은 샐러맨더였다. 
"오 나의 사랑 헬레나...." 
샐러맨더를 본 레나는 질려 있었다. 


[엔드] 

=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0=0= 

아리우스전기가 끝났습니다. 그동안 읽어주시고 사랑해주신 분들께 
감사드립니다. 
처음으로 쓴 환타지인지라 여러가지로 부족한 점이 많았다는 생각이 
듭니다. 
8권으로 완결했다가 날려먹고 6권으로 줄여 놓고 보니 아쉬운 점이 
너무 많기도 합니다. 

다음주 부터는 무협소설 호위무사로 찾아 뵙겠습니다. 
하이텔과 환상서고에 연재하니 많이 읽어 주십시요. 


초우 배상. 
