아즈하리1장.txt


#사막#

-여기는 마법사와 요정이 존재하는 주문(呪文)의 세계-

방금 창조된 것 같은 티끌 하나 없는 시퍼런 하늘. 태양은  그  청색  바탕
에 은빛의 흠집을 내며 하늘로 떠오른다. 막막한 허공에서 지면으로 곧장 
내리꽂히는 칼날 광선. 땅은 그에 대항할 습기 하나 없어  무기력하게 노출
된채 오늘도 고통스런  번제(燔祭)를 참아내야 한다. 간간이 허황한 바람이 
퍼석해진 지표를 쓸고 지나가는게 위로가 될까. 바람의 끝자락을 타고 오르
는 누런 모래 먼지가 춤추다 정적에 눌려 사라지는 이곳은, 우기에 잠시 
번성하다 말라 타죽은 검불들이 드문드문 표시판처럼 늘어 서서 생명의 고단
함을 말해주는 사막이다.

지금 사르하 사막은 짧은 우기가  끝난지 넉달째에 접어들고 있다.  우기의 
풍성함 동안 종자를 퍼뜨려 앞날을 대비해 둔 풀들은 모조리 죽어 흔적없이  
사라졌다. 나무도 땅속 깊디 깊은 곳까지 뿌리를 뻗어 간신히 생명을 한가닥 
이어 놓은채 지상의 줄기는 두꺼운 껍질 속까지 햇빛에 말라 비틀어졌다. 혹
시 이곳이 삶의 장(場)인 전갈이나 모래쥐같은 작은 동물들은 밤을 틈타 잠
시 산책 나오기라도 하겠지만 태양이 다시 떠오르기 시작한 지금은 발자국도 
없다. 그런데 이런 적막한 풍경 사이로  사람의 그림자가 움직인다. 

그림자는 열풍에 둥글게 깎인 언덕을 간신히 오른 후 잠시 멈춰 서서 눈앞에 
펼쳐진 사막을 굽어본다. 걸어온 곳이 까마득한 지평선이 되어 펼쳐져 있고 
그 반대편에는 지금까지 걸어온 길과 똑같을 모래천지가 다시 지평선 너머까
지 뻗어 있을 곳.  그는 끝을 헤아리기 힘든 땅의 바다에 한숨 쉰 다음 품속
을 뒤진다. 내려쬐는 햇빛에 몸의 수분이 증발되는 걸 막기 위해 사막을 여행
하는 자들은 한대(寒帶) 지역의 사람들 만큼이나 옷을 열심히 껴 입는다. 눈만 
제외하고 머리와 얼굴에서 발끝까지 흰 천으로 둘둘 감싼 그는, 허리띠에 찬  
기다란 물주머니와 등에 진 상자가 걸기적 거려도 아랑곳 않는지 흰 겉옷을 
헤집고 속에 껴입은 갖가지 옷들을 헤집어 마침내 땀에 절어 눅눅해진 지도를  
한 장 꺼낸다. 지나치게 눈부셔 오히려 방해가 되는 햇빛을 한손으로  가리며 
그는  지도와 원경(遠景)을 번갈아  쳐다본다. 이윽고 그는 자신의 그림자도 
내려다보더니 혼잣말로 중얼거린다.

"어디보자..... 그림자가 이렇게 비치니까 지금  내가 있는  곳이 지도상으론  
여기쯤 되는 것 같고..... 거의 다 온 것 같은데 인가 같은 건 보이지도 않으니 
어떻게 된거지? 내가 잘못 찾아 온건가? 설마....."

당황한 눈빛으로 그는  다시 언덕  아래  끝없이 펼쳐진 사막을  여기저기  
훑는다. 그때 먼지 바람이 지나가는 먼 구릉 아래로 오손 도손 모여있는 덤불
이  보였다. 그는 잘못 본게 아닌가 싶어 고개를 죽 빼고 눈을 찌푸려 한참동
안 쳐다 보았다. 먼지가 가라 앉아 조용해지자 더욱 확실히 보이는 덤불들을 
확인한 그는 저절로 펄쩍 뛰어 올랐다. 

"이얏호!!! 저기구나! 드디어 다 왔다!"

그는 지금까지 여행의 피곤함은 다 잊었는지  높은 언덕을 단숨에 내리달려 
목적지를 향해 치닫는다. 꽤 큰 키로 보아 그리 어린 나이는 아니겠으나 펄쩍
펄쩍 뛰어가는 뒷모습은 마치 어미를 발견하고 반가움에 주체못해 껑충거리는 
어린 양 같다. 그는 제법 먼 거리임에도 불구하고 모래 먼지를 날리며 언덕
에서부터 쉬지 않고 달음질 해 덤불이 있는 구릉 앞까지 도착했다. 좀 전에 
있던 곳에서는 보이지 않았지만 그의 예상이 틀리지 않았는지 움푹 꺼진 땅 
너머 덤불이 모여있는 뒤에 언덕이 솟아 있고 그 아래에는 아무도 없는 사막
이라는게 믿기지 않게 나무로 만들어진 여닫이 문이 붙어 있다. 발이 푹푹 빠
지는 모래밭 뜀박질에 지쳐 잠시 헥헥 거리다 그는 그걸 보았다. 이내 그는  
사람의  흔적을 발견했다는 기쁨에 땀 닦을 여유도 없이 성큼성큼 그곳으로 
걸어가 나무문을 두드린다. 

"여보세요, 계십니까? ........누구 안에 계십니까? "

"......누구요?"

잠시후 안에서는 또한번 믿기지 않게 나이든 남자의 목소리가  들린다.  우
기를 제외하고는 지표면에 생명이 존재할 수 없는 사막에  거주자가 있다는  
사실이 놀라울 뿐이지만, 여행자는 안에서 들리는 목소리에 전혀 신기해하지 
않는다. 그는 낯선 이를 거부하는 듯한 갈라진 목소리에 움츠러들지 않고 능
숙한 어조로 응대한다. 

"저는 아즈하리 특송(特送) 상회의 직원인  구드렌 입니다. 안에 계신 분이 
혹시  아타니우스 씨 되십니까?"

안에서는 아무런 소리 없다. 자신의 이름을 구드렌이라 밝힌 그는 기다려도 
아무런 응답이 없자 다시 한번 정중한 목소리로 묻는다. 

"저는 아타니우스 씨에게 전달할 물건을 갖고 온  특송회사 직원입니다. 혹
시 계시면 나오셔서 물건을 받아가시기 바랍니다. 발송자로부터 일체의 요금
이 지불되었으므로 확인 서명만 하고 받아가시면 됩니다. "

"...나는 물건을 건네받을만한 사람을 모르네. "

한참만에 문틈으로 새어나온 목소리는 여전히 불친절했다. 그러나 구드렌은 
손뼉을 탁 치며 외쳤다. 

"당신이 아타니우스 씨였군요! 어서 나와  이걸 받아가십시오. 사막 한가운
데까지  배송하긴 난생 처음이었다구요. 여기까지 오느라 얼마나 힘들었는지 
아십니까? " 

그는 허둥지둥 등에 졌던 직사각형  상자를 땅에 내려놓는다. 감싸여진  흰  
천 틈새로 목제 모서리가 비죽이 튀어나온 상자는 제법 큰 덩치에도 가뿐해 
보였다. 그는 다시 한번 거주자의 이름을 부르며 문을 두드린다. 하지만 안의 
사람은 더 이상 응대하지  않는다. 구드렌은 쉽게 문이 열리지 않을 것 같자 
근처에서 펑퍼짐한 바위를 하나 찾아 뒤집은 후 문쪽을 보며 그 위에 앉았다. 
그는 아마도 이 신경전이 장기전이 될 것 같아 일찌감치 퍼질러 앉고서는 문
이 열릴 때 까지 기다리려 한다.  

"나오실 때 까지 전 여기 대기하고 있겠습니다! "

선전포고처럼 한마디 던져도 안은 잠잠하다. 구드렌은 눈빛으로  쓴웃음 짓
고는 우두커니 앉아 하릴없이 그가 나오길 기다린다. 

해는 거침없이 치달아 하늘의 정점에 오른다. 이글거리는 열기를  1할도 빠
트리지 않고 고스란히 받아들이는 지표면은 일렁이는 열기의 아지랑이를 피워 
올리며 금방이라도 녹아 꺼질 듯 하다. 귀찮도록 반짝이는 모래 속 사금파리들
이 태양아래 앉아있는 자의 눈을 따갑게 한다. 해가 떠오르거나 저무는 시간
이라면 햇빛이 비스듬이 비치어  덤불  아래 작은 그림자라도 생기련만, 수직
으로 꽂히는 빛살은 무자비했다. 정수리로 사정없이 내려치는 열기는 멍하니 
앉아있는 구드렌의 의식을 오락가락 하게 만들었다. 시선이 깜박깜박 하는 걸 
느끼며 이래선 안 되겠다고 생각한 그는 힘빠진 손을 들어 머리와 얼굴을 감
쌌던 천을 풀어낸다. 

"푸하........!"

그동안 땀에 푹 절었던 검은 머리카락을 힘겹게 고개저어 터는 그는 이제 갓 
스물을 넘긴 청년이었다. 비싼 옷만 입으면 보는  사람 누구나 높은집 도련님
이라 여길 만큼 희고 귀티나는 얼굴이지만 그는 먼지 가득한 머릿수건을 들어 
거리낌없이 이마에 흐르는 땀을 닦는다. 사막의 건조한 공기는 젖어있던 머리
카락을 눈깜짝할  새에 말려놓았다. 머리 속까지 바짝 마르도록 그는 가만히 
앉아 햇빛을 쬐었다. 몇시간이 지났는지 모른채 여전히 닫혀진 문을 향해 눈
감은 얼굴에는 지친 기색이 역력했다. 

"......그렇게 있으면 열사병에 걸릴 텐데?"

드디어 문 안에서 목소리가 들린다. 구드렌은 기진맥진 하면서도 그 목소리에 
기운을 짜내어 대꾸했다.                      

"그래도 전 물건이 배달될 때 까지는 안돌아 갈겁니다. 걱정해 주시는건 고
맙지만요. "

"자네 걱정을 하는게 아니야. 내집 문 앞에서 시체 치우기가 귀찮아서 그러
는 거지. "

어조가 변하지 않는 목소리 만큼 말의 내용또한 살벌했다. 구드렌은 저절로 
힘이 빠져 고개가 아래로 꺾어졌다. 그는 문 안의 사람에 자포자기 해버렸다. 

"네에, 네. 좋으실 대로 하시죠. 어차피 전 가진 물도 다 떨어졌고 다시 돌아
갈 힘도 없으니 귀찮겠지만 댁의 집 문 앞에 미이라가 되어 나자빠지더라도 
양해 바랍니다. 휴~~~~"

그는 말을 간신히 마친 후 앉아있는 그대로 다리에 얼굴을 파묻었다. 두 팔로 
머리를 감싸고 헉헉거리는 그의 모습은 한계에 다다른 게 분명했다. 조금만 
더 있으면 그는 생사의 경계를 넘어 죽음의 영역으로 들어설 찰나였다. 그런 
그의 머리 위로 낯선 그림자가 드리워졌다.

"일어날 수 있으면 따라오게. 아까도 말했듯이 난  내집앞에서 시체 치우기
가 귀찮아서 이러는 거야. "

환청을 들은건가 싶어 그는 주저하다 고개들었다. 그러자  눈앞에는 그렇게
도 굳게 닫혀있던 문이 열려있었다. 그 문으로 막 들어서는 긴 반백 머리칼
의 남자 뒷모습도 보였다. 구드렌은 여전히 현실인지 환상인지 분간 못한채
로 비치적거리며 일어나 문앞에 내려놓았던 상자를 들고 그의 뒤를 따라 들
어갔다. 


".......아타니우스 씨, 마법사셨습니까?"                  

"..........."

"하긴, 그러니까 이런 사막에서 살 수 있겠지만요. "

문을 닫고 집안으로 들어서자 불어온 신선한 공기에 저절로 메말랐던 목청이 
트였다. 밖보다는 어두운 집안에 적응이 안돼 구드렌은 처음 몇걸음 내려가는 
계단을 헛디뎌 뒹굴뻔 하기도 했지만 눈이 익숙해지자 집안의 모습이 하나 둘 
보였다. 그 광경에  한동안 할 말을 잃었다가 쭈볏쭈볏 나온 말이 저런 한심한 
자문자답이었다.

사막 한가운데에 있는 아타니우스의 집은  겉보기에는 언덕아래 조그만 나
무문이 마른 덤불 사이에 가려있는 초라한 모습이었다. 그러나 내부는 특히 
사막 한가운데라는 걸 생각하면 놀라움 그 자체였다. 
야광주(夜光珠)가 별처럼 박힌 천정은 끝이 가물가물 하도록 넓었다. 그 아래
로는 모래 천지인 지상의 어느곳에도 찾아볼 수 없는 푸른  풀과 관목이 가득
했고, 빽빽하게 벽을 타고 오른 이름모를 덩굴풀은 천정까지 뻗어 도르르 말린 
덩굴손을 아래로 늘어뜨리고 있었다. 갖가지 꽃들은 저마다 향기를 내뿜었으며  
집안 가운데에는 샘이 끊임없이 용출되어 나오는 작은 호수까지 만들어져 있
었다. 마법이 아니면  도저히 만들어 낼 수 없을 것 같은 이런 아름다운 광경
을 저 괴팍해보이는 아타니우스가 만들었다는 게 언뜻 믿기지 않을 정도였다. 
그는 이방인이 따라오건 말건 뒤도 돌아보지 않고 길안쪽으로 늘어진 나뭇잎을 
스치며 벽돌깔린 보도를  걸어가고 있었다. 구드렌은 두리번거리며 그의 뒤를 
따라가다 길 가에 흐르는 수로를 발견하고 무릎꿇어 손으로 물을 떠 마셨다. 

"우와아.......!!!"

그는 아예 손에 들었던 상자를 내팽개친채 고개를 쳐박고  물을  마셔댔다. 
조금전까지 더위와 갈증에 죽어가던 사람이니 흙탕물이라도 마실 지경인데 
수로에 흐르는 물은 수정처럼 맑고 차가운 최상급의 물이었기 때문이다. 그
렇게 그가 정신을 못차리고 있자 집주인은 한심하다는 어조로 한마디 던진다. 

"거기서 물이나 핥으며  개같이 있다 갈텐가,  아니면 사람으로  있다 갈텐
가?"

"꿀꺽! 헤헤.... 물론 사람으로 왔다 가야죠.... 전  어디까지나 사람의 자식이
니까... "

많지않은 나이에도 구드렌은 여유만만한  넉살을  떨며 옷소매로  턱을 쓱  
훔쳤다. 그런다음 그는 택배물을 다시 들고 집주인을 뒤따라갔다. 


길은 회랑처럼 이어졌다. 길의 안쪽으로는 호수가  찰랑이고 있었으며 바깥
쪽으로는 심어진 갖가지의 식물들 사이로 간간이 정교한 쇠 장식이 달린  
방문이 보였다. 구드렌과 집주인은 한참동안 걸어 입구와 반대편에 위치한 
작은 정자에 도착했다. 그곳은 입구가 나있던 언덕의 또 다른 끝인 듯 바깥
으로 작은 창이 나 오후의 햇빛이 사막을 내려쬐는 삭막한 풍경을 볼 수 있
었다. 그런 모습과 반대로 정자 안 의자와 탁자가 있는 주위에는 집안 다른 
곳과 마찬가지로 향기로운 꽃과 식물들이 어우러져 푸른 자태를 뽐내고 있다. 
구드렌이 거추장스럽게  너풀거리는 흰 겉옷을 벗고 돌로 만들어진 의자에 
앉아 모래가 들어간 신발을 벗어 툴툴 터는 동안 집 주인은 정자를 나가 어
디론가 사라졌다. 잠시후 그는 다기(茶器)가 담긴 쟁반을 들고 나타났다. 구드
렌은 떠오르는 어떤 생각에 저절로 피식 웃으며 그를 바라본다. 

"....왜, 아니꼬운가? "

"아뇨, 전혀요. 처음에는 까다로운 분이 아닌가 싶었는데 역시 마음이 따뜻
한 분이셨군요. "

그는 뭐가 그리 좋은지 실실 웃으며 자신을 위해 능숙한 솜씨로 차를 만들
고 있는 집주인을 바라본다. 

"착각하지 말게. 난 자네를 반기려고 이러는게 아니니까. "

퉁명스런 집주인의 말에도 끄덕않고 그는 쳐다보길 멈추지 않았다. 워낙 지
치고 경황이 없다 이제서야 똑바로 보게된 집주인 아타니우스 씨는 반백의 
머리카락이 어깨 아래까지 구불거리고 수염이 사자 갈기처럼 무성한 신경질
적인 인상의 사오십대 남자였다. 그는 긴 가운 소매를 걷고 굳은 표정으로 
묵묵히 찻잎을 달이고 있었지만 구드렌의 시선에 불편해 하는 기색이 역력
했다.   

"이건 갈증을 풀고 원기를 회복해주는 차일세. 어서  마시고 기운차려 여길 
떠나게. "

"예에, 어련하시려구요. "       

그렇게 대답하며 찻잔을 받아 들면서도 구드렌은 여전히  빙글빙글 웃는다. 
아타니우스는 그 모양이 마음에 안들어 잔뜩 얼굴을 찌푸리고 그를 쳐다본
다. 
겉옷을 벗어 긴 의자옆에 놓아둔 그 불청객 젊은이는 통넓은 황백색 셔츠와 
바지 위에 '아즈하리 특송 상회'라고 씌여진 검은 앞치마처럼 생긴 조끼를 
덧입었다. 그 글자를 보자 아타니우스는 그가 무슨 일 때문에 왔는지 떠올리
고 불쾌해졌다. 

"참, 여기 당신께 전해질 물건 있습니다. 그리고 여기..... 수령증이 있구요. "

구드렌은 차를 마시는 시늉만 하더니 탁자에 내려놓았다. 그리고 조끼를 묶
은 천 허리띠 부근을 뒤적이더니 주머니에서 작은 수첩과 목탄으로 만들어진 
흑필을 꺼내어 지고왔던 상자와 함께 아타니우스의 앞에 들이민다. 물건을 
접수해 달라는 의미다. 

"말하지 않았나, 내게 올 물건은 아무것도 없다고. 그러니 난 이걸 받지 않
겠네. "

"에이, 그럼 곤란한데요. 전 물건이 본인에게  전달된 걸 확인하고 확인 사
인을  받은 후에야 돌아갈 수 있다구요. "

"그건 자네 사정이지. 난 시체 치우기 싫어서 자넬 내  집안에 들어오게 한 
것  뿐이야. 그러니 자네 짐하고는 상관 없어. "

한사코 물건 받길 거부하는 아타니우스의 안색이 점점 어두워진다. 그걸 아
는지 모르는지 구드렌은 여전히 웃는 낯으로 그에게 흑필을 들이민다.  

"혹시 당신에게 물건을 보낼만한 사람이 있는지 생각해보시죠. 천천히 기억
하다보면 떠오르는 분이  있을지도 모르잖아요? 가족이나 친구라든가, 혹은 
연인 이라든가......"

"없다고 그랬잖나!!! 왜 이렇게 사람을 귀찮게 하나!!! "

마침내 쌓였던 감정이 폭발해 버럭 화내는 아타니우스. 그의 모습에 구드렌
은 깜짝 놀라 잠시 움찔 했지만 곧 진지한 눈빛이 되어 지지않고 그에 맞섰
다. 

" 당신께는 귀찮은 일에 불과할지 몰라도 제겐 이 일이 신성한 생업입니다. 
그러니 고객이 아무리 화를 내더라도 웃는 얼굴로 대할 수 밖에요. 그렇게 
기분 나쁘시다면 어서 물건이나 접수하시고 그 다음에 마음대로 하시죠! "

" 무례하군! 내가 안 받겠다는 데도 계속 고집부릴 작정인가?"

" 고집이 아니라 생업이라 말씀 드렸죠? 그러니 물러서지 않겠습니다. "

"열 셀동안 내 집에서 안 나간다면 자넬 박살내 버릴거야! "

" 그렇게 하고 싶다면 한번 해보시지요!"

"하나....! 둘.....! 셋.....! 넷....! 다섯......!"

분노한 아타니우스가 정말 수를 세고 있는데도 구드렌은 무슨 생각을 하는
지 전혀 움츠러들지 않는다. 그는 아타니우스가 끓어오르는 목소리로 열까
지 세는 동안 자리에서 일어나 그에게서 될 수 있는 한 멀찍이 떨어지기 
위해 호수 쪽으로 다가갔다. 그러고는 옷을  뒤적뒤적 거리더니 뭔가를 가
득 꺼내어 손에 쥔다.  

"...... 여섯! .......일곱! ..... 여덟! ...... 아홉! ...... 열!"

수를 다 세자마자 아타니우스는 오른손을 들어  허공에 알 수 없는 문자와 
도형들을 어지럽게 그린다. 그런데 그 문자들은  마치 형광 잉크로 씌여진 
것처럼 사라지지 않고 허공에서 빛난다. 그는 쓰는 게 끝나자 손바닥을 활짝  
펴고 호수가에 서있는 구드렌 에게로 주문(呪文)을 쳐 날린다. 

"묶고, 뒤흔들어, 그의 정신을 빼앗기게 하라!"

주문은 빛의 화살이 되어 맹렬히 구드렌을 향해 돌진했다. 하지만 구드렌은 
왠지 전혀 피할 생각을 않는 것 같다. 대신 그는 양 손에 가득 쥔 무언가들
을 들어 날아오는 주문쪽으로 뻗친다. 주문은 정확히 그가 앞으로 뻗친 손에  
맞았고, 그는 그 충격에 놀라 소리지르며  호수 쪽으로 튕겨 나간다. 

"우와아아앗!!!!!!!"

아타니우스는 예상치 못한 상황들이 펼쳐지자  잠시동안 분노를 잊어 버렸다. 
무례한 불청객을 제압하기 위해 자신이 썼던 주문이 튕겨져 나가리라고는  
추호도 예상 못했던 일이었다. 그리고 주문을 튕겨낸 반동으로 호수 가운데로   
튕겨간 그 불청객이 마치 바닥에 앉아있는 듯한 자세로 물위에 떠 있는 것도 
예상 못한 일이었다. 그는 허공에 뜬 불청객을 믿기지 않는 눈으로 바라보다 
그가 잔뜩 손에 쥔 무언가들을 발견했다. 

"헤헤....... 눈치채셨군요...... "

구드렌은 자신의 손을 뚫어지게 바라보는 그의  눈길에 혀를 쑥 내밀며 장
난꾸러기처럼 웃었다. 

"어떤 마법을 쓰실지 알수 없어서  아무거나 되는대로 부적을 끄집어 냈는
데  다행히도 그게 다 효력이 있었네요. 아실지 모르겠지만, 배송 일이란게 
그리 만만한게 아니거든요. 날도둑이나 강도는 고사하고 당신같은 마법사나 
심지어 귀신까지 안만나는게 없을 정도죠. 그래서 웬만하면 저희 회사 직원
들은 유사시에  대비해 항상 각종 부적을 챙겨 다니고 있답니다. "

"하지만 애석하겠군. 이제 내가 자넬 부적 쓸 일도 없이 생전 처음 보는 곳
으로 보내버릴테니 말일세. "

"오호~ 과연 그러실 수 있을까요? "

이동 마법으로 자신을  날려버리려는 아타니우스의 협박에  구드렌은 다시 
맞받아치며 품속을 뒤진다. 그는 곧 부적을 가득 쥔 손에 밀봉된 작은 유리
병을 힘겹게 찾아들고 호수가의 집주인에게 외친다. 

"이건 말이죠, 이곳 사르하 사막의 남쪽에 있는 세상에서 가장 독한 늪지대 
'레이몬'에 사는 블루 히드라의 독이랍니다. 아마 한방울만 떨어뜨려도 이곳 
호수는  고사하고 사막 전체 지하수 까지 모조리 독수로 변해버릴걸요? 어디  
주문이나 마법진 같은거 한번 써보시죠. 정말 그런가 아닌가 시험해보게. "

그는 뚜껑을 따 내용물을 호수로 흘려 보내는 시늉까지 하면서 아타니우스의 
눈치를 살폈다. 예상대로 그는 화를 주체못해 붉으락 푸르락 하면서도 구드렌
이 진짜 말한대로 해버릴까봐 안절부절 못하는 모습이었다. 

"이봐, 자네... 그게 진짜 자네가 말한 독이라면 그 피해가 얼마나 심각할지 
예측조차 안된다구. 그런건 너무 위험하니 어서 내게 넘기게. "

"싫습니다. 넘기자 마자 당신은 날 여기서 내쫓아 버릴 텐데요, 뭐. "

간절히 타이르는 아타니우스의 말에 콧방귀와  함께 고개 돌리다 구드렌은 
허공에서 중심을 잃어 호수에 빠질뻔 했다. 기우뚱 거리며 간신히 중심을 
잡은 후 그는 손에 쥔 독병이 무사한지 확인하고 식은땀을 닦았다. 하마트면 
위협을 했던 일이 정말 벌어질뻔한  순간이었다. 겉으로는 태연한척 표정을 
유지하면서 간신히 마음을 진정시킨후 아타니우스 쪽을 보니 그는 백지장보다 
더 하얗게 질려 있었다. 

"아....... 진짜 빠질뻔 했네...... "

"자네....... 빨리 내려오게. 위험해서 도저히 못보겠어....."

"음........ 어디보자.... 우선은 좀 쉬었으면 좋겠네요. 여행중엔 변변한 것도 못 
먹었으니 제대로된 음식도 먹었으면 좋겠고..... 그치만 무엇보다도 내가 가져
온 배달물을 당신이 받아 주는게 중요하죠. 어떻게 생각하세요?"

"하지만 그건....... "

"참, 제가 얘기했던가요? 이 공중부양(空中浮揚)의 부적이 미심쩍은 마법사
가 만든거라 언제 효력이 사라질지 모른다는 거. "

망설이는 아타니우스를 향해 구드렌이 엄포를 놓자 그제서야 아타니우스는 
항복 선언을 한다. 

"아, 알았네! 내가 졌어! 내려오면 자네가 말하는대로 다 해주겠다고 약속하
지!"

하지만 구드렌은 그 말에  별로  내켜하지 않는다.  그는 상회의 직원답게   
그 약속을 확실히 하려 한다.  

"약속만으론 안되죠. 당신이 가장 소중하게 여기는 것에  대고 맹세 하십시
오. 그러면 내려가 드리죠. "

"후우...... 알았네, 맹세하지. 이게 뭐람..... "

맥빠진 표정으로 투덜거린후 아타니우스는 호수 위의 구드렌을 향해 큰 소
리로 외친다. 

"나, 아타니우스 크라드헨은 아즈하리 특송 직원 구드렌에게 맹세한다! 나
는 그가 이곳에 있는 한 그가 요구하는 모든 것을 대자연에 맹세하건대 다 
해주겠다! 이 맹세를 어길 시에는 맹세의 증인인 대자연이 나를 용서치 않을 
것이다! 이제 됐나? " 

"네에! 마법사의 맹세가 허투루 이뤄지는게  아니라는건 저도 잘 안답니다.  
이제 내려갑니다! "

구드렌은 싱글싱글 웃으며 작은 목소리로  뭐라 중얼거린다. 그리고  손에 
가득 쥐었던 부적들을 앞으로 쑤욱 내밀자 그도 보이지 않는 실에 끌려 오는 
것처럼 앞으로 미끄러져 나왔다. 호수를 벗어나 아타니우스의 근처까지 온 
그는 다시  주문을 외우며 부적뭉치를 아래로 향했다. 그러자 천천히 그는 
하강했고 곧 보도에 발이 닿았다. 

"그럼, 자~알 부탁드립니다!!!"

부적과 유리병을 다시 옷속에 쑤셔 넣으며  밝은 얼굴로 꾸벅 인사하는 그
를  아타니우스는 본체만체 한다. 

"쳇..... 새파랗게 젊은 녀석이 닳을대로 닳아서는 어른을 농락하다니...... "

"나이보단 많은 일을 겪었거든요. 좋게 봐서 경륜이라고 해주시죠, 후훗!" 


인상을 잔뜩 찌푸린 아타니우스가 앞서고  실실 웃는 구드렌이 뒤따라가며 
그들은 다시 작은 정자로 돌아왔다. 사막으로 뚫린 작은 창문에서 건조한 
바람이  들어와  하마트면 죽음의 장(場)이 될뻔한 지하 정원을  쓰다듬는다. 
구드렌은 아까  옷을 걸쳐 놓았던 의자에 앉아 다 식은 차를 여유롭게 들이
킨다. 

"좋네요... 이 향기하며, 마신 뒤 입안에 남는 잔향 하며.... 이런 좋은걸 사랑
하는 사람들한테 만들어 준다면 정말 행복할텐데... 안 그런가요? "

마지막 한모금을 입안에 머금고 한껏  흐뭇한 표정을 짓는 구드렌이었지만 
아타니우스는  그 고마워하는 표정마저 밉살스럽기만 하다. 

"자네의 그 유들함은 정말 끝간데 없군. 이런 말해서  뭐하지만  자네 부모
는 자넬 키우느라 머리털이 다 빠졌을 것 같네. "

"뭐, 실제로 보니 꼭 그렇지만도 않더라구요. 궁금하시다면 제 부모님 얘기 
해 드릴까요? "

"됐네! 어서 시킬 일이나 말해보게! "

아타니우스는 어서 구드렌이 가버리길 바라는 마음에 그의 옆에 서서 말을 
자르며 재촉했다. 그러자 구드렌은 느긋이 턱을 괴고 입을 비죽거리며 딴청
부린다. 

"뭐 그리 급할게 있나요? 난 일주일  동안이나 사막을 혼자 여행해서 너무 
심심했다구요. 타고 오던 낙타도 도중에 모래수렁에  빠져 죽어버리고, 사방
엔 모래밖에  없고, 비라도  왔다면 좋겠지만 사막은 너무 더웠고...... 하여튼 
그래서 난 입을 움직이고 싶단 말입니다. 지금. "

"......이것도 부탁인가?"

"그렇게 받아들이는게 편하다면 그렇게 생각하세요. "

"후.....별걸 다 들어줘야 하는군. "

아타니우스는 포기하는 심정으로 으쓱  하고는 그의 맞은편  의자에  털썩 
앉았다. 하지만 구드렌은 그를 가만 있게 두질 않았다.

"죄송하지만 제 물주머니에 물좀 채워 주시겠습니까?   거기 앞에 있는 호
수 물이라면  더할 나위가 없겠는데요. "

"이런게 빨리 떠나기로 작정했다는 표시라면 몇번이라도 해 주겠네. "

걸리적거리는 긴 가운 자락을 둘둘 말아 올리고 아타니우스는 어렵사리 가
죽으로된 물주머니에 물을 긷는다. 그가 그러는 동안 구드렌은 턱 괸 자세  
그대로 창문 너머 사막을 바라보았다. 사막은 그가 오던 때와 마찬가지였다. 
해만 조금  기울어  사구(砂丘)에 그림자를 드리울 뿐 지겹도록 시퍼런 하늘 
아래에는 바람이 지나가는 곳마다 부연 모래 먼지가 피어오르고 있었다. 그
는 다시 모든 것이 메마른 그곳으로 나가야 된다는 사실에 한숨 쉬었다. 

"에휴....... 비라도 오면 좋겠는데......"   

낑낑거리며 물을 긷던 아타니우스는 그 소리를 듣자마자 한마디 던진다. 

"우기가 언제 지났는데 비  얘기를 하는가? 이십  이년을 사막에서 살아도 
비는 우기가  아니면 한번도 오는 적이 없었어. "

"혹시 아나요? 백년에 한번쯤은  우기가 아니라도 비가 오는  날이 있을지, 
그리고 그게 오늘이 될지, 내일이 될지..... "

"헛된 기대만큼 어리석은 건 없지. 안되는건 만년이  지나도 안된다는걸 깨
달아야 인생이 편해질 수가 있다네. "   

왠지 씁쓸한 감정이 배어나오는  그의 말에 구드렌은  검은 눈을 동그랗게 
뜬다. 

"어...... 그건 체험에서 우러나온 지혜인가요?" 

"마음대로 생각하게. "

아타니우스는 다시 입을 굳게 닫고 옷자락이  물에 젖지 않도록 주의에 주
의를 거듭하며 고약하게 생긴 물주머니에 물을 담는 작업을 계속했다. 구드
렌은 그 모습을 멍하니 지켜보다가 이곳에 온 이후 처음으로 쓸쓸한 표정이 
되었다.  그러면서도 그는 아타니우스의 동작을 하나도 놓치지 않고 말없이 
주시했다. 
긴 가죽 주머니 물통은 갖고 다닐때에는  받쳐도 깨질 염려가 없고 부피를 
덜 차지해서 좋을지 몰라도 물을 넣을때는, 특히나 지금처럼 바가지도 없이 
물을  담으려 할 때에는 고역이었다. 안에 차있던 공기 때문에 좀체로 물이 
들어가지  않기 때문이다. 일단 주머니 전체를  물에 담가 놓고는 입구의 
각도를 잘  조절하여 물이 들어가는 구역과 주머니 안으로 들어온 물이 밀어
낸 공기가 빠져 나가는 구역을 적당히 맞춰 가면서 오랫동안 잡고 있어야 했
다. 보글거리며 빠져나가는 기포 소리가 사막만큼이나 적막한 지하 정원 안에 
메아리친다. 한참동안 단조롭고 지리한 기다림의 시간 끝에 마침내 물주머니
의 입구에서 나오던 기포가 사라졌다. 그러자 아타니우스는 조심스레 물이 가
득찬 주머니를 들어 끈을  묶어 입구를 꼭 막는다. 그는 단단히 봉한 물주머
니를 들고와 구드렌에게  이것 보라는 듯 그의 앞 탁자에 올려놓는다. 

"이제 됐네. 그다음 시킬건 뭔가?"

처음 문앞에서 들었던 것과 달라진 것 하나 없는 갈라진  목소리. 구드렌은 
사막의 밤하늘을 스치는 바람 같은 눈빛으로 그를 쳐다본다. 

"..... 외롭지 않습니까? 이런 곳에서 혼자 살아간다는 게. "

"왜 외롭다고 생각하지? 아까 내가 맹세하던 말은 헛들었나? 내가 있고 자
연이 있는데 뭐가 외롭단 말인가?"

"다른 사람이 없어서. "

"사람을 보기 위해서라면 도시로 가면  되지 않나. 나는  사막을  보기위해 
사막으로 온 거라네. "

"왜 하필 사막인겁니까......?"

지나치게 방방 뛰던 이전과는 확연히  달라진 구드렌의 목소리에 아타니우
스는 이상하다 싶어 그의 얼굴을 쳐다보았다. 그리고는 묘한 기분에 사로잡
혀 괜시리 무성한 턱수염만 쓰다듬었다. 자신을 바라보는 젊은 이방인 구드
렌의 눈빛을 왠지 전에 본 적이 있었던 것 같았기 때문이다. 
무심한 듯 가라앉아 있으면서도 그 내면에는  말하지 못한 수많은 이야기들
을 간직한 빛나는 검은 눈. 그 눈빛은 그의 마음을 꿰뚫어  오랜 시간 가두
어 놓았던 고통스런 기억들을 하나하나 건드리는 듯 했다. 그는  마음의 비
밀을  모조리 들켜버린 것 같아 멋적게 돌아서며 화냈다. 

"그야 인간들이 보기 싫어서지 별다른 이유가  있겠나? 어서 내가 할 일이
나 말해주게! "

"아타니우스 씨가 한번 생각해 보시지요. 사람이 여행을  떠나기 위해서는 
어떤것이 필요한지. "

".....쳇!"

찝찝한 기분이 되어 아타니우스는 정자를 나섰다. 특별히 뭐를 챙겨야 할지 
생각 나진 않았지만 그는 자신을 속속들이 바라보는 그 시선에서 벗어나고 
싶었다. 그는 아무거나 되는대로 챙겨  줘버리자 싶어 복도를 지나  창고로 
갔다. 창고 문을 열어놓은 다음 안으로 들어가 멀고먼 여행의  기억을 더듬
으며 그가 하나 하나 물건을 꺼내 놓는 동안, 벽너머 저쪽의 정자에서는 혼
잣말인지 들으라고 하는 얘긴지 모를 구드렌의 목소리가 지하 정원에 낭랑
하게 공명(共鳴)된다. 

"..... 오래전에 제가 아는 사람에게서 여기 구 대륙이  아니라 다른 곳의 이
야기를 들은 적이 있죠. 
옛날 옛적에 그곳에는 서로 사랑하던 두 연인이 있었답니다. 둘은 정말 잘 
어울려서 얼마후 결혼식을 올릴 예정이었고 주위의 모든 사람들이 그들을 
축복해 주었죠. 그런데 유독 그들을 시샘하는 친구가 한명 있었답니다. 사실 
그 사람은 친구의 연인을 마음 속으로 사랑했었거든요. 그는 계략을 세워 
그렇게 다정하던 연인을 이간질 했답니다. 그 때문에 상심한 연인은 다시는 
만나지 말기로 다짐하며 서로 멀리 떨어져 버렸지요. 여자는 친구가 의도했
던대로 그와 결혼하게 되고요. 
하지만 그녀는 곧 얼마 후에 그 모든게 자기 남편이 꾸몄던 음모라는 걸 알
게 되었답니다. 그녀는 그 사실을 알자 마자 크게 후회하며 이혼하고는 옛 
연인을 사방으로 찾으러 다녔다고 하지요. 그녀는 어디 있는지 모르는 사랑
을 찾아 온 세계를 헤메었다고 합니다. 사랑하는 이가 살았는지 죽었는지도 
모르는 막막한 세월이 계속되었지만 그녀는 포기하지 않고 찾아다녔죠. 그녀
를 지켜보는 사람들은 그 모습이 가슴아파 그를 잊어버리라고 말했지만 차마 
그녀는 그럴 수 없었죠......."

생각을 떠올리느라 그러는지 그의 이야기는 잠시 중단되었다. 갑자기 웬 뜬
금없는 옛날 이야긴가 싶어 아타니우스는 의아했다. 하지만  이야기를 듣고 
있다는 표시를 내고 싶지는 않았기에 그는  그 의아함을 무시하고 계속 창
고를 뒤졌다. 구드렌의 이야기는 조금 후 다시 천정을 울렸다. 

"......오랜 시간이 지나 칠흑같던 머리칼에 세월의 서리가 내렸을 즈음, 마침
내 그녀는 세상 어딘가에서 사랑하는 이를 찾아내었답니다. 그녀는 모든 진
실을 얘기한 다음 진정으로 그에게 자신의 오해를 사죄했지요. 그녀의 연인 
또한 진실 속에서 그가 오해했던 걸 깨닫고 그녀에게 마음으로 사죄했구요. 
그래서 다시 만난 두 연인은, 비록 청춘의 햇살은 이미 그들을 지나쳐 버렸
지만 두 손 다정히 맞잡고  황혼을 지나 생이 다하는  날까지 행복하게 잘 
살았답니다...... 제가 왜 이런 이야기를 하는지 아십니까, 아타니우스 씨?"

여행에 필요하다 싶은 물품들을 한가득  안고 정자로 들어서는 아타니우스
를 그는 무례하리만치 똑바로 쏘아보았다. 그의 얼굴은  얘기하느라 그런지 
약간 상기된 것 같았다. 아타니우스는  그를 못본척 안고온 것들을  탁자에 
쏟으며 무신경하게 대꾸한다.                

"사막에서 혼자 사는게 보기 싫으면 자네가 나가면 되지 않나. 그것보다 여
행에 필요하다 싶은 물건들을 대강 갖고 왔으니 알아서 챙기게.  불만 없겠
지? "

"그게 바로 문제란 말입니다!!!!!!"

구드렌은 감정이 격해져 돌로 된 탁자를 쾅 소리가 나도록  내리쳤다. 그는 
굉장히 침통해 하는 것 같았다. 

"당신은 굉장히 잘난척 하지만 정작 핵심은 다  비껴가지요. 그래서는 어떤 
일도 해결 못해요. 알아요? 만약 내가 한 이야기의  주인공이 당신이었다면 
그 이야기는 절대로 행복한 결말은 못되겠죠.  당신은 '만년이 지나도 안되
는건 안되는 것'이라 여기며 편하게 포기해 버릴 테니까. 그렇게 용기가 없
나요? 하긴, 그러니까 이런 사막 구석에  쳐박혀 있는 거겠죠. 아무도 만나
지 않고, 아무에게서도 상처받지 않는 것 같지만 실제로는 모래바람에 스치
는 사막의 바위처럼 끊임없이 기억에  풍화되어 앙상하게 뼈만 남은  모습. 
그게 바로 당신의 마음입니다! "

"자네가 뭘 안다고 나에 대해 지껄이는가?!!!"

아타니우스도 화가 나서 지지않고 소리질렀다. 그는 쓸데없이  찾아온 불청
객으로부터 그런 말을 듣는 것이 참을 수 없는 모욕으로 여겨졌다. 

"보자보자하니까 점점 기고만장해지는군! 기껏 내 눈앞에서  사람이 죽어가
는걸 보기 싫어 집안으로 들여놔 주었더니만 이게 문제라니 저게 문제라니 
말도안되는 소릴 늘어놓고 있다니! 협박에 몰려 다 들어주겠다고 나도 바보
처럼 맹세하긴 했지만, 이참에 차라리 자네가 여기 주인이라 하고  아예 눌
러 앉아버리지 그래! "

"오호~ 권하는 말씀입니까? 애석하지만  전 싫습니다. 당신은  혼자 쳐박혀 
있길 즐기겠지만 전 사람들 만나는게  좋거든요. 아직 스물 한해밖에  살지 
않은 몸이지만 적어도 이런 곳에서 몇 년동안 연락 없이 썩고 있다면 안타
까워 하며 찾아다닐 사람 몇몇 정도는 있답니다. 그러니 당신이나 우아하게 
고독을 씹으며 좋아하는 사막처럼 평생 메마르게 살아 보시죠! "

"뭔가? 뭐 때문에 내가 이런 쓸데없는 말싸움을 벌여야 하지?! 그것도 난데 
없이 불쑥 나타난 자네같은 낯선 사람과! "

그는 분에 못이겨 씩씩거리다 아까 구드렌이 탁자 위에 놔 두었던 상자 꾸
러미와 수령증 수첩을 보았다. 

" 아, 그렇군! 자네는 배달원이었지!  이 수령증만 적으면 나갈거라고  했던
가? "

거칠게 흑필을 들어 수첩의 아무곳이나 펼쳐 휘갈기는 아타니우스. 그 모습
을 구드렌은 입술을 씹으며 지켜보고  있었다. 그의 얼굴은 분노와  실망과 
안타까움이 한꺼번에 나타나는 묘한 표정이었다. 잠시 그렇게  지켜보다 그
는 고개를 떨구고 눈감으며 긴 한숨을 내쉬었다. 

"네에... '저는 아즈하리 특송상회의 직원 구드렌입니다. 저희 회사를 이용해 
주셔서 감사하며 앞으로도 많은 이용 부탁드립니다. 그럼 가내 두루 평안하
시고 안녕히 계십시오. ' 하지만 당신같은  이에게 배달을 부탁하는 사람이 
정말 불쌍하군요....... 정말이지..... "

수령증의 뒷면에는 먹지가 붙어 있어 서명자가 쓴 사인이 다음장에 배서되
므로 서명자를 위한 영수증이 되었다. 구드렌은 그걸 죽 찢어 아타니우스에
게 건네며 안타까움이 넘치는 목소리로 말했다. 

"당신같은 사람은 배달될 물건을 준비한 사람의 마음을  절대 모를 겁니다. 
그 정성을, 그 설레임과 기대를..... 그래도 그 마음을 조금이라도 헤아려 주
신다면 부디 저 선물을 뜯어보시기 바랍니다..... "

"그건 내 맘이지. 이제 여기서 나가줄텐가?"

귀찮은 기색으로 영수증을 보지도 않은채 가운 주머니에 쑤셔 넣는 아타니
우스의 말이었다. 하지만 구드렌은 아타니우스가 가져온 것 중의 하나인 배
낭에 물주머니와 다른 물건들을 건성으로 쓸어 넣으며 목멘 소리로 부탁하
고 있다. 

"네, 네. 나가드리죠. 그렇지만 사막까지 배달한  특송회사 직원으로서 뿐만 
아니라 구드렌이라는 개인으로서도 부탁드립니다...... 부디...... " 

"잘 가게. "

상대방의 말이 끝나기도 전에 아타니우스는 짧게  작별 인사를 던진 후 처
음 만났을때처럼 뒤도 안돌아보고 정자를 걸어 나갔다.      


멀어져가는 뒷모습을 멍하니  지켜보던 구드렌의 눈에  반짝이는 무언가가 
어리었다. 그는 질끈 눈을 감아 그걸 떨쳐낸 뒤 벗어두었던 겉옷을 다시 입
고 머릿수건으로 얼굴을 감쌌다. 창밖을 보니 어느덧 해가 제법  기울어 저
녁이 다 되었다. 출발하기 좋은  시간이라고 스스로 위로하며 그는  배낭을 
지고 일어섰다. 천천히 호수가의 보도를 걸으며 늘어선 푸른 식물들을 다시
한번 눈에 새긴 그는 입구로 올라가는 계단 앞에서 잠시 망설였다. 아직 뭔
가 미련이 남은 듯 괴퍅한 은둔자의  집안을 둘러보았지만 어느 문으로 들
어갔는지 모를 은둔자는 그가 가건  말건 나올 기미가 안보인다.  
구드렌은 다만 아쉬움에 고개를 저으며 입구를 열었다. 하늘은 서쪽부터 석
양으로 물들기 시작했으나 아직 사막의 열기는 여전했다. 그는 마음을 굳게  
다잡고 다시 인간의 세계로 돌아가기 위해 한없는 적막속으로 발걸음을 내
디뎠다.


아타니우스는 구드렌에게서 돌아서서 자신의 방으로  들어간 후 꼬리에 꼬
리를 물고 일어나는 여러 가지 생각들  때문에 집의 출입구가 닫히는 소리
를 못 들었다. 사막을 지나는 대상(隊商)을 제외하고는 이십 이년만에 처음 
만나는 일반인이었기 때문이기도 했지만, 그 젊은이가 아무것도 모르면서 
자신에 대해 말하는 태도가 굉장히 거슬렸다. 불청객 덕분에 아타니우스는 
지난 세월동안 마음 한켠에 묻어둔 과거의 쓰라린 기억들을 원치않게 떠올
려 버렸다. 


아타니우스 크라드헨은 젊은  나이에도 아세라트  대륙 서안  최고의 수계 
(水系) 마법사로 이름이 높았다. 언제나 사람들은 그의 주위에 모여 들었고, 
모여든 사람들은 끊임없이 그의 재능을 칭송했으며, 그들은  평민 계급에서 
출발해 대 귀족가문의 영애(令愛)인 시모어 쟈프나 양과 약혼하게  된 그의 
행운을 부러워했다. 그는 주위 사람들이 관심을 보이는 것 보다도  더 그들
을 좋아했고, 그들의 기대에 부응하기 위해서 늘 최선을 다했었다. 물론 까
다로운 귀족들 사이에서 평민 계급 출신이라는 약점이 꼬투리가 되지 않기 
위해 남들보다 몇배나 더 노력했던  면도 있었다. 하지만 약혼녀  시모어는 
그의 출신 계급 같은건 상관없이 그를 전적으로 사랑했다. 적어도  그는 그
렇다고 믿었다. 그래서 그는 하루하루가 행복했다. 
결혼식 사흘 전까지 그는 일생 일대의 업적이 될 레네 강 운하 설계를 맡아 
아침부터 밤까지 제도판에 매달려 있었다. 그의 옆에선 언제나처럼 시모어가 
시중을 들며 계속되는 일에 지친 그를 격려해 주었다. 그는 내일 모레면 세상
에서 가장 행복한 남자가 된다는 희망에 도취되어 약혼녀의 품안에서 단잠을 
잤다.

하지만 그가 모르는 사이 불행은 그에게로 마수를 뻗치고 있었다.  그 다음
날 운하 계획 총책임자인 총리대신의 예정에  없던 호출을 받은 그는 약혼
녀에게 다녀오겠다고 인사한 후 헤어졌다. 그런데 궁 안 총리  관저로 들어
서자 마자 병사들이 우르르 몰려나오더니 그를 난데없이  포박했다. 짐짝처
럼 질질 끌려 들어간 곳에는 국왕과 총리대신, 그리고 그와  동갑이라 스스
럼없이 지내던 예산부 총 담당자  토레인 백작이 근엄한 얼굴로  서있었다. 
그는 웃으며 장난치던 어제까지와는 딴판으로 딱딱하게 질문했다. 

"왕국의 반역자 아타니우스 크라드헨, 너는 설계도를 적국에 넘기려던 너의 
죄를 시인하는가?"

무슨 영문인지 몰랐기에 그는 대답하지 않았다. 그러자 군인들의 몰매가 그
에게 날아들었다. 하지만 그는 아무런 잘못한게 없었기에  그저 억울하다고 
소리쳤고, 국왕과 총리대신으로부터 지독한 놈이라는 욕을 들으며  끌려 나
갔다. 지하 감옥에 갇힌 그는 약혼녀가 와서 이 모든 누명을 벗겨주길 바랬
지만, 대신 그를 고문하러 온 병사로부터 그의 집이 모조리  수색되어 적국
과 내통한 문서가 발견 되었고 약혼녀의 가문에서는 파혼을 선언했다는 소
식만 들었다. 
지옥과도 같은 반년이 흐른 후, 무슨 이유에선지 몰라도 그는 슬그머니 무죄 
방면되었다. 하지만 그동안 모든것을 잃어버린 그는 예전의 그가 아니었다. 
피폐해진 몸을 이끌고 그는 예전에 그가 도움을 주었던 사람들에게 가보았
으나 그들은 문을 걸어 잠그고 열어주지 않았다. 길을 걸을라치면 그의 얼
굴을 알아보는 사람들이 수군대며 멀찍이 피해갔다. 수상하게 쳐다보는 병
사들의 시선을 견딜 수 없어 옛  약혼자의 집으로 도움을 청하러  간 그는 
그곳에서 어느것보다도 충격적인 말을 들었다. 갇혀있는 동안 한번도 자신
을 찾아주지 않았던 약혼자는 그가 감옥에 있던 동안 자신을 집어넣은 
토레인과 결혼해 아이까지 가졌다는 얘기였다. 
그는 온갖 미사여구로 한껏 치켜올리며 이용할대로 이용하다가도 정작 도움
이 필요할 때에는 그를 철저히 무시하고 짓밟은 세상의 인간들을 저주했다. 
노력만 하면 어떤 이라도 신분같은 벽을 뛰어넘어 진심으로 사귈 수 있다는 
순진한 생각을  가졌던 자신을 저주했다. 무엇보다 그는 그렇게 사랑하고 
있다고 믿었지만 철저하게 자신을 배신한 약혼자를 저주했다. 그래서 그는 
다시는 인간들의 속고 속이는 모습을 안보리라  결심했다. 그리고 사람이 
살지 않는 곳을 찾아 떠돌다  사막에 도착한 그는 이곳에서 홀로 지금까지 
지내왔다.
        
정자의 창문으로 들어온 바람이  지하 정원을 훑고  지나가는 소리가 그의 
마음 만큼 공허하다. 그는 그 소리에 깜짝 정신을 차리며 부르르 몸을 떨었
다. 갑자기 느껴지는 한기에 팔로 몸을 감싼 그는 침대 위에  앉아 이 한기
의 원인이 무엇인지 생각해본다. 

'뭐지.....? 왜 갑자기 바람 소리가 이렇게 크게 들리는  거지.......? 그리고 왜 
이렇게 허전한 걸까? 보통때와 다를 바 없는 평범한 날씨일 뿐인데..... '

곧 그는 이유를 알 수 있었다. 
좀전까지 그의 집안에는 그 외에도 목소리를 내는 다른이가 존재했었다. 그
가 떠나고 없는 지금, 바람 소리는 그  빈자리에서 울리고 있다. 그는 새삼 
사람의 존재감에 대해 한탄했다.       

'.......떠난 이의 빈자리에  대해 신경쓴다는건  쓸데없는 일이다........ 어차피 
언젠가는 어떤 이름으로든 사람은 다른 사람을 배신하며 떠나게 되어 있는 
것을.... 그게 사랑이건, 우정이건, 혹은 죽음이건 간에..... '

그는 차가워진 손을 가운 주머니에 푹 찔러 넣었다. 그러자 주머니 안에 있
던 영수증이 부스럭거리는 소리를 낸다. 아타니우스는 무심코 손에 잡힌 영
수증을 꺼내어 보았다. 영수증 위에는 화나서 갈긴 그의 사인이  먹지로 희
미하게 찍혀 있었다. 그리고 스탬프로 찍은 테두리가 있었고 테두리 아래에
는 역시 같은 스탬프로 조그맣게 글씨가 찍혀 있었다. 그는 글씨를 보기 위
해 영수증을 가까이 대고 눈을 크게 떴다. 그 글씨는 이렇게 적혀 있었다. 

'아즈하리 특송 상회 대표 시모어 크라드헨'

그는 피식 웃었다. 정신나간 사람처럼 실실  거렸다. 왜 하필 그 아름답고 
무자비하던 공작가의 영애와 같은 이름이냐고. 그리고 왜 하필 자신과 같은 
성을 쓰는 사람이냐고. 그는 마음껏 소리내어 옛 추억을 비웃었다. 아마 이 
이름의 주인은 남자보다 더 우락부락한 여장부이리라 짐작한 그는, 이십이
년이 지난 지금 살이 뒤룩 뒤룩 찐 채 어느  파티장에서 시시콜콜한 수다나 
떨고있을 그녀를 상상하고 비웃었다. 그는 그 영수증 때문에 관심도 없던 
배달된 상자안의 내용물이 궁금해졌다. 오랜만에 유쾌한 기분으로 방을 나와 
그는 상자가 그대로 놓여있을 정자로 발길을 옮겼다.

싸늘하게 식은 돌의자를 보니 그 귀찮던 특송 직원 구드렌이 자릴 뜬지 꽤 
되었나보다. 작은 창밖에는 하늘을 가득채운 찬연한 노을이  오늘의 마지막 
빛을 발하고 있었다. 낮보다 더 잦아진  저녁 바람이 스산하다. 아타니우스
는 구드렌이 앉았던 자리에 앉아 저물어가는 햇빛속에 상자를 자세히 살펴
보았다. 
어깨 고리가 만들어져 지고 다닐  수 있는 흰 보자기를  벗기고 본 상자는 
왁스칠후 문질러 정성스레 윤을 낸  평범한 것이었다. 쓰인 재질도  그렇고 
상자 뚜껑을 열어봐도 별 특이한 장치같은건 없었다. 그 안에는  그저 종이 
두루마리 하나가 들어있을 뿐이었다. 보내는 사람의 정성  운운하던 구드렌
이 생각나 그는 잠시 실소했다. 도대체 어떤 내용이 들어있어야 이 보잘 것 
없는 짐에 정성이라는게 느껴질까 싶어  그는 연신 후훗거리며 두루마리의 
첫부분을 펼쳤다. 

'사랑하는 당신께.'

소녀다운 필체에 어울리는, 닭살스럽기  짝이없는 서언이라 생각하며  그는 
유쾌하게 다음 글을 읽었다. 

'저를 기억하시는지요. 이십이년전 그날의 사건 이후  저의 마음은 늘 안식
을 잃고 방황하는 길잃은 철새일 뿐이었습니다. '

그의 표정이 순식간에 굳어졌다. 그는 떨리는 손으로 두루마리를 들어 단숨
에 읽어내려갔다. 


'왜 지금에서야 당신을 찾아왔냐고 원망하시겠죠. 아니, 원망하셨으면 좋겠
네요. 그건 아직 절 잊지 않았다는 증거일테지요.  이 글을 읽으면서 절 많
이 원망해 주세요. 다만  제발 미워하지는 말아 주셨으면  해요. 아직도 전 
당신만을 사랑하고 있으니까요.
지금에 와서 이야기하려니  모든게 변명처럼 느껴져 부끄럽네요. 하지만 전 
말해야 겠어요. 모든건 내 잘못이었다는 걸. 내 굳건하지 못한 마음이 이런 
아픈 세월을 만들었다는 것을. 

그날 저는 늦은 시간이 되도록 돌아오지 않는 당신을 기다리고 있었습니다. 
그런데 제 아버님께서 노발대발 하시며 들어오시더군요. 당장  당신과의 약
혼을 파혼한다고 선언하면서 말이죠. 왜 그러시는지 여쭤보니  당신이 조국
을 배반했다고 하시더군요. 그때까지만 해도 저는 당신이 그럴 리가 없다는 
걸 굳게 믿고 있었습니다. 그런데 한밤중에 당신의 가장 친한  친구인 토레
인 백작님이 오시더군요. 그분은 제게 마음 단단히 먹으라고 하고는 당신이 
이웃나라에 운하 설계도를 유출하려 했었던게 발각되어 감옥에 갇혀있다고 
하더군요. 저는 그 말을 듣는 순간 기절해 버리고 말았답니다. 정신을 차린 
이후 전 그 말을  부정하려 했었지요. 

그런데..... 너무 힘들었어요. 
네. 

주위에서는 그날이후 제가 지나갈때마다 뒤에서 죄인의 약혼자라고 수군거
리더군요. 부모님 께서는 어서 마음을 바꾸라고 종용하시고, 저는 어떻게든 
당신을 만나보려 했지만 당신이 어디 갇혀있는지 조차  몰랐답니다. 그래서 
그걸 묻기 위해 토레인 백작님을 찾는 일이 많아졌지요. 백작님은 절 만날 
때마다 당신을 걱정하며 희망을 가지라고 위로해 주었습니다. 주위의 모든 
사람이 냉대할때 그만 저를 따뜻하게 대해주는 것 같아 전 점점 그에대해 
호감을 갖게 되었어요. 
그게 아니었는데..... 그래선 안되는 거였는데..... 
어느새 전 당신과의 시간을 서서히 잊어버리고 있었던 거지요. 
게다가 그때 제게 큰 변화가 일어났답니다. 당신의 아이를 가졌다는 사실을 
그제서야 알게 된 것이었죠. 집안에서는 가문의 수치라며 비밀리에 저를 내
쫓으려 했습니다. 아무리 울며 매달려도 그분들은 너무도 완강하셨죠. 저는 
무거운 몸으로 아무도 살지 못하는 황무지에 내쫓길 처지였습니다. 그런데 
토레인 백작님이 오셨습니다. 그분은 저희 부모님께 저를 책임지겠다고 하
셨습니다. 아직 외부에 소문나지 않은 뱃속의 아이는 그분의 자식이라고 할
거라는 말까지 하셨지요. 그 말에 부모님은 물론 저까지 감동해버렸어요. 그때 
전 단지 쫓겨 나가는게 두려워 당신을 포기할 만큼 약해져 있었어요. 당신이 
얼마나 힘든 시간을 보냈을지 생각도 못한채 제 마음만 생각하고 있었다니 
더욱 부끄러워지네요. 

저는 부모님과 주위 사람들의 적극적인 권유아래 그와 정식으로 교제하게 되
었고, 곧 결혼식을 올렸답니다. 저는 저를 받아준 그가 너무 고마워 항상 죄
스런 마음을 갖고 있었어요. 하지만 그는 제가 아이를 낳은 후에도 여전히 
정성으로 절 대해 주었답니다. 어느 누가 보기에도 친아버지처럼 아이를 사랑
했구요. 그래서 전 행복하다고 생각했어요. 그 끔찍한 사실을 알기 전까지 그
렇게 바보처럼 도취되어 있었던 거예요. 
  
결혼후 이년이 지났을 때였죠. 원래 사교계 사람들과 잘 어울리지 못했던 저는 
그걸 늘 염려 했던 대고모님이신 왕녀의 손에 이끌려 어느 무도회장으로 가게 
되었답니다. 남편은 왠지 굉장히 염려하는 것 같더군요. 물어보니 제가 많이 
약해져 건강이 걱정될 뿐이라 길래 전 안심하라고 말했지요. 그런데 무도회장
에서 전 그가 그렇게 두려워 했던 이유를 들을 수 있었답니다. 
소란스런 분위기가 싫어 발코니에 나와 있으려니 안에서 수군거리는 사람들 
목소리가 들리더군요. 그들은 커텐너머 제가 있다는 걸 모르는지 저에 대한 
험담을 늘어 놓더군요. 다 들은후 불쑥 나가 그들에게 무안을 주려 생각하던 
저는 그들이 얘기하는 내용을 듣고 그 자리에서 얼어버렸답니다. 그들은 저를 
뻔뻔스럽다고 했어요. 당신이 갇히기 전까진 당신이 없으면 죽을것처럼 사랑
하더니 갇히자 마자 왜 하필 당신의 친구와 결혼했냐구요. 당신이 나왔을 때 
만나주지도 않고 내쳤던 건 인간적으로 너무하지 않냐는 말도 하더군요. 거기
다가 아이까지 가졌으니까 당신이 아무 말도 못하고 사라질만 하다는 것도 
덧붙였어요. 절대로 그러려 했던 게 아니라고 소리치고 싶었지만 전 목이 잠겨 
아무 말도 할 수 없었어요. 
왕녀님께 인사도 못하고 황급히 집으로 들어온 저는 제가 돌아온 줄 모르고 
집을 방문한 친구와 나누던 남편의 이야기를 들을 수 있었어요. 남편은...... 
그는 저를 아내로 맞아 신수가 훤해 보인다는 친구의 치사에 그러더군요. 저
는 당신을 배신 해가면서 까지 가질 값어치가 있는 여자였다고 말이죠. 친구가 
평민인 주제에 저를 만나 벼락출세 하려던게 꼴불견이었다며 그더러 잘했다고 
하자 그는 기분좋게 웃더군요. 그 소름끼치는 웃음 소리를 듣지 않으려 저는 
귀를 막았어요. 그때에도 전 아직 그 사실을 믿고 싶지 않았기 때문이죠. 하지
만 설마 하며 사건 기록과 여러 사람들의 말을 들어보니 그게 진실이더군요. 
당신은 벌써 예전에 감옥에서 풀려나 어디론가 사라져 버렸고요. 주위의 모든 
사람들이 감쪽같이 절 속여왔던 거지요. 

그날 이후 안색이 어두워진 절 보고 남편은 왜 그러느냐고 걱정했지만 전 웃어
주었어요. 마음 한편으로 복수를 다짐하면서 말이죠. 전 비밀리에 제가 모을 수 
있는 돈을 모조리 모았답니다. 그리고 한달후, 저는 제 남편과 저의 친정, 그리
고 국왕 폐하께 편지를 보내고는 몰래 제 아이를 데리고 집을 나왔지요. 더이상 
그 위선이 가득찬 나라에서는 살기 싫었어요. 저는 어디로 떠났는지 모를 당신
을 찾기 위해 온 세계를 오가는 무역회사에 취직하기로 결심했어요. 거기서는 
세상 곳곳의 소문이나 소식을 들을 수 있고 어쩌면 당신의 소식도 들을 수 있
을지 모르니까요. 그래서 취직하게 된곳이 지금 제가 있는 '아즈하리 특송 상회' 
랍니다. 온실 안 화초처럼 자랐던 제가 아이를 기르며 낯선 구 대륙, 낯선 도시 
구데아에서 처음부터 일을 배워 가기란 정말 쉽지 않았습니다. 하지만 힘들 때
마다 전 저보다 더 힘들었을 당신을 생각하며 열심히 살았습니다... '

아타니우스는 편지를 읽다 말고 장탄식했다. 돌이켜보니 그때의 그는 배신감과 
환멸에 사로잡혀 왜 그녀가 자신을 만나주지 않는가 만을 곱씹고 있었다. 그녀
가 그랬던 것처럼, 그 또한 왜 상황이 그렇게 되었는가에 대해서는 돌아보지 
못하고 있었던 것이다. 서로의 이유도 모른채 너무 쉽게 오해를 했고, 그래서 
돌아섰던 세월이 벌써 이십이년이나 지나버렸다. 
위선과 배신이 판치는 인간의 사막에 질려 그는 사막으로 들어왔던 거지만, 
결국 그건 아무런 해명도 아무런 사과도 듣지 못하는 단절된 공간일 뿐이었다. 
젊은 택배원이 하던 말처럼, 그는 그 사건에 대해 떠올리지 않고 긴 세월을 
살아올 수 있었지만 그의 머릿속은 언제나 이십 이년전 그 사건에 고정되어 
있었다. 
인간의 사막이 싫어 그가 택한 것은 더 황량한 마음의 사막이었다.   
하지만 그녀는 그런 그를 원망도, 포기도 않고 있었다. 
그는 자신의 신의 없음을 가슴깊이 한탄하며 편지를 계속 읽었다. 

'당신에 대한 소문은 어디에도 들을수 없더군요. 온 세계의 정보가 모두 모이
는 이런 곳에서조차 말이죠. 저는 혹여 어느곳에서 물의 마법을 쓰는 이름모를 
마법사가 있다는 소문이 들리면 제게 알려달라고 파견 직원들에게 신신 당부
하곤 했지요. 그러다보니 저는 어느새 방대한 회사의 직원들을 모두 알게 되
었고 그덕분에 그들을 통솔하는 위치에 오를 수 있었습니다. 그들 대부분은 
제게 그런 소문을 못들었다고 했지만 몇몇은 가끔씩 그런 얘길 들은 적이 있다
고 했어요. 그러면 전 어떤 수를 써서든 그곳에 가보았지만, 그들이 말한 이는 
모두 당신이 아니었죠. 주위에서는 제 사정을 듣고 포기하란 말을 많이 했습니
다. 죽었을지 살았을지 모를 사람을 찾고있다며 어이없다는 이야기도 들었지요. 
하지만 저는 그만둘 수 없었습니다. 당신을 찾아 너무도 무심했던 절 사죄하고 
싶었으니까요. 그래서 계속 사방으로 수소문 하다보니 어느새 이십년이 지나가
더군요.  
그러던 어느날, 저는 사르하 쪽을 갔다온 직원으로부터 대상(隊商)들이 그런 비
슷한 얘길 하더라는 말을 들었습니다. 저는 급히 그곳이 활동지인 상회들을 수
소문했고, 거기서 당신의 이름을 들을 수 있었습니다. 너무 기뻐 눈물도 안나오
더군요. 그토록 오랫동안 바라던 순간이 온거지요.  
하지만 마음 한편으로는 걱정이 되었습니다. 혹시 당신이 저를 만나지 않겠다고 
하면 어쩔까, 저의 해명이 변명처럼 들리지나 않을까, 너무 오랜 시간이 지났기
에 당신이 저를 못알아 보시면 어떻게 할까 하는 바보같은 생각들이 자꾸만 들
더군요. 당신의 아들은 절대 그렇지 않을거라며 열심히 격려해 주었지만, 두려움
이 앞서는건 어쩔수 없더군요. 그래서 소심한 저는 이렇게 당신께 긴 편지를 
썼습니다. 그리고......'

두루마리 편지를 든 아타니우스의 눈이 부릅떠졌다.  

'당신과 저의 아들에게 이 편지를 맡겼습니다. 백작가를 나온 후, 저는 이름을 
묻는 이들에게 모두 '크라드헨'이라고 말했습니다. 저는 당신의 아내니까요. 
당신께 편지를 전하는 그 아이의 이름은 '구드렌 크라드헨'입니다... '

사막에 혼자서 외롭지 않느냐고 묻는 젊은 택배원의 눈은, 그의 기억속에 깊게 
새겨있던 그녀의 눈이었다. 떠올리지 않으려 기억 저편에 묻었지만 아직 그녀
의 모습은 지워지지 않아 어제처럼 생생하게 머릿속에 남아 있었다. 편지를 
하염없이 바라보는 그의 눈에는 왜 진작 알아채지 못했을까 하는 후회의 눈물
이 샘이 되어 솟아났다. 

'일을 하면서 저혼자 키웠기 때문에 조금 무례하게 굴 수도 있겠지요. 그럴땐 
그저 응석이려니 하고 웃어주세요. 아버지를 만나러 간다는 생각에 그애는 떠
나기 며칠전부터 들떠 잠을 못이뤘답니다. 
어릴적 왜 자기는 아빠가 없냐고 물을 때 마다 전 그애에게 아빠는 오랫동안 
여행중이라고 했어요. 저는 지금도 그렇게 생각하고 싶어요. 사람이 여행을 
떠날 때 가장 필요한 것은 '돌아갈 곳' 이니까요. 
당신이 이 편지를 받으신다면 부디 저희에게로 돌아오셨으면 해요. 
그래서 당신의 지난 시간이 아픈 유랑의 기억이 아닌, 그저 기나긴 여행으로 
남았으면 해요.      
그래도 제게로 오시는 것이 달갑지 않으시다면 기다리겠어요. 적어도 제가 당
신을 그리워 한다는 사실은 알게됐을 테니까요. 
구드렌이 일을 처음 시작할때, 저는 그애에게 지금 갖고 있을 가죽물통을 선물
했습니다. 그리고 바가지 없이 그 물통에 물을 가득 넣어 보라고 했지요. 그앤 
물속에 거꾸로 집어 넣기도 하고, 재빨리 물통을 떠보기도 하고, 물 속에서 물
통을 꽉 쥐어 공기가 빠져 나갈 때 손을 놓아 보는 등 여러 가지 방법을 시도
해 보았습니다. 하지만 그 방법들은 제대로 성공하지 못해서 결국 그 애는 가장 
오래 걸리는 방법을 해야 되었지요. 물통 입구를 약간만 기울여 물이 조금씩 
들어오면 안에 있던 공기는 밀려 나가고, 그래서 조금씩 채워 마침내 물통이 
가득 채워지는 방법을. 저는 그걸 통해 아이에게 기다리는 법을 가르쳐 주고 
싶었습니다. 
당신이 오시지 않는다면 전 언제까지 기다리겠습니다. 당신의 마음 속 저에
대한 미움이 조금씩 사라지고 그 자리에 기억이 조금씩 흘러들어와 마침내
당신의 마음이 저희들에 대한 그리움으로 가득 찰 때까지 전 기다릴 수 있
습니다. 
과거에도, 현재에도, 미래에도 당신만을 사랑하고 있습니다. 
                               당신을 기다리는 아내 시모어 크라드헨이. '
 
정자의 벽 조그만 창 너머 하늘에는 석양이 쇠한 뒤 나타난 샛별이 밤의 시작
을 알리고 있었다. 아타니우스 크라드헨은 태양빛이 사라지기 전 간신히 장문
의 편지를 다 읽었다. 그는 편지 두루마리를 손에서 놓는 것도 잊고 창고 쪽
으로 달음질 한다. 천정의 희미한 야광주 빛을 받으며, 그는 오늘 들어 두 번
째로 여행 준비를 하고 있다. 낮에 여행의 짐을 한번 챙겨 보았기 때문에 그는 
어떤게 필요한지 대충 알고 있었다. 그러나 무엇보다도 그는 이제 여행에 없어
서는 안될 것을 알고 있다. 그는 먼지가 잔뜩 쌓인 지도를 펼쳐 아무런 망설임 
없이 구데아가 있는 방향을 짚었다. 가야할 방향을 확인한 후, 그는 가방을 하
나 꺼내 편지와 찾아놓은 물건들을 급하게 쑤셔 넣는다. 마지막으로 물통에 
물을 채워 넣는 일까지 끝내자, 그는 오랫동안 쳐박아둬 좀이 슨 외투를 꺼내
어 입었다. 가방을 지며 자신의 방으로 걸어간 그는 그 안에서 쓸모없이 벽에
기대어 두었던 나무 지팡이를 들었다. 그리고 곧장 집밖으로 걸어나간다. 

"... 감추어져라! "

문을 나와 지팡이를 한번 흔드니 언덕아래 나무문은 흔적도 없이 사라졌다. 그
는 별들이 뜨기 시작한 하늘을 쳐다보았다. 아무것도 몰라주던 그에게 실망했을 
아들은 지금쯤 한참을 앞서가 있을 것이다. 그는 어서 구드렌을 만나 사과하고 
싶었다. 그리고 아들과 함께 이십이년만에 만나는 부인의 앞에 서고 싶었다. 
이 넓은 사막을 걸어서 아들을 찾을 만큼 그는 여유롭지 못했다. 지팡이를 두 
손으로 짚고 알아듣지 못할 주문을 외자 그의 몸은 어느새 샛별에 가까이 다가
가 있었다. 마법사 아타니우스 크라드헨은 사막의 세월후 어렵게 되찾은 돌아갈
곳, 돌아갈 사람들을 만나기 위해 바람을 가르며 점점 짙어지는 보라색 하늘을 
날아갔다.        
                
                      -끝-
           WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군. 






음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 
 
제   목    [아즈하리 특송상회] 첫번째이야기-1 
 
작성자    정연희 (torangy) 
 작성일  11-12  조회수  1164  
 
  


#아즈하리 특송 상회# 1

읽기전에 기왕이면 단편란의 '사막'이란 글을 읽으셨으면 좋겠네요. 
왜냐하면 그 글이 모티브가 되어 이 길고 긴 이야기가 씌여지는 거니까요. 
못찾으시겠다면 단편란에서 'li torangy'치고 엔터 치세요. 
        -토랑이 아이디 빌려쓰는 장군이 씁니다. 
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

-여기는 마법사와 요정이 존재하는 주문(呪文)의 세계-

1. 무엇이든 배달해 드립니다!   -1

구 대륙 최강국 구데아의 수도 구데아. 
이 도시에  처음 여행하는 이에게 도시의 가장 인상적인 점이 무언지 묻는
다면 아마 십중 팔구는 온갖 사람들과  생물이 넘쳐나는 길이라고 말할 것
이다. 
구데아는 헤아릴 수 없는 옛적부터 있어왔던 고도(古都)여서 도시계획 같은
건 시내의 건물을 거의 다 뭉개지 않으면 불가능 했다.  위정자들이야 그들
이 다니는 포장 완벽하게 된 널찌막한  길이 따로 있으니 서민들의 애로점
은 별로  관심 없다.  그래서 인구 500만이 넘는 대도시는 아침부터 저녁까
지 온통 지나가는 사람들과 짐을 실은 각종  동물들로 북적거린다. 길이 좁
아 터진데 이렇게 사람들이 북적대니  처음 오는 시골 사람들은 길을 지나 
다니는  것 조차도 스트레스를  받아 돌아가실 지경이다. 그런데다 조금 큰 
도로 비슷한 곳이다 싶으면 어김없이 길 양쪽으로 잡상인들이 늘어서 블록
깔린 통행로의 절반이 넘게 차지하고 앉아 오가는 사람들의 옷자락을 잡아 
끌며  호객 행위를 한다. 
하긴, 이런 도시에  익숙해진 사람은 여행에서 돌아 올때에는 이런게  사람 
사는 모습이라며 그리워 했다고도 한다. 그렇지만 구데아의 길거리는  익숙
해지기 전까지는 사람들에게 고역인 것은 틀림없다. 

저쪽에서는 오늘 아침 입고 나온 새옷에   흙탕물이 튀었다고 길가던 사람
을 잡고  시비거는 불한당이 있다.  이쪽에서는 지나가다 늘어놓은 물건을   
밟았다며 물어내라고 고래고래 소리지르는  노점상이 있다. 그러자  집안에  
있던 사람은 창문을 열고 빼꼼이  고개를 내밀어 좀 조용하라며 그보다 더 
크게 소리지른다. 눈깔 사탕을 쪽쪽 빨며  그런 모습을 넋을 잃고 구경하던 
어린아이는 갑자기 길 모퉁이에서 나타난 화려하게  옷 입은 이가 모는 말
을 아슬아슬하게 피했다. 말을 모는 이는 간간이  시끄런 나팔을 불며   재
무 대신께서  행차하신다고 길을 비켜라 한다. 허둥지둥 길 양편으로  사람
들이  갈라지자, 번쩍 거리는 창칼을 위엄있게 곧추세우고 대신의 사병들이 
똑같이 보폭을 맞춰  사열 종대로 걸어간다.  그 뒤에는  술을 늘어뜨린 흰 
사라사 차양 속에서 극락조  깃털 부채를 부치며 

"아랫것들이 다니는  길은 다 이 모양이야!" 

고 툴툴대는 뚱뚱보 재무대신의 가마가 여덟명의   건장한 노예 어깨에 지
워져 지나가고  있다. 숨죽인 군중들은 얼굴 들고 봤다간 사병들의  칼날에  
목이 달아날까봐 고개숙여 조아리는 척 하면서도 흘낏흘낏 눈을 돌려 지체
높으신  분의 행차를 구경했다. 잠시후 가마의 뒤를 따르는 시종과  사병까
지 다 지나가자, 사람들은 마법에  걸렸다  깨어난 것처럼 다시 웅성거리며 
제갈길을 가기  시작했다.  하지만 여전히 움직이지 않은채  길 가 문간에 
기대어 서서 이런 광경을 지켜보며 중얼거리는 한 사람이 있다. 

"후훗... 이런 길을 지나가자면 짜증나기도 하시겠지만, 불평하기 전에 주카
르 대신께선 살이나 좀 뺄걸 그러셔. 그렇게 둔한 몸이니  그  무게를 감당
할 말이 없고, 늘상 가마로  조정의 회의엘 가자니 준비가 늦어져  이런 지
름길을  낑낑대며 지나가는수밖에. 자업자득이면서 불평하시긴, 쯧쯧...."

대신의 행렬이 길 저쪽으로 사라지는 모습을  재밌다는 듯 쳐다보는 이 사
람은 이제 갓 스물을 넘긴 인상좋은 청년이었다. 천이 돌돌 말린 것같은 납
작하고 둥근  모자를 쓴 그는 어깨까지 내려온 검은 머리칼을  손가락으로 
빗처럼 쓸어내리며 사람들이 다시 왕래하기  시작하는 도로를 바라보고 있
었다. 방금 여행에서 돌아온 건지 그의 등에는 홀쭉해진 배낭이 덜렁거렸고 
허리에는 가죽 물통이 달려 있다. 거리를 바라보는 크고 검은 눈동자에 아련
한 빛이 도는 걸 보니 그는 이곳을 그리워하고 있었던 것 같다. 

".... 그나저나 여긴 석달이 지나도, 삼십년이 지나도 그대로겠지. 그게 좋아,  
암... 여행도 좋긴 하지만 돌아갈 곳이 변하지 않는다는건  얼마나 다행스런 
일인지.... "

지나가는 마차가 일으킨 먼지가 진청색 조끼를 뒤덮어도 그는 털 생각을 
않는다. 유유히 도시의 번잡함을 즐기며 잠시 무슨  일인가를 떠올리는 것 
같던 그는 갑자기 담에서 몸을 떼었다. 그리고 인파 속으로 힘차게 발걸음
을 떼며 중얼거렸다. 그의 입가엔 미소가 가득 번지고 있었다. 

"...네! 갑니다, 가요! 참, 돌아오자마자 엄마 아빠 생각이 먼저  나다니 나도 
참 착한 아들이군. 푸훗! 그래도 이게 좋아..... "

그는 자신이 돌아왔음을 반기는 사람들의  표정을 상상하고는 아이처럼 행
복한 표정이 되어 사람들을 헤치며 깡총깡총 뛰어갔다. 이미 목적지는 어디
인지 정해져 보인다. 


어느 길로 거쳐왔는지 모를 또다른 길이 펼쳐진 곳. 도시내의  다른곳과 마
찬가지로 짐을 실은 당나귀와 마차가 빽빽이  지나가는 그 길은 역시나 인
도(人道) 가장자리에 늘어서  고래고래 소리를 지르는  상인들로 넘쳐난다. 
조금전 대신의 행렬이  지나갔던 거리에서 사라진 청년은 막 이 골목에 모
습을 드러냈다. 그러자 행상인들은 대추야자 가로수 아래서  햇빛을 피하다
가 그의 모습을 보고 정색을 하며 우르르 몰려 나간다. 

"구드렌! 이제 돌아오는거니?!"

"네에~! 오랜만이죠? "

"볼때마다 쑥쑥 자라구나. 우리 도련님은. " 

"그렇게 부르지 마세요! 그리고 어린애 취급 말랬죠, 마지 아줌마? 전 벌써 
스무살이 넘었다구요!"

"어디보자, 넉달만에 돌아오는 거지? "

"아냐, 석달이라니까! 이 사람이... "

"아저씨들, 또 말싸움 하시다간 엄마한테 혼날텐데...... "

"아하하... 아니다, 아냐. 네 엄마한텐 절대 이르지 말거라. 알겠지? 참, 이거 
먹을래?"

상인들은 그를 빙 둘러싸며 앞다투어 이야기를 나누느라 정신없다. 과일 행
상 알리 씨가 건네는 먹음직스런 배를 얼떨결에 받아든 구드렌은, 그걸 
본 다른 상인들 까지 서로 자신들이 팔고  있던 물건들을 하나 둘 들고 와 
가지라고 앞으로 내밀자 이래선 안되겠다 싶었다. 그는 몰려든 이들의 어깨 
너머를 보는 척 하더니 큰 소리로 외친다. 

"어, 저기 모글이 뭘 들고 가네? 저게 뭐지? "

모글은 이 골목을 자기 구역으로 삼는 꼬마 소매치기  집단의 우두머리 소
년이었다. 하지만 언제나 그가 지나가면 물건이 없어지는 걸 알면서도 그를 
붙잡고 털어봤자 신기하게도 아무런 없어진 물건을 발견할 수 없었기에 상
인들은 어쩔수 없이 방치해 두었었다.  그런 소년이 이 거리를  지나간다니 
또 어떻게 물건을 도둑 맞을지 모르는 일이다. 상인들은 그  한마디에 소스
라치게 놀라 각자의 좌판으로 흩어진다. 순식간에 그들을  떨궈낸 구드렌은 
모글이 어디있나 주위를 두리번 거리는 그들을 보며 씨익 웃어주었다. 

"뻥이예요!!!"

"구드렌, 너....!"

없어진 물건이 없나 황급히 살펴보던 상인들이 그 말에 그를  쏘아본다. 구
드렌은 다른 말이 퍼부어지기 전에 얼른  담벼락에 난 심청색 차양이 쳐진 
나무문으로 걸어 들어갔다. 그 문에는 이런 표시판이 걸려 있었다. 
      
       '아즈하리 특송 상회
     무엇이든 배달해 드립니다' 

겉보기에는 여느 곳과 다를 바 없는 이 번잡한 길에  위치한,  낡고 크지않
은 삼층 건물이 바로 구 대륙 최대의 물류 운송 업체인 아즈하리 특송(特送)
상회이다. 건물 만으로 따지자면야 누가 이런 회사를 대단하다 하겠냐
만은, 그건 이 건물이 아즈하리  특송이 설립된 유서깊은 곳이라서  대대로 
사무실 만은 이곳을 떠나지 않기 때문일 뿐이다. 이 일대와 구 대륙의 주요 
도시와 항구, 그리고 다른 대륙에 설립된 지사의 땅까지 합치면  이 회사의 
자금력은 가히 한 나라를 세우고도 남는다. 그래서 이 일대 뿐만 아니라 구
데아 전체의 상인들은 가급적이면 이 회사 직원들과 좋은 관계를 유지하려 
애쓴다. 길가의 상인들이 구드렌에게 서로 잘보이려고 애쓴  것은 절반쯤은 
그런 이유에서다. 물론 이 회사의 라이벌이자 역시 거대 운송회사인 쟈이쿠
다 통운(通運)과 그 파벌들은 그런 움직임을 가만 못보고  사사건건 시비를 
걸지만. 
상인들이 필사적으로 구드렌에게 몰려들었던 또  하나의 이유는 그가 사무
실을 들어서면 알 수 있다.  


그는 건물 안으로 한걸음 내딛으며 큰 소리로 외쳤다.  

"다녀왔습니다!!!"

"...구드렌?!!!"

문에서 손님들을 위한 접수실로 들어가는 짧은 복도옆 안내 데스크에는 그
와 비슷한 또래의 귀여운 여자가 방명록을  정리하고 있었다. 그녀는 놀란  
토끼 눈이 되어 이제 막 건물 안으로 들어서는 그를 본다.  그러더니 카운
터에서 불쑥 뛰쳐나와 그에게로 덥썩 매달린다. 그바람에 그의 손에 들고있
던 배는 데굴데굴 구석으로 굴러가버린다. 

"이 누나가 얼마나 마음졸였는지 알아? 페즈에서 또 폭동이 일어났다는 전
갈이 와서 혹시 그 때문에 네가 오도가도  못하고 있는 줄 알고 모두가 걱
정했었어! 근데 넌 왜 그동안 한번도 연락 없었어? 응? "

"......제네리, 이거 좀 놓고 얘기하자. 사람들이 다 보잖아....."

앞 뒤 안가리고 그를 꽉 안은 접수부 직원 제네리 수디니.  그녀의 팔을 툭
툭 치는 구드렌은 지금 벌겋게 상기 되어 있다. 아닌게 아니라 그가 돌아왔
음을 고하는 소리에 건물을  분주히 들락날락 하던  직원들과 손님 모두가 
그곳을 쳐다보고 있었다. 제네리도 곧 그들의 시선을 알아차리고 똑같이 얼
굴이 빨개졌다. 그녀는 서둘러 그에게서 떨어져서는 새침한  표정으로 아무
일도 없었다는 듯이 접수실로 들어왔다. 하지만 이미 달아오른 얼굴은 좀체
로 식을 줄 모른다. 

"여어, 구드렌! 뜨거운 환영 인사를 받아 좋겠네?"

1층 전체를 차지하는 접수실의 북쪽에는  배송원 휴게실인 2층과 기록 보
관실인 지하 1층으로 가는 나무 계단이 있다. 그중 2층 계단에서 구드렌과 
똑같은, 연황색 셔츠와 바지에 다리까지 내려오는 진청색 조끼를 입은 남자 
두명이 장화소리 요란히 울리며 내려오고 있었다. 그들은 아래층에서 들리
는 낯익은 인사소리에 내려오다가 홍당무가 된 둘의 얼굴을 보고 농담을  
던졌다. 구드렌은 그 말에 이유없이 발끈해서 소리친다. 

"별일 없었다구요! 함쟈 선배는 왜 그렇게 이상한 쪽으로만  보실려고 그래
요?!"

"그야 내 옆에 너희들 같은 그림을  보면 열받을 사람이 있으니까 하는 말
이지...."

함쟈 선배라 불린 날카로운 눈매의 젊은이는 의미심장한 미소를 지으며 팔
꿈치로 그의 옆에 있는 텁석부리 중년 남자를 쿡 찔렀다. 그러자 찔린 사람
은 죽상이 되어 힘없이 중얼거린다.   

"나는 언제 여행 갔다오면 반겨줄 여자가 생길까 몰라....."       

구드렌은 그를 불쌍하게 바라본다. 아즈하리 특송의 만년 노총각 골란 다헤
이는 원래 그렇게 의기소침한 사람이 아니었다. 상회 내에서 털털하고 인간
성 좋기로 유명하던 골란 아저씨가 이런 꼴이 된 데는 그의 역할이 컸었다. 
그래서 그는 미안한 마음에 위로의 말을 아끼지 않는다.  

"무슨 소리세요, 골란 아저씨?! 아저씨 같은  분의 진가를 몰라주는 여자는 
가버리라고 하세요! 올해 내로  정말정말 괜찮은 분을  만나게 해드릴께요! 
제가 주선할께요! "

".....그럴까.....?"

"제가 아는 언니를 소개시켜 드릴까요?  그 언닌 다라곤 항에서  근무해요! 
근무 시간 끝나고 바로 만날 수 있어요!"

그 앞에서 다정한 모습을  보인게 고의는 아니었지만  미안한 마음이 드는 
건 제네리도 마찬가지였다. 그래서 그녀또한 당장이라도 여자를  소개해 줄 
것처럼 그의 옷자락을 잡아끌며 열을 내어 위로한다. 하지만 둘의 필사적인 
위로는 계단에서 내려오는 또 다른 사람에 의해 헛수고로 돌아가 버린다. 

"구드렌! 무사히 돌아왔구나! "

미모의 중년 여성이 부드러운 미소를 띄며 그들에게로 내려오고 있었다. 그
녀는 구 대륙의 여자들이 승마할  때 입는 통이 넓은  바지에 자수가 놓인 
면직 블라우스를 입고 있었다. 손에 낀 투박한 아쿠아 마린의 결혼 반지도, 
아무런 웨이브 없이 말아올린 검은 머리칼도 그렇고 별 화려한 장식같은건 
없었지만 그녀의 자태에는 보는 사람을 숨죽이게 만드는 우아함이 배어났다. 
나이가 들수록 더해지는 품위와 원숙미는 꽃처럼 피어나는 나이인 제네리 
조차 무색하게 만들었다. 그녀는 우아한 손길로 구드렌을 감싸안으며 흐뭇한 
미소를 지었다. 

"엄마는 네가 안전하게 돌아 올줄 알았어! 넌 하나밖에 없는 내아들이니까! 
"

"엄마.... 아니, 대표님.....직원들 앞이니까 이것 좀 놓고 말씀하시죠.... "

구드렌은 석달만에 만나는 엄마의 품에서 진땀을 흘린다. 그는 난처한 표정
이 되어 방금 전까지도  그렇게 기분을 북돋우려  노력했던 골란 아저씨를 
바라본다. 골란 아저씨는 아까보다 더 시무룩해져 땅바닥만  쳐다보며 중얼
거렸다. 

"....역시 네 엄마 만한 여자는 세상에 없어......" 

        
<다음회에 계속. WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군>
                                    






 
음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 
 
제   목    [아즈하리 특송상회] 첫번째이야기-2 
 
작성자    정연희 (torangy) 
 작성일  11-13  조회수  827  
 
  


#아즈하리 특송 상회# 2

1. 무엇이든 배달해 드립니다! - 2

거리의 상인들이 구드렌에게 잘보이려 했던 이유중   다른 하나는 바로 그
의 어머니  때문이다. 구드렌의 어머니 시모어 크라드헨은 오년전에 아즈하
리 특송 상회의 대표가 되었다.  아무리 그녀가 능력있고 투명한  경영으로 
인정받고 있지만 사람들의 심리란게 높은  사람과 가까운 이에게는 조금이
라도 더  잘보이려 애쓰기 마련이니까, 구드렌이  그 거리를 지날때면 그리 
달갑지 않은 호의에 행사처럼 휩싸였다.  그러나 시모어는  아들이 철없던 
시절에도 그런 이들을 향해 웃으며  거절하는 법을 엄격하게 훈련시켰으므
로 아들의 행동으로 인해 구설수에 오르는 일은 거의 없었다.   

골란 아저씨는 그런 시모어를 오래전부터 짝사랑했다. 그는 시모어가  걸음
도 제대로 못 떼는 구드렌을 안고 아즈하리에 처음 걸어 들어올 때 한눈에 
반해버렸다고 한다. 그래서 그는 아무런 연고자도,  능력도 없이 낯선 곳에
서 힘겨워 하던 가련한 그녀를 음양으로 도왔다. 
그는 어려운 처지에서 일과 육아를 병행하면서도 처음 그대로 품위를 잃지 
않고 하루하루 자신의 입지를 굳혀 나가는 그녀를 지켜보며 진정으로 사랑
하게  되었다. 그의 마음은 그녀가 헤어진 남편을 찾기 위해 이  회사에 들
어왔다는 사실을  알면서도 조금도 흔들리지 않았다. 비록 그녀가 의도적으
로 그와의 거리를 띄우기 위해 애쓰는  모습을 보이긴 하지만 그는 언젠가
는 그녀가 자신의 사랑을 알아주리라 생각하고 있었다. 
하지만 그의 이십여년 짝사랑은 바로 몇 달전 허무하게 막을  내렸다. 그것
도 어릴적부터 자식처럼 돌보며 귀여워했던 그녀의 아들 구드렌에 의해. 


"어엇! 거기 발밑 조심! 두루마리 굴러간다! "

지하 기록보관실의 계단에서 앞이 안보이도록  책과 두루마리 뭉치를 잔뜩 
들고 올라오던 남자가 소리쳤다. 깜짝 놀라 바닥을 살펴보는  1층 사람들의 
눈에는, 막 그에게서 떨어져  접수실 대기 고객을 위한 푹신한 의자들을 지
나 한참을 양탄자 위에서 구르다 접수  창구의 데스크에 부딪혀 간신히 멈
춘 두루마리 한부가 보인다. 

"서있지 말고 누구 나좀 도와주게! 이러다간 다 쏟아버리겠어!"

골란 아저씨의 눈길이 갑자기 사나워진다. 함쟈 선배는 그의  인상이  변하
는걸 알아채고 재빨리 올라오는 사람에게로 다가가 책을  나눠들어 주었다. 
그의 도움으로 앞을 볼수 있게 된 그 남자는 성마른 인상의 중년 남자였다. 
그는 시모어가 아직도 품안에서 놓아주지 않은 그녀의 아들을 보고 소리친
다. 

"구드렌이냐?! 건강한 것 같구나! 여행은 어땠느냐? "

"보시다시피 잘 다녀왔어요, 아빠! "

구드렌이 가슴을 탁탁 치며 자랑스럽게  말을 건네는 이 사람이   바로 두 
모자(母子)가 이십년 넘게 찾아  헤메던 마법사 아타니우스 크라드헨  이었
다.  헝클어졌던 긴 머리칼과 무성하던 수염을 깨끗하게 정돈해 훨씬  젊어 
보이는 그는,  카랑카랑한 목소리는 여전했으나 눈빛은 사막의 시절에서 찾
을수 없는 따뜻함으로 빛나고 있었다.  긴 튜닉 자락이 계단을  올라오는데 
방해가 되었지만 조심스레 계단을 다 올라선  후 그는 들고 있던 책더미를 
아무말 없이 제네리에게 떠맡긴다.  그리고는 거침없이 아들에게로  다가가 
모자(母子)를 한꺼번에 안았다. 

"잘왔다, 아들아! "

"저도 아버지 어머니 보고 싶었어요! "

이번에는 구드렌도 쑥스러워 하지 않는다. 아타니우스의  등장을  원망스런 
눈으로 바라보던 골란 아저씨는 세 가족의  행복한 재회를 보자 체념의 한
숨을 쉰다. 비록 시모어 크라드헨을 사랑하기는 했지만 그녀의 행복을 깨트
리고 싶진 않아서이다. 그에게는  지금 두 남자에 둘러싸여 활짝 웃는 그녀
의 모습이 어느때보다도 빛나 보였다.  그런 골란 아저씨의 심정을  모른채 
제네리는 난데없는 책더미에 뾰로퉁해져 투덜거린다. 

"뭐예요? 가족 재회는 딴곳에 가서 하시라구요, 여기는 손님들을 위한 접수
실이니까! 그리고 전 엄연히 접수부 직원이라구요! 안내 데스크로 돌아가야 
되는데 책더미를 맡기면 어쩌라는 거예요!!! " 

"아..... 실례했다면 용서해주게, 제네리 양. 우린 그만 올라가기로 하지. "

말은 그렇게 하면서도 미안한 기색 하나 없이 벙글벙글 거리는 아타니우스
의 얼굴은 사막에서 구드렌이 찾아온 이유를  모르고 화를 내던 그에게 아
들이 지은 표정과 똑같다. 제네리는 구드렌을 닮은 그 얼굴에 차마 더 이상 
화낼 수 없어 씩씩거리기만 했다. 그녀는 주위를 휘휘 둘러보다  여전히 시
무룩한 표정으로 어깨를 축 늘어뜨린 골란 아저씨에게  책을 떠넘겨버렸다.  
 긴 검은 머리를 휘날리며 여전히 화난  몸짓으로 그녀는 계단 앞의 세 가
족에게서 홱 뒤돌아 섰다. 다시 문간의 안내 데스크에 처박혀  있으려 걸어
가는 그녀에게 이제 이층으로 막 올라가려는 구드렌의 목소리가 들렸다. 

"참, 제네리! 아까 배 하나 들고 왔었는데 너 때문에 떨어트려 버렸거든. 어
차피 너 줄 거였으니까 찾아서 먹어!"

"뭐어? 누나 이름을 막 부르는게 어딨어! 그리고 석달동안 출장갔다 와서는 
고작 배 하나야? 그것도 바닥에 굴러 다니는 거라니, 더러워서 안먹어! "

"좋을대로 하셔!  그래도 난 제네리라고 부를거라네! "

"저게.....!!!"

제네리는 가다말고 뒤돌아서서 짧은 볼레로 재킷이 쑥 올라가건 말건 주먹
을 쳐들었다. 하지만 계단을 돌아  위층으로 올라가는 구드렌 가족과  골란 
아저씨, 함쟈 선배의 발만 보였다. 그들의  모습이 완전히 사라지자 제네리
는 머쓱해져 주먹을 내렸다. 접수실 의자에 앉아 기다리던 열댓명의 손님이 
그녀를 안됐다는 표정으로 쳐다보고  있었기 때문이다. 지나가는  직원들은 
그녀 뒤에서 킥킥거리며 또  부부싸움이라고 속삭였다. 그녀는  아까보다도 
더 빨개져서 치마처럼 퍼지는 긴 웃옷에 괜히 손을 슥슥 닦으며 바닥을 두
리번 거렸다. 입으로는 '한 살 이라도 많으면 누나라고 불러야 하는거 맞잖
아.... ' 중얼거리면서. 

구드렌이 말한 배는 특수화물 접수 창구 아래에 굴러가 있었다.  그녀는 주
위의 눈치를 보며 슬금슬금 그곳으로 다가가  배가 있는 쪽으로 손을 뻗친
다. 그러다 그 모습을 짓궂게 지켜보는 접수 창구부 직원과 눈이 마주쳤다. 

"..... 왜? 더러워서 안먹을 거라며?"

안경을 곧추세우며 웃음을 참는 노처녀에게 제네리는 간신히 대꾸한다. 

"..... 그래도 남의 정성을 거절하는 건 실례잖아요, 나디쟈 언니...... "  

수많은 시선들 속에서도  꿋꿋이 배를 잡아들고는  익어 터지기 직전의 토
마토 빛이 되어 돌아서는 제네리의 어깨 너머로 접수창구 직원들의 웃음소
리가 폭발했다. 그 웃음은 객장 안의  모든 사람들에게도 전염되어, 한참동
안 아즈하리 특송 상회 에서는 지나가던 사람들이 무슨일인가 싶어 기웃거
릴 정도로 떠들썩한 웃음이 퍼져 나왔다. 

하지만 그럼에도 불구하고 제네리는 끝까지 배를 소중히 들고 안내 데스크
로 돌아갔다. 그녀는 의자에 앉아 데스크를 뒤적이더니 손수건을 꺼내 먼지
묻은 배를 정성스럽게 닦았다. 그런 다음 그녀는 서랍에서 작은  칼을 찾아 
떨리는 손으로 조심조심 껍질을 깎는다. 아직 달아오른 마음이 진정이 안돼 
깎여진 배는 들쭉날쭉한게 볼품 없었지만 그녀는 그걸 흐뭇한 표정으로 바
라보았다. 그녀는 곧 왕비가 정찬(正餐)을  시식하는 것처럼 새침하게 한입 
베어문다. 

"후으음~~~~~~"

입안 가득 퍼지는 시원함에 그녀는 바보처럼 행복해졌다. 아직 접수실 안은 
멈추지 않은 웃음소리가 킥킥 들려왔다. 그녀는  그들을 못들은척 했다. 남
들이 뭐라 그러건 제네리 수디니는 구드렌 크라드헨의 선물을 기쁜 마음으
로 야금야금 먹어치웠다.       


"제네리 양이 한건 터트렸나보지? "

구드렌의 가족과 골란, 함쟈가 이층으로 올라오자니 아래층에서  한바탕 웃
음소리가 울린다. 그  소리에 아타니우스가 말을  건네자, 구드렌은 어깨를 
으쓱한다. 

"그럴지도 모르죠. 하여간 걔는 못말린다니까. 누가 감당할 수 있을라구. "

제네리의 행동은 아즈하리 직원들에게 늘 유쾌한 이야기 거리가 되었다. 어
렸을 적에는 남자보다도 더한 괄괄함으로, 사춘기부터 지금까지는  주욱 그 
괄괄함을 감추려는 새침데기의 내숭으로. 그녀와 어렸을 적부터  같이 회사 
안에서 자라온 구드렌은 까다로와 보이는  아타니우스가 처음 그들과 같이 
있게 되었을 때 혹시나 그녀를 못마땅하게 보지 않을까 약간은 걱정했었다. 
하지만 아버지는 회사 안의 어느 누구와도 쉽게 친해졌고, 구드렌은 아버지
의 그런 모습이 자랑스러웠다. 아타니우스는 사막에서의 첫인상과  달리 걸
핏하면 틱틱거리는 제네리를 웃으며 받아넘길 여유도 가진 사람이었다. 
  
"그래도 제네리 양과는 잘지냈으면 좋겠단다, 얘야. 어쩌면 넌 제네리 양과 
동료가 될지도 모르거든. "

"네에?!!! 그게 무슨 소리세요?!!! "   
          
구드렌은 아버지의 예상치 못한 말에 놀라 소리쳤다. 그러자 어머니가 언제
나처럼 자애로운 표정으로 그의 의문에 답했다. 

"수디니 양은 이번 배송원 시험에 지원했거든. "

"아니, 그애가 진짜 그랬어요? "

              
<다음회에 계속. 
   WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군. > 




 
음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 
 
제   목    [아즈하리 특송상회] 첫번째 이야기-3 
 
작성자    정연희 (torangy) 
 작성일  11-14  조회수  783  
 
  


#아즈하리 특송 상회# 3

1. 무엇이든 배달해 드립니다!   -3

구드렌은 배탈난 표정으로 계단을 올라오다 멈췄다. 제네리가 어렸을 때 부
터 자기는 사무실체질이 아니라고 떠벌이기는 했지만, 그애가 진짜 그런 시
도를 할 지는 몰랐기 때문이다. 
현재 활동하는 아즈하리의 배송원 중에 여자 직원이 없는건 아니다. 아즈하
리의 승진 원칙은  철저한 능력제라 실력만  있다면 배송원의 최고 서열인 
'특급 배송원'에 오를 수도 있다. 하지만 그건 여간해선 힘든 일이라 이백년
이 넘는 아즈하리의 역사에서 여자 특급 배송원이 배출된 예는 열손가락에 
꼽힐 정도로 드물다. 

우선 그애가 배송원 시험에 지원 한다면  보호자인 그애의 늙은 이모 내외
의 걱정이 여간 아닐 것이다. 그리고 구드렌 자신이 현장에서  뛰고 있기에 
사무실의 일과 현장 일은 천양지차임을 뼈저리게 알고 있다. 매사에 고집세
고 덤벙거리는 제네리가 사적인 감정을  드러내지 않고 현장에서 냉정하게 
업무를 처리하기에는 아무래도 불안해 보였다. 또한 제네리  자신이 별다른 
특별한 능력이나 체력을 갖추지 않은 이상 위험한 일을 떠맡았다가 어떻게 
될 지도 몰랐다. 어설프게 행동했다  목숨을 잃은 배송원들의 사례는  승급 
시험에 빠지지 않고 나오는 기출 문제였다. 
현장 경험 8년차인 아즈하리 특송 상회의 일급 배송원 구드렌은 어떤 수단 
방법을 동원해서라도 제네리의 시험을 막아야겠다고 다짐했다. 

"무슨 생각하니, 구드렌? 대기실 다왔어. "

"아... 예! "      

엄마의 일깨우는 목소리에 골똘히 생각하던 구드렌은 퍼뜩  정신차렸다. 그
는 일행을 따라 걸어가며 앞치마처럼 생긴 조끼의 주머니에서 쌍두 독수리 
문양의 작은 배지를 찾아 버릇처럼 왼쪽 가슴팍에 달았다. 그  배지는 아즈
하리의 직원 또는 협력자 임을 나타내는 증표이므로 원칙적으로는 이 배지
를 단 사람만이 이곳 이층의 배송원 대기실을 드나들 자격이  있었다. 배지
의 색깔에 따라 직원들의 위치나 부서를 알 수 있는데, 구드렌이 달고 있는 
건 일급 배송원임을 뜻하는 빨간색이었다. 
하지만 전설적인 특급 배송원인 골란 아저씨나 함쟈 선배는 물론이고 심지
어는 협력자인 아빠 아타니우스나 회사 대표인 엄마 시모어까지 특별한 경
우를 제외하고는 그런 세세한 원칙에 무관심해 배지를 달고다니지 않았다. 

"... 그런 물건보다도, 이 축복의  성수는 한방울만 뿌려도 어둠의 생물들을 
남김없이 몰아낼 수 있다니까! "

"... 정말? "

"그렇다니까! 솔레움 신관인 나, 마하가 보장하지! 원한다면 예체리  씨에게 
부탁해 시험해 볼수도 있어, 그쵸? 도와주실거죠? "

"....나, 나는....."

이층의 입구에는 투명 유리가 끼워진  여닫이 문이 있다. 그 문  안은 군데 
군데 지지 기둥과 문 옆 서쪽벽의  카운터를 제외하고는 저쪽 끝까지 널찍
하게 트인 하나의 커다란 공간이다. 수수한 카펫이 깔린 마루  바닥에는 접
수실에서와 마찬가지로 편안해 보이는 의자가 주욱 늘어서 있었으며 그 사
이 여기 저기에 종려나무나  행운목 등을 심은  커다란 화분들이 푸르름을 
자랑하고 있었다. 남쪽으로 난 창문에서 밝은 햇빛이  비쳐들었지만 직원들
은 그 반대편, 아즈하리 특송상회의 상징인 쌍두 독수리 걸개가  달린 북쪽 
벽 아래에 우글우글 모여있었다. 
이제 막 문을 열고 대기실로 들어서는  구드렌의 눈에 직원들이 빙 둘러선 
가운데로 수상하게 생긴 물병을 들고  약장수처럼 흥정하는 여자와 그녀에
게 옷자락이 잡혀 오도가도 못하는 검은 로브의 삼십대 남자가 보였다. 

"마하 누나! 예체리 아저씨! 모두들 안녕하셨어요? "

"...... 구드렌? 정말 오랜만이네!!! 어딜 가있었던 거야?! "

마하 누나라 불린 여자는 갈색의 육감적인 몸매가 적나라하게 드러나는 흰 
원피스 조각(?)을 걸친 이십대 중반의 신관(神官) 이다. 은빛 사자갈기 머리
칼 위로 수상한 병을 높이 쳐들고  떠벌이던 그녀는 구드렌이 들어오는 걸 
보고 입구 쪽으로 손을 흔들었다. 그러자 직원들도 덩달아 그곳을  보게 되
었고, 구드렌과 함께 들어오는 회사 대표를  보았다. 그들은 구드렌 일행이 
그들 틈을 뚫고 마하 쪽으로 갈 수 있게 길을 터주었다.  

"장기 출장이요. 오늘은 성물(聖物)들 많이 파셨어요? "

"아니, 이 멀대같은 아저씨가 협조를 잘 안해주잖아. 그래서 아직 오늘들어 
하나도 못 팔았어. "

그녀는 툴툴거리며 잡고 있던 예체리 아저씨의 옷자락을 꾹 잡아당긴다. 안
그래도 검은 옷과 대비되어  활력없어 보이던 그는  더욱 얼굴이 창백해져 
짧은 갈색 곱슬머리를 쥐어 뜯으며 어쩔줄 몰라한다. 

"...하, 하지만 난 도, 도, 도와 주고 싶지 않아서 그런건 아니고.... "

"결과적으론 그게 그거잖아요?! 어차피 물건  판 값에서 수고비 조로  나눠 
주기로 했는데 왜 이렇게 뻣뻣해요? "

아즈하리 밖 노변(路邊) 장사꾼들과 다름없는 대화를 주고 받는  이 두사람
은 실은 아즈하리 특송상회의 '협력자' 이다. '협력자'란 회사에 소속되어 회
사를 위해 일하는 직원은 아니지만 특별한  능력을 갖고 있어 회사의 특정 
업무처리에 자신의 지식과 도움을 제공해주는 이를 말한다. 
아즈하리의 직원들이 통칭 마하 씨라고 부르는 마할리야 마가는 구 대륙에
서 구데아가 위치한 해안과 반대편에  있는 태양 신전 '솔레움'의 여사제이
고, 그녀가 지금 들들 볶고  있는 예체리 모리세이는 놀랍게도  흑마법사이
다. 태양의 사제와 흑마법사라니, 마법을 모르는 이가 생각하기에도 완전한 
상극(相剋) 이지만 어떻게 이 둘은 꽤나 잘 어울리는 한쌍인 것 같다. 물론 
예체리 씨가 무슨 이유에선지 꼼짝못하고 끌려 다니는 처지긴 하지만.   

"쩝, 장사는 이쯤에서 접고 구드렌의 출장 보고나 얻어듣기로 할까? "

마하 씨는 다가온 구드렌의 어깨를 감싸며 찡긋 눈웃음을 했다.  마하 씨의 
말에 다른 직원들도 호기심에 찬 표정이 되어 각자 자리로  흩어진다. 구드
렌은 엄마와 함쟈 선배, 골란아저씨, 그리고 아빠를  돌아보았다. 그들 또한 
그러라는 뜻으로 고개를 끄덕이자, 구드렌은 함쟈 선배에게 아직도 지고 있
던 배낭과 물통을 맡기고는 그들에게서 벗어나 커다란 세계 지도가 걸려있
는 동쪽 벽 앞으로 간다. 
시모어가 회사 대표의 자격으로 앞줄 중앙에  앉았고 오른쪽 옆에 골란 아
저씨와 함쟈 선배가 특급 배송원의 자격으로, 왼쪽 옆에는 아타니우스와 예
체리 씨, 그리고 함쟈 선배를 볼때마다 재수 없었다며 끊임없이  궁시렁 거
리는 마하 씨가 협력자의 자격으로 앉았다. 


장내가 어느정도 조용해지자 구드렌은 지도 위에 걸린 지휘봉을 집어 들고
는 지도 옆에 달린 '기록 크리스탈' 을 쓰다듬었다. 이것은  중요 출장 보고 
자리에 사정상 참석하지 못하는 다른 특급 배송원들과 회사의 경영에 참여
하는 이사들을 위해 기록하는 장치이다. 구드렌의 손길이  스친 크리스탈은 
어렴풋한 빛을 내었다. 구드렌이 설명을 다 마치고 다시 손을 들어 빛을 멈
출때까지 이 안의 상황은 모두 기록될 것이다. 

"우리는 아즈하리 특송 상회! 고객이 원하면 무엇이든 배달해 드립니다! 물
건과 함께 보내는 분의 마음도 소중히 전해드립니다!
그럼, 아즈하리 특송 상회 일급 배송원 구드렌 크라드헨의 출장  보고를 시
작하겠습니다! "

 출장 보고는 견습 시절을 제외하고는 삼급  배송원 시절부터 늘상 해왔지
만 일급 배송원이 된지 아홉달이 지난 지금에도 언제나 조마조마  했다. 구
드렌은 공식 석상이면 의무적으로  외어야 하는 회사  구호로 첫마디를 뗀 
후 마른침을 꿀꺽 삼키고 본격적인 보고에 들어갔다. 

"나, 구드렌 크라드헨은 역사력(歷史歷) 1582년 오합월(五合月. 신드, 아난드 
두   개의   달이  다섯 번째로 합쳐져 보이는 달) 12일에 접수 등급 번호 
041-24?1-1101-3650의 화물 수송을 의뢰받았습니다. "

경청하는 배송원들 사이에서 조그만 감탄사가 터져 나왔다. 접수 등급 번호
를 듣고 그가 수송한게 얼마나 중요한 물건인지 어렴풋하게 나마 알아차렸
기 때문이다. 
회사의 화물은 의뢰인의 권리 침해를 막기 위해 직접적으로 얘기되진 않지
만 직원들은 접수 번호를 보면 대충 어떤 물건인지 짐작할 수 있었다. 네자
리로 나뉜 등급중 첫 번째  자리는 화물의 중요도와 맡긴 사람의  정보, 두 
번째 자리는 화물 정보, 세 번째 자리는 발송지 정보, 그리고 네 번째 자리
는 목적지 정보를 담고 있다. 첫 번째 수가 0이라는 건  1급 배송원 이상이 
아니면 취급할  수 없는 중요 화물이란 뜻이다. 

"나는 다라곤 항으로 가 화물을  확인 한 후 출입국  국장 알 마자리 씨의 
입회 하에 통관 절차를 마쳤습니다. 그후  나는 회사 선적(船籍)의 신드 마
르 호에 화물을 선적(船積)한 후 열아홉명의 항해부 직원과 두명의 삼급 배
송원, 서른명의 견습 배송원을 이끌고 목적지인 제 6지대로  항해를 시작했
습니다....."

구드렌이 지휘봉으로 짚는 부분은 아세라트 대륙과 바하라 대륙 사이의 망
망대해에 자리잡은 섬이다. 지도에는 '페즈'라고 써져 있었다. 
아즈하리에서는 세계를 크게 8개 지대로  나눈다. 제 1지대는 본사가  있는 
구 대륙, 제 2지대는 넓은 아세라트 대륙의 서안(西岸), 제  3지대는 아세라
트의 동안(東岸), 제 4지대는 아세라트의  나머지 부분, 제 5지대는  바하라 
대륙, 제 6지대는 세계적인 철광석 산지인 페즈 섬과 그 부근의 제도(諸島), 
제 7지대는 금단의 지역인 요정의 땅 파나미드 대륙, 제 8지대는 아직 무엇
이 있는지 보고된 유래가 없는 대환무(大幻霧) 지대이다. 

"구대륙에서 페즈 사이의 왕복 표준 소요 예상 시간은 '차가운 눈물의 해류 
(cold tear's stream)' 를 탔을시 50일이었습니다. 가는길의 항해는 순조로와 
나와 선원들은 예상 시간에 맞게 페나텐 항에 도착할 수  있었습니다. 일행
이 닿기 전 내가 미리 아즈하리 특송  상회 페즈 지사에 연락을 보내 놓았
으므로 지사의 직원들이 항에 마중나와 있었습니다. 나는 그들을 만나 입국 
절차를 밟은 후 화물을 하역하여 그들이 마련해 놓은 대형 자동 철마에 옮
겨 싣고 종착지인 스틸반으로 이동했습니다. 그런데 스틸반에서  무사히 화
물 전달을 마친 후 예상치 못한 사건으로 인해 34일이 지체 되었습니다. "

"그 이유는 최근에 들어왔던 페즈 섬의 폭동 소식과 연관 있나요?"

시모어의 질문에 구드렌은 고개를 끄덕였다. 

"네, 그렇습니다. 페즈섬의 지배 세력은  전통적으로 철의 법칙을 숭상하는 
과학 종교 교도들에 의해 장악되어  왔습니다. 그들은 철광석 매매를  통한 
풍부한 자금으로 노예를 사 다시 철광에서 노동시킴 으로써 자신들의 부를 
끊임없이 축적해 갔습니다. 그런데 지배 세력의 수보다 노예들의 수가 월등
히 많아지자 노예들이 지배 세력에  대항해 반란을 일으켰습니다.  그들은 
조직적으로 행동해 반란이 시작되자마자 지배  세력이 외부에 도움을 청하
지 못하도록 항만을 봉쇄했습니다. "


<다음회에 계속. 
    WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군.>
 @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
아휴.... 실수한게 한가지 있습니다. 1회에서 아즈하리는 대륙 최대의 
'운송업체' 라고 했는데 그게 아니라 '물류(物流) 운송 업체'입니다. 
1회의 문제의 문장은 e로 고치겠습니다.                       
        
                           



 
음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 
 
제   목    [아즈하리 특송상회] 첫번째 이야기-4 
 
작성자    정연희 (torangy) 
 작성일  11-15  조회수  719  
 
  


#아즈하리 특송 상회# 4

1. 무엇이든 배달해 드립니다! -4


"항만 장악 과정에서 대립 세력의 피해 정도는 어떠하며, 페즈 지사는 어떻
습니까? "

출장 보고나 회의 같은 공식석에서의  질문은 아무리 연장자라도 존칭으로 
하는게 관례이다. 
여전히 아타니우스의 책을 안고 구드렌에게  질문하는 골란 아저씨의 눈빛
은 좀전의  실의에서 벗어나 정상으로 돌아와 있었다. 구드렌은 표나지  않
게 안도하며 그에 대답했다. 

"폭동 완료후 정황 집계에서 과학  종교 교도는 거의  전멸  상태였습니다. 
반란 노예들도 초기에는 지배자들의 자동 무기에 대응하는 법을 몰라 많은  
사상자를 내었습니다만, 워낙 그들의 수가 많았던지라 이번  반란은 성공할  
수 있었습니다. 
반란의 지도자  노드롬 바이로이트는 폭동 발발  전날의 저녁 비밀리에 스
틸반의 아즈하리 지사로 협조 요청을  보내 왔습니다. 그 내용은  자신들이 
행동할 시기에 배를 외부로 보내지 않는다면  직원들을 다치지 않게 해 주
겠다는 것이었습니다. 나는 신드 마르의 선장 하믈렌 씨와 지사장  아가드 
씨와 의논 한 다음 반란의 추이를  지켜보기로 했습니다. 
반란이 터진 당시 지배계층은 크게 당황하며 우리같은 상회들로 하여금 배
를 띄워 다른 나라로 가 용병을 사오도록 종용했습니다. 최대한  시간을 벌
며 다른 회사들의 동태를 보니, 쟈이쿠다  통운 등의 회사는 우리와 비슷한 
입장을 취했으나 아세라트 대륙쪽의 업체들에서는  페나텐  항에 시험삼아 
작은 배를 띄웠다 합니다. 하지만 그들이 배를 띄우자 곧  반란자들이 몰려
와 침몰시켜 버렸다는 소식이 들렸습니다. 
이후 약 한달간 이어진  본격적인 스틸반 침공에서 배를 띄운 업체들은 반
란군에 동조하지 않았다 하여 직원들이 모조리 참살 되었으나 배를 띄우지 
않은 업체들은 노드롬의 약속대로 무사했습니다. 아즈하리 특송 상회  페즈 
지사가 입은 피해는 흥분한 반란자들이 지른 불이 바람에 옮겨 붙어 빈 창
고 하나가 전소(全燒)된 것 외에는 없었습니다. "

자신보다 나이 많을 다른 배송원을 포함해 타직원들이 지르는 환호성에 구
드렌은 쑥스러워졌다. 그는 다시 얼굴이  상기됨을 느끼며 맨 앞줄에  앉은 
가족과  선배들을 바라보았다. 그런데 그들은 뒤에서 멋진 솜씨라고 칭찬하
는 다른이들과 달리 그리 밝은 표정이 아니었다.  

"...그 이후 페즈 섬의 권력은 어떻게 재편될지 짐작할 수 있겠습니까? "

왼손으로는 책을 끌어안고 배낭 건 오른손으로  턱을 만지작 거리며 말 건
네는 함쟈 선배의 표정이 심각하다. 앞줄의 사람들은 다들 비슷한   생각을 
하고 있는 듯 했다. 
기존의  권력이 무너지고 새로운 권력이 들어서면 아즈하리와 페즈와의 관
계는 처음부터 다시 시작해야  한다. 그건 앞으로 회사에 끼칠 영향을 빈틈
없이 생각하며 하나하나 친분을 만들어 가야 하는 어려운 일이다. 
구드렌은 무거운 분위기에 부담스러워져 조심스럽게 말을 건넨다. 

"저.... 사견(私見)이라도 됩니까?"

"현장에서 보고 느낀이는 당신입니다. 당신의 생각을 말해 주십시오. "

사적인 생각을 허용 하는지 안하는지 모를 함쟈 선배의 말.  구드렌은 한참 
골똘히 생각하다 결심하고는 어렵게 입을 떼었다. 

"...... 외형상으로는 페즈의 사회가 큰 변화를 겪었다 하지만, 제가 생각하기
에는 결과적으로 큰 변화는 없을 것 같습니다. 지배자들의 얼굴은 바뀌었을
지언정  사회 구조는 계속 유지될 것이기 때문입니다. "

"어떤 근거로 그렇게 생각합니까?"

".... 이것 역시  사담(私談)이라 볼수  있는 경우입니다.  스틸반 함락 이후   
아즈하리를 비롯해 살아남은 상회의 책임자들은 모두 노드롬으로부터 감사
의 편지와 함께 혁명완수 축하  파티에 초대 받았습니다. 저는 페즈를 떠나
기 이틀 전 그 파티에 참석할 수 있었는데,  그곳에서 흥미로운  광경을 보
았습니다. 
하믈렌 씨, 아가드 씨, 그리고 삼급 배송원  미지 씨와 슈크라이 씨와 함께 
제가 파티장에 도착했을때는 이미 연회가 진행중이었습니다. 도착 전까지만 
해도 우리들은 난이 끝난지  얼마 안돼 분위기가  상당히 어수선할 것으로 
짐작했으나 연회의 분위기는 놀랄만큼 정돈되어 있었습니다. 그  광경을 본 
지사장 아가드 씨의 말에서 저는 앞으로도  페즈에 그리 큰 변화가 없으리
라고 생각했습니다. 아가드 씨는  '이건 혁명이 일어나기  전의 파티다'라고 
하더군요. 그는 대접받는 사람들 외에는 연회에서 시중드는 사람 하나 바뀐
게 없다고 했습니다. 전투의 흔적으로 군데 군데 불타고 깨어진  파티장 안
에서 혁명의 주동자들은  예전에 지배자들의 시중을  들었던 하인들로부터 
조언을 받으며 외빈들을 접대했습니다. 또한 파티의 도중 노드롬과 같이 일
했던듯한 한 노예가 파티장에 들어오려 하자 노드롬의 부하들이 그는 혁명
에 가담하지 않은 회색 분자이므로 평생토록 노예 그대로 살아야 할것이라
며 내치더군요. 
그런 광경에서 저는 예상했습니다. 혁명으로 인해 노예들이  해방되고 기존
의 과학교도들이 물러났지만, 예전에 노예였던 군중은 다시  자신들의 안에
서 계급을 세분할 것입니다. 사회가 정상으로 돌아갈 자금을 마련하기 위해 
광산 노예 계층은 다시  생성될 것이고 새  지배자들의 조언자로 살아남은 
하인들은 대부분 과학 종교 추종자이니 과학 종교의 영향력은 실제로 별로 
감소된게 없습니다. 철광석 이외에는 별다른 자연 자원이  없으니 앞으로도 
무역 의존과 노예 매수는  계속 될 것입니다.  그러므로 아즈하리의 대(對) 
페즈 영업 노선은 별 바뀔 필요가 없다는 게 저의 사견입니다. "

듣고 있던 배송원들은 길었던 그의 대답이  끝나도 숨소리 하나 내지 않았
다. 그들의 눈빛은 결코 많지 않은 나이임에도 불구하고 폭동의  탁류에 흔
들리지 않고 지사를 지켜내었을  뿐 아니라 정황  분석까지 마친 구드렌에 
대한 경탄으로 가득찼다. 그들은 내심 일급 배송원이라는  지위가 연줄이나 
허명(虛名)으로 이뤄지는게 아님을 알았다. 
하지만 함쟈 선배는 그리 만족한 표정은 아니었다. 아타니우스 또한 팔짱을 
끼고 아들의 보고에 갸웃거렸다. 

"적은 양의 정보로 전체를  판단하기에는 무리라는 감이  없지않아 드는군. 
뭐, 네가 거기 머무른 시간이 혁명이 끝난후 사나흘밖에 안됐을  것이니 너
로서는 그정도의 자료를 수집하는 것도 최선이었겠지만. 어쨌든  마법도 통
하지 않는 곳에서 고군분투 하느라 애썼다. "

"네... 고맙습니다. "

페즈 섬은 세계적인 철광석 산지라는 점 이외에도 다른 이유로 유명했는데, 
그건 바로 그곳이 마법 불능 지대(魔法不能地帶) 라는 점이다. 다른 곳에서 
아무리 이름을 떨치던 대마법사라 할지라도 이 섬과 그 근해에서는 어찌된 
영문인지 전혀 마법을 쓸 수 없게 되어 보통 사람과 별  다를바 없게 된다. 
그래서 이 섬의 철광석을  채취할 때에는 일일이  사람이나 기계의 힘으로 
해야 되었고, 그런 까닭에 수많은 노예들이 필요한 것이었다. 

마법이 발휘 된다면야 구드렌이 본의  아니게 억류되었던 날들동안 본사로 
연락할 방법이 없는건 아니었다. 일반적으로 세계를 무대로  활동하는 상회
들은 대부분 자사의 지사에 본사와 실시간으로  연락을 취할 수 있는 수정
구를 설치해 놓는다.  하지만 페즈에서는 그런  편리한 방법은 불가능했고, 
구드렌은 본사와 연락할 수정구가 설치되어 있는  신드 마르 호가 페즈 섬
의 영향력을 벗어날 때까지 연락을 취할 수 없었다.             

"서류는 구비해 왔겠지요?"

"네! 거기 배낭에 들어있습니다. 꺼내서 대표님께 건네 주시겠습니까?"

시모어의 물음에 구드렌은 자신있게 대답하고  자신의 배낭을 갖고있던 함
쟈 선배에게 부탁했다. 함쟈 선배는 헐렁한 구드렌의 배낭에서 얇은 서류철
을 꺼내어 시모어에게로 넘긴다. 그녀는 그 자리에서 서류철 속의 내용물을 
확인한다. 

"출입국 확인 서류와 물류 선적 그리고 하역  확인증, 페즈에서의 운송장비 
대여 영수증, 출장 일지와 접수자 수령 확인증이군요. 그런데 이건....? "

시모어가 들고 있는 건 금색 테두리  한가운데에 페즈 섬의 모습이 그려진 
종이 한 장이었다. 그곳에는 얼마간의  의례적인 말과 함께 조악한  사인이 
휘갈겨져 있었다. 

"그건 페즈 섬의 새 통령(統領)이 된 노드롬 바이로이트의 친필(親筆) 신임
장(信任狀)입니다. 그는 아즈하리 특송 상회의  협조에 감사하며 앞으로 우
리 회사의 어떤 무역 행위도 제재하지 않을 것을  구두(口頭)로 약속했습니
다. "

"구두라..... 문서 상으로 약속을 받아내었다면 더 좋았겠지만 그렇게 부탁했
다면 그가 우리 상회를 불쾌하게  생각했을지도 모르겠지요. 수고했습니다. 
그럼 이만 보고를 마쳐도.... "

"대표님! 대표니임!!! 아래층에 좀 내려가 보세요오!!! "

보고회를 마무리 짓게 하려던 시모어의  말은 난데없이 쿵쾅거리며 배송원 
대기실로 달려든 제네리에 의해 흐지부지 되어버렸다. 무슨  일이 벌어졌는
지 몰라도 제네리는 또다시 얼굴이 빨갛게 달아올라 씩씩거리고 있었다. 

"무슨 일인가요, 수디니 양? "

"웬 이상한 기집애가 노예들을 잔뜩  끌고 와서는 다짜고짜 대표님을 대령
시켜라고 행패를 부리잖아요! 아무리 친절하게 대해도 무례함이 하늘을  찌
르는 그런.... "

"수디니 양, 잠시만 기다려 주세요. 이곳 일을 먼저 마무리 하고 이야기 듣
겠습니다. "

시모어는 막 터져나오려는 제네리의 성화를 저지하고는 구드렌에게 손짓했
다. 구드렌은 그 뜻을 알아채고 빠른 어조로 마무리한다. 

"역사력 1582년 5합월 12일 오전 배송의뢰 접수, 당일 오후  다라곤 항 출
항, 이후 23일간 항해, 5산월( 五散月. 신드와 아난드 두 개의 달이 겹쳐 보
이다가 다시 헤어져 가장 멀리 떨어질 때 까지의 기간.  합월合月과 비슷한 
대략 30일이다. 5산월은 두 개의 달이 새해들어 다섯 번째로 서로 멀어지고 
있음을 뜻한다.) 5일 오전에 페즈섬의 페나텐 항 입항. 당일 오후 스틸반 도
착해서 무사히 배송을 마침. 이후 34일간  페즈 섬의 정변으로 억류됨. 6합
월 9일 아침 스틸반 출발해서 당일 오전 페나텐 항 출항, 이후 28일동안 항
해해서 6산월 7일 새벽 다라곤 항에  입항했고 당일 오전 구데아의 본사에 
도착해서 출장 결과 보고를  하는 일급 배송원  구드렌 크라드헨 이었습니
다!"

간신히 보고를 끝마치기 무섭게 2층으로 올라오는 계단에서 제네리의 말처
럼 이 회사에서 제일 높은 사람 나오라고 한바탕 난리치는  소리가 들린다. 
구드렌이 재빨리 기록 크리스탈을 끄는 동안 소리의 주인공은 요란하게 배
송원 대기실의 문을 열고 등장한다. 방금전까지 출장 보고를 경청하던 직원
들은 무슨일인가 어리둥절해 하는 기색이 역력했다. 하지만  시모어는 언제
나처럼 부드러운 미소로 무례하게 등장한 낯선이에게 다가갔다.  문간에 서
있던 제네리는 낯선 이의 뒤에서 화가 치밀어 작게 씨부렁거렸다. 

"저런 무식한 기집애가..... "

<다음회에 계속.
   WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군. >
      
     
    





 
음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 
 
제   목    [아즈하리 특송상회] 첫번째 이야기-5 
 
작성자    정연희 (torangy) 
 작성일  11-16  조회수  703  
 
  


#아즈하리 특송 상회# 5

1. 무엇이든 배달해 드립니다! -5


그 광경을 멀거니 바라보던 구드렌은 앞줄에  앉아 있던 이들이 낯선 이를 
보고 묘한 표정이 되자 잠시  어리둥절해졌다. 그러다 마하 씨가  경멸스런 
표정으로  고개 돌리며 킥킥대는 걸 보고서야 왜 그들이 그런 표정을 지었
는지 이해 되었다.  

제네리의 분노 속에 등장한 이는 그녀보다 세네살은  어렸음직한 소녀.....라
고 불러야할 사람이었다. 하지만 옆으로 퍼진 체구는  그녀에게로 다가가는 
시모어의 날씬함과 대조되어 키작은 술통처럼 보였다. 손목  발목은 물론이
고 온몸을 번쩍이는  금붙이와 보석으로 치장한 그녀는 머리부터 발끝까지 
값비싼 예 제국 산 비단으로 휘감은채  위로 불만스럽게 찢겨 올라간 눈만 
반투명 베일너머 드러내 놓고 있었다. 자신의 부를 과시하기 위해서 그랬는
지 몰라도 어지간해선 그가 누군지 알아볼 사람조차 없을 차림새다. 그녀의 
양옆에 시립(侍立)한 비단 옷 입은 건장한 남자 노예들도 그런 사실을 알아
챘는지  금제(金製) 발찌를 쩔그렁 거리며 한발 앞으로 나와 주인의 이름을 
외치려 했다. 그러나  시모어는 낯선 이의 요란한 차림새에도 불구하고  그
녀가 누군지 아는 것 같았다. 

"아가씨께서 어려운 걸음 하셨군요. 저는 아즈하리 특송  상회의 대표 시모
어 크라드헨 입니다. 재무 대신께선 안녕하신지요? "

지극히 우아한 자태로 먼저 인사하는 시모어의   태도에 낯선 이는 만족스
러운 눈빛이  되었다. 무엇보다도 자신을  한눈에 알아봤다는 게 기분좋은 
모양이다. 

"뭐, 아빠야 늘 국정 때문에 바쁘니까  나하곤 상관없지. 그래도 당신을 보
니  쟈이쿠다 보다  여길 찾아오길 잘한 것 같군. 여긴 대표가 좋은 여자라
길래 어떤가 싶어 왔는데, 사실  아래층에서 직원들이 무례하게 굴어 좀 화
났었거든. "

말하면서 흘낏 제네리를 쳐다보는 태도가 거만하다. 제네리는 또다시  폭발
할 것 처럼 빨개졌지만 그걸 미처 못본 배송원들은 다만  그녀의 말에 '아
하!'하며 고개를 끄덕였다. 구드렌도 그제서야 그녀가 누군지  알게 되었다. 
좀전에 본사로 돌아오는 길에서 행차를 봤던 뚱뚱보 재무대신 바즈리 주카
르의 닮은꼴 고명딸, 요미 주카르가 그녀의 이름이다. 재무대신이야 원래가 
대신 자리를  돈으로 샀다는 소문이 있을 정도로 거부(巨富)이니까 그 딸이 
걸어 다니는 금고같은 차림새여도 대충 납득이 갔다. 

하지만 제네리는 불청객이 자기 정체를   밝혔건 말건 여전히 씩씩대었다.   
그녀는 불청객의 몸에 밴 거만함을 이해할 수  없었다. 그녀가  생각하기엔 
지위가 높은  자일수록 지켜야 할 예절이 더  많고 더욱 자신을 삼가야 하
는 게 자연스러운데,  저 소녀는 자신을 정중하게 대하는 연장자  시모어에
게 무례하게도 반말을 쓰고 있다. 대신의  딸이고 뭐고 간에 웬만하면 예절 
좀 지켜라고 한소리 하려던 제네리는  그  기색을 알아챈 시모어의 눈짓으
로  저지되었다.    

"작년 왕궁 신년 하례(賀禮)때 초대받을  기회가  있었습니다. 그때 아가씨
를 멀리서  뵈었지요. 여전히 좋아보이시는군요. "

"고마워! 당신도 소문보다 훨씬 예쁜걸? "

들고 있던 지휘봉을 다시 지도위에 거는척 뒤돌아서며 구드렌은 실소(失笑)
를 머금었다. 다른 직원들 또한 마찬가지였다. 차마 '예쁘다'고 표현  할 수 
없는 요미의 외모를  시모어가  '좋아보인다'는 말로 돌려 표현했다고 생각
했기 때문이다.  당사자는 그걸 아는지 모르는지 외모에 어울리는 째진  목
소리로 기분좋게 응대한 거고. 

"그런데 무슨 일로 이곳까지 찾아오셨는지요? 

시모어의 물음에 요미는 자기 용건을 떠올리고는 두 손을  탁  맞부딪혔다. 
그녀의 손목에서 장신구들이 요란하게 절그렁 거렸다.  

"아, 그래! 난 내  물건을 전해줄 사람을 찾으러  왔어. 말해두겠는데, 이건 
어디까지나 비밀이어야 해. 다른 일  같으면 하인을 시켜도 되겠지만  이건 
정말 중요한 일이라서 내가 직접 여기까지 온거야. 알겠지?"

단추구멍 같은 눈으로 찡긋 윙크까지  하는 요미에게 시모어는 안심하라는 
미소를 지었다. 

"걱정마세요. 우리 상회의 직원들은  고객의  권리를 최우선으로  여긴답니
다. 아가씨는  여기 오지 않았습니다. 그렇지요?"

"예!!!"

시모어가 배송원 대기실 안의 직원들을  돌아보자 그들은 이구동성으로 외
쳤다. 얼떨결에 구드렌과 앞줄에 앉아 있던  이들, 그리고 여전히 불만스런 
표정을 짓는 제네리 까지도 그러겠다고 했다. 자신이 온 사실조차 함구하기
로 맹세하는 직원들을  보며 요미는 흡족한 표정이 되었다.     

"좋아, 좋아! 아주 마음에 들어! 그럼 이제부터 내 물건을 전해줄 사람을 골
라볼까? "

그녀는 천천히 무거운 걸음을 떼며 직원들 쪽으로 걸어들어왔다.  양  옆에 
시립한 노예들은 그런 행동에 안절부절 못하면서도 차마 말리지 못했다. 그
녀는 입구에서 시작해 남쪽 창 옆으로 난 통로를 걸으며 아직 의자에서 떠
나지 않은 많은 배송원들을 하나하나 유심히 살펴보았다.  입으로는 끊임없
이 '아냐, 저잔 너무 늙었어!'라든가 '저자는 너무 무식하게 보여서 안돼! ', 
'저잔 키가 너무 작잖아! 게다가 뭘  믿고 저렇게 못생긴거야! '등등  직원 
한명 한명에 대한 품평을 늘어 놓으며 그녀는 서서히 앞으로 걸어 나갔다. 

앉아있는 이들은 그녀의 그런 행동에 어이없었다. 비록  외모에서는 자연적
으로 차이 나겠지만 그들 각자가 모두 일정 수준 이상의 업무 실력을 지닌 
아즈하리 특송 상회의 정식  직원이다.  그런 그들을 실력으로서가 아니라 
단지 겉보기 만으로 판단하려 하다니,  이건 마치 노예 시장에서  낙인찍힌 
노예들을 고르는 것과 다를바 없는  처우였다. 비록 중요한 고객이기에  아
무말 못하고 있는 거지만 점점 그들의 분위기는 험악해지고 있었다. 

맨 앞줄에 앉은 이들 또한 어이없기는  마찬가지 였다.  골란 아저씨가 '배
송원 생활  31년에 저렇게 싸가지 없는 고객은 처음 봤다' 며 고개를 가로
젓자, 옆에 앉아 있던 함쟈 선배 또한 '국왕  전하도 직원들을 저렇게 대하
진 않았다' 며 맞장구 쳤다.  마하 누나는 자신의  옷차림을 경멸하는 듯한 
눈매로 훑고 지나가는 요미에 분노해 애꿎은 예체리 씨의 손을 으스러져라 
잡고 부르르 떨었다. 예체리 씨는 난데없는 모르는 여자의 눈길에  몸둘 바
를 몰라 식은땀 흘렸다. 

하지만 그런 그들 모두 보다도  더 착잡한 사람이 아타니우스였다. 저 무례
한  소녀가 어처구니 없는 행동을 해도 참아야  한다는 걸 알고 있지만 아
내 시모어는 사실 소녀보다도 더 고귀한 신분이었기 때문이다. 비록 아타니
우스 자신을 찾아 아세라트 대륙 서안의 고국(故國) 파렌 왕국을 뛰쳐 나오
긴 했으나 그녀야말로 유서깊은 대 귀족의 영애(令愛)이자 파렌  국왕의 인
척이었다. 그렇게 고귀하게 자란 그녀가 모든 걸 버리고 가진 것 없는 자신
의 아내가 되어 저런 소녀에게 고개를 숙이고 있다는 현실이 참을 수 없이 
가슴아팠다. 그는 미간에 깊은 주름을 지으며 요미의  뒤를 따라 오는 아내
를 쳐다보았다. 아내는 언제나처럼 아름답게 미소짓고 있었다.     

'걱정말아요. 난 괜찮으니까. '

말없이 위로하는 그녀의 미소는 그의 마음을 더욱 저리게 했다. 

요미는 의자에 앉아있는 이들을 다 훑어  보고도 성이 차지 않는지 불만족
스럽게 한마디 내뱉었다. 

"이 회사에는 인재가 없나보네? 그나마 저 사람이 -함쟈 선배를 가리키며- 
조금 나은 것 같지만 너무  무섭게 생겼어. 좀 더 부드럽고  품위있는 사람 
없나? "

직원들의 눈빛은 이제 거의 폭발 직전까지 가 있었다. 넓은 대기실 안을 숨
막히도록 가득채운 그들의 분노는 염려스런  표정으로  진정하라고 손짓하
는 시모어의 간청에도  수그러들지 않았다. 요미가 데려온 노예들 또한  그
런 분위기를 눈치채긴 했지만 자신들이 어쩔  수 없는 주인의 무례함에 울
상이 되었다. 그들은  다만 요미의 꽁무니를 졸졸  따라다니며 철없는 주인
이 더 이상의 실례를 범하지 않기만 빌 뿐이었다. 

요미는 앞자리까지 다 와서 주위를 휙  휙 둘러보다 지도만 뚫어져라 바라
보고 있던 구드렌을 발견했다. 어렸을 적부터 무례한 고객때문에 엄마가 고
생할때면 마음속으로 분을 삭이면서도 엄마가  아들에게 그런 모습 보이길 
원치 않는걸 알기에 뒤돌아 못본척 하던 그였다. 

"거기, 나좀 봐! "

"...... 저 말입니까?!"

"그래. 어서 뒤돌아봐. 어떤 얼굴인지 좀 보자. "

머리 끝까지 뻗친 분노 때문에 졸도할 것 같은 기분으로  구드렌은 천천히 
뒤돌아 섰다. 눈에서는 불꽃이 튀고 입술엔 억지로 미소 짓느라  가벼운 경
련을 일으키며, 그는 오만한 고객에게 꾸벅 인사했다. 

"... 아가씨께서 저희 상회를 찾아 주셔서 영광입니다..... "

속으론 온갖 욕을 떠올리면서도  어머니를  생각해 그는  최대한 정중하게  
인사했다. 그런데 인사를 받는 요미의 눈빛이 좀전과 판이하게 달라진다. 

"바로 이런 사람이야!!! 왜 이제야 나타난거지?! 왜 이렇게 끝에서 숨어있었
던 거야! "

순간, 대기실 안은 숨소리는커녕 옷 부시럭 거리는 잡음 하나  없이 잠잠해
졌다. 대기실 안의 아즈하리 직원과 협력자들은 누구 할 것 없이 분노로 가
득찼던 머릿속이 하얗게 바래져 버리는 느낌이었다. 

'....이게 뭐야!!! '

다른 직원들과 마찬가지로 벙 쪄있는 구드렌에게 요미가 쩔그렁 거리며 다
가간다. 그녀는 그의 얼굴쪽으로 손을 뻗치며  들뜬 목소리로 외친다. 구드
렌은 그녀의 말에 좀전까지 불타오르던  분노는 깡그리 사라진채 쥐구멍에
라도 들어가고 싶은 심정이 되었다. 

"그래! 소중한 내 물건을 전달하려면 적어도 이정도는 돼야 해.  암, 그래야 
되고말구! 무엇이든 최고로 선택해도 내 마음이 전해질까 말까 한데..... "

그녀의 손에 닿으면 구드렌은 당장이라도 두드러기가 돋아날  것만 같았다. 
그는 마음속으로 제발 노리개 꼴이 안되길  빌며 점점 자신에게로 뻗쳐 오
는 저 공포스런 손이 멈추길 바랬다. 다행히 그의 바램이  먹혀들었는지 요
미는 손을 멈추더니 주위를 킁킁 거렸다. 

"이게 무슨 냄새야.....? 이상한 비린내 같은데.....? "

현기증이 이는걸 느끼며 구드렌은 간신히 대답했다. 

".... 해외 출장 갔다 오늘 돌아왔습니다. 그건 아마  제 몸에 밴 바닷내음일 
겁니다....."

"지저분하군!!! 난 여기서 기다릴테니 저사람 좀 씻겨서 나한테 보내! "
      
배송원 대기실 의자에 앉으려는 그녀를 시모어가 말렸다. 

"여기는 직원들을 위한 자리입니다. 아가씨는 귀한 손님이시니 위층 사무실
에서 기다리세요. 다헤이 씨, 쿠와리스미 씨, 손님들을 모셔 주세요. 구드렌 
너는 아가씨 말을 따르도록 하고. 미안하지만 나는 선약이 있어  남편과 함
께 외출해야 겠어요. 모두들, 잘해주세요. "

의미심장한 마지막 한마디와 함께 시모어는 구드렌의 출장 보고 서류를 집어
들고는 아타니우스를 대동하고 총총히 대기실을 빠져 나갔다. 그들의 뒷모습
을  보며 구드렌은 땅이 꺼져라  한숨 쉬었다. 사실 대 회사를 총괄하는 자리
에 있는 그녀가 저런 돼먹지 않은 고객을 위해 지금까지 시간을 내준 것 만도 
굉장한 특혜였다.  하지만 구드렌에게 부모의 외출은 이 예측불허한 난국 속에
서 그나마 기댈 보루가 사라짐을 뜻했다.      
골란 아저씨와 함쟈 선배는 표나지 않게 투덜거리면서도 명령에 따라 요미
와 그녀의 노예들을 3층 사무실로 안내하기 위해 마하 씨와 예체리 씨에게
아타니우스가 자신들에게 떠맡겼던 책들을 보관해주길 부탁하고  자리에서 일어
섰다. 구드렌은 바람에 날리는 종잇장처럼 힘이 빠져서 대기실 안 모든 직원들의
시선을 받으며 문으로 걸어갔다. 너무 급격한 감정의 변화를 겪어  기가 허해
진 그가 지나갈때 문옆에 서있던 제네리는  그의 귀에 들릴락 말락하게 중
얼거렸다. 연민에 가득찬 목소리는 더 이상 좀전의 분기탱천하던 그녀가 아니었다. 

"너, 차암 불쌍하게 됐다~~~~~ "  

<다음회에 계속. 
 WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군.>  



 
음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 
 
제   목    [아즈하리 특송상회] 첫번째 이야기-6 
 
작성자    정연희 (torangy) 
 작성일  11-17  조회수  694  
 
  


#아즈하리 특송 상회# -6

1. 무엇이든 배달해 드립니다! -6


"이것봐, 제네리! 지금 내 꼴을 보더라도  현장 일이란게 절대 만만한게 아
니란 걸 알았잖아! 그러니까 웬만하면 배송원 시험 치지 말고 그냥  접수부
에서 편히 지내는 게 어때?! "

만약 구드렌이 제정신이 있었다면 당장  제네리에게 이렇게 말했을 것이다.  
그러나 그때의 그는 배송원 대기실을 제발로  걸어나온 것 조차 신기할 정
도였으므로 제네리에게 충고할 여유같은건 약에 쓸래도 없었다. 

그는 지금 어떻게 이층을 내려왔는지 모른채 1층 접수실을  걷고  있다. 그
곳엔 요미가 데려온듯한 똑같은 비단옷을 입은 노예 여섯명이 비단 보자기
에 싸여진 작은 상자  하나를 소중하게 받쳐든채  아즈하리 직원들과 다른 
손님들의 따가운 시선을 받으며 서있었다. 구드렌은 자신을 보고 반갑게 인
사하는 다른 직원에게 눈길하나 주지 못하고 힘없이 발걸음을 옮겼다. 그가 
지나간 곳에는 도대체 윗층에서 무슨일이  있었길래 저러나 싶어 궁금해하
는 수군거림만이 남았다. 


길에 면한 아즈하리 본사의 뒤편은 한  블록 전체가 배송원 휴게실과 편의
시설 그리고 직원들을 위한 사택(社宅)들이었다. 구드렌은 멍청히 접수실의 
북쪽으로 난 외닫이 문을 열어 나왔다. 사택 구역의 가장 깊숙한 안쪽에 회
사 대표를 위한 집, 즉 현재에는 크라드헨 가족의 것이 된  집이 있어서 였
다. 
집으로 가는 보도에선 그를  알아본 동네  꼬맹이들이  자기들이랑 놀자며 
옷자락을 성가시게 잡아 당겼다. 평소 같으면 자신의 어릴적과 똑같은 그들 
모습에 옛 추억을 떠올리며 놀아주기도 했겠지만, 황당한 일을  겪고난  그
에겐 만사가 귀찮았다. 아이들은  몇번이나  졸랐지만 그가 계속 무반응을 
보이자  시무룩해져 저들끼리 흩어졌다. 그런  모습을 보아도 구드렌은 미
안하다는 마음을 느낄 수 없었다. 그의 머릿속엔 오직  좀전의 그  일에 대
한 생각만으로 꽉 차 있었다. 

'아아~~~~~ 쪽팔려!!!! '

도대체 무슨 물건을 배달시키려 하길래  그렇게 요란을 떠나 싶었다.  
8년이란 경력은 그리 짧다고도 길다고도 할 수  없지만 그 동안 그는 저런  
고객을 만난 적은 없었다. 거만하거나 무례한 고객을 적지 않게 대해봤지만 
오늘만큼 인간적으로 모멸감을 느낀 경우도 드물었다. 

대표 사저(社抵)의 담벼락을 따라 걸으며 구드렌은 당장 그에  대해 수군거
릴 직원들을 떠올렸다. 요미에게 선택된건 명백한 불운이었다. 차라리 그녀
가 자신을 발견하지  않고 곱게   나가주었더라면..... 아니, 차라리  입항이  
늦어져 본사에 늦게 도착했더라면  그녀의 마수(?)를 피하지 않았을까 싶기
도 했다. 
잡역부라 불리워도 될만한 견습 시절부터 시작해 삼급,  이급 배송원  시절
을 거쳐 기록적인 젊은 나이에 일급  배송원이 된 구드렌에게 실력이 아니
라 단지 생긴 것 만으로 선택 받았다는건  지독한 수치였다. 하긴, 그건 아
마 구드렌이 아닌  다른 직원이 그녀에게 선택되어도 똑같았을 것이다.  아
즈하리의  배송원 한사람 한사람은 자신의 일에  실력과 자부심을 갖춘 프
로들이었다. 그런 사람의 자존심을  짓밟는  건 아무리 철없는 여자애라도 
해선 안될 일이었다. 

"구드렌 이야? 돌아왔구나, 우리 도련님! 언제 도착한거야?! "            

회사 대표를 위한 집은 다른 사택보다 서너배쯤  넓은 터를  가진 석조 이
층 건물이었다. 정신없이 푸른 정원을 지나 집안으로 들어서자 사저에 소속
되어 대표 가족의 집안일을 돌봐주는 가정부 아줌마들이 그를 보고 우르르 
뛰쳐 나왔다. 어릴적 아직 그의 어머니가 평사원인 시절부터 그들과 친하게  
지냈기에 어머니가 이곳의 주인이 되자  그들 열두명과는 가족같은 사이가 
되었다.

"...... 오늘 아침에요.... "

그들은 구드렌의 힘없는 목소리에 깜짝 놀라  그를 빙 둘러싸고 질문을 퍼
부어 댔다. 

"왜 그런거야?! 출장간게 잘 안풀렸었니? "

"여행이 너무 피곤해서 그런가 보구나? "

"아니, 얘 눈이 풀렸잖아!!! "

"무슨일이야? 들어가서 쉬면서 얘기해 봐! "

"아냐, 지금 얘기해봐! 그래야 나중에 푹 쉴수 있잖아? "

한명에 한마디씩 얘기해도 열두마디인데 모두가  쉴새 없이 떠들어대니 구
드렌은 머리가  빠개질 것 같았다. 그는 짜증난 기색을 숨기지 않고 그들을 
밀치며 집안으로 들어갔다. 

".....나중에 얘기해요! 난 또 나가봐야 하니까...."

쾅! 
거칠게 닫힌 문 밖에서는 평소와 전혀  다른 모습에 놀란 아줌마들이 수군
대는 소리가 들려왔다. 

더러운 기분에 괜시리 아줌마들에게 화를 내긴 했지만 양심의 가책 때문에 
그는 문을 닫고 한동안 우두커니  서있었다. 그러다 그는 바닥의  양탄자에 
신경질적으로 모자를 내팽개치고는 갈아입을 옷을  찾으러 이층의 자기 방
으로 올라갔다. 옷장안에 가지런히 걸려있는 아즈하리 특송  상회 배송원의 
제복을 사납게  채어 들고 목욕탕으로 향하는 그의  머릿속엔 단 한마디밖
에 떠오르지 않았다. 

'.......내 팔자야~~~~~~'


상회 안에는 벌써 이야기가 다 퍼진 낌새였다. 구드렌이  결코 자의가 아닌 
말끔한 차림새로 다시 접수실 안을 지나가자 그의 뒤에서는 안됐다는 듯한, 
혹은 분개하는 듯한, 혹은  고거 잘됐다는 듯한 수많은 목소리들이  어지럽
게 웅웅거렸다. 그는 그 모든 상황을 참느라 입술을 자근자근  깨물며 발끝
에만 시선을 고정시킨 채 서둘러 계단참으로 걸어갔다. 

"..... 구드렌, 잠깐만....."

입구 복도 쪽에서 주저하다 말을  건네는 제네리의 목소리가  들려왔다. 그
는 지금 기분으로 제네리를 보면 한바탕  싸울것 같아 뒤도 돌아보지 않고 
계단을 올라갔다. 

".... 구드렌! "

왠지 그녀의 목소리는 안타깝게 들렸지만  구드렌은 끝까지 뒤돌아보지 않
았다. 


지금까지의 일도, 앞으로 벌어질 일에 대해서도 아무 생각 않으려 애쓰며 3
층 사무실 문 앞에 닿으니 안에서 골란 아저씨의 목소리가 들렸다. 

"... 맞습니다. 바하라 대륙은 카라마곤  산맥이라는 험한 지형 때문에 사람
들의 기질이 다른 대륙보다 험한건 사실이죠. 하지만 그들도 아세라트 동안
의 태룡 산맥 주민들에 비하면 고양이 앞의 생쥐랍니다. "

"어, 태룡 산맥이라면 용들이 사는 곳 말야? 거기 가봤어? "

"가봤다 뿐입니까? 우리 상회의 직원들은 세계 구석구석 안누비는 곳이 없
답니다! "

"그럼.....진짜 용도 봤어? "

"그럼요! 거기가 용들의 고향 아닙니까! 그곳에선  반나절만 있어도 하늘을 
날아오르는 용 수십마리는 가뿐하게 볼 수 있지요! "

"와아...... 재밌겠다..... "

골란 아저씨의 신기한 이야기에 요미는 완전히 빠진 것 같았다.  그나마 아
저씨가 그 골칫덩이를 잘 다루고 있어 다행이라 생각하며 구드렌은 사무실
의 문을 똑똑 두드렸다. 

"일급 배송원 구드렌, 들어갑니다. "

크게 심호흡해 마음을 다잡은 후 그는 손잡이를 잡아당겼다. 

사무실은, 아니 정확히 말하자면 본사  업무부 직원들이 일하는 사무실  앞 
특별 손님들을 위한 공간은 그런 손님을 맞는다고 해서 별달리 화려하거나 
널찍하거나 한건 아니었다. 이건 아즈하리 본사 건물이 회사 창립때부터 사
용되어온 유서깊은 거라 그렇기도 하지만 타계한 전대 대표 무스타파 아즈
하리 때부터의 전통이다. '손님의 넋을 뺄  정도로 회사를 화려하게 꾸미는
데 열중하기 보다는 우리 회사의 깊은  연륜을 알리고 손님의 의뢰에 최선
을 다하는게 더 낫다' 는게 그의 철학이었다.  그리고 그 뜻은 현재의 대표 
시모어 크라드헨에게도 이어져  내려오고 있기에 편안한  긴의자들과 탁자 
하나만을 갖춘 그곳은 검소하게까지 보일 정도였다. 

입구에서부터 갖가지 키큰 푸른 화분들이  어우러져 사무실 통로와의 칸막
이가 되었으며 아라베스크 벽지로 마감된 벽에는 역대 아즈하리 특송 상회 
대표들의 초상화가 유리 액자에 넣어져 빽빽이 걸려 있었다. 
빈 접수 서류와 필기 도구가 갖추어진 흑단 탁자 하나를 중앙에 두고 역시 
흑단으로 된 긴의자가 삼면에 걸쳐  둘러져 있었는데, 골란 아저씨와  함쟈 
선배가 한 의자에 앉았고 특수화물 접수부의  직원 나디쟈 씨가 가운데 의
자에 앉았으며 그 반대편에는 요미가 삼인석은  족히 되는 의자 전체를 차
지하고 앉아 있었다. 그녀는 이제 막 들어오는 구드렌을 뚫어져라 쳐다본후 
기분좋은지 눈이 실처럼 가늘어졌다. 

"하여간 난 사람 보는 눈이 있다니까! 어서 이리  와서 앉아. 내가 맡길 물
건을 얘기해 줄게. "

요미의 눈에는 다시 화가 치밀어 오르는  구드렌의 눈빛은 그저 빛나는 검
은 눈으로, 분노에 질려 하얗게  바랜 그의 안색은 그저 귀티나는  흰 얼굴
로, 올라오는 동안 화내지 말자고 다짐하며 깨문 입술은 그저  보기좋은 붉
은 입술로 보이는 모양이다. 구드렌은 당장이라도 단정하게  빗은 머리칼을 
쥐어뜯으며 히스테리라도 부리고 싶었지만 마음만 그럴뿐 별 도리 없어 순
순히 그녀의 말에 따랐다. 
요미 자신은 제일 안쪽 나디쟈 씨가 앉아있는 의자로 자릴 옮기며 의자 옆
에 서있던 노예들에게 물건을 가져오라 했다. 그리고 구드렌이 그녀의 체온
으로 데워진 의자에 앉아 불쾌함에  치를 떨 때, 그녀는 그를  제외한 다른 
이들을 향해 폭탄같은 한마디를 던졌다. 

"이제 아줌마 아저씨들은 나가줬으면 좋겠어. 난 얘하고만 얘기할래. "

말한 이를 제외한 모두가 뒤로 넘어갈 지경이었다. 골란 아저씨, 함쟈 선배
는 물론 구드렌 또한 숨이 턱 막히는 걸 느끼며 입을 쩍 벌린채 서로를 멀
거니 쳐다 보았다. 하지만 가장 타격입은 이는 아줌마란 말에  순식간에 투
명할정도로 창백해져 헐떡이는  노처녀 나디쟈 씨.  그녀는 사내(社內)에서 
입심 좋기로 유명했지만 지금은 예체리 씨 만큼이나 말을 더듬고 있다.    

".....하, 하지만 저, 저는 그러니까.... 저, 접수부 직원입니다..... 아가씨의,  휴

우..... 물건을 전달하고 싶으시다면 접수 서류를 작성  하신다음, 아휴..... 배
송원이 전달받으실 분에게로 물건을 나르는게 절차입니다..... 그러니까...."

"뭐, 남고 싶다고? 그치만 난 당신한텐 들려주기 싫은걸! "

다른 사람이 어떻건 전혀 상관없이 요미는 자기 생각만 하는 것 같았다. 

"응.... 꼭 뭘 써야 한다면 혹시 얘도  알고있지 않을까? 너 서륜가 뭔가 그
거 쓸 줄 알아? "

".....형식은 압니다만......"

"됐네!!! 그런건 얘한테 쓰게 하면 되지? 그럼 이제 다들 나가줘! "

맨먼저 함쟈 선배가 고개를 절래절래 흔들며 일어나기 시작했다. 골란 아저
씨도 두손 두발 다 들었다는 표정으로 일어났고, 나디쟈 씨  또한 사정없이 
들이미는 요미의 엉덩이에 밀려 자리에서 쫓겨나다시피 일어났다.  그들 셋
은 똑같이 허탈한 표정으로 꾸벅 인사  하고는 유령처럼 우르르 힘없이 몰
려나갔다. 구드렌에게는 그들의 뒷모습이  멀어지는 마지막 희망처럼  보였
다. 

"자아, 그럼 내 용건을 얘기해 볼까나......?"

그들이 문을 닫는 소리가 들리자 요미는  두 손을 맞부비며 만족스레 웃었
다. 

<다음회에 계속. 
  WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군. >

 
    
  
  





 
음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 
 
제   목    [아즈하리 특송상회] 첫번째 이야기-7 
 
작성자    정연희 (torangy) 
 작성일  11-18  조회수  689  
 
  


#아즈하리 특송 상회# -7 

1. 무엇이든 배달해 드립니다! -7


골란과 함쟈, 그리고 아직도 쇼크에서 벗어나지 못한 나디쟈가  3층을 나와 
내려오자니 2층 대기실 앞에서부터 위층 눈치를 살피며 기웃거리던 직원들
이 우르르 몰려와 그들을 잡고 질문을 퍼부어댄다. 

"어이, 골란! 저 소녀가 전해 주려는게 대체 뭐야? "

"난 쫓겨 났으니까 몰라! "

"나디쟈 언니, 혹시 그애 구드렌한테 관심있는거 아닐까요? "

".....낸들알아..... "

"함쟈 씨, 당신은 뭔가 눈치챈게 있겠죠? "

"나도 몰라! 가서 일이나 하지들 그래?!"

세사람 모두 그들의 질문에 시큰둥한 반응이었지만 그들은 그런 이유가 더 
궁금해졌는지 계속 귀찮게 질문해댔다. 

"뭐 때문에 그렇게 창백해진 거예요, 나디쟈 누나? 다들 왜 그리 힘이 없어
요? "

"맞아, 혹시 노예들이 주인을 업고 무례하게 굴기라도 했나?"

"어쩜 회사에 안 좋은 소식이라도 말한게 아닐까요? "

"하긴, 그 여자애가 재무대신 딸이니까 뇌물 받으러 온 걸 수도 있어! "

얼토당토 않는 갖가지 억측이 계단 통로를  가득 막고 어지럽게 떠돌자 함
쟈는 도저히 더 참을 수 없어 버럭 역정을 냈다. 

"이것들봐! 모른다고 했는데 안믿으면 대체 뭘  말하라는  거야! 그렇게 궁
금하다면 우린 제발 내버려 두고 위층으로 가서 직접 물어봐!!! "

몰려있던 직원들은 그의 고함에 정신이 번쩍 트여 순식간에 조용해졌다. 그
들은 눈빛만으로 모두의 생명을 앗아 갈 것 같은 함쟈의 모습에서 그가 검
성(劍聖)의 적전(嫡傳) 제자라는걸 새삼  떠올렸다. 함쟈는 그 눈빛  그대로 
주위를 살벌하게  훑어본 후 한발 앞으로 내딛었다. 그러자 그들은  찍소리
도 못하고 대나무 쪼개지듯 양옆으로 갈라져  길을 내어 주었다. 함쟈와 골
란, 나디쟈는 아무말 없이 사람들 사이를 걸어 계단을 내려갔다. 


제네리는 이층에서의 소동 후 다시 1층 복도의 안내 데스크로 돌아와 있었
다. 왠지 모를 초조함과 불안감, 그리고 구드렌에 대한 동정심으로 일이 손
에 잡히지 않던 그녀는 얼마 후 3층으로 올라가는 구드렌의 뒷모습을 보고 
몇번이나 불렀지만, 그는 그걸 들었는지 못들었는지 그녀를  돌아보지도 않
고 그냥 올라가버렸다. 그녀는 더욱 의기소침해져 이층으로  올라가는 계단
만 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 그런데 조금 지나자 3층에서 요미와 같이 있
을 줄 알았던 세사람이 내려오는  모습이 보였다. 무슨일이 있었는지  그들
은  하나같이 피곤해 보였다. 

"골란 아저씨! 모두들 무슨 일이예요? "

아저씨는 제네리를 쳐다보며 허탈하게 웃었다. 

"......나도 무슨 일인지 알았으면 좋겠구나, 얘야. "

"......? "

".....아니다, 아냐. 제일 궁금한건 너일텐데 내가 괜한 말을 했구나. "

실없이 손을 저으며 쓴웃음짓는 골란 아저씨의  모습에 더욱  조바심 이는 
제네리였다. 그녀는 세사람이 복도를 지나쳐 데스크에서 보이지  않는 곳으
로 가버릴까봐 조심 조심 물었다. 

"....왜 그앤 여길 왔대요? 왜 하필 구드렌이어야 하죠? "

"글쎄다..... 알고 있다면야 너한테라면  말해주겠지만 정말  모르니  미안하
다는 말밖에 못하겠구나. 구드렌한테서 이야길 직접 들을 때 까지 기다리는 
것 외에는 다른 방법이 없어. 그러니 조금만 더 기다리자꾸나. "

제네리의 눈에 골란 아저씨의 말에 동의하는지  어깨를 으쓱 하는 함쟈 오
빠가 보였다. 세사람은  그대로 걸어가 그녀의  시야에서 사라졌다. 잠시후 
골란  아저씨와 함쟈 오빠를 호명하는 각기 다른 목소리가 들렸다. 아마 그
들은 업무부 직원들로부터 새로운 일을 배정받아 출장을  떠나는 것이리라. 
그리고 나디쟈 언니는 다시 특수화물 접수 창구로 가서 일에  몰두할 거고. 
그녀는 이런때엔 차라리 손님이라도 우르르 몰려왔으면 싶었다.  하지만 그
녀의 앞에는 지금따라 아무도 없는 텅빈 복도. 
의자에 앉은채 안내 데스크로 엎어지는 그녀의   머리에 작고 까만 도토리 
껍질같은  모자가 위태롭게 걸려 있다. 얼굴을 파묻고 한참을 가만  있어도 
누군가가 내려오는 발걸음은  없다. 
그녀는 왜 이렇게 시간이 더디 가는 건지 몰랐다. 모두는 자기 일에 바쁘고 
오직 자신만 구드렌을 생각하고 있는 것  같아 그녀는 괜히 얼굴이 달아오
르고  심통이 났다. 다시 고갤 들어 아직 아무런 변화없는 계단참을 바라보
며, 그녀는 볼멘 목소리로 중얼거렸다.

"이럴 때 걔네 엄마아빠는 아들을 팽개쳐 두고 뭘 하시나 몰라....."


하지만 그렇다고 해서 구드렌의 부모가 아들을 생각하지 않는건  아니었다. 
특히 그의 아버지 아타니우스는 그런 고약한  상황에 혼자  내버려두고 온 
아들을 걱정하느라 주위의  일에 집중을 못하고 있었다. 

"...오늘 이 자리에 참석해주신 귀빈  여러분께 감사의 인사를 드립니다. 특
히 저희 상회와 바하라 대륙내 사딘  공화국 간의 공간이동 마법진 개설을 
허가해 주시고 이 자리에 참석까지  해주신 외무대신 안와르다트 지슬라미 
님께 저희 회사 일동을 대표해 진심으로 고마움의 말씀을 전해드리고 싶습
니다...."

여기는 구데아의 외항(外港) 격인 다라곤 항. 바다가 바래다보이는 리본 장
식 연단(演壇)에는 아즈하리 특송 상회의 일급 배송원 이븐  호스니가 역사
적인 아즈하리와 사딘 공화국 간의 직통  마법진 개설 행사에서 사회를 맡
아 들뜬 목소리로 초대인사들을 소개하고 있다. 
아타니우스는  참석자들의 맨 앞줄에서 아내이자 이 회사의 대표인 시모어
와 함께 등나무 접이 의자에 앉아있었다. 그들의 옆으로는 방금  전 호스니
의 소개를 받은 구데아의 외무대신과 출입국 국장  알 마자리 씨  등 고위 
관료들 여럿, 코불칸드 무역 회사의 회장 파두아 코불칸드 씨 등 이 상회의 
주요 특별 고객 여럿, 이 상회의 지분을  가진 일곱명의 이사들, 그리고 특
급 배송원 아말키바와 오스만 하미드가 있다.  이들은 오늘 행사 뿐만 아니
라 회사의 운영에 있어서도 가장 중요한 인물들이었다. 
시모어는 이십 이년 만에 아타니우스를 다시  만난 이후 자주 그에게 회사
의 공식 석상에 모습을 보이도록 배려해왔다. 그건 남편에게 그가  없는 동
안 자신과 아들이 어떻게 살아왔는지, 그들의 삶의 장이 어떤  곳인지 보여
주는 의미도 있지만 회사 내외의  관계자들에게 남편의 존재를 대외적으로 
인정 받고싶은 마음도 있어서였다. 이 자리에서만 하더라도  방금전 그녀는 
처음으로 외무대신에게 남편을 소개하는 기회를  가졌다. 그러나 지금 남편
은  하릴없이 턱수염을 만지작거리며 건성으로 사회자의 말을 듣는 기색이 
역력하다. 그녀는 최대한 조그만 목소리로 남편에게 그 이유를 묻는다. 

"여보... 무슨 생각을 그리 하나요?"

"아..... 아니, 난 그냥 구드렌 녀석 생각을 하고 있었다오. "

그녀에겐 멋적게 자신을 바라보며 소년처럼 웃는 그가 세상 누구보다도 사
랑스러워 보였다. 

"걱정 말아요. 그앤 당신이나 내가 생각하는 것보다 훨씬 잘 하고 있을거예
요. "

"....그럴까?"

아내의 환한 미소에 그의 마음이  녹아들면서도 한켠에 남아있는 의구심은 
여전했다. 그래서 그는 조그맣게 되묻는다. 

"하지만 아무리 그애가 잘한다 한들  상대는 든든한  뒷배경에다 제멋대로 
자란 망나니잖소. 당신은 어떻게 그렇게 잘 하리라는걸 장담할 수 있소? "

아내는 살며시 오른손을 내려 표나지 않게 그의 왼손을 잡는다. 

"우리의 아들이니까요! "

그녀의 옆에 앉은 알 마자리  씨가 그걸 들었는지 일부러 헛기침을   했다. 
그러나 두사람은 연단에서 아타니우스의 이름이 호명될때까지 꼭잡은 손을 
놓지 않았다. 신분과 세상의 편견, 모략, 그리고  세월까지 뛰어넘어 마침내 
사랑을 이룬 아타니우스와 시모어. 그  사랑의  증인인 아들이 자신들처럼 
어떤 어려움이 있어도 이겨내리라는 건 그들에게는 확실한  사실이었다. 

"...... 역사적인 이 마법진을 최초로 작동하실 분은 저희 아즈하리의 협력자
이신  마법사 아타니우스 크라드헨 님이십니다! "   

아타니우스는 손으로 전해진 아내의 온기를  마음속에 간직하고 힘차게 자
리에서 일어났다. 


"그러니까, 우선 전달할 물건이 뭔지부터 말씀해 보시란 말입니다...... "

"글세........."

"말씀하시기 곤란한 물건입니까? "

"글세........."

"......무슨 물건인지 약간이라도 귀띔을 주셔야 접수 서류를 작성할 수가 있
답니다..... "

"....... "

"에휴......."

오고가는 말들로 보아 아들의 일은 부모들  생각만큼 잘 풀리지는 않는 모
양이다. 
사무실 문안 특별 손님들을 위한 자리에  앉아 구드렌과 요미 주카르는 이
런 대화를 나누고 있다. 그들 앞 탁자에는 요미의 노예들이 갖다 놓고 나간 
비단보자기에 쌓인 작은 상자가 놓여있다. 구드렌은 빈 접수 서류를 끌어다 
놓고 깃털 펜에 잉크를 잔뜩 묻힌채 막 서류를 작성하려 하고 있었다. 하지
만 골란 아저씨 등과 같이 있을때만  해도 거침없던 요미는 구드렌과 남게
되자 정작 무슨 이유 에선지  우물쭈물 얘길 못 꺼내고 있다.  그게 답답해 
구드렌은 한참동안 혼자서 머리를 굴리다 어떤 방법을 떠올렸다. 

"그럼, 정 말하기가  어려우시다면 이렇게 하죠.  스무고개 아십니까? 제가 
서류 작성에 필요한 사항을 물을테니 아가씨께선 맞다, 아니다만 대답해 주
십시오. 너무 깊게 묻지는 않을테니 안심하시구요. 그래도 말하기 싫으시다
면 고개라도 끄덕이시든가요. 어떻습니까? "

요미는 한참 시간을 끌다 고개를 끄덕였다. 

<다음 회에 계속. 
 WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군. >       




 
음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 
 
제   목    [아즈하리 특송상회] 첫번째 이야기-8 
 
작성자    정연희 (torangy) 
 작성일  11-20  조회수  680  
 
  


# 아즈하리 특송 상회# -8

1. 무엇이든 배달해 드립니다! -8



"자, 그럼 첫 번째 질문입니다. 그건 중요한 물건 입니까?"

"물론! 무지무지 중요한 거야!"

서류에 시선을 고정시키고 있던 구드렌은  갑자기 터져나온 목소리에 놀라 
펜을 떨어트릴 뻔 했다. 고갤 들어 요미를 바라보니 그녀의  두눈은 흥분했
는지 불타오르고 있었다. 구드렌은 뭘 잘못 했나 싶어 변명조로  재빨리 말
했다. 

"...그건 그냥 형식적인 질문일 뿐이지 절대 아가씨의 물건을 폄하하려는 의
도는 아니랍니다. 다음 질문입니다. 그건 개인적인  물건인가요, 대신님까지 
관련된 공적인 건가요? "

"....... 그건 말이지......."

또 눈을 아래로 내리깔며 우물쭈물 대답 못하는 요미. 구드렌은 서류 맨 위 
열다섯개의 빈 칸에 처음으로 1이라는 숫자를  채워 넣으며 그녀의 눈치를 
보았다. 

"대답하기 힘드시다면 안하셔도 됩니다. 그럼,  그건 어떤 종류의 물건인지
도 말씀 못하시겠죠? "

".....으응....."

서류 위 빈칸은 네 부분으로  나뉘어 있다. 구드렌은 그곳의 처음  세 칸에 
1, 1, 7 세 숫자를 적어 넣었다. 
맨 첫 숫자는 물건의 중요도를 나타내는 것으로 매우 중요 1, 중요 2, 보통 
3 으로 나뉜다. 앞의 출장 보고에서 그가 페즈 섬까지  가져갔던 화물 같은 
경우는 헤아릴 수 없이 중요한 물건이었으므로 0이라는 숫자가  붙었다. 가
운데 1이라는 숫자는 귀한 고객이라는  정보이다. 그리고 끝의 7은  물건의 
분류 표시이다. 7은 개인 화물이라는 뜻이다. 구데아의 보통 대갓집 여자들 
외출처럼 친척들이나 유모와 함께 온게 아니라  입단속 할 수 있는 노예들
만 이끌고 온 그녀를 보니 그녀의 아버지나 집안의 인물들에겐 비밀이어야 
하는 개인적인 용무 같아서 였다. 

"이제 물건에 대해 질문하겠습니다. 그건 살아있는 겁니까? "

"아니! .......아니, 잘 몰라...... "

매번 의도적으로 확답을 피하는 요미의  태도에 점점 답답해지는 구드렌이
었지만 그런 기색을 얼굴에 떠올리지 않으려 애쓰며 그는 계속 질문했다. 

"좋습니다. 그럼 내용물의 크기와 무게는요? "

"글세..... 크다면 클수도, 작다면 작을수도 있어. " 

아예 포기하는 심정으로 구드렌은 되는대로 묻기로 했다. 

"내용물의 성질이나 속성은요? "

"뭐랄까..... 그건 세상 어느것보다 강하지만 또 한없이 약한 거란 말을 들었
어. 그건 부서지기 쉽고 다루기도  어렵지만 사람에겐 생명이 걸릴  정도로 
소중한 것이기도 하고, 혹은 금방 싫증나서 차 던져버리기도 한 대. 하지만 
지금 내겐 어느것보다도 소중한 거야. 그래서 내가 직접 여기까지  찾아 온
거고. "

"....... 그거, 그 물건에 대한 이야기입니까? " 

"응! 이걸 책에선 다들 그렇게 적어놨던걸!!! "

갑자기 이전 대답들과는 너무  다른 말들을 늘어놓는  요미 덕에 구드렌은 
혼란스러워졌다. 그는 한참동안 분류 번호를 어떻게 이어나가야  할지 머리
를 싸쥐고 잠시 고민했다. 그러다 그는 서류 또한 나중에  잔소리 들어가며 
고치는 한이 있더라도 멋대로 적어버리기로 결심하고 두 번째 부분의 빈칸
에 숫자들을 휘갈겼다. ?, 1, ?, ? 이라고. 
그나마 써 놓은 숫자 1은  크기와 무게를 나타내는 것이었다.  요미 자신의 
말로는 크기조차 잘 모르는 거라고 했지만  일단 보자기에 싸 들고온 상자
를 보니 별로 크지도 무겁지도 않을 것 같아서 그는  1이라고 써놓았다. 하
지만 나머지 사항, 즉 화물의 정보를 표시하는  두 번째 부분의 생물 여부, 
화물의 속성, 그리고 위험도는 요미의 말로 판단하기엔 너무 종잡을  수 없
었으므로 미상(未詳) 표시인 ?로 메꾸었다. 

세 번째 빈칸 부분은 발송지 정보를 표시하는 공간이었으므로 그나마 수월
하게 적을 수 있었다. 제 1 지대인 구 대륙을 표시하는 1, 구데아를 표시하
는 1, 그리고 본사를 표시하는 01이 재빨리 빈 칸을 채웠다. 

그다음은 핵심이랄 수 있는 종착지 정보를 표시하는 마지막 빈칸 부분이었
다. 

" 이건 어디로 보내는 건가요? "

" ...... "

"말씀하셔야지 제가 물건을 보내드릴 수 있지 않겠습니까. 그러니 주저마시
고 얘기해 보십시오. "

" ...... 아니, 나 이거 보내지 말아야 할까봐..... "  

잠시 어이가 없어 구드렌은 멀거니  요미를 쳐다보았다. 그 소동을  일으켜 
놓고 이제 와서 그런 소리가 나오다니 싶어서 였다. 그런데  요미의 찢어진 
눈이 이상했다. 발갛게 상기된 채 눈동자가 보일락 말락 아래로  내리깐 눈 
가에서는 반짝이는 게 금방이라도 넘칠 듯 고여있었다.  구드렌은 실례라는 
걸 알면서도 무심결에 그녀에게로 고개를 쓱 들이밀었다. 

".... 왜 그러십니까? 무슨 문제라도.....?"

"...... 겁이 나...... "

"뭐가 말씀이십니까? 발송인의 비밀 보장은 저희 회사 대표께서 직접 맹세
하지 않았습니까? "

".... 알아..... 그치만 나, 내가 이런걸 보내도 그 사람이 받을 수 있을지..... "

"수취인이 못받을까봐 걱정하십니까? "

"...... 그가 이걸 안 받아들이겠다면 어쩌지.... ? 난 어떡해....... 온 세상에 내
가 보낸 걸 거절했다는 소문이 다 날 테고...... 부끄러워서 어떻게 살아......"

글썽거리던 눈물이 주르르  흘러내리더니 그녀의 반투명  베일에 스며들어 
번진다. 구드렌은 다른 생각 할 것 없이 우선 그녀를 안정시켜야 되겠다 싶
었다. 

"걱정 마십시오. 저희 상회는 수취인이 사망이라도 하지 않은 한은 거의 모
두 전달해 드린답니다. "

"그래도 안 받겠다면 어떡해...... 어엉......."

고개 숙이고 쿨쩍거리는 요미를 보자니 구드렌은 난감했다.  태어나서 지금
까지 이십 일년 동안 가장 감당하기  어려운 때가 언제였냐고 묻는다면 당
장 오늘겪은 일들이라고 말할 그였다.  이유도 말하지 않은채 무조건  훌쩍 
훌쩍 우는 어린 여자애 앞에서 그는 지금 어쩔줄 몰라 깃털 펜의 털부분만 
만지작 거리고 있었다. 그는 도저히 이래선 안되겠다고 생각하고 어떤 말이
라도 해서 이 상황을 벗어나야겠다고 결심했다. 

"....그렇게 걱정된다면 제가 보장해 드리죠, 아가씨의 물건은  어떤 일이 있
어도 그 분이 받게 해드리겠다고. 그러니 안심하시고 마음이 진정되면 그때 
말씀해 주십시오. "

"....흑, 정말? "

"그럼요! 저, 구드렌 크라드헨의 이름을 걸고 맹세 합니다!!! "

맹세 까지 하고 나서도 그를 쳐다보는 그녀의 눈빛은 불안했다. 

"....흐윽, 정말 전해주는 거지? "

"그렇다니까요!!! "

"정말? "

구드렌이 재삼 재사 다짐을 확인하고  나서야 그녀의 훌쩍거림은 잦아드는 
것 같았다. 잠시 그녀가 그렇게 마음을 다잡도록 내버려 두며  그는 머릿속
으로 그녀가 배달하려는 저 상자 속의  물건이 도대체 뭘지 골똘히 생각해
보았다. 

세상에서 제일 강한 것? 물질적인 거라면야  퍼뜩 머리에 떠오르는건 다이
아몬드나 미스릴, 혹은 아다만트 같은 광물질이었다. 그러나 물질보다도 훨
씬 강한건 그걸 다루는 사람들의 의지이다. 
의지는 아다만트 같은 깨어지지 않기로 유명한 광물들과 달리 역경에 부닥
치면 그걸 넘지못하고 깨어져 버리기도 하고 때와 상대에 따라서는 한없이 
약해지기도 하니 그럴 듯 했다. 
페즈 섬에서 구드렌은 길지 않은 기간이나마 쇳덩어리도 막지 못한 군중의 
의지를 목격했었다. 그러나 그들은 목적이 어느 정도 달성되자 노예제 타파
를 외치던 처음의 의지는 어디론가 사라지고 예전 지배자들이 하던 행동을 
그대로 다 따라하고 있었다. 하긴, 자신의 의지를 헌신짝 처럼 내버리는 식
물같은 사람들 또한 세상에  허다하니 더욱 의지라고  여겨지는게 그럴 듯 
했다. 
하지만 의지는 상자에 담을 수 없다. 그걸 상징하는 징표라면 몰라도. 요미 
자신의 의지를 표현한 징표.... ? 만약  그렇다면 그걸 다른이에게로 배달시
켜야만 하는 건 무슨 이유에서란 말인가?   
길지 않은 시간동안 구드렌의 생각은 어지럽게 돌아가고 있었다. 그걸 아는
지 요미는 팔찌를 쩔그렁거리며 옷자락  안에서 손수건을 꺼내어 조심스럽
게 눈물을 닦은 후 다시 입을 열었다. 

" ..... 이제 결정했어. 나 저거 보낼래. 아무것도 못하고  그냥 있는 것 보단 
그게 차라리 나을 것 같아. "

아직 무슨 물건인지 결론을 못 내린채 구드렌은 습관처럼 맞장구 쳤다. 

"그러십시오. 옛 말에도 있지 않습니까? '주저앉은 현자(賢者)보다는 행동하
는 바보가 낫다' 고 - 뭐, 그렇다고 아가씨가 바보라는 뜻은 아닙니다만. 이
제 보낼곳을 말할 용기가 생겼나요? "

요미의 얼굴이 환해 보였다. 물기가 걷힌 그녀의 눈은 비록  작았지만 별처
럼 또렷했다. 

"응! 말할테니까 잘 받아 적도록 해! "

"걱정 마십시오! "

시원스럽게 대답하며 구드렌은 펜에 잉크를 다시 한번 찍어 서류의 수취인 
주소란에 갖다대었다. 요미는 반지를 가득 낀 손으로 가슴께를 누르며 크게 
심호흡 하고는 드디어 입을 열었다. 

"구데아, 왕립 장교 양성학교, 검술과 교수, 라비난 하밀카르. "

'푸웃!!!!!!!!'

만약 이 자리가 요미가 없는 자리였다면 구드렌은 그걸 듣고 잡고 있던 펜
을 꺾어 버렸을 거다. 하지만 그를 뚫어지게 바라보며 한음절씩  또박 또박 
말하는 요미의 앞에서 그러기에는 8년동안 그의  몸에 밴 직업정신이 너무
도 투철했다. 구드렌은 다시 열이 뻗쳐올라 떨리는 손을 억지로 진정시키며 
수취인 주소란에 천천히 그녀가 말한 걸 적어 나갔다.  

라비난 하밀카르 라면 구데아의 명사(名士) 중 한사람이었다. 현재 국방 대
신인 메메드 하밀카르를 배출한 이  가문은 구데아 최고의 검술  가문이다. 
나라를 위기에서 구한 명장(名將)들이 거의 이 가문 출신이거나  인척 이라
는 말이 있고, 비록 세상  누구보다 부유하다는 주카르 가문이라  할지라도 
이들 앞에는 한낱 돈많은 평범한 귀족일 만큼 이 가문은 명문가였다.  라비
난 하밀카르는 이 가문의 기풍을 이을 준재(俊才)로 평가 받는 스물 여섯의 
젊고 잘생긴 장교 양성학교 교수였다.  그의 누나가 가문과 절연(絶緣)하고 
아즈하리의 특급 배송원으로 활동하고 있어 그 이름을 기억하고 있기도 했
지만, 그것 보다는 구데아 시내의 모든 여자들이 그의 일거수  일투족에 관
심을 기울일 만큼 인기인이었기에 구데아의 정황 자료로 기억되고 있는 이
름이었던 것이다. 

추정나이 열 일곱여덟쯤 되어 보이는  요미 주카르는 잠잠하던 아즈하리를 
한바탕 뒤집어 놓은 뒤 구드렌에게 어떤 물건을 배달 시키려  한다. 그리고 
그 물건을 받는 자는, 아니 받았으면 하고 바라는 사람은 스물 여섯의 사교
계 왕자 라비난 하밀카르. 

구드렌은 반드시 전해주겠다는 맹세를 번복하고 싶었다. 하지만  간절한 고
객의 눈빛앞에서 차마 입이 떨어지지 못했다. 그는 그저 고개 푹 숙여 불타
오르는 눈길을 서류에다 고정시키고 이를 부드득 갈며 속으로 뇌까렸다. 

'그러니까, 그 소동을 부려가며 맡기려 했던게 짝사랑의  연서(戀書)란 말이
지...... '     

<다음회에 계속. 
  WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군. > 
   



 
음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 
 
제   목    [아즈하리 특송상회] 첫번째 이야기-9 
 
작성자    정연희 (torangy) 
 작성일  11-21  조회수  686  
 
  


#아즈하리 특송 상회# -9

1. 무엇이든 배달해 드립니다! -9


차라리 전달하고 싶은 물건이 짝사랑의 연서라면 자신의 시녀나 친구등 가
까운 이를 시켜 전하지 왜 귀찮게  여기까지 찾아왔느냐고 따져 묻고 싶은 
마음 이었다. 
비록 회사의 모토가 '무엇이든 배달해 드립니다!  ' 이지만 그건 '그 물건을 
전달받기 원하는 사람에게'  라는 무언의 단서가  첨부된 거나 마찬가지다. 
아즈하리의 배송원들은 받기 싫어하는 이가  물건을 접수하게 하기위해 최
선을 다하긴 한다. 그러나 죽어도 싫다는데 억지로 떠맡겨 버릴  수는 없는 
일이니까 아즈하리 본사의 반대편에 반송물 보관 창고가 있는 거다. 
구드렌이 생각하기에는 요미의  물건 같은건 자신이  반드시 전해주겠다는 
맹세만 하지 않았더라면 당장 그곳으로 직행 될 것 같았다. 구데아 모든 미
녀들의 사랑을 한몸에 받는 라비난이 무슨 아쉬울게 있어 요미의 짝사랑을 
받아들인단 말인가?    

구드렌이 서류에 코를 쳐박은채 고개  숙이고 있자니 상대편의 쌕쌕거리는 
숨소리가 들렸다. 
요미 또한 열이 뻗쳐 오르는가 보다. 물론 그녀는 구드렌과는 전혀 다른 이
유에서 겠지만. 

".....여름에 별장으로 피서가던  길이었어. 난  엄마아빠나 오빠들보다 먼저 
닿고 싶어 몇시간 빨리 출발했거든.  그런데 가는 길에 강도를  만났지  뭐
야. 산길이라 지나가는  사람은 없고, 노예들은 겁에질려 다  도망가버리고. 
난 마차에서 옴쭉달싹 못하고 있었지. 죽었구나 생각하는데  어디서 목소리
가 들리는 거야. 그러더니 칼소리 하고 비명소리가 들리대?  무슨일인가 싶
어 마차 커텐을 살짝  걷어 올리고 보니, 세상에!  그분이 도적들과 싸우고 
있었어!  그것도 스무명 씩이나 되는데!!!! 그렇게 멋진 사람은 태어나서 처
음 봤어!!! 그분은  서른 명의 도적을 칼  하나로 모조리 처치하곤 마차 안
의 내게 다가와서 말했지. '안에 계신  아가씨, 괜찮습니까?  '라고. 얼마나 
멋져!!! 혼자서 마흔 명의 도적을 물리치고 숙녀를 구하는 용사라니!!!!! "

구드렌은 한번만 그녀가 더 얘기한다면 도적이 대대(大隊)라도  만들  정도
로 불어나리란 걸 알아챘다. 하긴, 사랑에 빠진 소녀의 눈에 뭐가 정상적으
로 보이겠냐만은.... 하면서 고개들어 요미를 보니  그녀의 눈은 이미 그 멋
진 용사에 대한 환상으로 가득 찬 것 같았다. 그녀는 구드렌이 자존심 상해 
하건 화나있건 상관 않고 누구에게도 털어놓지 않았을 자신의 사랑 이야기
를 계속 해나갔다. 

"그분은 말했어. '저는 라비난 하밀카르라고 합니다. 아가씨께서 어려운  처
지인 것 같아서 실례를 무릅쓰고  참견했습니다만, 다친 곳은 없으신지요?' 
라고 묻는거 아니겠어! 그리곤 '혼자서는 험한 길을   가기 어려울 테니 제
가 목적지까지  동행이 되어드리죠.' 라고 말하시지  뭐야! 나는 다시 커텐
을 살짝 들어올려서는 그분에게 고맙다고 했지. 그후 가문의 별장까지 그분
이 마차를 몰고 오는 동안  우린 아무 말 없었지만 난  알 수 있어. 그건... 
내가 그때까지 손꼽아 기다려온 운명적인 사랑의 시작이야!!! "

그녀가 흥분해서 몸을 부르르 떠니 온몸에   휘감은 장신구들이 이리 저리 
맞부H치며 요란한 소리를 내었다. 깨어있는 채로  꿈꾸는 소녀의 눈빛, 그
건 주위에서 익히 보아온 사랑에 빠진 이들의 눈빛이었다. 
그러고 보니 구드렌은 저런 눈빛을 아주  가까운 사람에게서 보았던 것 같
았다. 그는 분노는 잠시 접어두고 어지럽게 계속되는 요미의 이야기 속에서 
저런 눈빛을 가졌던 이가 누굴까 곰곰이 생각했다. 이십 이년 만에 만난 연
인인 엄마 아빠의 눈빛이 저랬던 것 같기도 했다. 하지만  사랑의 행복으로 
가득찬 그들의 눈빛은 저 소녀의  설레임과는 조금 달랐다. 그의  머릿속에 
떠오르는 건 그것 보다는 좀더 다른, 뭔가 아쉽고 애타는 안타까움 이었다.  
 
"그치만 난 혼자서는 아무것도 할 수 없어... 오빠들이나  내 주위의 시녀들
은 날 위하는 척 하면서 꼬치 꼬치 아빠한테 다 일러바쳐  버려. 내 친구들 
한테도 말한다면 온 나라안에 다 소문내  버릴거야. 아니, 걔들이 그분이랑 
내가 그런 일이 있었던 걸 알면 날 질투하면서 따돌리겠지. 그럼 난 외톨이
가 될거고..... 그건 싫어.  하지만 그때부터 어떤걸 해도  계속 그분 생각만 
나는걸..... 난 한동안 혼자서 몰래 울기만 했어.... 너무 보고 싶어서.... "

그때의 감정을 떠올리다보니 다시 요미의 눈은 축축해졌다.  구드렌은 찡그
려진 그 눈빛을 보자 머릿속에 떠올리려 했던 이가 누군지  명확해졌다. 그
녀와 닮은 눈빛을 가진, 이뤄지지 못하는 사랑에 눈물흘리던 이는  바로 골
란 아저씨였다. 
어렸을적 다른 집 애들이 아빠없는 애라고  놀릴 때마다 녀석들을 쫓아 주
고 구드렌을 달래던 이가 골란 아저씨였다. 이사 같은 힘든일이나 참기힘든 
구설수에 휘말렸을때도 두 모자를  위해 도움을 아끼지  않던 아버지 같은 
존재가 그였다. 구드렌이 자라 아즈하리에 들어오게 되자 선배 동료들을 소
개해 주고 하나부터 열까지 일을 가르쳐준 이도 그였다. 그렇지만 구드렌은 
사막에서 오랜세월 은거하던 친  아버지를 찾아 모셔  오면서 본의 아니게 
그에게 배신 비슷한 걸 해 버린 셈이었다. 
철없던 어린 시절에는 골란 아저씨가 진짜 아빠였으면 좋겠다고 생각할 정
도로 그를 좋아하던 구드렌은, 그가 어머니에게 품고 있었던 사랑의 마음을 
알고 있었기에 아버지가 온 이후 의기소침해진  그를 볼때면 어쩔 수 없다
는 걸 알면서도 마음이 착잡했다. 그런 구드렌 앞에 지금 그와 닮은 느낌의 
눈동자가 글썽이고 있다.... 

"... 그러다 난 궁리 끝에 이 방법을 생각해 냈지. 난 아주 오랫동안 기회가 
오길 기다렸어. 아빠 엄마, 그리고 오빠들이  한꺼번에 외출하는 날을 말이
야. 그러다 오늘 아침 가족들이 모두 외출했을 때 난 시녀들에게 일부러 한
곳에 모여 놀도록 하고는 몰래 빠져 나온거야. 그후 길가는  사람들에게 물
어 물어 여기로 찾아온거고. "

그녀의 입에서 모든 사정을 다 알아버린 지금 구드렌은 더 이상 자존심 상
해 열받거나 하지 않았다. 뭐, 그렇다고 계속 열을 내고 있어봤자 상대방은 
처음부터 지금까지 전혀 눈치채지 못하고 있으니까 상관은 없지만.  

구드렌은 골란 아저씨를 떠올리며 요미를 보니 손수건으로 다시 흐르는 눈
물을 닦고있는 그녀의 마음이 이해될 것 같았다. 그러나 어지간  해서 그녀
의 마음은 아무리 돈을 많이 들인다  해도 수많은 여자들에 둘러싸여 있을 
라비난에게 전해질 확률이 거의 없었다. 무엇보다도 그들이 처음 만났을 때 
그가 그녀에 대해 관심 있었더라면 적어도 길을 가면서 의례적인 몇마디는 
주고 받았을텐데 그것 조차 없었다는 건 그가 그녀를 무시함이 분명했다. 
조금만 사랑의 시선에서 벗어나  냉정하게 상황을 살펴  보았다면 그런 것 
쯤은 금방 알아차릴 수 있겠건만, 그녀는 가망 없는 사랑에 눈이 멀어 혼자
서는 처음일 오늘 외출을 감행했을 것이다. 아무것도 모른채 백일몽에 빠져
있는 이 소녀가 지금은 무례하다기 보단 차라리 순진하다고 생각되는 구드
렌 이었다. 

"... 있지, 정말 이거...... 그분한테 전해 줄수 있어? "    

행선지를 알고 난 뒤 혹시나 거절하지  않을까 조마조마한 마음으로 두 손 
모으고 그를 쳐다보는 소녀의 눈빛은 너무 간절했다.  구드렌은 부드러우면
서도 씁쓸한 미소로 그에 답했다. 

"그럼요... 제 이름을 걸고 맹세하지 않았습니까...... "

".... 정말이지? "

"그렇다니까요. "

섣불리 맹세 해버린 이유도 있었지만 굳이 그게 아니더라도 구드렌은 그녀
의 물건을 전달해 주고 싶었다. 그녀의 부탁을 거절한다면 그는  다시 한번 
누군가의 사랑을 깨어 버리는 격이 된다. 그럼 자신은 다시는  골란 아저씨
를 똑바로 쳐다볼 수 있을 것 같지 않아서 였다. 그는  마음속 언제나 자리
잡고 있는 골란 아저씨에 대한 죄책감을  이 일로 조금이나마 풀어내고 싶
었다. 그래서 그는 어려운 일이 되리라는 걸 알면서도 결국 이 일을 떠맡았
다. 

구드렌은 종착지 정보를 적는 나머지 칸에 1101이라고 적었다.  맨처음 1은 
종착지가 국내 라는 뜻, 그  다음 1은 제 1지대인  이곳 구데아, 뒤의 01은 
전달에 소요되는 시간인 하루를 뜻한다. 그는 접수자와 물건을 전달할 배송
원 이름을 적는 곳에 자신의 이름을  쓰고 나서 그녀에게로 서류를 내밀었
다. 

"자, 여기 사인해 주시면 됩니다. "

그녀는 내키지 않는 표정이다. 

"이거.... 꼭 적어야 돼? "

"이건 상회 내부 서류이므로 외부인에게 유출되지 않는답니다. 그러니 안심
하고 적어주십시오. "

그녀가 사인하고 나자 구드렌은 서류 아래에 있는 간단한 약관을 읽어준다. 

"알아두실 게 몇가지 있습니다. 하나, 화물의 수취인이 사망, 거주 불명, 혹
은 수취를 거부할 시 화물은 발송지로  돌아오며 물주는 그 사실을 일주일 
이내에 통보 받아 일년 이내에 되찾을 수  있다. 하나, 운송시 화물의 파손
이나 분실이 있을 경우 물주는 본사에서 정한 일정 기준에 의해 배상 받는
다. 하나, 운송시 운임 외에 발생하는 일정  비율 초과의 물류 비용에 대해 
물주는 운송 완료 후 6개월 이내에 초과된 요금을 지불 한다. 하나, 화물이 
수취인에게 인도된 이후 본사는 화물에  대해 어떠한 책임을 지지  않는다. 
동의 하십니까? "

"복잡한 말은 딱 질색이야. 그렇다고 쳐. "

덩치는 넓지만 대답 하는 건 역시나 아직 어린 소녀란 생각에 피식 웃으며 
구드렌은 다시 서류를 끄집어다 무언가를 적었다.

"6산월 7일 오전의 의뢰. 배송원 지명, 구데아에서 구데아로 소형 중요 화물  
전달, 내용 불명, 위험도 불명. 이 화물의 운임은 78 시셸 (시셸은 구데아의 
화폐 단위. 이곳에서는 금화, 은화, 동화를 고셸,  시셸, 브셸로 부른다. 각각
은 그  아래 단계의 통화에 대해 100배의 가치가 있다. 아즈하리 신입 사무
원의 임금이 12 고셸이다. )입니다. 요금 지불은 어떻게 하실 겁니까? "

요미는 얼굴을 찌푸리며 그를 쳐다 보았다. 잠시 머뭇거리는 것  같던 그녀
는 고개를 갸웃거리더니 치렁치렁 걸치고 있던 팔찌들 중 하나를 풀어든다. 

"그 말도 무슨 소린지 잘 모르겠는걸? 난 그냥 이거 하나만 맡길래. 이거면 
말한 액수가 되겠지? "

그녀가 앞으로 내민 팔찌를 받아든 구드렌은 얼마간 할 말을  잃었다. 보통
의 목걸이 정도 길이가 되는 그 팔찌는 순금제인지 무게가  여간 아니었다. 
꽃봉오리 모양의 사슬이 정교하게 얽혀 있는  군데 군데 아마란스 꽂이 활
짝 피었고 빨간 꽃잎과 노란 꽃술은 모두 루비와 황색  금강석이었다. 이건 
78 시셸이 아니라 78  고셸의 가치가 있는  물건이었기에 구드렌은 기막혀 
하며 그녀에게 말했다.

"..... 이건 요금을 너무 초과하는  물건이군요. 그래도 이걸로 지불하시겠습
니까? "

"응! "

그녀의 대답은 너무 당당했다. 거부의  집안에서 곱게 자라 금전  감각이란 
전혀 없는 거니 싶으면서도 구드렌은 어쩐지 허탈해졌다.

"..... 그럼 거스름돈을 지불해 드리겠습니다. 그 일은 저와 함께 아래층으로 
가시면 됩니다. "

"아니, 나머진 네가 가져. 팔찌야 잃어버렸다고  하면 되지만 돈을 들고 다
니다간 딴사람한테 들통난단 말야. "

그녀도 꽤나 그 문제에 대해 고민했는지 몰라도 맞긴 맞는  말이었다. 구드
렌은 접수 서류의 지불 방식 란에 '현물/ 귀금속'이라 적으면서 다른 묘안을 
생각해내야 했다.  

"..... 그럼 이렇게 하죠..... 서류 작성은 다 되었으니 우선 저와 함께 아래층 
접수 창구로 가시죠..... "

"알았어! "

서류가 다 끝났다는 말에 요미는 의자에서 활기차게 일어난다. 팔에서 하나
를 걷어 내었지만 여전히 지나치게 많은 장신구들이 절그렁 거리며 자신의 
존재를 알렸다. 구드렌은 재빨리 서류를 압지로 누른 후 서류  뒷면 먹지로 
배서된 영수증인 다음장을 요미에게 건넨다. 아무 생각없이 한번 쓱 훑어본 
그녀는 그걸 다시 구드렌에게 건네며 말한다. 

"이건 비밀이니까 태워버리든지 해. "

"알겠습니다. "

그녀의 영수증을 받아 품 안에 쑤셔 넣으며 구드렌은 일어섰다.  그녀의 비
단 보따리를 집어 들고 문을 열어주기  위해 한발 앞서 나가면서 구드렌은 
한가지 물어보고 싶은 것 때문에 슬슬 뒷사람의 눈치를 살폈다.  사실 그건 
그 뿐만 아니라 그녀에 대한 모든  아즈하리 직원들의 의문점이기도 할 것
이었다. 그는 힐끔 힐끔 눈치  보다 궁금함을 참을 수 없어  마침내 둘밖에 
없는 사무실을 나가기 전 그녀에게 질문하고야 말았다.  

"저기..... 한가지 물어봐도 되겠습니까? "

"뭘? "

그녀의 실낱같은 눈이 동그래진다. 아마도 짓궂은 질문을 하지 않을까 놀랐
으리라. 

"저기..... 그러니까 말입니다..... 거기, 배송원 대기실에 많은 사람이 있지 않
았습니까.....? "

"아! 거기서 일 말이야? 근데 그건 왜? "

".... 저보다 더 품위있고 능력있는 이도  많았는데 거기서 왜 하필 저를 뽑
으셨는지요...... "

동그랬던 그녀의 눈이 다시 실낱같이 가늘어진다. 그녀의  목소리에는 배시
시 웃음이 배여 있다. 

"..... 제일 잘 생겼잖아..... "

'커헉!!!!!!'

역시나 하는 경악 속에 뒤돌아보는 구드렌. 하지만 그녀의 말은  아직 끝나
지 않았다. 

"물론 그분보단 백배 천배 못하지만....."


<다음회에 계속. 
 WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군. >       



 
음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 
 
제   목    [아즈하리 특송상회] 첫번째 이야기-10 
 
작성자    정연희 (torangy) 
 작성일  11-22  조회수  673  
 
  


#아즈하리 특송 상회# -10

1. 무엇이든 배달해 드립니다! - 10


세상 어느것 보다 강하지만  또한 사소한 실수에도  부서지기 쉬운 한없이 
연약한 것. 섣불리 깨어지기 쉬우며 다루기도 어렵지만 사람의 생명이 걸릴 
정도로 소중한 것. 어떤 이에겐 그런가 있는가 하면 다른 이의 경우엔 금방 
싫증나서 아무렇게나  차 던져 버리기도 하는 것. 
하지만 그것을 막 시작한 이에게는 세상 그 무엇보다도 소중한 것, 사랑. 

구드렌은 대낮의 햇빛이 내려쬐이는 구데아 시내 가도를 걷고 있다.   그가 
걷고 있는 이 길은 아즈하리 앞의  번잡하기 그지없는 도로같은 종류가 아
니라 고관 대작들이 다니는 한적하고 널찍한 대로이다. 도로 옆  인도는 큰 
가마가 교차되어도  지나갈 수  있도록 넓었고 잡상인이나  장애물이 없는 
차도는 말이나 마차가 최대한 속도를 낼 수 있도록 패인곳 하나 없이 평평
했다. 높은 사람을 만나러 간다든지 하는 특별한 용건이 없는  한 일반인은 
지나다닐 수 없도록 되어있는 곳이다. 하지만 구드렌은  아즈하리 특송  상
회의 제복을  입고 있었으므로 아무런 제약 없이 그곳을 걸어다닐 수 있다. 
그리고 용건을  증명이라도 하듯 빛을 받아  반짝이는 연분홍색 비단 보자
기가 내용물을 은밀히 숨긴채 그의  손에 들려져 있다. 
아즈하리 특송 상회의 일급 배송원 구드렌 크라드헨은 지금 재무대신의 고
명딸 요미 주카르의 의뢰를 받아 왕립  장교 양성학교 교수 라비난 하밀카
르에게 그녀의 사랑 고백이 담긴 물건을 전달하러 가는 중이다. 


사무실 안에서 요미의 황당한 대답을 들으니  머릿속이 텅 비는 것 같았지
만 그렇다고 마냥 멍한 표정을 짓고 있을 수 만은 없었다. 구드렌은 그녀가 
지나가도록 팔찌를 쥔 손으로 문을 열어주고는 다시 앞장서 계단을 내려갔
다. 
이층 배송원 대기실에서는 구드렌이 올라간지  꽤 많은 시간이 지났는데도 
불구하고 아직도 직원들 몇몇이 바깥을 기웃거리며 그가 내려 오기를 기다
리고 있었다. 그들은 구드렌이 접수서류와 문제의 보따리를  들고 내려오는 
모습이 보이자 마자 그에게  요미의 일을 물으려 밀물처럼 몰려 나왔다. 그
러나 바로 그의 뒤를 따라 내려오는 요미의   모습을 보고 그들은 다시 대
기실 안으로 썰물처럼 밀려들어갔다. 구드렌은 그들을 무시하고 요미를 1층 
특수화물 접수 창구로 안내했다. 

"... 구드렌? 무슨 일이니?"

꽤 긴 카운터처럼 생긴 접수 창구 프론트에는  여러 직원들과 함께 좀전 3
층 사무실에서  요미에게 수모를 당했던 나디쟈 선배가 앉아 있었다.  그녀
는  요미와 함께 다가오는 구드렌을 보고는  쌀쌀맞은 어조로 그에게만 말
을 건넸다. 구드렌은  자신이 저지른  일도 아니었으면서 괜시리 거북해져 
멋적게 서류를 내밀었다. 

"...접수 서류는 여기 다 작성했구요,  손님께서 배송 대금을 현물로 지불하
려  하시는데 그게 좀..... "

"어떤 물건이야? "

그는 손에 쥔 팔찌를 건넸다. 요미의 것이었던 그 물건을 마치 더러운 거라
도 받는 듯 질겁하는  표정으로 종이에 받쳐  드는 나디쟈. 물건의  주인에  
대한 악감정은 이제 거의 혐오의 단계로 들어선 듯 보였다.  그녀는 얼굴을 
있는대로 찡그리며 서류에 적힌 내용과 팔찌를 차례대로  검토했다. 그녀는 
?가 잔뜩 들어간 괴상한 접수 번호에 장난 치냐는 얼굴로 구드렌에게 인상
쓰기도 했지만 뒤에 요미가 있어서 그런지 그를 야단치지는 않았다. 그러고 
나서 그녀는 창구 안쪽벽을 온통 차지한  책장 안의 빽빽이 꽂힌 서류들을 
정리하던 한 늙은 직원을 부른다. 

"바치 씨! 여기 좀 와봐요! 감정할 물건 들어왔어요! "

"알았어! 조금만 기다려! "

 느릿 느릿 그녀에게로 돌아서는 그는 아즈하리  특송 상회 구데아 본사의 
업무부 베테랑 직원인 바치 씨다.  그는 본사에 접수되는 물건의  분실이나 
손상등을 대비한 감정가 산정 분야의 전문가였다. 온통 흰 서리가  내린 머
리칼과 주름 가득한 얼굴로 보아 나디쟈에게로  오려면 한참은 걸릴 것 같
았으나 그녀의 손에 들린 빛나는  노란 것을 발견하자 그의  눈은  광채가 
돌았고 구부정했던 허리는 순식간에 펴졌다. 그는 청년같은  걸음으로 성큼 
성큼 다가와 웃옷 주머니에서 돋보기 안경을 꺼내 걸치고는 그녀의 손에서 
종이째 그 물건을 집어들었다. 

"흐음~ 이건 꽤 좋은 솜씬걸..... 자세히 알려면  장비가 좀더 필요하긴 하지
만, 얼핏 보기에도 이건 물건이 달라...."

"뜸들이지 말고 핵심만 말해봐요! "

나디쟈의 앙칼진 재촉에 바치 씨는 찔끔 놀라며 재빨리 말을 이었다. 

"순금 팔찌구나. 열 개의 꽃부분은  루비와 황색 금강석이 상감(象嵌) 되었
고 사슬 부분은 어설프게 주물(鑄物) 뜬게 아니라 시간과 노력을 들여 금괴
를 투각(透刻) 한거야. 표면 상태로 봐서 제작 연도는 5-6년전 정도로 추정
되고, 꽃봉오리 부분의 연마 기법으로 보아 이건 구데아 내 디르함 공방(工
房) 에서 제작된 것 같구나. 감정가는 내 의견으로는 89 고셸이란다. 그런데 
넌 왜 내게 화내는 거냐? "

슬그머니 꺼내는 바치 씨의 나디쟈에 대한 불만을 무마시키려 구드렌이 입
을 열었다. 

"바치 할아버지.... 이런 말  하면 기분 상하실  줄 알지만 그래도 부탁드릴 
말이 있는데요.... "

"뭐 말인가, 구드렌 군? "

"그 팔찌 중에서 78 시셸 만큼의 값어치만 좀 떼었으면 해서요.... "     

"말도 안되는 소리!!! "

구드렌의 예상대로 바치 씨는 펄쩍 뛰어올랐다. 

"자넨 그래도 어린 사람들 축에선 꽤나  똑똑한 줄 알았는데 내가 잘못 봤
군! 작품이라는건 아주 작은 부분이라도 한군데가 빠지면 전체가  망가진다
는 걸 모르나?! 이건 디르함 공방의 작품이라 89 고셸 씩이나 되는거지  자
네가 부탁한 대로 한 부분을  들어 낸다면 20 고셸의  금붙이와 19 고셸의 
루비 쪼가리, 그리고 22 고셸의 다이아몬드 쪼가리들일 뿐이야! "  

"하지만 의뢰인께서 그걸로 지불하겠다고 하시니 저도 어쩔 수 없어요.... "

그는 난처한 표정으로 바치 씨에게 뒤에 있는 요미 쪽으로  눈짓했다. 바치 
씨는 비단과 귀금속으로 온몸이 파묻히도록 감싼 요미를 보고는 그가 있는 
쪽으로 가까이 오라는 손짓을 했다. 그는 요미가 걸친 온갖  종류의 장신구
를 감탄을 연발하며 살펴보더니 그중 하나를 지적했다. 

"아가씨, 거기.... 아니, 목걸이들  말고 머리에 늘어뜨린  금줄에 달린 것들 
중 피닉스가 새겨진 빨간 펜던트 있지? 그래, 그거. 그거라면 좋게 쳐서 78 
시셸이라 받아주지. "

이번에 펄쩍 뛰는 건 요미였다. 

"뭐라구?!!! 이건 이쟈 지방의 총독이  내 생일 선물로 보내준  거야! 800년 
동안이나 내려온 그 집안의 가보라구!  그런데 이게 저 팔찌보다도  값어치 
없다구? 말도 안돼!!! "

베일 아래 그녀의 눈은 당장이라도 바치 씨를 무고죄로 몰아 세울 듯이 번
득였다. 그런 그녀를 대하면서도 바치 씨는 여유만만했다. 

"아가씨는 모르겠지만, 800년 전이라면  고미술품 전문가들 사이에서 '복제
의 신'이라 불리는 왈레즈 알라마르의 활동기 이지. 그 총독 집안에서는 그 
펜던트를 레드 다이아몬드 정도로 생각하고  대대로 고이 모셔왔는지 몰라
도 그건 편광(偏光) 물질을 교묘히 첨가한 유리조각일 뿐이야. 이 늙은이를 
못믿겠다면 어디 그걸 바닥에 한번 내팽개쳐 보려무나. "

요미는 씩씩거리며 쥐어뜯듯이  금줄에서 펜던트를 떼어내더니  접수 창구 
옆 벽에 힘껏 던졌다. 그  광경을 지켜보는 모든 접수실 안  사람들의 놀람 
속에 펜던트는 둔탁한 소리 내며 사방으로 깨어져 가루가 되어  버렸다. 그
것의 주인이었던 요미는 자기 손으로 그걸  박살 냈다는게 믿기지 않아 석
상처럼 굳어 있었다. 

" 쯔쯔쯔... 그러게 내가 유리조각이라고 하지 않던? 그래도 그걸 준 사람도 
몰랐을 거니 너무  야단치지는 마려므나. 어디보자.....  그럼 그 금줄이라도 
건네주지 않으련? 팔찌는 떼어내기엔 너무 아까운  거니까 그거라도 78 시
셸만큼 끊어내자꾸나. "

바치 씨의 부탁에 요미는 두말 못하고 팔찌를 돌려 받은 후 펜던트를 늘어
뜨리고 있던 가는 금줄을 벗어 넘겼다. 나디쟈가 희색을 띄며  그런 일련의 
장면을 지켜보는 가운데, 바치 씨는 콧노래를 흥얼거리며  바지 뒷주머니에
서 펜치를 찾아들고는 금줄의 거의 4분의 3을 끊어 든 후 나머지를 요미에
게로 넘겼다. 
요미는 자신에게로 집중된 많은 시선들 속에서 금줄 토막을 받아들고는 황
급히 입구쪽으로 걸음을 옮겼다. 구드렌은 그녀를 문 밖까지 배웅하기 위해 
접수 데스크에 보따리를 놔 두고 그녀 쪽으로 따라나섰다. 

" 아가씨~~~ 잘 살펴 가시게나! "

" 저희 상회를 이용해 주셔서 고맙습니다! 안녕히 가세요, 아.가.씨!!! "

아즈하리 특송 상회를 개선장군처럼 들어섰다 패잔병처럼 물러나는 그녀의 
뒤로 무슨일인지 영문을 몰라 머뭇거리는  여덟명의 노예가 주르르 꼬리를 
달았다. 그들의 뒤통수로는 짓궂으리만치 공손한 바치 씨와  나디쟈 선배의 
배웅 인사가 메아리쳤다. 


떠날 손님을 따라 나서자니 복도 안내  데스크에 제네리의 모습이 안 보였
다. 구드렌은 그녀가 근무지 이탈이라도 했나 싶어 주위를 둘러보다 바깥에
서 나는 그녀의 성난 외침을 들었다. 

"뭐예요?! 가마가 이렇게 입구를 막고 있었으니까 다른 손님들이 우리 상회
에 볼일이 있어도 못 들어오고 돌아갔을거 아녜요!!! 배상해 주지 않으려면 
어서 들어 옮기지 않고 뭐해요?! "

요미를 지나가게 하기 위해 노예가  연 문 바깥에는 그녀가  타고 온 차양 
두른 큰 가마가 떡하니 입구  정면에 버티고 있었다. 가마 때문에  길이 꽉 
막혀 안그래도 비좁은 인도를  지나 다니는 사람들은  어쩔수 없이 차도로 
다니며 한마디씩 질책을 해댔고, 그것  때문에 그런지 몰라도 제네리는  두 
가마지기 노예들에게 핏대를 세우며  따지고 있었다. 가마지기들은  치워야 
한다는 걸 알면서도 좁은 길에서 어쩔줄  몰라 우물쭈물 하다가 마침 상회
에서 나오는 주인을 보자 구세주를 맞이하는 표정이 되었다. 사과의  말 한
마디 없이 가마에 오르는 요미를 보고  한바탕 따지려던 제네리는 막 뒤따
라 나온 구드렌을 보자 입밖까지 튀어나오려던 말이 쑥 들어갔다. 

"... 저희 상회를 찾아 주셔서 고맙습니다. 앞으로도 많은 이용 부탁 드리고
요, 늘 행복하시길 바랍니다... "

의례적으로 배웅 인사 건네는 구드렌을 물끄러미 쳐다보던 요미. 그녀는 차
양 젖힌 가마 위에서 잠시 주저하다 그에게 다시 한번 다짐받았다.

"... 그 물건, 꼭 그분한테 전달 되는거지? 그렇지? "

"그렇고말고요. 빠르면 오늘 내로 전달될 수 있으니 너무 염려 마십시오. "

어쩐지 매우 간절해보이는 요미와 처연한 구드렌의 눈빛.  제네리는 두사람
을 보자 그들 사이에 무슨 일 있었나 싶어 미간이 찌푸려졌다. 그녀는 구드
렌이 자신에게도 돌아봐주길 원했지만 그는 요미만 쳐다보고 있었다. 

"... 저기, 내일쯤 여기 내 노예들 중 한명을  이곳에 보낼게. 그녀석한테 결
과를 얘기해 줬으면 좋겠어. "

"그러도록 하지요. 만약 그때 제가 없다 하더라도 성공 여부를 저 직원에게 
말해놓겠습니다. "

구드렌이 지목하는 제네리를 요미는  미심쩍게 쳐다보았다. 그녀는  이곳에 
도착했을 때 거리낌없이 행동하는 자신을  저지하려던 제네리에 대해 별로 
좋지 않은 인상을 받은 것 같았다. 

"저애... 믿을수 있어? "

제네리는 눈이 동그래지고 저도 모르게 주먹이 꽉 쥐어지며 그녀에게 항의
하려 했다. 

그러나 그녀는 곧 움직일 수 조차 없었다. 구드렌이 뒤에서  그녀의 어깨를 
두 손으로 감쌌기 때문이다. 
주위에서 그들을 지켜보던 길거리 상인들이  휘파람을 불어대도 그는 손을 
풀지 않았다. 

"그럼요. 제가 세상에서 가장 믿는 이들중 한명인걸요. "

바로 뒤에서 들려오는 구드렌의 숨소리에  아무 생각없이 홍당무가 되어버
린 제네리. 

요미는 주위의 환호 속에 햇빛처럼 환한 미소짓는 구드렌, 어쩔줄  몰라 귀
까지 새빨개진 제네리, 그리고 다정한 그 둘의 모습을 한참동안 지켜보더니 
쓸쓸한 눈빛이 되었다. 

"좋겠어...... "

노예들은 앞뒤로 길잡이 한명씩을  빼고는 네 개의  가마 손잡이에 두명씩 
서 있었다. 그들은 요미의 가벼운 손짓이 떨어지자 마자 구호와  함께 가마
를 지고 일어섰다. 차양은 내려지고  안에 누가 탔는지 분간못할 가마는 아
즈하리 특송 상회를 떠났다. 커다란 장애물이 사라지자 거리는 다시 정상을 
돌아왔고 상인들은 슬슬 아즈하리 앞으로 다시 자리를 옮겼다. 하지만 구드
렌과 제네리는 그대로 그 자리에 서서 가마가 멀어져 보이지 않게 될 때까
지 그 뒷모습을 물끄러미 바라보았다. 


"... 있잖아, 구드렌.... "

"... 응? "

"... 미안. "

"... 뭐가? "

제네리의 목소리가 이상했다. 구드렌은 그녀의 어깨위에 올렸던  손을 거두
고 정면으로 가 그녀를 똑바로 쳐다보려 했다. 그런 그를 외면하려 얼굴 돌
리는 제네리는 빨갛게 달아올라 커다란 눈에 눈물을 글썽이고 있었다. 

"... 나, 생각해보면 옛날부터 괜히 너한테 화만 냈던 것 같아. 어렸을적에는 
내 부모도 없는 주제에 너보고 아빠 없는 애라고 동네 애들 모아서 놀리고, 
네가 견습 시절에는 고객이다 핑계대며 이것저것 부려먹고, 다 큰 지금까지 
네가 출장 갔다 올 때 마다 틱틱거렸잖아... "

울먹 울먹 하는 그녀를 바라보는 구드렌의 표정이 장난스러워 졌다. 

"... 알긴 아는구나? "

"... 하지만 넌 날 그렇게 생각하고 있었다니, 몰랐어.  앞으로는 나도 널 믿
으려고 노력할게. "

손등으로 꾹꾹 눈물 닦으며 고개숙인채 긴 머리카락으로 퉁퉁부어 오른 얼
굴을 감추려 하는 제네리. 그녀를 바라보며 구드렌은 씨익 웃는다. 

"글세... 너무 감격스럽게 생각하지는 마.  따지고 보면 그건 그렇게 감동적
인 말도 아니니까. "

"... 그게 무슨 말이야? "

아직 물기가 가시지 않은 눈을 동그랗게  뜨고 그를 똑바로 쳐다보는 제네
리를 보며 구드렌은 한발짝 뒤로 물러섰다. 

"그건 말이지... 내가 그랬잖아. '넌 내가 세상에서 제일 믿는 이들 중 한명' 
이라고. 그건 즉 넌 내가 믿는 사람들인 엄마 아빠, 너희 이모님 부부, 골란 
아저씨나 함쟈 선배같은 회사 사람들, 마하 씨나  예체리 씨 같은 분들, 돌
아가신 무스타파 할아버지 같은 분들, 그리고 그동안 만난 셀 수 없는 좋은 
사람들 중의 한명에 불과하다는 소리야. 그런데 겨우 그것 갖고 징징거리면 
너무 우스운 것 같지 않아? "

"저게......! 남이 기껏 감격해 주니까 기어오르고 있어!!! "

그녀의 말이 끝나기도 전에 하하 웃으며 아즈하리 건물 안으로 뛰어들어가
는 구드렌. 여전히 분홍 얼굴인 제네리가 뭐 던질만한 거 없나 주위를 휙휙 
둘러보자 낌새를 알아챈 행상인 마지 아줌마가 물러터진 오이를 건넸다. 제
네리는 그걸 받아 이제 막 안으로  사라지려는 구드렌의 다리에 힘껏 던졌
다. 

"메에롱~~~~~! "

불행인지 다행인지 오이는 그에게 맞지 않고  하얀 건물 벽에 흉하게 쳐발
렸다. 구드렌이 사라진 자리에는 그가  제네리에게 던진 놀림 소리만  남았
고, 주위의 상인들은 터진 오이를 가리키며 배를 쥐고 웃었다. 제네리는 주
위의 웃음 소리에, 하얀 회벽을 원래대로  되도록 청소해야할 걱정에, 아직 
아까의 흥분이 가시지 않은 마음에 달아오른  볼을 두 손으로 감싸쥐며 상
회 쪽으로 걸음을 옮겼다. 

' ....그래도 좋아! ' 
 
그녀또한 씨익 웃고 있었다. 


제네리를 놀려주고 상회 안으로 뛰어들어온  구드렌은 곧장 특수화물 접수 
창구로 가 요미의 보따리를 집어들었다. 얼핏 창구 안 분위기를  보니 나디
쟈 선배는 아까 그 일 덕분에 기분이 완전히 풀어져 방실거리며 손님을 맞
이하고 있었다. 그녀는 구드렌을 보자 손을 흔들며 반겼다. 

"어이, 그 손님은 잘 보내 드렸어? "

"네, 덕분에요. "

"이제 점심 시간인데 같이 식사하지 않을래? " 

그녀가 점심시간에 요미에 대해 물으려는  의도라는 것쯤은 짐작하고 있었
다. 하지만 절친한 사람이 묻는다고 해서 맹세까지 한 비밀을 다 떠벌여 버
리는 건 안될 일이었다.  

"미안하지만 전 일 때문에 나가봐야  겠어요. 출장부에 저 대신  기록좀 해 
주시고요, 참, 돈이나 좀 빌려주세요. 이 삼십 시셸 정도. "

"뭐, 알았어. 네 부탁이라면. "

한 구두쇠 하는 그녀가 별 토달지 않고  순순히 돈을 꾸어 주는걸 보면 확
실히 지금 기분이 좋은가 보다. 구드렌은 그녀에게서 돈을 받아  조끼 주머
니에 집어넣은후 서둘러 보따리를  집어들고 뒷문으로 뛰어갔다.  정문에는 
제네리가 버티고 있을 거니까. 문을 열고 건물 밖으로 나와  분주히 발걸음
을 옮기며 그는 끊임없이 머리를 굴렸다. 

'자아, 이제 이 물건을 어떻게 라비난에게 전달해야 할까......'


<다음회에 계속. 
 WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군. > 


  
    
  




음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 
 
제   목    [아즈하리 특송상회] 첫번째 이야기-11 
 
작성자    정연희 (torangy) 
 작성일  11-23  조회수  673  
 
  


#아즈하리 특송 상회# -11

1. 무엇이든 배달해 드립니다! -11


구드렌은 걸어가면서 생각하기로 했다. 목적지는 구데아 왕립  장교 양성학
교. 
요미의 물건을 어떻게 전달할까 고민 하긴 했지만, 사실 라비난 하밀카르를 
만나러 가는 일은 별 어려울 건 없었다. 배송원은 원래 도시의 지리를 훤히 
꿰뚫고 있어야 하기에 왕립 장교 양성 학교가 어디쯤 있는지는  알고 있다. 
비록 그곳이 외부인의 출입이  통제되는 곳이기는 하나 내부인인 교직원들
과 학생들은 다른 교육기관들  보다는 비교적 자유롭게  학교를 빠져 나올 
수 있었다. 그 증거로 옛부터 그 학교 주위에는 기숙사의 단체   급식이 입
에 맞지 않는 까다로운 귀족 학생을 주 고객으로 삼는  고급 식당이나 까페, 
혹은 술집들이 거리 하나를 가득 채우며 번창하고 있다. 
구드렌은 일단 그들 가운데 그럴듯한 한  곳을 정해 들어가 학생들의 동태
를 살필 예정이었다. 어쩌면 학생들로부터 그에 대한 소식을 들을  수도 있
을 것이고, 운만 좋다면 그를 그곳에서 바로  만날 수도 있는 일이다. 그러
니 목표를 만나는 단계까지는 하루에서 많아도 사흘정도 걸리면 성취될 수 
있으리라 여겨졌다. 그러나  문제는 그 다음이다. 

그전부터 수많은 여자들의 선물 공세에  시달렸을 라비난에게 보따리를 그
냥 갖다 내민다면 진저리 내며 안받으려 할 것이다. 그렇다고  구드렌 자신
이 친절하게 요미의 보따리를 풀어 그에게  다른 이들이 듣는 가운데 편지
를 낭송하고 물건을 전해 주는 것 또한 안될 말이었다.  요미는 다른이들에
게는 자신이 보낸다는 걸 철저히 숨기고  싶어 했으므로 이 보따리는 라비
난 혼자서 풀어봐야 될 물건이다. 그에게 직접 전해야 하므로  그의 학생들
이라든지 학교 수위에게 이건 그에게 보내는  거라 하고 마음 편하게 물건
을 맡겨버릴 수도 없는 노릇이다.  이런 점들을 고려하면 요점은  두가지로 
좁혀진다. 

'라비난에게 직접 물건을 전달하고, 그가 혼자서 풀어  보겠다는 확답을 받
아낼것. '


아즈하리 본사 뒷길로 빠져나와  여러 개의 도로와  뒷골목 지름길을 거쳐 
왕궁까지 이어지는 대로(大路) '영광의 길'을 걸으며 구드렌은  하나하나 문
제를 짚어나가기 시작했다.  

'어떻게 해야 라비난이 요미의 물건을 거부하지 않고 받아들이도록 할까? '

그렇게 하려면 그의 관심을 일으키는게 필요할 것 같았다. 구드렌은 오른손
에 들고있는 요미의 보따리를 쳐다 보았다. 물건의 주인이 밝히기를 거부한 
내용물은 둘째치고, 일단 크지않은 상자가 싸인 보따리는 비단으로 된 평범
한 것이다. 이런 외양만으로는 거의 관심을 끌  수 없다. 보내는 이가 자신
이 누구인지도 비밀로 해달라고 했으므로 그의 앞에서 '이건 **양이 보내는 
물건입니다' 밝혀서 호기심을 일으키게 할 수도  없다. 구드렌의 미간이 찌
푸려졌다. 

'그럼 내가 나서야 된다는 건가......'

요미가 겉모습만 보고 자신을 뽑은 이유가 조금은 이해되기도 하는 순간이
었다. 그러나 그것 만으론 부족하다. 좀더  라비난의 관심을 오래 잡아끌만
한 게 필요했다. 구드렌은 '명문 하밀카르 가의  후계자 이자 왕립 장교 양
성학교 검술과의 역대 최연소인 26세의 교수' 라는 목표의 정보를 다시한번 
떠올려 보았다. 그리고 그 정보와  대비해 자신이 끌어낼 수  있는 화제(話
題) 거리를 몇 개 짚어 보았다. 

1. 명문 귀족 - 구드렌은 예법 정도는 기본적으로 알고 있었지만 장기 출장  
을 가 있었던 탓에 현재 상류 사회의 관심사 같은것에 대한 정보는 없었다. 
그러니 이부분은 취약점. 

2. 하밀카르 가문 - 아즈하리 특송 상회의 특급 배송원 다리야  하밀카르가 
이 가문 출신이었다. 그녀는 아세라트 대륙  극동 지역의 전문가였고, 구드
렌이 직접 그녀를 만난 적은 없지만 골란 아저씨나 다른 사람들을 통해 이
야기는 많이 듣고 있었다. 그러나  그녀는 아즈하리에 들어올 당시  여자의 
대외 활동을 반대하는 가문과 인연을 끊었기 때문에 그녀의 이야기를 늘어
놓는다면 좋지 않은 감정만 불러일으킬 것 같았다. 
이 이야기 또한 접어두어야 되겠다고 생각하는 구드렌. 

3. 왕립 장교 양성학교 - 이  학교는 구데아의 군대를 지휘할 고급  장교를 
양성하기 위해 왕명으로 설립된 학교이다. 그러니 세계의  정세나 곳곳에서 
벌어지는 전쟁 이야기라면 라비난도 관심있지 않을까 하는  생각이 들었다. 
그러나 자신이 가장 최근에 출장갔다 온  페즈 섬의 경우는 계층과 계층을 
무너뜨린 혁명이었다. 
구드렌은 권력의 유지를 원하는 귀족 계층인 그가 듣기에는 아무래도 껄끄
러울 것이므로 이 이야기는 되도록 조심해서 해야 겠다는 생각이 들었다. 

4. 검술과 - 검술이라면 구드렌은 꽤나  잡다하게 알고 있었다. 배송원으로 
온세계를 뛰어 다니려면 호신(護身)을  위해서라도 칼쓰는 법을 알아야  한
다. 본사를 비롯한 세계 각지의 아즈하리의 직원들 중에는 함쟈  선배를 비
롯해 대단한 실력의 검술가가 많았고, 그들에게서 구드렌은 온갖 종류의 검
술에 대해 이야기 듣거나 지도 받을 수 있었다. 하지만 하밀카르 가문은 칼
날의 잔영(殘永)이 마치 초생달과 같다 하여 이름 붙여진  가전(家傳)의 '신
월 도법' 만으로 수많은 개선장군을 배출해 낸 명가이다. 
구드렌은 섣불리 아는척 했다가는  어떤 일을 당할지  모르니까 이 이야기 
역시 최대한 그의 심기를 거슬리지 않는 범위 내에서 해야  되겠다 싶었다.  
    

5. 26세의 젊은 교수 - 구드렌은 이  부분은 그냥 넘어가기로 했다. 안그래
도 이 점 때문에 뭇 여성들의 시선을 한몸에 받고 있는 그일 테니까. 

대충 이런 저런 이야기들로  그에게 접근해서 친해진  이후 그가 기분좋게 
물건을 받아들인다고 치자. 그렇다면 다음 문제가 남는다. 

'그가 혼자서만 풀어 보겠다는 확답을 받아낸다? 어떻게? '


생각 속에 길을 걷다 보니 어느새 영광의  길 저 멀리 희미하게 왕궁이 보
이기 시작한다. 구드렌은 방향을 꺾어 대로변 늘어선 넒은 화단  사이에 난 
옆길로 빠진다. 길은 정원이 딸린 화려한  건물들 사이로 이어졌고, 얼마간 
더 걸어 들어가자 깨끗하지만 좀전 것들보다는 작은 복층 건물들이 빽빽이 
맞닿아 늘어선 도로가 나타났다. 이곳은 높은 사람들을 위한 고급  상가 지
대이다. 좀전 영광의 길에 비해서는 작았지만 아즈하리 앞길 같은  보통 사
람들의 길에 비해서는 여전히 넓었고, 깨끗이 정비된 가도에는 화려한 차림
의 귀족이나 그들을 모시는 듯한  사람들이 많이 다니고 있었다.  구드렌은 
너무 생각에 빠져 그들과 부딪치지 않도록 신경쓰며 계속 걸어갔다. 여전히 
머릿속으로는 요미의 물건을 전해줄 방법을 모색하면서. 

'혼자서만 풀어 보겠다는 맹세를 받을수 있다면..... '

그렇다면야 만사가 해결되니 얼마나 좋을까. 혹시나 그가 맹세를 번복할 만
큼 옹졸한 인간일때를 대비해 여러 증인의  앞에서 맹세토록 한다면 더 이
상 바랄 나위가 없다. 
하지만, 어떻게 그런단 말인가? 
정중하게 부탁한다면 정중하게 거절받을 가능성이 크다. 받아주는  것 마저
도 감지덕지일 건데 맹세 씩이나 해달라는건 아무리 생각해도 과한 부탁인 
것 같았다. 그렇다고 치사한 방법을 쓰는건 회사 이름에 먹칠을 하는 거고, 
애걸 같은 비굴한 모습은 구드렌  자신이 싫었다. 어디까지나 정정당당  하
게, 품위를 잃지 않으면서도 양심에 거리낌  없이 일을 성공시키고 싶었다. 
그런 조건을 충족시키려면 조금  전에 생각한 것  같은 단순한 방법들로는 
백날 생각해 봤자 소용없다. 

' ..... 역시 그 방법밖에 없는 건가..... '

그의 머릿속에 어렴풋이나마 떠오르는 계획이 있긴 있었다. 
그건 세상 거의 모든 사람들이 좋아하는 것이었다. 빈부 귀천, 남녀 노소를 
막론하고 이것이라면 사죽을  못쓰고 달려들기에 라비난  또한 거부하지는 
않을 것 같았다. 구드렌 자신이 정정당당하게 행동 한다면야 양심에도 거리
낄 게 없는 방법이므로 괜찮을 것 같기도 했다. 
그러나 그 방법은 일차적 조건일 뿐, 목적을 달성하자면 어떤  어려움이 도
사리고 있을지 몰랐다. 성공 여부는 오리무중이었고, 그게 실패한다면 구드
렌은 더 곤란한 처지가 될지도 몰랐다. 다른 방법이 생각 난다면 그 방법을 
택해버릴 것 같았다. 

고급 상가가 늘어선 길을 한참  지나자 제법 큰 교차로가 나타났다.  그 길 
건너편에는 인도 옆으로 난 정원에 테이블과 의자를 내어놓은 장식적인 까
페들이 자리잡고 있었다. 이곳 부터가 왕립 장교 양성 학교로 가는 길의 시
작이다. 건너편 인도에는 장교 양성 학교의 교복인 짧은 청록색  재킷과 옆
선이 둘러진 통 넓은 바지 차림의 청년들이 허리에 칼을 찬채 장화발로 가
로수를 차며 저들끼리 장난치고 있었다. 
마차가 지나가는 차도 앞에서 길을  건너기 위해 구드렌은 걸음을  멈췄다. 
걸음을 멈추자 그의 생각도 동시에 멈췄다. 더 이상 대안은  떠오르지 않았
다. 앞에는 벌써 수많은 목적지들이 그를 향해 손짓하고 있다. 이제 결정을 
내려야 될 때다. 

'에라~ 모르겠다! '     

마차 행렬이 다 지나가자 그의 옆에서 길을 건너려 멈춰 있던 다른 이들이 
움직이기 시작했다. 구드렌도 그들을 따라 다시 걸었다. 마음속에는 결심이 
섰다. 
그는 더 이상 다른 방법을 생각해 낼 수 없었다. 어렵고  힘든 방법 일지라
도 구드렌은 그나마 가능성이 있는 그 방법을 써야 될 것 같았다. 실패한다
면 모든 책임을 감수해야겠지만, 혹시  최선을 다한다면 성공 하지  않을까 
하는 조그마한 희망도 없지 않았기 때문이다. 
어쨌든 결정을 내리고 나자 그의 발걸음은 훨씬 홀가분해졌다. 구드렌은 요
미의 상자 보따리를 한손에 들고 장교  양성 학교까지 이어졌을 그 거리로 
힘차게 발을 내디뎠다. 


<다음회에 계속. 
  WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군. >     



 
음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 
 
제   목    [아즈하리 특송상회] 첫번째 이야기-12 
 
작성자    정연희 (torangy) 
 작성일  11-24  조회수  675  
 
  


#아즈하리 특송 상회# -12

1. 무엇이든 배달해 드립니다! - 12


교차로에서 이어진 길은 까마득한 저끝까지 온통 갖가지 간판을 내건 음식
점들로 가득했다. 길을 건넌 사람들은 각자  가야할 곳으로 흩어졌다. 구드
렌도 미리 세워놓은 계획에 따라 음식점들을  훑어보기 위해 장교 양성 학
교 가는 길로 들어서려 하고 있었다. 

"어이, 여기 좀 봐! "

그가 주위를 둘러보니 방금전 멀쩡한 가로수를 차며 장난치던 장교 양성학
교 학생 셋이 그를 보며 손짓하고 있었다. 그들은 구드렌이  자신들을 쳐다
보자 고개를 끄덕이고는 그가 있는 쪽으로 걸어왔다. 

"무슨 일이십니까? "

그들이 주위를 빙 둘러싸자 구드렌은 딱딱한 목소리로 물었다. 보나마나 이
들은 심심해 죽을 것  같다가 만만하게 보이는  자신을 발견하고 시비걸러 
온 거라 생각했기 때문에. 역시나 그들은 그의 질문에 별  관심없다는 태도
로 실실 웃으며 반문한다. 

"무슨 일 때문에 왔는지 우리가 너한테 묻고 싶은데? 

연신 구드렌의 차림새를 아래위로 훑어보는 모습이 아마 이곳을 지나는 이
들의 화려한 옷차림과는 꽤나 달라보였나보다. 이곳 근처 고급 상점에 볼일
이 있는 이들은 대부분 귀족이거나 그들의 하인들이었기 때문에 비단옷 일
색이었고, 장교 양성 학교 제복 또한 그곳 학생들이 대개  귀족집안 자제들
이라 공단으로 지어진 값나가는 옷이었기 때문이다. 
구드렌이 지금 입고있는 연황색 면직 셔츠와  통 넓은 바지에 앞치마 비슷
한 모양의 심청색 긴 조끼, 그리고 납작한 작은 흰모자와 발목 위까지 올라
오는 장화는 아즈하리 특송 상회  배송원의 제복이다. 그는 당당한  태도로 
주위를 둘러싼 이들에게 말했다. 

"저는 아즈하리 특송 상회의 직원입니다. 왕립 장교 양성 학교의 한 분에게 
전달해 드릴 물건이 있어 이곳으로 온 겁니다. "

"오호~ 그래? 누구한테~? "

일제히 구드렌이 들고있는 비단 보따리에 눈길을 주는 그들. 그중  노란 옆
가르마 단발을 왼쪽 눈이 안보이도록 늘어뜨린 학생이 질문한다. 여전히 장
난조로 실실 웃으면서. 
그걸 보는 구드렌의 눈이 불현 듯 무슨 생각이 들어서인지 가늘어진다. 

".... 가르쳐 드리면 절 도와주시겠습니까? "

셋은 서로 쳐다보며 작당이라도 하는지 순식간에 눈빛을  교환한다. 그러고 
나서 그들은  쌍수를 들어 반긴다.

"아, 물론이지!!! 도와주고 말고!!! "

"말만 하라구! 장교 학교 학생이 얼마나 친절한 사람들인지를 보여주지! "

"아니, 아예 우리가 그사람한테 전해줄까? "

도와줄 마음도 없으면서 노골적으로 물건을  그들에게 넘기라고 말하는 그
들. 그런 뻔한 수작에 넘어갈 구드렌이 아니다.  

"싫습니다! 저도 먹고 살아야  하니까 이건 제가  알아서 전하도록 하지요. 
전 바빠서 이만. "

그들은 정색을 하며 돌아서는 구드렌의 옷자락을 잡고 늘어졌다.  

"이 자식이.... 사람이 호의를 베푸는데 돌아서고 난리야?! "

"죽고싶어 환장했나보군! "

험악한 그들의 인상은 금방 주먹이라도 날아들 것 처럼 보였다.  그러나 구
드렌은 조금도 움츠러들지 않고 되레 삐친 표정이 되어 천연덕스레 그들을 
흘겨본다.  

"쳇..... 협조만 해 주신다면 확실한 볼거리 하나 귀띔해 드리려 했는데 안되
겠군요. 뭐, 어쩔 수 없죠. 다른 마음좋은 분이나 찾아보는 수밖에. "

어깨를 으쓱 하며 고개돌리자 그들은 더욱 소리높여 협박한다. 

"이게 사람 말이 말같지 않냐? 우리가 도와 주겠다고  했으면 됐지, 어디서 
다른 사람을 찾으려는 거야?! "

"세상 어디에 우리보다 좋은 사람이 있다는 거야?! "

"말만 해! 도와주겠다니까!!! "

가로수 길옆을 지나가던 사람들은 마치 싸움같은 이곳의 모습을 보고 수군
대며 지나갔다. 하지만 말은 그렇게 거친 투로 해도 실상  그들은 구드렌이 
자신들에게서 가버릴까봐 안달하는 기색이었다. 그들의 표정 하나 하나에서 
세사람 모두 그렇다는 걸 확신한 구드렌은 마음속으로 회심의 미소를 지으
며 그들에게 약속을 분명히 하려한다. 

".... 정말 도와주시는 거죠? "

"그렇다니까! 속고만 살았냐? "

"도와달라고 하는 것만 도와주고 딴짓은 안하기로 약속 하는 거죠? "

"그야 물론!!! "

"맹세해 주시죠. "

"장교 학교 학생의 명예를 걸고 맹세한다!!! 됐냐? "

세사람은 합창하듯 입을모아 맹세했다. 그러자 비죽거리던 구드렌의 표정이 
그제서야 풀어진다.  

"네에! 그럼 이제부터 제 말을 들어주셨으면  좋겠네요. 우선 여길 떠나 걸
어가 보기로 할까요? "

세사람은 빤히 쳐다보는 그의 시선 앞에서 머뭇머뭇 한다. 그러다  그중 짧
고 빨간 곱슬머리를 한 학생이 슬그머니 묻는다. 

"....네가 말한 그 볼거리라는거.... 그거 설마 뻥은 아니겠지? "

구드렌은 힘있는 목소리로 말했다. 

"그럼요! 잘만 된다면 내일쯤엔 학교 가득 소문이 퍼질거고  못본 사람들은 
땅을 치고 후회하게 될걸요?! "  

자신있게 그들을 압도하며 걸어 나가려던 구드렌. 그러나.....

~~~~~꼬르르르륵!!!!!!!!!

그를 멀뚱히 쳐다보는 세 학생의  시선. 구드렌은 얼굴이 달아올라  황급히 
고개를 숙여야 했다. 보도 블록 위에 드리워진 자신의 그림자가  다시 길어
지는 걸 보니 어지간히 오후가  되었나보다. 입항하기 전 배안에서  간단히 
이른 아침을 해결했고 그  다음부터 지금까지 주욱  아무것도 못 먹었으니 
뱃노래가 울려퍼질 만도 했다. 

"... 저기, 혹시 학생이나 교수들이 잘 가는 식당 아시나요? "

"글세, 몇군데 정도...? "

"거기로 가면서 얘기하기로 하죠..... "

뱃속이 텅빈걸 새삼 알게되자 힘이 쭈욱 빠져버린 것 같았다.  구드렌은 요
미의 보따리를 든채 장교 양성학교 학생 셋과 동행이 되어 함께 걸어갔다. 
그래도 구드렌은 길에서 도움될 만한 사람들을 포섭하게 되어 다행이라 생
각했다. 그들만 제대로 활용한다면 라비난은 금방 만날 수 있을 것이다. 
물론 무료함에 몸부림 치는 그들에게  볼거리가 있을거라 장담한게 끌어들
이는 미끼가 되긴 했지만, 구드렌은 거짓말 할 작정은 아니었다. 그가 생각
하고 있는 계획에는 그  사실을 안다면 장교  양성학교의 학생이나 교수들 
모두가 귀가 솔깃해 모여들 일이 있었다. 
그런데 그게 바로 '어려운 일' 이었다. 


"우리 통성명이나 하죠. 제 이름은 구드렌  크라드헨, 올해 스물 한 살이고 
아즈하리 특송 상회의 일급 배송원 입니다. "

구드렌이 먼저 자신을 밝히자 불량 학생 삼총사도 쭈볏쭈볏 자신들을 알려
주었다. 셋 중 가장 먼저 입을 뗀 사람은 노란 단발머리였다. 

".... 내이름은 디암 비나르, 스물 셋이고 왕립 장교 양성 학교 학생이다. "

"내이름은 아지즈 키라시, 저녀석하고 같은 나이고 역시 같은 학교생. "

"내이름은 게브 모한네스, 이하 동문. "

빨간 곱슬머리에 이어 까만 꽁지머리까지 대답을 마치자, 구드렌은 그들 각
각의 눈을 번갈아 똑바로 쳐다보며 자신이 이곳에 온 목적을 밝혔다. 

"이제 서로 이름도 알았으니까 더  숨길 이유는 없겠죠. 저는  당신들 학교 
검술과 교수인 라비난 하밀카르 씨에게 물건을 전하러 왔답니다. "

구드렌은 셋의 눈빛이 서로 어지럽게  교환 되는 걸 볼 수  있었다. 그들은 
갑자기 걸음을 멈추었다. 그리고 곧 그들은 온 길거리가 떠나가라 웃어제끼
기 시작했다. 

"후하하하!!!! 그 수도승같은 샌님한테 말이지 ?!!!!"

"아하하~~~! 안봐도 알겠다!!! 그거 계집애가 전하라고 맡긴거 맞지 ? "

"꿈깨라, 꿈깨! 그인간은 워낙 고상한 척 해서 그런건 씨도 안먹혀!!! "

워낙 그들이 떠들어 댔기에 구드렌은 얼굴이 찌푸려졌다.  거리를 지나가던 
이들은 고사하고 길 양쪽 까페 안에  있던 사람들까지 무슨일인가 싶어 밖
으로 기웃거렸다. 삽시간에 수십명의 눈총을  받게된 그는 신경질 나서  세 
악동에게 있는 힘껏 외쳤다. 

"저한텐 계획이 있단 말입니다!!! 그러니 대강 웃고 제 이야기나 좀 들어보
시죠!!! "

"후아~ 그으래~? 어디 한번 얼마나 멋드러진 계획인지 들어보자! "

맨 먼저 웃음을 멈춘건 디암이었다. 그들은 구드렌의 외침에 웃음을 간신히 
진정시키고 그의 계획을 말해보라는 투로 쳐다보았다. 여전히  얼굴에 재밌
어하는 표정은 가시지 않은채로. 하지만 구드렌은 안그래도  배고팠는데 그
들에게 외치느라 힘을 다써 눈앞이 노랗게 보일 지경이었다. 

"... 배고파 죽겠으니까 우선 식당에나  들어가서 얘기해야 겠네요. 혹시 그 
교수가 자주 다니는 식당이나 술집이 어딘지 알고 계십니까?"

게브가 냉큼 대답한다. 

"그거라면 유명하지. 여자들은 그 샌님의 어디가 그리  좋은지 몰라도 끊임
없이 선물같은걸 갖다 바치려고 안달하니까, 그가 자주 가는 곳에는 너같은 
심부름꾼들이 끊임없이 몰려들어서 그를 기다리고 있거든. 덕분에  그집 주
인은 학생이나 학교 관계자도 아니면서 한시간 이상 개기려는 사람들은 이
유 불문하고 모조리 몰아내는 걸로 악명높지. 그런데도 갈래? "

"그건 문제없지 않습니까? 여러분들이 계시는데. "

힘없는 목소리지만 당연하다는 구드렌의 대답에  그들 또한 고개를 끄덕인
다. 

"좋아, 그럼 우리와 동석하며 그곳에서 그인간을 기다린다 치자. 하지만 그
인간이 순순히 네가 갖고온 그 보따리를 받으려 할까? 만약에 그인간이 순
순히 그런 선물들을 다 받았었다면 여자들이 그 난리 치는  일은 없었겠지. 
그인간 콧대 높은건 세상이 다 아는 사실인데. "

회의적인 견해를 제시하는 아지즈에게 구드렌은 거의 애원조로 대꾸한다. 

" 제가 계획이 있다고 얘기하지 않았습니까... 그러니까 우선은 거기로 가서 
얘길 나누자구요... "

디암과 아지즈와 게브는 서로를 쳐다보았다. 

"알았어, 그럼 '아난드의 그림자' 로 가기로 하지. "

구드렌과 그들 셋은 음식점이 늘어선 길을 다시 걷기 시작했다. 

<다음회에 계속. 
 WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군. >



  



 
음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 
 
제   목    [아즈하리 특송상회] 첫번째 이야기-13 
 
작성자    정연희 (torangy) 
 작성일  11-26  조회수  673  
 
  


#아즈하리 특송 상회# -13

1. 무엇이든 배달해 드립니다! -13


길 양쪽에 늘어선 건물들은 고급 상가  지대와 마찬가지로  단층보다는 복
층이 많았다. 테라스에 색색의 꽃 화분을 아름답게 장식한 하얀  카페가 있
는가 하면, 성곽처럼 온통 돌로 담을 쌓아 올려 웅장함을  과시하려는 술집
도 있었다. 그  너머엔 대 빙원(氷原) 지대에서 빙하를 한덩이 떼어다 놓은 
것 같이 크리스탈로 외양을   눈부시도록 치장한 고급  음식점이 번쩍이고  
있었고, 또 어떤 곳은 아예 아세라트 대륙 예 제국 풍의 주루(酒樓)처럼 기
와지붕을 얹은 누각도 있었다. 
마치 건축 양식 전시회같은 각양 각색의  건물들로 가득찬 거리는 아직 대
낮이라 그런지 한산했고, 화려한 가게들의 내부에도 손님은 그리 많아 보이
지 않았다. 그러나  이곳을 처음 오는 사람들에게 대낮에 보이는 거리의 외
양은 구경거리가  되기 충분했다. 건너편 고급 상점들에 심부름 왔다가  이
곳을 발견한 하인같아 보이는 이들은 부끄럼을 무릅쓰고 고개를 뺀채 좌우
로 두리번 거리며 늘어선 건물들을 감상하고 있었다. 
구드렌 또한 이런 곳이 있다는 정보만  알고 있었지 직접 오기는 처음이었
으므로 마음만 있었다면 실컷 눈요기  할 수  있었을 것이다. 하지만  지금 
기운없어  간신히 걸어가는 그에게 양 옆으로  늘어선 건물들은 그의 시야
를 어지럽히는 방해물일 뿐이었다. 그는 어서 빨리 세 장교  양성학교 학생
들이 말한 '아난드의  그림자' 라는 곳이 나타나기 만을 바라며  걸었다. 

세명의 학생은 제법 먼  거리를  걸어 나갔다.  어렴풋한 그림자이던 장교   
양성 학교의 높은 담이 뚜렷하게 보이고 마침내 교문을 드나드는 학생들의 
옷차림 까지 보일 정도가 되자 셋은 건물들 사이에 난 좁은 골목으로 들어
갔다. 
그곳은 양옆 담벼락 아래  자그마하게 맨드라미와 작약꽃  화단이 나 있는 
소박하고 깨끗한 골목이었다. 길지 않은 골목을 걸어들어가자  앞에는 하얀 
벽이 가로막고 있었다. 그 옆으로는  다른 요란한 가게들과  달리 별  장식 
없는 나무문이 하나 있었다.  동행을 따라  들어가며  구드렌은 얼핏 문에   
씌여진 길지않은 글귀를 읽었다.

'별도 달도 모르는 아난드의 그림자 아래 
마음속에 없었던듯 스며들어 오소서. '

연인들의 마음을 표현한거라 그런지 꽤나 간지러운 시구였다.  그래서 여기
가 '아난드의 그림자'라고 불리는 구나 생각하며 구드렌은 가게  문턱을 넘
었다. 


외닫이 문 하나밖에 없는 외양과 달리 가게안은 백명이라도 들어갈 정도로 
넓었다. 건물 내부는 온통 검은 오크나무로 장식되었고 개방형의 이층은 천
장까지 오크 서까래로 쌓아 올려져 있었다. 어두워보일 수 있는  내부는 군
데 군데 은은한 조명으로 밝혀져 품위있는 분위기를 연출했다. 
벽에 걸린 오래되어 보이는 초상화나 정물화들을 살펴보며 세 학생을 따라 
걷던 구드렌은 한산해 보이던 다른 가게들과  달리 한명 아니면 두명씩 차
지한채 비어있는 테이블이 거의 없음을  알았다. 그리고 그들이 세  악동과 
함께 들어오는 구드렌에게 별로 곱지 않은 시선을 보내는 것 또한 알았다. 

"어서오십시..........오? "

파란 빵모자에 검은 긴 옷을  입은 종업원이 문을 열고  들어오는 세 개의 
학교 제복을 보고 반가운 목소리로 인사하다 그들을 뒤따라 걸어오는 구드
렌의 모습에 멈칫했다. 종업원은 황급히  스탠드 바가 길게 늘어선  안으로 
뛰어 들어갔다. 

디암과 아지즈, 게브는 안내 하는 이 하나 없었지만 거리낌 없이 넓은 내부 
정원이 보이는 창문옆 빈 테이블로 가서 앉았다. 그들은 구드렌이 자신들을 
따라 앉을때까지 기다렸다가 거침없이 질문해댄다. 

"이제 네가 말한 계획이란게 어떤건지 말해 주겠냐? "

"볼거리 라는 것도 알려줬으면 좋겠고. "

구드렌은 호기심과 기대로 눈을 번득이는 세사람에게 불만스럽게 내뱉었다. 

"전 아직 아무것도 못 먹었다구요. 그 얘기는 먹으면서 해도  아무 상관 없
을 것 같은데요?"

"궁금하니까 그렇지! "

"그래도 전 먹을게 나올 때 까지 안할 겁니다. "

"쳇......... "

"... 그런데 정말 여기가 그 사람이 자주오는 곳 맞나요? "

그들은 가늘게 눈흘기며 의심스럽게 떠보는  구드렌에게 탁자를 쾅쾅 치며 
고함질렀다. 

"아, 물론이지!!! 저기 기다리고 있는 너같은 사람들 안보이냐? "

"사람을 못믿어도 유분수지...."

하긴, 구드렌은 들어올 때부터 좌석을 거의 차지한 이들이 척  보기에도 자
신과 같은 목적을 가지고 왔을 귀족  집안의 하인들이나 심부름꾼 인 것을 
알 수 있었다. 그가 앉은 자리에서 대각선 반대편에는 아즈하리의 경쟁사인 
쟈이쿠다 통운의 적갈색 제복을 입은 중년 남자가 하릴없이 찻잔을 기울이
는 모습도 보였다. 그의 앞  테이블에는 역시 정성들여 곱게 싼  짐이 놓여 
있었다.  

"...제대로 안내해 주셔서 고맙다는 말을 드리고 싶군요. "

"뭘, 그정도 쯤이야! 대신 그 볼거리 라는게 시원찮으면 가만 안둘줄 알아?! 
"       

"물론이죠! "

장담하는 구드렌의 옆으로 기척도 없이 낯선 사람이 다가온다. 

"손님은 혹시 하밀카르 교수님을 뵈러 오신 분입니까? "

"네.......에 ? "

대답하다 말고 퍼뜩 고개들어 쳐다보니 그에게 질문한 이는 커다란 몸집이 
위압적인 노인이었다. 챙 없는 모자에서부터 자수 장식 옷 까지  온통 까만 
노인의 뒤로는 좀전에 바 뒤로 뛰어 들어갔던 종업원이 차림판을 든 채 딴
청 부리고 있었다. 아마 그 노인이 이 가게의 주인인 것 같았다. 
구드렌은 길에서 게브 로부터 주인에 대해  귀띔 받았기 때문에 어떤 대답
을 해야 할지 잠시 망설였다. 그때 옆에 앉아 있던 디암이  그를 툭 치더니 
난데없이 어깨동무 했다. 

"할아버지, 얘는 우리 친구 라구요! "

"맞아요! 우린 얘하고 이야기 할게 있어서 들어온 것 뿐이예요! "

"여기 신경은 끄시고 다른 테이블에나 가보시죠, 영감님?! "

노인은 친근한 척 투닥탁 거리며 서로 씨익 웃는 네 사람을 의심스럽게 쳐
다 보았다. 하지만 구드렌을 제외한 세 사람은 틀림없는 왕립 장교 양성 학
교의 교복을 입고 있었기 때문에  그는 더 이상 뭐라 하지는  않았다. 그저 
불만스런 표정으로 몇번 헛기침 한후 노인은 돌아 갔고, 그의 뒤에 있던 종
업원은 아까와는 180도 다른 공손한 목소리로 테이블에 차림판을 내려놓는
다. 

"주문 하시겠습니까, 손님? "

재빨리 차림판을 집어든 게브는 자신만만하게 외쳤다. 

"난 화끈한 '사막의 불꽃' !

"어어, 그건 내가 시키려던 거잖아?! 나도 똑같은 걸로 한잔! "

"그럼 난 아라한의 청녹각주(靑鹿角酒)! "

아지즈와 디암까지 주문을 마친 후  차림판은 구드렌 앞에 떨어졌다.  그는 
차림판을 찬찬히 들어 어떤 식사가 되나  살피다 저도 모르게 얼굴을 찌푸
렸다. 이곳이 얼마나 훌륭한 요리 솜씨를 자랑하는지는 몰라도 식사라는 것
들이 턱도 없는 가격이었기 때문이다. 고급 요리라 할 만한 그리폰 꼬리 수
프 라든지 고르곤 발바닥 찜 같은  건 물론이고 양고기 스테이크같은 흔한 
음식 조차도 이십 오 시셸이 넘었다. 게다가 음료수는 따로  주문해야 했고 
1할의 봉사료 까지 붙었다. 구드렌은 아즈하리를 나올 때  나디쟈 선배에게
서 빌린 삼십 시셸을 생각하며 속으로 작게 한숨 쉬었다. 

"... 난 양고기 커틀렛과 커피. "

간신히 예산을 맞추어 주문을 마치자  종업원은 차림판을 받아들고 공손히 
인사한 후 바 쪽으로 사라졌다. 구드렌은 속으로 '다시는 이런곳에 오나 봐
라! '고 다짐했다. 그런데 그가 그런 내색 안하며 동석한 이들을 쳐다보자니 
그들의 눈빛이 심상치 않다. 

"......여어, 계산은 네가 다 하는 거지? "

"아니, 왜 제가 계산해야 됩니까? "

"좀 전에 우리가 얘기 잘한 덕분에 주인 영감이 그냥 돌아갔잖아. 그러니까 
그 답례로 넌......" 

아지즈의 말을 재빨리 가로채는 구드렌. 

"농담 마십시오! 제가 괜히 여러분들한테 좋은 게 있다고 한  줄 아십니까? 
그런걸 알려 드리겠다고 한 제가 도리어 여러분 한테서 얻어 먹어야 될 처
지라구요!!! "

"아, 알았어. 그건 없던 얘기로 하지... "

벌컥 화내는 구드렌의 모습에 학생 셋은 슬그머니 말꼬리를 흐리며 상대의 
눈치를 살핀다. 구드렌은 기선을 잡은 김에 그들에게 라비난에 대한 정보를 
더 얻으려 작정했다. 

"그러고 보니 제일 중요한 걸 안 물어 봤군요. 그 사람은 언제쯤 여기 오는
지 아십니까? "

"그는 학교 근무 시간이 끝나는 다섯시에 칼같이  퇴근하지. 그런다음 저녁 
먹으러 여기로 오니까 아마 이제  두세시간쯤 후면 이곳에 나타날거야.  난 
여기 단골이 아니라 잘은 모르겠지만 친구들 한테서 그렇다고 들었어. "

디암의 대답을 주의깊게 듣던 구드렌은 곧 테이블 가까이 있던 심부름꾼들
이 모두 그 정보를 들으려 이쪽으로 슬금  슬금 자리 옮기고 있다는 걸 깨
달았다. 그는 쓴웃음 지으며 낮은 목소리로 질문한다. 

"그럼 그는 혼자서 여길 옵니까? "

"아니... "

좀전과 다름없는 큰 목소리로 말하려던 디암은 구드렌이 테이블 아래로 그
의 다리를 차는 바람에 말을 멈추었다. 무슨 짓이냐며 화내려던 그는 주위
를 보라는 구드렌의 눈짓에 상황을 눈치챈 후 그가 있는 쪽으로 고개를 숙
이고 소곤소곤 말을 잇는다. 

"... 학교에서 그와 꼭 붙어다니는 사람이 두명 있어. 한명은 '셰파' 라는 교
감 인데 이 늙다리는 그를 사위삼으려 은근슬쩍 난리치고 있지.  그리고 다
른 한명은 '아키반' 이라는 기초 체력과 교수인데, 소문으로는 처음 그가 우
리 학교에 들어올 때는 굉장히 그를 깔봐서 결투 신청을 했다는 거야. 그런
데 결투에서 무참하게 깨지고 난 뒤 부터는 아주 그를 우상처럼 여기고 따
라다닌다고 하지. 마치 주인을 모시는 노예처럼 그가 가는 곳  어디든지 말
이야. "  

"그럼 오늘도 그 둘이 같이 올지도 모르겠군요. 그런데 교감 이라는 사람은 
그 자리에 오르기 전에  어떤 걸 가르쳤죠? 그런  자리는 교수직을 거쳐야 
되는 거 아닌가요? "

그들이 알려주는 정보를 받아들여 머릿속으로  끊임없이 계획을 재구성 하
는 구드렌이었다. 

"맞아. 교감은 전술과 교수였어. 그래서 그런지 몰라도 선배들이 말하길 그 
영감은 강의를 끝마칠 때 마다 생활 속에서의 전술의 중요성을 누누이 강조
하며 취미로 장기를 둬 보라고 신신당부 한다고 했어. " 

"그렇군요... 혹시 셋의 취미나 특기같은 건 알고 계십니까? "
 
"주문하신 음식 나왔습니다. "

구드렌 일행의 대화는 음식 접시가 담긴 카트를 밀고 온 종업원에 의해 잠
시 멈추어졌다. 게브와 아지즈가 시킨 '사막의 불꽃' 이란 술은 이름 그대로 
쇠로 된 뚜껑달린 잔에 불꽃이 활활 타올랐고, 디암이 시킨 '청녹각주' 는 투
명하고 긴 유리잔에 푸른 사슴의 뿔을 우려낸 푸른 색 술이 채워져 있었다. 
종업원이 테이블에 각각의 잔을 놓자 게브와 아지즈는 쇠뚜껑을 닫아 불을 
꺼트렸다. 구드렌은 혹시나 값에 비해 턱없이 작거나 맛대가리 없지 않을까 
걱정했지만 다행히 접시에 담긴 모양으로 봐선 그렇진 않을 것 같았다. 
세 학생은 각자의 잔을 들고 구드렌에게 건배를 청했다. 구드렌도 커피잔을 
들고 그들의 잔에 맞부딪치자, 그들은 마치 구드렌이 자신들의 진정한 동지
가 된 것처럼 소리높여 외쳤다. 

"... 위하여!!!!!"
  
그들이 뭘 원하는지 알고 있는 구드렌은 그리 가볍지만은 않은 기분으로 커피
를 마셨다. 그는 양고기 커틀렛을 썰면서 좀전에 중단된 대화를 재개했다. 

"아까 질문 말인데요... "

"아, 그 인간들 취미 말이지? "

그의 말을 이어 받은 건 게브 였다. 

"교감은 아까도 말했다시피 걸핏하면 지나가는 교수나 학생들 잡고 장기 두기
가 취미지. 생각해봐. 학교에 있는 자들은 다 그 사람의 아랫사람인데 만약 
그보다 좋은 실력이라 하더라도 어떻게 그냥 이겨버릴 수가 있겠어? 덕분에 
학교 안 사람들은 웬만하면 그 인간하고는 얼굴을 안 마주치려 교감실을 멀리 
돌아가곤 하지. "

"맞아, 전에도 그 인간이 장기 둘 사람 없으니까 보건실 까지 가서 누워있는 
아픈 학생하고 장기 두자고 보채다가 그 학생이 기절했다지? "

잔을 들이키다 말고 끼어드는 아지즈를 밀어내며 게브는 말을 계속 이었다. 

"그리고 아키반 이 인간은 원래가 단순 무식한 자라서 취미라고 부를만한게 
없어. 그저 강의 시간이 비는 때면 정신나간 사람처럼 운동장에서 혼자 뛰거
나 체육실에서 죽어라고 역기 드는게 고작이니까. 뭐, 그것도 취미라면 취미
겠지만. "

"그럼 그사람은요? "

커틀렛을 입안 가득 우물거리며 구드렌이 질문했다. 배가 고파서 그랬는지
이 곳의 커틀렛은 다른나라의 왕궁에서 대접받던 음식보다도 맛있는 것 같
았다. 뱃속 가득 퍼지는 만족감에 그는 질문할 말을 잊어버릴 뻔 했지만 일
은 해야했다.

"그 샌님은 강의가 없을 때면 도서관에 쳐박혀 있거나 검술 수련실에 들어가 
문을 잠그고 밤이 새도록 안나오지. 우린 가끔 그가 무슨 짓을 하고있나 훔쳐
보려고 노력했지만 창문까지 꼭꼭 닫혀져 있는 바람에 모르겠더라고. 하긴 그
안에서는 바람 가르는 소리같은게 계속 나곤 했으니까 검술 연습이라도 하는
거라고 짐작은 하지만. "

"... 그렇군요. "

"... 이제 우리가 해줄 얘기는 다 했으니까 네가 말한 계획이란게 뭔지 말해줘도 
되지 않겠어? "

슬쩍 구드렌의 눈치를 보며 하는 게브의 말에 홀짝홀짝 술을 들이키던  아지즈와
디암도 기대에 찬 눈빛으로 바라본다. 구드렌 또한 이젠 대충 계획을 세울 만큼
세웠으므로 그들에게 말해주어야 되겠다고 생각했다. 
구드렌은 세사람의 눈빛을 똑바로 쳐다보며 낮지만 또박또박한 목소리로 말했다.  
   
"저는 그와 내기할 작정이거든요. "

디암과 아지즈와 게브는 구드렌의 말을 듣고도 여전히 계속 해보라는 식으
로 술을 홀짝거리며 장난 스럽게 쳐다보고 있었다. 구드렌이 말을 끝내고 
그들을  빤히 쳐다보자 그들은 왜 그러는지 몰라 잠시 멍하다가 그가 어떤 
말을 방금 했었다는걸 기억해 냈다. 

그가 한 말을 떠올리던  그들은, 갑자기 눈이 튀어 나올 것처럼 부릅 떠지
고 입은 있는대로 벌어져 입안에 있던 술을 아기처럼 턱 아래로 질질 흘리
고 말았다.  

한참 동안 숨소리 조차 없던 그들. 정적의 시간이 지나고  마침내 아지즈가 
숨이 턱 막힌 목소리로 간신히 질문한다.

"....그러니까 넌.... 세상에서 둘째가라면 서러울 검사(劍士) 라비난 하밀카르
와 내기를 하려고 한단 말이지......? " 

<다음회에 계속. 
  WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군. >




 
음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 
 
제   목    [아즈하리 특송상회] 첫번째 이야기-14 
 
작성자    정연희 (torangy) 
 작성일  11-27  조회수  671  
 
  


#아즈하리 특송 상회# -14

1. 무엇이든 배달해 드립니다! -14


"네. 저는 그와 내기해서 제가 이기는 대가로 이 물건을 전달하려 합니다. "

세사람은 구드렌의 말이 틀림 없는 농담이라고 생각했다.  하지만 그렇다고 
여기기에는 테이블 위 비단 보따리에 한손을 올리고 자신들을 바라보는 그
의 눈빛이 너무 진지했다. 세명의 학생은 꿀먹은 벙어리가 되어  입만 벙긋 
거리며 아무 말도 못하고 있었다. 


"한시간이 지났으니 이제 일어나 주십시오. "

실내 가득한 정적 속으로 별안간 주인장 노인의 무뚝뚝한 목소리가 울려퍼
진다. 
세 학생들과 구드렌이 깜짝 놀라 주위를 두리번 거리니, 그들의  자리 정반
대편에 있던 쟈이쿠다의 직원이 일어서는 모습이 보였다. 그는 테이블 옆에 
서서 팔짱 끼고 노려보는 가게 주인의  시선에 전달물을 들고 두말없이 가
게 문 밖으로 걸어 나갔다. 그러나 그가 걸어 나가기 무섭게 쟈이쿠다의 옷
을 입은 또다른 직원이 그에게서 이어  받은듯한 좀전의 그 전달물을 들고 
걸어들어오고 있었다. 주인은 심히 불쾌한지 이를 부드득  갈았지만 좀전과
는 분명히 다른 새로 들어온 손님인지라 쫓아낼 수도 없어 그냥 화를 삭이
며 바 안으로 돌아갔다. 

그쪽의 해프닝 덕에 정신을 차린 디암이 떨리는 목소리로 묻는다. 

"너어..... 그게 네가 말한 '볼거리'  라는 거냐? 너 지금  제정신인거야? 응? 
그래..... 그와의 내기라면  확실히 볼거리가 되긴  되겠지..... 그런데 그러면 
넌 그사람 칼아래서 산산조각 나버릴텐데? "

"...설마 네 정체가 사람 모양으로  변형한 용이라거나.... 아니면 검성(劍聖) 
이나 대마법사 정도 되는 건 아니겠지? "

게브까지 얼토당토않는 소리를 늘어놓고 있었다. 기껏 계획을  말해 주고도 
자신을 이상한 녀석 취급하는 말밖에 못들은 구드렌은 벅벅 짜증내며 그들
을 쏘아본다. 

" 제가 미쳤습니까?!!! 그런  사람하고 칼을 맞대게!!!  말해두지만 전 용도 
대마법사도 아닌 평범한 한사람의 배송원일  뿐이라구요!!! 제 계획은 그와 
칼싸움 이외의 다른 것에서 내기 하려던 거구요!!! "

그의 강변(强辯)에 세명의 학생은 바보 도(道)  트인 표정으로 서로를 쳐다
보며 소맷자락으로 지저분해진 턱을 훔친 뒤 일제히 끄덕였다. 하지만 여전
히 뭔가 이해 안되는 듯 고개를 갸웃거리는 그들이었다. 

"... 그게 네가 생각한  계획 이라면 조금은  알것같긴 한데, 그런데 어떻게 
그 샌님한테서 검술을 빼놓고 다른걸로 한판 뜨자고  얘기 할 수 있지? 네
말대로 그렇게 된다면야 좋겠지만 그 샌님은  검술 이외의 다른 것에는 별
로 흥미있어 할 것 같지 않아서 말이야. "

"정말 그가 흥미있는게 검술 이외에는  아무것도 없습니까? 도서관에 틀어
박혀 있기도 한다면서요. "

디암의 말에 얼마간의 희망이 사라짐을  느꼈지만 그래도 구드렌은 끈질기
게 그의 정보를 캐려 했다. 

"으응... 그래. 미안하지만 그것 이외에는 별로 없어. "

"에휴...... "

"...도서관에서 보는 책들도 세계의 전쟁이나 검술에  관한 기록들 뿐이라니
까. "

"그렇다고 진작 말해주셨어야죠!!!!!!!!"

비관적인 말 이후 지나가는 얘기처럼 한마디 덧붙이던 디암은 탄성(歎聲)에 
가까운 구드렌의 목소리에 덜컥 놀랐다. 

"... 그게 그렇게 중요한 정보였어? "

"그러믄요!!! 그것만 해도 충분히 그를 우리가 있는 자리로 끌어들일 수 있
다구요! "

의기소침하던 좀전과는 안색이 달라진  구드렌을 바라보는 디암과  아지즈, 
게브는 아직도 그의 얘기가 무슨 말인지 몰라 어리벙벙한 표정이었다. 그중 
아지즈가 표정과 딱 들어맞는 멍청한 목소리로 천천히 묻는다. 

"어... 네 생각대로 끌어들였다  치고... 그 다음에는  어떻게 내기까지 갈거
지... ? 그리고 도대체 어떤 걸로 내기 할 작정이야? "

구드렌은 두손을 깍지 끼며 기대에 찬 눈빛으로 그들을 훑어본다. 

"... 장수를 포획 하는데는  그를 둘러싼 호위병들을 움쪽달싹  못하게 하는 
것도 하나의 방법이지요. 계획대로 잘만  된다면 우린 그와 직접  말싸움할 
필요도 없답니다. 단, 그렇게 일을 이끌어  가려면 여러분들의 도움이 절대
적으로 필요하죠. "

그는 씨익 자신만만하게 미소지으며 세사람을 자기 곁으로 불러 모았다. 

"이제부터 세부 계획을 말씀 드리겠습니다... "


그로부터 두세시간 후. 주인 영감은 부지런히 테이블 사이룰 돌아다니며 한
시간 이상 미적거린 심부름꾼들을 물아내고 있었다. 여전히  쟈이쿠다의 배
송원들은 한시간마다 릴레이 하며 드나들고 있었지만, 시간이  저녁에 들어
서는 시기라 그런지 이제  이곳에는 라비난에게 전달할  선물 꾸러미를 든 
하인이나 심부름꾼 보다는 구드렌의  동행들 같은 왕립  장교 양성 학교의 
교복을 입은 학생이 많았다. 
방금 '아난드의 그림자' 로 온 한무리 학생들 또한 종업원의 공손한 인사를 
듣는척 마는척 저들끼리 떠들썩 하게 들어와서는 빈 자리에 앉아 거만하게 
차림표를 훑어보았다. 하지만 그들은 곧 자신들보다 더 떠들썩한 다른 테이
블에 시선을 집중하게 되었다. 

"아, 정말이라니까요!!! "

"거짓말!!! 어떻게 아세라트 대륙 뿐만  아니라 세계에서 현재 로데인 왕국
의 군대보다 강한 군대가 있을 수 있다는 거야?! 그곳의 공격 방식은  이미 
다른 나라에서도 앞다투어 도입한 만큼 강하다고 인정받고 있잖아!!! "

"하지만 그건 그 나라밖에 보지못한 사람들이 생각하는  거지요. 적어도 저
보고 군대를 한번 짜보라고  맡긴다면 그것보다는 더  강한 조합을 이끌어 
낼 수 있다 이겁니다! "

"웃기지마라구! '마법사 군단의 선제 마법 공격 + 철갑 돌격 기병 + 보병 ' 
의 조합보다 더 이상적인 건 없어! "

"맞아! 역사력 1553년의 로데인 왕국군과 히에론  성국(聖國) 잔존 세력 간
의 전투를 살펴 보더라도 그건 자명한 사실이야! "

그 떠들썩한 테이블에는 자신들과 같은 학교  학생 세명이 스무살을 갓 넘
겨 보이는 일반인 청년 한명과 열띤 토론을 벌이고 있었다.  전쟁 이야기라
면 장교 양성 학교생 모두의 공통 관심사라 식당 안의 학생들은 이미 그들 
주위로 하나 둘 모여들고 있었다. 그들의 대화를 듣던 한  학생이 1553년의 
전투가 어떤 것이었는지 묻자, 테이블에 앉아 토론하던 학생들 중  노란 단
발머리가 큰 소리로 대답한다. 

"옛 삼국 시대의 마지막 잔존 세력인 히에론 성국은 종교가 왕권을 대신했
던 만큼 삼국 중에서 그 수명이 가장 길었다고 할 수  있지. 종교가 사라지
지 않는 한 그 나라는  존속되니까 말이야. 그 잔존 세력은  로데인 왕국이 
자신들의 마지막 보루인 비쉐 산성(山城)을  압박해오자 전원 옥쇄(玉碎)를 
각오하고 5년동안 죽기 살기로 싸웠기 때문에 왕국 수뇌부에서는 여간해서
는 이곳을 점령하기 어렵다고 생각하게 되었어. 히에론의 병력은 그들이 믿
는 성력(聖力)에 의해 보호되는 오천명의 인간들 뿐만 아니라  그들이 성수
(聖獸)라 부르던 키메라-인조 합성 생명체-  들까지 떼거지로 본거지를 사
수하고 있었거든. 그래서 당시 로데인의 국왕 프란지트 3세는 전군 총 동원
령을 내리려고 했지만 명장(名將) 알베른 장군은 그럴 필요  없다며 자신의 
휘하에 있는 천오백의 기병과 삼천의 보병만 거느리는 대신 궁정 마법사단
을 100명만 차출해 달라고 했어. "

"이미 시인들 노래로 다 알고 있는 얘길 새삼스럽게 왜 하십니까... "

투덜거리는 일반인 청년의 목소리는 계속 되는 노란머리 학생의 말에 파묻
혔다. 그곳을 지켜보던 이들은 서로 고개를 끄덕이고는 토론을 좀더 확실히 
들으려 그곳으로 다가갔다. 

"알베른 장군은 진군하기 전에  마법사단장으로부터 성력을 깨트리는 법을 
조언 받았지. 그는 성지를 더럽히려 군대로 하여금 몽마(夢魔)의 피를 무기
에 바르도록 했어. 그런다음 그는 진을 치지 않고 속공으로 우리가 익히 알
고있는 순서인 마법사들의 선제 공격을 펼쳤어. 성력에 반대되는 어둠의 주
문으로 말이야. 대낮인데도 어두워지는 하늘에 놀라던 히에론  인들은 투석
기로 날아온 선혈이 낭자한 몽마의  다리가 부딪치면서 성문이 더럽혀졌다
는 걸 알았어. 성력의  가호가 없어진 성문은 곧  투석기에 의해 깨어지고, 
당황한 히에론 인들은 키워두었던 키메라  떼를 풀었지만 말까지 철갑으로 
감싸고 더럽혀진 무기를 휘두르는 로데인의  기병들에 의해 모조리 짓밟혔
지. 기병들이 길을 트고 남은 뒷처리는 곧이어 들이닥친 보병들에  의해 싹
쓸이 되었고. 어떤 공격방법을 써도 통하지 않아 난공불락이라 여겨졌던 비
쉐 산성은 그렇게 무너진거야. "

"전투의 관건은 성력의 파괴에 있었으므로  그 전술의 효용성이 입증된 건 
아니지 않습니까? "

일반인 청년의 불만섞인 물음에 이번엔 까만 꽁지머리 학생이 테이블을 탕
탕 치며 큰소리 쳤다. 

"자넨 전사(戰史)를 모르면 잠자코  있게나! 알베른 장군의  공격이 있기전 
로데인의 사서(史書)에 적힌 기록을 보면 이미 그때 우리가 지금 생각할 수 
있는 거의 모든 형태의 공격법을 시도해 보았다고 되어 있어! 그런데도  그
때까지 그 성을 무너뜨리지 못했던건 역시  알베른 장군이 택한 전법이 옳
았다고 봐야해! "

"승리는 여러 가지 요인이  복합되어 나타나는 거라는  걸 모르십니까? 그 
결과는 군대를 이끄는 알베른 장군의 기량이 다른 장수들보다 뛰어났기 때
문일 수도 있다구요. 아니면 그때 성안에서는 히에론 인들이 미처 대처하지 
못한 어떤 일이 벌어지고 있었다든가, 아니면 그때가 히에론 인들이 인내심
의 한계에 다다른 때였을수도 있고... "

계속 이어지는 일반인 청년의  반론에 이번엔 빨간  곱슬머리 학생이 입을 
연다. 

"하, 그렇게 자신만만하다면 자네가 생각하는 가장 이상적인 군대의 조합은 
뭔지 말해보지 그래?! "

"제가 생각하는 무적의 군대는 말입니다... "

일반인 청년, 구드렌은 슬쩍 주위를 둘러보며  말을 꺼내기 시작했다. 목표
자는 아직 오지 않은 것 같았고 자신이 앉은 테이블 주위에는 이야기를 들
으러온 학생들만 잔뜩 있었다. 혹시  학생들 때문에 목표자가 그들  가까이 
못오는게 아닐까 염려하며 그는 이야기를 계속했다.  

"...페즈 섬 아십니까?"

"알다마다! 거긴 노천 광산으로 유명한 철의 주산지 아닌가?"

까만 꽁지머리 학생, 게브가 능청스레 맞장구친다. 

"제가 거기 갔다 왔는데 참, 거기서 정말 대단한 물건을 봤었거든요. 왜, 이
번에 그곳에서 큰 싸움이 있었던건 아실는지 모르겠네요... "

"그으래~? 난 몰랐는데~ "

빨간 곱슬머리 학생, 아지즈는 지나치다 싶을 정도로 능청떨다 테이블 아래
로 구드렌의 발길질을 받고 인상을 찌푸렸다. 

"거기서 그곳 진압군이 사용하던 무기가 장난이 아니더라구요. "

"도대체 그게 어떤 무긴데? "

그에게 굉장히 궁금한 표정으로 질문하는 노란 단발머리 학생, 디암의 어깨 
너머로 막 새로운 손님들이 가게 안에 들어서고 있었다. 얼핏  보기에도 교
복이 아닌 다른 옷을 입고 있는  이들은 학생들이 웅성웅성 모여있는 이곳
이 궁금한지 다가오려는 낌새였다. 

'목표자 포착!'

구드렌은 속으로 쾌재를 불렀다. 

<다음회에 계속. 
 WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군. >  
           





음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 
 
제   목    [아즈하리 특송상회] 첫번째 이야기-15 
 
작성자    정연희 (torangy) 
 작성일  11-28  조회수  665  
 
  


#아즈하리 특송 상회# -15

1. 무엇이든 배달해 드립니다! -15


"그 무기가 어떤거냐 하면 말이죠... "

구드렌은 빽빽하게 둘러싼 학생들 너머로 새로   들어온 사람을 보려 말을 
이으며 슬그머니 고개를 뺐다. 그러나 얼핏얼핏 보이던 건너편은 곧 몰려드
는  학생들로 인해 가로막혀 버렸다.  그저 목소리나 높일수밖에 없겠다고 
생각하는 구드렌. 

"...라비난 하밀카르 교수님 되십니까? "

웅성거리는 학생들 너머로 들려온 어떤 목소리에 그는 정신이 번쩍 들었다. 
모르는 사람의 목소리였지만 내용으로 봐서 좀 전에 들어온 사람들은 틀림
없이 목표자인 라비난과 그 일행이었다.  학생들로 담이 쳐진 그  너머에는  
지금까지 라비난을 기다리고 있던 하인들과 심부름꾼, 쟈이쿠다의 배송원이 
그에게 다가서고 있을 것이다. 
구드렌은 마음이 조급해지는 걸 애써  가라앉히며 천연덕스런 표정으로 크
게 얘기했다. 

"...그건 사람없이 혼자서 움직이는 무기랍니다! "

"우우~~~~ 어떻게 무기가 사람도 없이 혼자서 움직이냐? "

그가 말을 끝내기 무섭게 디암과 아지즈, 게브는 미리 맞춰뒀던대로 코러스 
하듯 입을 모아 소리높여 비난했다. 주위의 학생들 또한 말도  안된다는 표
정으로 그를 쳐다보았다. 구드렌은 그들의 시선을 한몸에  받으며 뻔뻔스럽
게 대꾸한다.  

"아, 저도 처음에는 제  눈을 믿을수가 없었다구요!  하지만 그게 사실인데 
어떡합니까?! 게다가 페즈 에서는 그런 무기 말고도 말 없이 가는 마차라든
지 서로 떨어져 있어도 대화할 수 있는 기계라든지 등등 신기한 것들로 넘
쳐났다구요! "

"하지만 그런 무기가 로데인 군과 비교 된다는건 이해가 안돼. "

"암, 그건 단지 무기일 뿐인데 어떻게 생명도 없는게 상대가 되겠어? "

웅성거리는 많은 목소리들 속에서 구드렌은 자신이 듣길 원하는 내용의 목
소리가 들리지 않을까 온 신경을 귀에 집중하고 있었다. 그는  몰려든 학생
들처럼 라비난 또한 이곳에 관심을 보여주길 바라며 큰 소리로 말했다. 

"그건 그 무기가 철판 뚫는 장면을 못봐서 하는 말이죠! 저는  페즈에서 가
장 큰 도시인 스틸반의 도시 수비군 사령관이 직접 시범 보이는 걸 봤답니
다! 거짓말  하나 안보태고 그 무기는 이백걸음 정도 떨어진 곳에서 눈깜짝
할 새에 손가락 한마디 두께의 철판을 그대로 뚫어 버렸다니까요!!! "

"어떻게 그럴수 있다는 거야?! 거기는 마법도 안되는 곳이잖아! "

"물론 그건 마법이 아니었죠. 그건  과학 종교 교도들의 비전(秘傳)의 기술
이라고만 들어서 저도 확실하게는 대답 못 드리겠네요. 하여간 제가  본 바
로는 그랬다 이거죠! "

"도대체 어떻게 생긴 무기길래 그렇지?  혹시 그건 쇠뇌같은 구조인 건가? 
"

"아뇨. 그건 그리 크지도 않더라구요. 그러고  보니 그건 크긴 훨씬 작았지
만 범선에 달린 대포와 비슷한 것 같기도 했어요. 온통 쇠로 만들어진 기계
에  작은 탄환 같은게 줄줄이 연결된 걸 끼워주면 물체가 접근하는 걸  알
고 저절로 움직여서 그쪽으로 탄환을 쏘던데요?  아참, 쏘고 나면  화약 연
기 냄새도 자욱하게 났었죠. "

구드렌은 페즈 섬에서 보았던 과학종교 교도들의  자동 화기에  대해 얘기
하고 있었다. 라비난을 솔깃하게 하기 위해서 뿐만 아니라 실제로  그가 보
기에도 자동 화기는 놀라움 그 자체였다. 그 자동 화기의 믿기지 않는 성능 
덕분에 몇 몇 다른 상회에서는 반란이 곧 진압될걸로 예상하고는 반란자들
의 협조 요청을 무시한채 지배계층에 협력했다가 반란 성공후  처벌되었을 
정도니까. 

"...하여튼 제 생각으로는 철갑 기병이나 창칼을 든 보병  보다는 차라리 그
런 무기들을 잔뜩 만들어서 병사들이 들고 다니게 하면 더 좋을 것 같더라
구요. 거기에 마법사들의 공격 마법이 추가된다면 그야말로 로데인 군도 못 
당할 사상 최강의 군대가 되구요. "

할말을 다한 구드렌은 이제 담담한 마음으로  결과를 기다리는  수밖에 없
었다. 낚시감의 구미가  끌릴만한 미끼는 던져놨으니,  그걸 물고 안물고는 
하늘에 달린 일이다.
디암과 아지즈, 게브 또한 그 단계에서는 더 이상 할 말이 없어  서로를 쳐
다보며 고개만 끄덕이고 있었고, 다른 학생들은 구드렌의  말이 그럴듯하다
느니, 말도  안된다느니 하며 저들끼리 웅성거리고 있었다.  


"... 그래서, 페즈의 분쟁에서 그 무기는 어떤 위력을 발휘했지? "

갑자기 들려오는 낯선 목소리에 좌중은 순식간에 조용해졌다.  

구드렌 일행이 앉아있는 테이블 주위를  몇겹으로 벽처럼 둘러싼 학생들을 
헤치며 세명의 사람들이 다가오고 있었다. 그들이 입고 있는 옷은 학생들이 
입은 교복과 비슷한 모양이나 자켓이 훨씬 길었고, 색깔도 진녹색이 아니라 
황토색이었다. 구드렌에게 말을 건넨 이는  셋중 제일 뒤에 쳐져 오는 오거
처럼 생긴 덩치도, 그 앞에서 점잔빼는 표정을 짓는 염소 수염 늙은이도 아
닌, 그들 일행중 가장 앞에있는 미청년이었다.
큰 키에 흩날리는 금발과 사파이어같은 푸른  눈을 가진 그 청년은 일행의 
뒤에서 쟈이쿠다의 배송원이 낭패스런 표정을  짓는것도 전혀 상관치 않고 
구드렌에게로 걸어오고 있었다. 

"어... 그게 어떻게 됐냐 하면요... "

형형한 청년의 눈빛에 눌려 구드렌의  말투는 의도하지 않았음에도 불구하
고 저절로 어눌하게 되어 버렸다. 그의 눈은 사람의 생각을  속속들이 꿰뚫
어 보는 것처럼 날카로워서  구드렌은 요미의 보따리를  쥔 손에 식은땀이 
배어나오는 걸 느낄 수 있었다. 

'이 사람이 라비난 하밀카르란 말이지!!! '

요미와 세 학생들의 말로는 바람둥이  미남형이거나 벽창호 샌님같은 인상
만받은 구드렌이었다. 그런데 실제로 그를  대하니 왜 다른 이들이  그에게 
선물을 전하지 못하는지 이해가 되었다. 

이사람은 결코 계획처럼 만만하게 풀리지 않을 것 같았다. 아니,  예상보다 
훨씬 어려울 것 같은 상대였다. 
구드렌은 잠시 말을 중단하고 요미의 간절했던 눈빛을 되새기며 다시 마음
을 다잡아야 했다.  

'정신차려라, 구드렌 크라드헨! '
 
<다음회에 계속. 
 WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군.>  
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
정말 정신차려야 될건 접니다. 
밀린 일을 좀 하다보니 오늘은 분량도  훨씬 적고 글도 보시다시피 날림이
죠.
게다가 미완성분을 올리고 에디트로 고치는 만행을 저질렀으니... 
죄송합니다.  꾸벅!



 
음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 
 
제   목    [아즈하리 특송상회] 첫번째 이야기-16 
 
작성자    정연희 (torangy) 
 작성일  11-30  조회수  702  
 
  


#아즈하리 특송 상회# -16

1. 무엇이든 배달해 드립니다! -16


일을 생각하는 바대로 이끌어 내기 위해선 초반부터 상대방의 기세에 휩쓸
려 판단을 잃어버리는 약한 모습을 보이면 곤란했다. 구드렌이 이제부터 해
야 할 말들은 한마디 한마디가 마법의 주문을 외는 것 처럼 미묘하고도 조
심스러워야 한다.  누군가에겐 굉장히 거슬리는 말이겠지만 다른  이들에게
는 전혀 아무것도 아닌 것 처럼 보이기 위해. 

"... 그 무기는 예상대로  굉장하게 활약  하더군요.  사람들은 전쟁에서 약
한 상대를  만나면 '저런 적군은 하루만에 끝낼 수 있다' 고 말하지만 그런 
무기만 충분히 있다면 적은  하루가  아니라 한시간 만에라도 박살  낼 수 
있겠더라구요. 뭐, 그래봤자 그것도 이젠 다 옛날  얘기가 되어 버렸지만. "

"그게 무슨 말이지? "

구드렌은 애써 태연한 표정을 지으며  아무렇지도 않게 말하려  노력했다. 
라비난은 이제 구드렌의 바로 옆에 서서 그를 내려다 보고  있었다. 라비난
의 바로 뒤에는 교감으로 추정되는 염소  수염의 늙은이와 기초 체력과 교
수일 듯한 덩치 큰  삼십대 남자가 버티고 있었다. 디암과 그  친구들의 말
대로 이 둘은 라비난의  곁에서  한시도 떨어져 있지 않으려는 것  같았다. 
그점이 중요했다. 

"글쎄요... 이런 이야길 한다면  기분 나쁘게 생각하실 분이  계시지 않을까  
모르겠네요. 하지만 사실은 사실이고, 결과는 어쩔 수 없는  건데... 얘기 하
기가 아무래도 꺼려지니 이거 참... "

은근슬쩍 말꼬리를 흐리며 구드렌은 그의 주위에  운집한 군중들의 눈치를 
보는 시늉을  했다. 이건 만일의 사태에 대비하기 위한 안전장치였다. 그가 
이제부터 이야기 해야 할  내용은 광산 노예들의  소요 발생으로부터 페즈 
섬 지배계층의 몰락 까지의 과정이다. 그건 자칫 귀족 계층이  대부분인 이
곳 장교 양성 학교 관계자들의 심기를  불편하게 해 구드렌 자신과 아즈하
리에 좋지 않은 영향을 끼칠  가능성도 있다고 생각되었기 때문이다.  그래
서 그는 지금 말하길 꺼려 하는 척  하며 앞으로 계속 될 이야기는 자신의 
책임이 아님을 밝혀두려 한다. 

"우우~ 이야길 꺼내 놓고 이제 와서 안하려는 건 또 뭐냐?! "

"맞아! 사내 대장부라면 하던 말은 계속 해야지! "

"어떤 얘기길래 한다 만다 하는거냐?! "

주위의 학생들은 일제히 소리높여 구드렌을 비난했다.  구드렌은  주먹까지 
들어올리는 그들의 기세에 잔뜩 겁먹은 듯한 표정으로 어깨를 움츠렸다. 

"아니, 정말 그렇다구요! 여러분들도 지금은 이러시지만 제 이야길 다 듣고 
난 다음에는 혹시나 제가 불순한 말을  한다고 관에 고발해 버리거나 할지
도 모르는데, 말해도 괜찮을지 확신도 없는 상태에서 어떻게 제가 이야기를 
계속 하겠습니까?! "

구드렌의 항변(抗辯)에 일부 학생은 겁쟁이 라고 욕했지만  일부는  그것도 
그럴듯한 말이라고 고개를 끄덕였다. 

"좋아! 그럼 내가 책임지지! 얘길 계속 해봐! "

"나도 동의 할테니 어서 얘기 해봐! "

"빨리 얘기해! 나도 있으니까! "

잠자코 상황을 지켜보던 디암이 호기롭게 입을 열자, 아지즈와 게브도 가슴
을 탁탁 치며 이야길 재촉했다. 그러자 주위에 서서  그들을 구경하던 학생
들도 저마다  괜찮으니까 얘기해보라며 구드렌을 재촉했다. 구드렌은  그래
도 안심 안된다는 표정으로 주위를 훑어본다. 

"저기... 그렇다면 어느분께서 확실히 해 주셨으면 좋겠는데... "

학생들은 일제히 구드렌의 바로 옆에 서있는 라비난 일행을 바라보았다. 

"교수님!!! "

한여름 밤의 개구리처럼  교수님을 연호(連呼)하며 시끄러운  학생들. 셰파 
교감과 기초 체력과 교수 아키반이 어떻게 해야될지 서로 쳐다보는 가운데 
라비난은 귀찮다는 기색으로 손을 쳐들었다. 

"아, 알았으니까 그만 떠들어. 그리고 너, 이제부터  네가 하는 이야기는 불
순한 이야기가 아님을 나 왕립 장교 양성 학교 교수 라비난 하밀카르가 증
명한다. 됐나? "

디암과 아지즈와 게브는  전에도 이런 바람잡이 구실 같은 작당을 꽤나 해
봤는지 구드렌 보다도 더 능숙했다. 하지만 계획 단계에서는 그냥  다른 학
생이라도 나서서 맹세하게  하면  그걸로  족하다고 생각했는데  라비난이  
걸려들다니, 이건 예상 못한 일이었다. 아마도  그는 구드렌이 생각했던 것 
보다도 훨씬 페즈 섬의 사건에 대해  관심을 가지고 있다고밖에 생각할 수 
없었다. 
예기치 못한 일 때문에 구드렌은  계획을 임기응변으로나마 약간 수정해야
겠다고 마음 먹었다. 

"...다, 당신이 라비난 하밀카르 교수님 이십니까?!"

"그렇네만..."

구드렌은 갑자기 멍청한 표정을 지으며 라비난을 쳐다보았다.  그는 갑자기 
돌변하는 구드렌의 태도를 괴이하게 여기는 것 같았다. 구드렌은 사전 계획
에 없던 일인지라 그냥 자신을 바라보고만 있는 삼총사도, 도대체  무슨 일
인가 싶어 숨죽이고 지켜보는  주위 학생들도 신경쓰지  않고 멍하니 그를 
바라보다 슬슬 함박 웃음을 지으며 기뻐했다. 

"우와! 드디어 당신을 만났군요! 저는 아즈하리 특송 상회의 직원으로서 당
신께 전달되도록 의뢰받은 물건을 갖고 왔답니다! 만나뵙게 되어서 정말 다
행입니다!"

디암 일행은 적잖이 당황했다. 원래 계획으로 치자면 라비난의 정체를 알고 
그에게 전달할 선물을 들이미는건 몇단계  후의 계획이었는데 일이 어떻게 
되다보니 벌써 구드렌이 보따리를 그에게 내밀었던 것이다.  그들은 영문을 
모른채 구드렌이 하는 행동을 지켜볼 수밖에 없었다. 

"내게 전달될 물건이라고?"

라비난이 싸늘한 표정을 지으며 내뱉듯이 말했다. 

"그렇습니다! 이건 의뢰인께서  특별히 교수님께만 전해드리라는  물건으로
서..."

"거절하네. "

당연히 이 단계에서는 거절될 줄 알았지만  실제로 그에게서 그 말을 직접 
들으니 구드렌은 온몸의 힘이 다 빠져 나가는 것 같았다. 라비난은 마치 말 
속에 칼이라도 숨겨 놓았던 듯 단호한 한마디로 상대의 사기를 꺾어버렸다. 
구드렌은 연기로만 아니라 실제로도 허탈해져 힘없이 중얼거렸다. 

"그래도 보내신 분을 생각해 받아 주시는게..."

"이런걸 보내는 사람은 나를 고려하지  않고 자신의 생각에 도취되어 제멋
대로 보낼 뿐이지. 만약 그가 조금이라도 내 입장을 생각해볼  이성을 갖고 
있었다면 이런건 보내지 않았을 것이네. 난 이런 쓸데없는 마음으로 채워진 
건 안 받겠어. "

온기(溫氣)라고는 하나도 없는 조각같은 얼굴에 경멸스런 표정을 띄며 라비
난은 구드렌을 내려다 본다. 그런  시선을 받으니 구드렌은 몸둘바를  모를 
지경이었지만 한편으로는 가슴속에서 뭔가 불끈 치밀어 오르는게 느껴졌다. 
그건 요미를 비롯한 모든 그를 흠모하는  이들의 마음을 단지 쓸데없는 것
으로 치부해 버리는 라비난에 대한 반감이었다. 좋아하는  마음이란 때로는 
상대의 처지를 알면서도 이성으로  제어할 수 없는  것임을 골란 아저씨의 
경우를 통해 절감한 구드렌이었다. 마음 같아서는 그에게 한바탕 따지고 싶
었지만 구드렌은 계획의 다음 단계를 위해  그 감정을 꾹꾹 눌러두어야 했
다. 

"휴우... 그렇다면 전 이곳에  더 이상 볼일이  없군요... 의뢰인께는 미안한 
일이지만 교수님께서 받길 거부하시니 그냥 가는 수 밖에요..."

구드렌은 어깨를 늘어뜨리며 자리에서 일어났다. 일어나면서 그는  옆에 있
던 디암의 발을 밟고는 그가 반사적으로  자신을 쳐다보자 몰래 눈을 찡긋
했다. 자신이 무슨 의미로 그러는지 그가 알아주길 바라며. 

"아, 이봐! 해준다던 얘기는 마저 하고 가야지! "

디암은 떠나려는 그의 옷자락을 잡아끌며 다급히 소리쳤다. 다행히 그는 구
드렌의 작전을 알아챘던 것이다. 

"맞아! 교수님께서 보장까지 해 주셨는데 그냥 가면 그건 결례지!"

게브도 알아챘는지 맞장구 치며 구드렌을 끌어다 앉히려 한다. 

"그래! 얘길 계속 해봐!" 

"가더라도 하던 얘기는 다 끝내고 가!"

이젠 주위를 둘러싼 학생들까지 그를 보며 한마디씩 했다. 구드렌은 머뭇거
리며 주위를 불안하게 둘러보다 조심스럽게 입을 뗀다. 

"...정말 듣길 원하십니까?"

"그럼!"

아지즈의 호쾌한 외침이 다른 이들의 생각을 대변해주고  있었다. 테이블을 
둘러싼 학생들 뿐만 아니라 라비난도 그의 말에 모두 고개를  끄덕였다. 구
드렌은 모두의 표정을 살피고는  어쩔 수 없다는 듯 한숨을 쉰다. 

"에휴.... 좋습니다. 그럼 그 이야기만 끝내고 가도록 하지요..."

구드렌은 다시 자리에 앉았다. 겉으로는 큰일이라도 난 것처럼 인상을 찌푸
리고 있지만 구드렌은 이 단계까지 성공  했음에 폴짝 뛰며 기뻐하고 싶은 
심정이었다. 그는 분위기의 흐름을 조절하기 위해 잠시 뜸을 들인  후 은밀
한 표정으로 조심스레 말을 잇는다.  

"그럼 이제부터 제가 왜 그렇게 이야길 꺼려 했는지 말씀드리죠... "

"어서 말해봐!"

어딘가에서 이야길 재촉하는 소리가 들렸다. 하지만 구드렌은  되도록 미그
적거리며 슬슬 주위의 눈치를 살피는 척 했다.  

"...결과적으로 말씀드린다면 그런 좋은 무기들이 있었지만  페즈 섬의 반란
은 성공해 버렸거든요. "

"뭐라구?!!! "


순식간에 주위가 조용해졌다. 이미 이야기를 다 들었기에 억지로 놀란 표정
을 짓는 세 악동들과 달리 다른 이들은 진짜 놀라고 있었다.  

<다음회에 계속. 
 WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군. >
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
이번에는 간발의 차로 자정을 넘겨버렸군요. 덕분에 하루를 건너뛴 셈이 됐
지만, 적어도 어제같은 이상한 짓은 하지 않고 싶었거든요.  



 
음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 
 
제   목    [아즈하리 특송상회] 첫번째 이야기-17 
 
작성자    정연희 (torangy) 
 작성일  12-02  조회수  701  
 
  


#아즈하리 특송 상회# -17 

1. 무엇이든 배달해 드립니다! -17


"어떻게 그럴 수가 있지...? 반란자들은 모든 면에서  진압군에 열세였을 텐
데..."

"거긴 마법도 통하지 않는 곳이니  그 대단하다는 진압군의 무기에 대항할 
수단도 없잖아! "

"혹시 지배층 내부에 반란 세력들과의 내통자가 있었던 건지도... "

"아니면 페즈의 지배층이  반란자들의 결속을 눈치채지  못할 만큼 치안에 
소흘했던 건가? "

학생들은 저마다 충격받은 얼굴이 되어 서로 쳐다보며 의견을 분분히 나누
고 있었다. 그 시끄러운 소란의 한 가운데서 페즈 섬의 치안 얘기가 나오자 
잠자코 있던 교감이 수염을 쓰다듬으며 나선다. 

"제군들의 의견은 말도 안되네! 페즈 섬은 역사시대 이래로  세계에서 손꼽
히는 분쟁 지대였다네. 그곳에는 언제나 지배 계층보다 철을 캐는 노예들이 
많을 수밖에 없었으므로 그 노예들이  호시탐탐 반란을 일으키려 했으니까 
말일세. 그래서 그곳의  지배 계층은 예로부터 노예들을 경계하며 끊임없이 
효율적인 통제 장치를 마련하기  위해 고심했고 그  결과로 나타난 것들이 
현재의 치안 체계지. 페즈보다 더 삼엄한 치안을 유지하는 곳은  세계 어디
에도 없을 거라네. 그렇지 않은가? "

교감은 구드렌을 위압적인 눈길로 내려다 보았다. 구드렌은  천천히 고개를 
끄덕였다. 

"옳으신 말씀입니다. 제가 이 일을  하면서 몇몇 나라들을 돌아봤습니다만,   
입국 수속이라든지 통관 등의 절차가 페즈만큼 복잡한 곳은 없더라구요. 그
들은 배 밑바닥과 화물들까지 하나하나 따지며 세세히  기록하더군요. 혹시
나 저항 세력에 흘러들어갈 무기같은 밀수품이 없나, 입항했다 나갈  때 배 
안에 몰래 잠입해 빠져나갈 노예가 있지 않을까 싶어 말이죠.  그건 스틸반 
시내에서도 마찬가지더군요. 거리를 걸어도  곳곳에  통행자들을 감시하는 
눈 비슷하게 생긴 장치가 있어 영 편하질 않더라구요. "

"그런데 어떻게 반란자들은 그런 감시를 피해 일을 성공 시킬 수 있었지? "

어디선가 들려온 한 학생의 질문은 이어지는 교감의 목소리에 파묻혀 버렸
다. 

"자넨 좀 전에 말한걸로 보아 그곳 일을 끝까지 지켜보았다는 얘기지? "

"네, 그렇습니다. 전 주욱 거기 있다가  오늘 아침에야 이곳 구데아에 도착
했거든요. "

그의 말에 탄성을 지르는 학생들. 교감 또한 호기심어린 눈빛으로  그를 보
며 또다시 턱수염을 쓰다듬는다. 

"그렇다면 소요의 시작부터 끝까지 자세히  얘기해주지 않겠나? 자네의 이
야기는  여기 모인 학생들에게 생생한 학습 자료가 될테니 말일세. "

교감이 운집한 학생들을 쓰윽 훑어보자 그들 또한 좋다고 맞장구  친다. 그 
모습에 구드렌은 또다시 꺼림칙한 표정이 되어 머뭇거린다. 

"저기... 정말 얘기해도 되는 겁니까? "

"벌써 보장했잖아! 이제부터 네가  하는 말도 불경스럽다고 치지  않을테니 
얘기해 보라구!"

학생들은 이제 질질 빼는 것도 지겹다는 듯 소리치고 있었다. 재삼 재사 확
인까지 받은지라 평소의 그 같으면 머뭇거릴 이유가 없건만 여전히 난처한 
기색을 지으며 구드렌은 조심스럽게 이야길 시작한다. 

"여러분들의 뜻이 그러시다면 이야길  시작하겠습니다. 
우선 '페즈' 라는  곳에 대해 이야기 드릴 필요가 있겠군요. 그곳이 세계적
인 철의 주산지라는 건 다  아시죠? 노천 광산이  있을 정도로 온 섬 전체
가 철광석 덩어리 이기에  이  섬에서 경작을 생각한다는 건  거의 불가능 
하다고 할 수 있지요. 다행히 섬의 곳곳에서 물은 용출  되지만  역시 철성
분이 다량 함유된 물이라 녹슨 쇠빛이 나는가 하면, 맛도 쓰답니다. 그래서 
페즈 섬의 식료품과 생필품들은 거의 무역을 통해 들여오지요. 그래서 저같
은 사람이 왔다 갔다 하는 거구요. "

구드렌은 말을 이으며 찬찬히 주위를 둘러보았다. 학생들은  그의 이야기를 
듣느라 숨죽이고 있었고, 교감은 턱수염만 조급하게 만지작 거리는  것이 '
어서 빨리 전투 얘기로 안  넘어가나' 싶은 기색이었다. 라비난과 아키반은 
아직 아무런 변화의 기색이 없었다. 

"페즈와 타국(他國) 간의 무역 행태는 대부분이  철광석과의 물물 교환입니
다. 타국이 그곳으로  수출하는 물품은 크게  두가지로 나뉘어지지요. 그중 
한가지는  제가 좀전에 말씀 드렸듯이 철 이외의 생산 활동이 거의 불가능
한 페즈 섬  거주자들을 위한 생필품이고, 다른 한가지는 여러분도 알고 계
시다시피 철광석을 생산하기 위한 노동인력, 즉 광산 노예라고 할  수 있지
요. 뭐, 저희 상회는 생필품 무역만을 취급하므로 광산 노예들을 어떤 방식
으로  세계에서 끌어모아 오는지는 전 잘 모르겠습니다만, 그건 저기  계시
는 쟈이쿠다 통운의 직원께서  잘 알고 계시겠죠. 어,  거기 있던분 가셨나
요?"

그러고 보니 라비난 일행의 뒤에서 아무말 못하고 인상쓰던 쟈이쿠다의 배
송원이 보이지 않았다. 뿐만 아니라  구드렌의 말에 주위를 두리번  거리는  
학생들의 어깨 너머로는  라비난에게 선물을 전달하러  왔던 심부름꾼들도 
보이지 않았다. 그들은  구드렌이 한창 디암 일행과 헛논쟁을 하고 있을 때 
라비난에게 접근했다 가차없이 거절  당하고는 낙심한채 돌아갔을  것이다. 
구드렌은 다시한번 요미의  물건을 전달하고야 말리라  다짐하며 이야기를 
계속했다. 

"...어쨌든, 그렇게 세계 각지에서 모아온  노예들은 노예선 안에서 묶인 족
쇄  그대로 광산으로 끌려가 평생 쇳가루를  들이마시며 철광석을 캐야 하
지요.  마법 불능 지대이니 마법으로 인력을 대신할  수 없고, 아무리 페즈
가 기계 기술이 발달한  곳이라 해도 사람을 대신해 작업할 정도의 기계를 
만들어내진 못하니 노예들은 끊임없이  페즈 섬으로 유입되었지요.  그들의 
수가 언제부턴가 지배 계층을 앞질러 버리자 지배층들인 과학 종교 교도들
은 그들을 통제하기 위해 늘 고심했구요. 좀전에 저분께서 말씀하셨듯이. "

"난 왕립 장교 양성 학교의 교감인 셰파 라네. "

구드렌이 말 끝에 슬쩍 교감을 지목하자,  그는 자랑스럽게 자신을 밝힌다. 
당연히  구드렌은 놀라는 척 하며 그를 띄워준다. 

"아, 그러십니까?! 예기치 않던 분을 만나뵈어 영광입니다. "

교감에게 꾸벅 인사하는 구드렌을 보며  디암 일행은  우스워 죽을 것  같
았다. 지금은 그가 저렇게 띄워주니 교감은 뭣도 모르고 기분좋아 허허  웃
고 있지만 좀 있으면 그가 그 웃는 얼굴을 어떤 꼴로 일그러뜨릴지 그들은 
알고 있었기 때문이다. 

"과학 종교 교도들은 일종의 종교 공동체를 형성하고  있었지요. 그들은 자
신들의 지식을 오직 그들의 종교를 믿는 자들 사이에서만 유포 시켰답니다.  
그런데 그러다보니 문제가 생겼어요. 감시해야 할 노예들에  비해 자신들의 
수가 너무 적었던 거죠. 그들은 오랜 세월  시행착오 끝에 자신들을 대신할 
믿을 만한 노예를  선발해 반 자유인 정도의  지위를 주고 기초 지식을 가
르쳐 단순 분야에 일하게 했답니다. "

"그들이 반란을 도왔다면 성공할 확률은 그만큼 높아졌겠군. "

교감은 깎듯이 대하는 구드렌을 만만하게  봤는지 그의 이야기를 참견하려 
한다. 

"그것도 어느 정도의 요인이라 할 수 있지요. 교감님 말씀이 옳습니다. "

아직 구드렌은 교감이 기분좋아 기어 오르도록 내버려 두었다. 

"실제 반란이 시작되었을 당시 '하인'이라 불리운 그들이 한  일은 거의 없
었습니다. 과학 교도들은 하인들이 자신들 편에서 적극적으로  싸워주길 원
했지만 하인들은 이도저도  못하고 어정쩡한 입장을 취했거든요. 그러니 결
과적으론 어느정도 그들이 반란 세력을 도워준 셈이 되지요. "

교감은 득의 만만한 표정으로 내 말이 맞지 않았냐며 주위를  둘러본다. 그 
모습에 라비난의 눈꼬리가 살짝  올라갔지만 그는 그외의   별다른 기색을 
나타내진 않았다.  아키반은 얘기에 관심이 있는건지 없는건지 모를 정도로 
가만히 있었고 학생들은 아직 이야기가 싸우는 대목이 아니어서 그런지 좀 
심드렁해 보였다. 디암 일행은 이제 조금씩  초조해지고 있었다. 그들의 눈
에는 구드렌이 핵심은 제껴둔채 너무 느긋해 보여서 였다. 

"과학교도들이 하인들 일 외에 또다른 오류를 저지른게   있었습니다. 그건 
수많은 감시장치를 통해 자신들은 노예들을  완벽히 통제하고 있다고 생각
한 점이었지요. 하긴, 그들이  감시체계를 확립한 이래 근 백년동안 노예들
의  소요는 계획 단계에서 진압되었다고 하니  그럴 만도 하겠지만요. 그러
나 아무리 완벽하게 보이는 제도라도 인간이  만든 것인 이상 빈틈은 있게 
마련이고 세월이 지나면 그 헛점은 점점 크게 드러나지요. 그런  점들은 대
대로 노예들의 입으로 전해져 그들이 활동할 수 있는 빈틈이  되었고요. 그
래서 발생한게 이번의 폭동이랍니다. "

'폭동' 이라는 말이 나오자 학생들의 눈빛이 또렷해졌다. 그들의 눈빛을 한
몸에 받으며 구드렌은 계획대로 실행할 시간이라고 마음먹었다. 
그는 두손을 깍지끼고 미소지으며 청중을 훑어 보았다. 이제부터 자신이 할 
말을 이해해 달라는 식으로. 

"그들이 어떻게 그랬는지 잘은 모르겠습니다만,  반란자들은 과학 교도들이 
모르는 비밀스런 연락방법을 갖고 있었던 것 같습니다. 그러니 과학 교도들
이  눈치채기 전에 일제히 반란의 기치를 쳐들 수 있었던 거겠지요. "

구드렌은 반란이 성공해 혁명이 되어버린 그 일을 아직 '반란' 이라 부르고 
있다. 민감한 호칭으로 인해 귀족 계층인 청중들 앞에서 그들의  심기를 거
슬러 자신의 진짜 목적을 달성하는데 방해가 되면 안되니까.   

"그때 저는 페즈섬의 중심 도시인 스틸반에 있었습니다. 처음  폭동 소식이 
전해졌을 때 저는 꽤나 걱정했지만 다른  이들은 그리 놀라지 않는 눈치더
군요. 시내도 여느때와 별 다를바 없었구요.  그곳 사람들에게 물어보니 폭
동은 간간이 한번씩 일어나는  일이기 때문에 별 놀랄 게 없다고 하더군요. 
"

그는 반란 발발 전 무역 상회들이 정보를 알고 있었다는 건 의도적으로 빠
뜨리고 얘기한다. 
하지만 그가 그걸 알고서도 걱정했던  건 사실이었다. 반란 지휘자  노드롬
이  폭동 발발 전 상회들에마다 협조 밀서를 돌리긴 했지만 폭동이란건 산
불과도 같아서 한번 타오르기  시작하면 소진될  때 까지는 인력으로 걷잡
을수 없는거니까. 

"그래도 저희나 다른 상회들 같은 외지에서  온 자들은  그런 말을 듣고도 
불안했지요. 그래서인지 다음날 과학 교도들은 저희 외지인들을  신무기 시
연회에 초대하더군요. 아마 자신들의 전력이 얼마나 강한가  보여주려 했겠
지요. "

"거기서 자넨 전에 말한 그 무기를 본 거겠군. "

"네. 정말이지 그들이 시범 보이는 걸  보자니 소름이 좌르르 돋던걸요! 그
런 무기라면 웬만큼 단련된  군인이나 검술가라 해도  눈깜짝할 새에 나가 
떨어지겠더라구요! "

과장된 구드렌의 호들갑에 눈쌀  찌푸려지는 교감이 한마디  더 하기 전에 
게브가 재빨리 가로챈다. 

"그래도 우리 체력과 교수님같은 분하고는 상대가 안될걸? "

"맞아! 교수님은 쇠로 된 장검도 단번에 구부려 버리시잖아! "

 아지즈도 그의 말에 동의 하며 라비난의  뒤에 서있던 아키반을 쳐다보았
다. 아키반은 기분 좋은지 돌처럼 굳어있던 얼굴이 조금 풀어져 있었다. 그
러나  그의 표정은 구드렌의 옆모습을  쳐다보면서 다시 딱딱하게 굳었다. 
구드렌은 말은 안했지만  뭐가 그리 우스운지 저혼자 테이블을 내려다보며 
이를 드러내고 실실 거리고 있었기 때문이다.

"... 시연회에서 그들은 우리한테 그러더군요. 자신들은 이런 무기들을 시의 
성벽  곳곳에 뿐만 아니라 소요가 발생한  광산 지대에도 빈틈없이 설치해 
두었다고 말이죠. 뿐만 아니라 소요  지역의 책임자는 그런 사태의  진압에 
전문인 베테랑 전략가 라고 말이죠. 우리는 그런가 보다 하고  고개를 끄덕
였는데, 다음날 전갈이 왔답니다. "

"뭐라고 말이야? "

디암의 묻는 말에 구드렌은  뜸을 들이며 일부러  주위를 둘러보다 교감과 
눈을 마주쳤다. 그때 그는 눈에 띌 듯 말 듯 어깨를 으쓱 하며 얘기했다. 

"전략가 라는 그 사람이 노예들에게 사로잡혀 버렸다고 말이죠. "   

<다음회에 계속. 
 WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군. >

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
아직도 정신을 못차렸나 봅니다. 작정한  분량에도 못미쳤을 뿐 더러  글이 
이렇게 안써지다니...
좀 더 노력해야 되겠습니다. 죄송합니다. 



 
음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 
 
제   목    [아즈하리 특송상회] 첫번째 이야기-18 
 
작성자    정연희 (torangy) 
 작성일  12-07  조회수  666  
 
  


#아즈하리 특송 상회# -18

1. 무엇이든 배달해 드립니다! -18


교감은 구드렌이 으쓱하는 의미가 뭔지 몰라 눈쌀 찌푸리며 묻는다. 

"전략가가 잡혔다니, 그게 무슨 소리지? 좀더 정황을 자세히 말해주지 않겠
나?"

구드렌은 교감 쪽으로 깎듯이 예의를 차리며 말한다. 

"죄송하지만 그 이유는 얘기가 좀더 진행된 후에 말씀 드리겠습니다. "

그리고는 고개를 돌려 다른 학생들을 보며 얘기한다. 교감은  정중하긴  하
지만 자신의 요구가 거절 당했다는데 대해 기분이 상했다. 하지만  다른 이
들은 모두 구드렌의 이야기를 듣느라 교감의  기분을 미처 살피지 않는 것 
같았다. 그래서 그는 또한번 기분 상했다. 

"무기 시연회 다음날 소요 지역의 책임자가 사로잡혔다는 소식이 전해지자 
외지인들에게 안심하라던 과학 교도들도  발칵 뒤집혔답니다. 그들은  원격 
통신 기계를 써서 사방으로 연락을 취하며 섬 전체의 상황을 알아봤겠지요. 
그러자 섬 전체에서 동시 다발적으로 봉기가  일어났다는 걸 알게 된 겁니
다. 걔중 어떤 곳은 반란이  진압된 곳도 있으나 대부분의 지역은 노예들에 
점령 되어 연락이 두절 되었습니다. 게다가 반란을 진압했던 곳도  미처 처
벌을 끝내기 전에 이웃 지역의 노예들이 쳐들어 오는 바람에  차례로 점령 
되어버렸다고 하더군요. 스틸반의 과학 교도들은 그제야 상황이  보통 심각
한게 아니란걸 깨달았답니다. "

얘기 하는 도중 몰래 교감의 안색을 살피며 구드렌은 싱긋  웃었다. 교감은 
제법 열받아있는 것이 예상보다 훨씬 다루기 쉬운 사람일 것 같아서 였다. 

"과학 교도들은 수성전(守城戰)에 대비하는 한편 무역상들에게도 도움을 청
했지요. 폭도들이 페나텐 항을 점령하기 전에 어서 배를 보내  외국으로 나
가 용병을 사오도록 말입니다. 폭동이 진압되면 국가의 은인으로 엄청난 보
상과 함께 특혜를 주겠다는 약속을 하면서 말이죠. 그 말을  전해들은 상회
들은 서둘러 배를 띄우러 나갔습니다만, 그들은 폭도들이 이미 항만에 숨어 
있었다는 걸 몰랐죠. 무역선을 띄우려  배 위로 올라가기가 무섭게  그들은 
배와 함께 바다 위에서 화장(火葬)되어 버렸답니다. "

"그런데 자네는 어떻게 무사했지? 혹시 폭도들에게 협조한건가? "

불편한 심기를 감추지 않으며 교감이 질문한다. 아마 꼬투리를 잡으려는 것
이겠지만, 그런 말쯤은 예상하고 있던 구드렌은 여유롭게  미소지으며 그에 
대답한다. 

"스틸반에 있던 스물 다섯 개의 외국계 상회 지부들 중에서 저희는 연락을 
늦게 받은 축에 속했답니다. 저희가 협조 요청을 받고 출발  준비하여 스틸
반 지부를 나서니 이미 항구 쪽에서는 연기가 피어오르고 있던걸요. "

"... 어떻게 그곳도 그리 단시간에 점령 될 수 있었지?  그곳엔 수비대도 없
었나?! "

"아, 물론 있었지요! 그곳의 과학 교도들중 '통제자' 들이라 불리는 노예 관
리자들은 과학 종교 특유의 신체  단련을 거쳐 모두 덩치가  산만했다구요! 
음~ 여러분들이 이해하시도록 비유를  들자면, 저기 저분도 그들에  비하면 
아이처럼 보일 정도니까요. "

따지듯 재차 묻는 교감에게 구드렌은 호응하는  척 하며 학생들 틈에서 가
만있던 아키반을 언급한다. 좀전에 구드렌의 뜻모를 웃음이  거슬리던 아키
반은 다시 언급되는 자신의 이야기에 인상쓰며 구드렌을  바라본다. 구드렌
은 덩치로 보나 생김새로 보나 영락없는  오거인 그의 모습에 짐짓 놀라는 
척 하며 변명하듯 얘기한다. 

"어... 제 얘기가 기분나쁘셨다면 죄송합니다. 하지만 그건 사실이니까요. 과
학 교도들은 세 살이 되면 적성에 따라 관리자 부류와 통제자 부류로 나뉘
어 진답니다. 그중 통제자들은 어릴때부터 신체의 능력을 극대화 시키는 여
러 처방과 훈련을 받기 때문에 키 뿐만 아니라 몸 전체가 거인족과도 견줄
만큼 크게 성장한답니다. 부두 하역꾼 노예들을 감시하는  관리자들도 정말
이지 거의 몬스터 수준이었다니까요! "

"그런데 왜 그들이 그렇게 어이없이 당했지? "

교감은 자신의 질문이 더 엉뚱한 곳으로 빠지기 전에 잘라  묻는다. 그러나 
그 질문도 역시 예의 바르게 거절당한다.  

"죄송하지만 그 질문도 이야기를 조금 더 한  후에 답해드리겠습니다. 지금
은 아직 할 때가 덜 되었으니까요. "

"이야기 하는데 때가 어디 있나? 연장자가 하라고 하면 하는 거지! "

교감은 마침내 벌컥 화를 내어버렸다. 디암과 친구들은 이렇게 하려고 협조
했지만 막상 교감이 화내는 모습을 보니 가슴이 뜨끔해 주모자인 구드렌을 
쳐다본다. 하지만 구드렌은 아직 멀었다고 생각했다.

"교감님께서 이야기를 시작할 때 말씀하시지 않으셨습니까. 여기 모인 학생
들에게 학습 자료가 되게 이야기 해 달라고 말입니다. 그러니 전 되도록 이
해가 쉽게 이야기를 풀어나가려 합니다. 교감님께서 궁금하신 점은 조금 있
으면 모두 말씀드릴 테니  잠시만 참아주십시오. 에...  제가 어디까지 얘기 
했었죠? "

"... 항구에서 무역선들이 불탄 부분까지. " 

화난 교감에게 차근 차근 대꾸하고는 아무일  없었던 것 같은 표정으로 디
암 일행을 바라보며 천연덕 스럽게  질문하는 구드렌. 그런 그에  대답하며 
게브는 그만 입가에 쓴웃음을 머금었다. 처음 길에서 만났을 적엔  그저 이
곳이 처음이라 어리둥절한 일반인 정도로  보여 놀려주려 접근했었는데 알
고보니 용의 소굴에 던져넣어도 끄덕 않을  담력을 가진 놈 같았기 때문이
다. 

"예. 뭐, 교감님 부탁도 있고 하니 대충 대충 넘어가기로 하죠. 하여튼 그렇
게 항구도 봉쇄되고 스틸반의 과학 교도들은  꼼짝 없이 갇혀 버렸으니 죽
기를 각오하고 싸우는 수밖에 없었죠.  반란 노예들은 이틀 사흘이  지나자 
물밀 듯 몰려왔답니다. 스틸반의 결전은 그렇게 시작되었지요. 저는 외국인 
대피령에 따라 상회의 문을 걸어 잠근채 지하 대피소에  있느라 전장(戰場)
을 직접 보지는 못했습니다만, 들리는 소리만으로도 대단한  격전이 벌어진 
것 같더라구요. 사방에서 폭도들의 함성이 터져 나오는 가운데 기계 무기들
의 화약 터지는 소리가 천지를 진동 시키고, 신무기가 탄환을  뿜어내는 소
리가 시가지 안까지 들리고, 참...... "

"그래서 어떻게 됐는데?! "

어느새 이야기에 젖어들어 계획은 까맣게  잊어버린채 궁금함을 참지 못한 
아지즈가 끼어든다. 다른 이들도 이 부분이 이야기의 정점이라 짐작 했기에 
기대에 찬 눈빛으로 구드렌을 바라보았다. 구드렌은 그런  수십쌍의 눈빛을 
주욱 둘러보았다. 옆에서 말없이 경청하는 라비난, 괘씸하다는 표정을 짓는 
교감, 그리고 역시 불쾌한 표정의 아키반까지 둘러본 후 그는  오른손 검지
를 세워 돌리며 가볍게 한마디 던진다. 

"과학 교도들이 져버렸죠! "

"우우우우~~~~~!!!!!!!!"

사방에서 일제히 야유가 터져나온다. 웅장한 전쟁 이야기를  잔뜩 기대하고 
있었는데 대답은 고작 한마디였으니 자리에  둘러선 모든 학생들이 실망할 
만도 했다. 아키반은 다시 돌처럼 굳은  얼굴로 돌아갔고, 교감은 고소하다
는 비웃음을 띄며 수염을 쓰다듬었다. 디암과 게브는 성난 학생들에 어쩔줄 
몰라 하다 옆에서 덩달아 야유를 퍼붓는 아지즈를 말려야 했다.  하지만 라
비난 만은 여전히 팔짱을 낀채 표정 하나 변하지 않았다. 그는 주위 사람들
이 무슨 욕을 퍼붓건 말건 식탁 위의  다 먹은 음식 접시를 끌어다 냅킨으
로 주위를 둘둘 만 후 나이프와 포크를 양손에 쥐는 구드렌을 보고 있었다. 

"... 자, 여러분! 이게 스틸반 시의 외곽을 둘러싼 성입니다. "

몇몇 학생들은 아직 실망이  가시지 않아 욕을  퍼부었으나 대다수는 그의 
말이 떨어지기가 무섭게 찬물을 끼얹은 듯 조용해졌다. 그들이 바라보는 구
드렌의 모습은 장난처럼 얘기하던  이전과는 눈빛 부터가  달라져 있는 것 
같았기 때문이다. 

"스틸반 시 외성(外城)은 역사력 1472년  축성된 화강암 조(造) 건축물입니
다. 말을 타고 성  외곽을 도는데 꼬박 한나절이  걸리지요. 이곳의 입구는 
페나텐 항으로 향하는 남문, 철을 제련하는데 쓰이는 페즈 산의  용암을 이
끌어 오는 지하 통로가 있는 북문, 소요가 맨 처음 발생한 제테누스 광산으
로 향하는 서문, 페즈 섬의 유일한 호수  헤피로 향하는 동문이 있죠. 그중 
폭도들이 맨 처음 공격한 곳은 어디라고 생각하십니까? "

구드렌은 진지한 표정으로 접시를 둘러싼 냅킨의 담을 나이프로 꾹꾹 눌러 
사방에 성문을 내며 청중들에게 질문한다. 학생들은 당연하다는  듯 대답한
다. 

"그야, 폭동이 제일 먼저 발생했고 제일 먼저 점령 당한 그 광산 쪽에서 몰
려 나왔겠지. "

"여러분들은요? "

그는 학생들과 함께 서 있는 세명의 교수들에게 질문을 던진다. 

"정확한 상황을 모르니 어떻게 쉽게 대답할 수 있겠나! 질질 끌지말고 얘기
나 하게! "

웅성거리던 학생들을 단 한마디로 휘어잡은  구드렌에 다시금 반감을 일으
키며 교감이 투덜대듯 대꾸한다. 구드렌은 미소지으며 그를 향해 말한다.  

"그렇습니다. 정확한 상황을 모르는데 어디서 몰려올지도 모르는 적을 대하
자니 과학 교도들은 사방에 나뉘어 있을 수 밖에요. 그리고  결과적으로 그
들의 판단이 옳긴 했습니다. 폭도들은  사전 계획이라도 있었던지 먼저  온 
부대들부터 스틸반 성의 앞에 대기해  있다가 어느정도 집결되자 사방에서 
일제히 공격에 들어갔거든요. 이렇게 말이죠. "

그는 왼손에 든 포크로 사방의 냅킨 벽을 쿡쿡 찌른다. 

"견고한 성의 사방에서 공격해 들어가는  방식은 수가 압도적으로 많지 않
은 한 위험한 방법이야. 게다가 아무리 수가 많더라도 너무 소모적이고. 하
긴, 폭도들은 더 효율적인 전술 같은걸 생각할 머리도 없었겠지만. "

공성전 얘기가 나오자 아는체 끼어드는 교감을 빤히 쳐다보며 구드렌은 당
돌하게 대꾸했다. 

"... 그런데 그게 성공했단 말입니다. "

"그럼 어떻게 그놈들이 성공했는지 얘기해 줘야 될 것 아닌가!!! "

교감은 또다시 분통 터트렸다. 구드렌은 그걸 본체 만체 이야기를 잇는다. 

"폭도들은 처음 공격에서 가장 호되게 당했죠. 성의  외곽에는 과학 교도들
이 깔아놓은 폭약이 설치되어 있었거든요. 그건 땅속에 묻혀있다가 그걸 밟
으면 터지는 성질이라 그들은 무슨 일이 벌어졌는지도 모른채 죽어갔다 하
더군요. 그리고 성벽에 빙 둘러가며 설치된 신무기는 눈 한번  깜박일 동안 
탄환을 다섯발이나 발사한다고 했으니, 그런 무기가 쉬지않고  탄환을 내뿜
자 성 아래는 순식간에 시체들로 가득해졌겠죠. 게다가 성벽에는 철망을 빙 
둘러 쳐놨었는데 거기엔 '전기' 라는 과학 교도들의 힘을 집어 넣어 그곳에 
닿는 폭도들은 화상을 입은 것처럼 새카맣게 타서 쓰러졌다고 합니다. "

폭도들을 상징하는 포크를 냅킨에 툭툭 부딪히는 구드렌. 교감은 이제 자신
과는 아무런 상관없는 그런 행동까지 눈에 거슬린다. 

"그 나이프와 포크좀 내려놓고 얘기하게! 신경이 쓰여서 원...! "

"설명을 쉽게 하려니 어쩔 수 없답니다. 조금만 이해해 주십시오. "

"자네......!!! "

교감은 학교 안에서 교장을 빼놓고는 누구든 군말없이 복종하던 자신의 의
사가 연거푸 무시되는걸 더 이상 참지 못해 구드렌에게 달려들뻔  했다. 하
지만 그의 뒤에서 아키반이 팔을 잡았다. 뒤돌아보니 아키반 또한 여느때보
다 더 침울하게 가라앉은 표정이었지만 그에게 애써 자제하라고 말하는 것 
같았다. 교감은 으르렁 거리며 주먹만  쥔채 이야기 하는 사람을  노려보고 
있어야 했다. 

"초반의 그런 막심한 인명피해에도 불구하고 스틸반으로 몰려드는 반란 노
예들의 기세는 수그러들줄 몰랐기에 과학  교도들과 그들의 치열한 공방전
은 며칠동안 계속 이어졌지요. 하지만  결국 그런 별의별 무기들을  이기고 
반란자들이 승리할 수 있었던 이유는 간단했습니다. "         

구드렌은 진지한 눈빛으로 반대편에 선 학생들을 바라보며 접시 안의 나이
프와 접시 밖의 포크를 쨍쨍 부딪힌다. 접전을 의미하는 듯한 그 소리에 학
생들은 더욱 궁금해져 앞다투어 묻는다.   

"그게 뭔데? "

"뭐야? 말해봐! "

구드렌은 은밀한 목소리로 더욱 진지하게 말한다. 

"쪽수가 많았거든요. "

<다음회에 계속. 
 WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군. >
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
long time no see... 오랜만입니다! 나흘만인가요? 
벗뜨, 그럼에도 불구하고 오늘도 간신히... 오늘 안에 올렸군요. 
하여간 학교 다닐 때부터 지각 근성은 알아줘야 했다니까요. 
앞으로는 격일 연재가 되더라도 펑크족만은 되지 않도록 노력하겠습니다.  
         

  



 
음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 
 
제   목    [아즈하리 특송상회] 첫번째 이야기-19 
 
작성자    정연희 (torangy) 
 작성일  12-08  조회수  690  
 
  


#아즈하리 특송 상회# -19

1. 무엇이든 배달해 드립니다! -19


그렇게도 단순한 대답에 학생들은 허탈한 얼굴로 서로 쳐다보기만 했다. 구
드렌은 그들의 허탈함이 또다시 분노로 바뀌기 전에 연달아 말을 잇는다. 

"여러분들도 잘 아시겠지만, 적이 100의 세력을 갖고 전쟁을  벌일 때 아군
은 적어도 100 이상의 군대로 맞서야 한다는건 기본이지요. 혹시 아군의 기
량이 적보다 뛰어나다면, 아니면 지휘자의 기량이 뛰어나 전술을 잘 세운다
면 수적인 열세를 어느  정도 만회할 수  있겠지만요. 혹은 전사(戰史)속의 
명 전투 얘기에서 나오듯  협곡이나 원시림 같은  특수한 지형이라면 10의 
전력으로 100을 막는 것도 가능할 수 있긴 하겠지요. 그것도 아니라면 아세
라트 대륙의 옛 삼국 시대 국가들 중 자르딘이 보유하고 있던 '자라나는 검
(劍) 와이즈워드' 같은 신기한 마법 도구를 보유하고 있다면야 마법사 한명 
만으로도 능히 100명, 아니 10000명을 상대할  수 있겠지만, 그런 마법도구
가 있다 한들 마법 불능  지대인 페즈 섬에서는 사용할  수 없으니 결국은 
그런 이점을 제외한 무기의 힘과 기초 전력으로 승부를 해야  되겠지요. 그
런데 페즈 섬의 대치 세력 수는 정말이지... "

"과학 교도들과 노예들의 수 차이가 그렇게 났었나? "

주위를 살피던 디암이 말꼬리를 흐리며 뜸들이는 그에게 일부러 묻는다. 이
것 또한 미리 맞춰둔  각본에 따라 실망해있는  학생들의 분위기를 바꾸기 
위해서이다. 

"그럼요! 예상해보십시오. 페즈 섬에 있는 모든 노예들은 대략 오십 일만명 
정도 였습니다. 그런데 과학 교도들은 몇 명인지 아십니까? "

"글세... 차이가 난다니까 한..... 십만명? "

"구만명 정도! "

"칠만명! "

"아니, 그렇게 차이난다니까 오만명! "

구드렌의 질문 유도에 게브가 먼저 운을  떼자 둘러선 학생들 여기 저기에
서도 반응이 들려온다. 구드렌은 그들이 실망하던 걸 잊고 잠시동안 웅성거
리도록 놔두었다. 덕분에 학생들의 웅성거림이  시끄러워지자, 잠자코 있으
려던 교감이 다시 참지못하고 성난 얼굴로 말을 뗀다.  

"자넨 별것 아닌 얘길 갖고 너무 질질 끄는 경향이 있어!  아무리 대단한게 
있는척 뜸을 들여도 결국은 수가 적어서  과학 교도들이 졌다는 얘기 아닌
가! "

"간단하게 말하자면 그렇긴 하지요. "

구드렌은 교감에게 공손히 대꾸하고 다시 학생들을 돌아보며  얘기한다. 교
감은 그의 그런 태도가 또다시 자신을  무시하는 것 같아 흰눈썹이 사정없
이 올라가며 부르르 떨린다. 

"페즈 섬의 과학 교도들은 숫자로  따지자면 애초에 노예들과 상대가 되지 
못했습니다. 그런 수적 열세를 가지고도 용케 백여년이나 큰 분쟁없이 노예
들을 다스려 왔던건 전에도 말씀드렸다시피 그들의 감시 체제가 완벽에 가
까운 때문이었지요. 하지만 세월속에 그 체제의 헛점이 드러나자 어쩔수 없
이 이런 큰 폭동이 일어난 것이랍니다. 여기 제가 쥔  포크를 반란자들이라 
친다면 과학 교도들은 나이프가 아니라 여기, 예,  이 녹각 보다도 더 작다
고나 할까요... "

구드렌은 빈 접시위에 게브의 청녹각주 잔에서 건져낸 녹각 쪼가리를 장난
스럽게 올려놓았다. 그리고 포크를 접시를 둘러싼 냅킨을 넘겨 녹각을 쿡쿡 
찔러댔다. 

"과학 교도들은 여성과 노약자를 모두 포함해서  고작 삼만명이었으니까요. 
"

"...삼만명?!!! "

"그들은 자신들 형질의 우수성을 유지하기  위해 엄격한 산아 제한과 유아 
선별을 실행하고 있었지요. 그건 어느정도 소기의 목적을 이룰수 있긴 했습
니다만, 점점 더 늘어나는 노예들의 수에 비해 자신들의 입지를  점점 위태
롭게 만들고 있음을 몰랐겠지요. 고작  삼만명인 그들은 대략 스틸반에  만 
오천여 명, 그리고 항구와 광산, 호수 등  섬의 거점 여섯군데에 약 삼천명 
씩 퍼져 있었지요. 비록 그들을 돕는 '하인' 들이 그들  수의 세배정도 있긴 
했지만 폭동이 발발하자 그들은 힘이 되지 못했구요. "

"그래서 그들은 폭동을 조기에 진압하지 못한 것이군. "  

잠자코 있던 라비난이 오랜만에 한마디 했다. 구드렌은 그의 말과  주위 분
위기를 살피며  이제 이야기를 접어야 될 때라고 생각했다. 

"네, 아무리 전략가가 좋은 계획을 세우더라도 그걸 실행에 옮겨줄 수 있는 
병사들이 부족하니 지는 것 같더군요. 쌍방의 수가 너무 차이  나는 전투는 
비록 좋은 무기가 어느정도 받쳐준다 하더라도  마법이 없는 한은 적은 수
의 군대가 지게 마련 이더라는게 페즈 섬 사태를 보고 느낀 저의 결론입니
다. 이쯤해서 이야길 마치고, 전 이만 가겠습니다. 여러분  모두 평안하십시
오. "

"어이, 정말 가는거야?! "

"뭐야? 싸우는 이야긴 하지도 않고 갈건가? "

서둘러 인사까지 마치고 자리에서 일어서는 구드렌을 향해 둘러서 있던 학
생들은 실망의 말을 늘어놓는다. 하지만 구드렌은 끄덕않는다. 

"제가 본 페즈 이야기는 다 해드렸고 제 용건은 더 이상 없으니 일어날 수 
밖에요. "

 그는 한 손에 요미의 정표(情表)가 담겼을 비단 보따리를 쥐고  일어나 테
이블 주위를 둘러싼 학생들을 헤치느라 천천히 걸음을 옮긴다. 교감은 무례
하게 굴던 구드렌이 느닷없이 떠나려 하자 자신을 피해 떠나는 것 같은 생
각에 괘씸해 소리친다. 

"그게 무슨 말인가?! 제대로 된 전쟁 얘길 하고 가야 될 것 아닌가?! "

"아니요, 전 분명히 말씀 드렸습니다. 전투가  계속될 당시 전 대피소 안에 
있었기 때문에 전장을 직접 보지 못했다구요. 그래서 말씀 드릴  수 있는것
도 전쟁 후에 들은 풍문에다 제 추측까지 합쳐서 대충 이정도랍니다. "

구드렌은 교감의 말이 이해되지 않는다는 표정으로 꼿꼿이  그를 쳐다본다. 
그런 그의 모습에 교감은 더욱 기가 막혀 앞으로 나서며 삿대질 한다.  

"아!!! 그러니까 자네는 결국 듣던 사람들을 우롱한 셈이 되는군, 그래?!!! "

"... 우롱이라뇨? "

"학생들에게 유용한 지식 같은 걸 얘기하는 줄 알았는데 괴상한 무기 얘기
나 하니 그게 듣는 사람을 우롱한게 아니고 뭔가! "  

단단히 성난 걸음으로 구드렌의 앞을 막아서며 제대로 한판 붙어보려는 교
감. 구드렌은 아무것도 모르는 듯한 순진한 눈으로 그를 바라본다. 

"어... 제 얘기가 그렇게  들리셨다면 죄송합니다. 하지만  전 제가 한 말들 
중에서도 여러분들이 새겨 들을 만한 게  있다고 생각됩니다. '굉장한 마법
이 없는 한 수적으로 절대 열세인 상황은 만들지 말아야 한다'  는 점 말이
죠. 그 외에 더 심오한 전술 같은걸 듣길 원하셨다면 어쩔수 없지만요. "

"자네의 그 말하는 태도가 마음에 안 든다는 게야!!! " 

교감은 이제 교감으로서의 체면도 잊어버리고 뒤에서 진정시키려는 아키반
도 거부한 채 길길이 화내고 있었다. 학생들은 구드렌의 이야기가  너무 갑
작스레 끝나서 한두마디 실망을 하긴 했지만 교감이 저렇게 날뛰니 그들은 
그 감정조차 머쓱해져 말 한마디 없이 조용해졌다. 

"실례하겠습니다만, 좀 비켜주시지 않겠습니까? "

구드렌은 진지한 표정으로 교감에게 당당하게 요청하고 있었다. 

"뭔가?! 자네는 여기 있는 모두에게 사과하지 않고는 지나갈 수 없어!!! "

"전 사과드릴 게 없는걸요. "

"뭐라고?! "

주위의 적막 속 혼자 광분해서 소리치는 교감에게서 시선을 떼고는 주위의 
학생들과 라비난을 둘러보며 구드렌은 말한다. 

"만약 제 이야기의 내용이 마음에  들지 않아 그러시는 거라면,  전 처음에 
몇번이나 여러분들게 맹세 받았습니다. 만일 제 이야기가  거슬리더라도 그
걸 트집잡아 불이익이 되게 하지 않겠다고 말이죠. 저분이 그  증인이 되어 
주기로 하셨지요. "

구드렌은 손을 들어 라비난을 가리켰다. 

"자, 이제 제가 갈 수 있도록 길을 비켜 주시지  않겠습니까? 전 저분께 용
건이 있어 여기 들렀던 것 뿐이지 당신께는 아무런 용건이  없답니다. 그러
니 가게 해주십시오! "

말을 마치고 모두의 숨죽인 시선을 받으며 교감의 대답을 기다리는 구드렌
은 마치 왕자처럼 품위있고 당당했다. 그런 그의 태도에 디암 일행 뿐만 아
니라 주위의 모든 학생들과 라비난,  그리고 여전히 구드렌에 대해  반감이 
남아있는 아키반 까지 그의 말이 옳다고 내심 인정하지 않을 수 없었다. 교
감은 분을 삭일 수 없어 하면서도  자신에게는 그를 잡아둘 정당한 꺼리가 
없어 아무 말도 못한채 숨만 씩씩 내쉬고 있었다. 그러다 그는 작정하고 라
비난을 쳐다본다. 

"자네... 내 부탁 한가지만 들어주게... "

"...무슨 말씀이십니까? " 

난데없는 교감의 말에 라비난의 눈초리가 반사적으로 찡그려진다. 

"저녀석... 저녀석의 용건이라는 것 말일세... "

"... ?"   

"그걸 걸고 내가 저 녀석을 납작하게 만들 수 있도록 도와주게! "

"교감님!!! "

라비난은 자신의 사적인 일을 걸고  넘어지려는 교감에게 강력히 항의하려 
했다. 그러나 평소의 점잔빼던 모습과  달리 학생들 앞에서 체면이고  뭐고 
내팽개친채 팔을 잡고 늘어지는 교감을 보고는 그만 할 말을 잃었다. 

"... 교감이라는 지위를 떠나서 부탁하네! 저  녀석을 이대로 그냥 보낸다면 
난 오늘 저녁 안에 열받쳐 넘어가 버릴 것 같아서 그래!!! 제발 부탁이네!!! 
"  

<다음회에 계속. 
 WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군. >
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
페즈 이야기를 너무 오래 끄는 감이  없지 않아 이쯤에서 자르고 본론으로 
넘어갈까 합니다. 읽다가 좀 어색하거나 페즈 이야기가  자세하게 말해지지
도 않고 끝나 섭섭하시더라도 이해해 주시기 바랍니다. 첫번째 이야기 속의 
그 이야기는 어디까지나 녀석이 목적을 이루기 위한 도구로 한정되기 때문
이죠. 이번에도 읽어주셔서 고맙습니다, 꾸벅!  



 
음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 
 
제   목    [아즈하리 특송상회] 첫번째 이야기-20 
 
작성자    정연희 (torangy) 
 작성일  12-10  조회수  714  
 
  


#아즈하리 특송 상회# -20

1. 무엇이든 배달해 드립니다! -20


"저는 우선 가장 최근에 전쟁이 있었던 페즈 섬의 이야기를 해서 그의  관
심을 끌려고 합니다. 여러분들께서는 방향타를 잡아 주십시오. "

구드렌은 그에게로 고개를 모으고 세부 계획을 기다리는 디암과 아지즈, 게
브에게 부탁했다. 

"이야기 하는 도중 화제가 딴  곳으로 새지 않아야 합니다.  혹시 끼어들지 
모를 다른 사람의 말이  제가 유도하고자 하는  바와 다르다면 여러분들은 
즉시 나서서 이야기의  방향을 바로잡아 주시기  바랍니다. 참, 여러분들은 
저와 우연히 만나 전쟁 이야기를 나누는 방식이 되어야 겠지요.  그래야 다
른 이들이 짜고 하는 연기라 보지 않을테니까요. "

"그렇게 해서 어떻게 내기 얘기까지 이끌어갈거지? "

"설마 전쟁사 외우기라든지  그런걸로 라비난과 내길  하겠다는 건 아니겠
지? "

호기심 가득한 눈빛으로 묻는 디암과 게브에게 구드렌은 크게 끄덕인다. 

"네, 물론 그건 아니죠. 그와 직접 내기를 할  필요도  없답니다. 그의 곁에 
늘 따라다닌다는 그 사람들만 책동해도 될 테니까요. "

"아하! 그러니까 넌 라비난이 아니라 교감이나 아키반을 부추겨  내기를 하
려는거구나? "

"그렇습니다. "

명쾌한 그의 대답에 덩달아 밝은 표정을  짓는 아지즈와 달리 게브는 고개
를 갸웃거린다. 

"근데 그들을 부추기는 것과 라비난에게  그 보따리를 전달하는 건 별개의 
일 아닌가? " 

"음... 사실 그렇긴 해요. 그렇기  때문에 그들을 노골적으로 부추기진 말아
야 겠죠. 대놓고 약올린다면 그들은 모욕받았다고 여기고 자신과 직접 내기
하자고 붙들테니 말이죠. 저는 그들과는 전혀 상관 없는 척 하면서 제가 라
비난에게 하는 전쟁 이야기 속에서 그들의 감정을 건드리는 방법을 택하려 
합니다. 그래서 계획대로 그들이 열받아 한다면 전 돌아서 버릴 겁니다. 난 
그사람에게 일이 있어 들렀을 뿐이지  당신들과는 상관 없으니 가버리겠다
고요. "

"... 그런데 그렇게 해놓고도 그들이 네 계획대로  움직이지 않으면 어쩌지? 
네가 가버린다고 해도 안 붙잡는다든지, 아니면 네 말을 듣고도  자기들 성
난걸 라비난에 대한 네 용건과 연관시키지 못한다거나 하는 일이 일어나면 
말이야. "

이어지는 게브의 우려에 자신만만한 모습이던 구드렌은 어깨를 늘어뜨리고 
공기빠진 풍선같은 표정을 짓는다. 

"그렇게 된다면야 저도 어쩔수 없죠. 그때는 하늘이 안 도와주는 걸테니 깨
끗이 포기하는 수 밖에요... "

"말 한마디 갖고 너무 그러지마. 좋은 구경거리를  위해서라도 그런일은 없
도록 우리가 잘 막을테니까. "

"고맙습니다... "

힘빠진 구드렌의 모습에 변명처럼 이어진 게브의 격려. 구드렌 또한 반사적
으로 고맙다는 말을 했다. 

"어이, 그래도 네 계획에서 부족하다 싶은 점이 있는데 말이야... "

이번엔 디암이 걱정스런 얼굴로 묻는다. 

"모든 일이 네말대로 된다면 결국은  교감이나 아키반과 내기를 해야 된다
는 말이잖아? 그들은 열받아 있을테니 아마 네게 굉장히 불리한 조건을 걸
고 내기를 제안하겠지. 교감하고 내기를 하게 된다면 그 인간  습관으로 보
아서 틀림없이 장기가 되겠고, 아키반과 내기하게 된다면  아마 단순무식한 
힘쓰기 같은게 될거야. 그런데... "

그는 구드렌의 얼굴을 정면으로 바라본다. 

"...너, 그런 것들로 내기하면 이길 자신 있어? "

심판관같은 얼굴로 묻는 디암의 말에 게브도 진지한 눈빛으로 동조한다. 

"아니, 자신 있고 없고가 문제가  아니라 그 물건을 전달하기  위해선 네가 
반드시 이겨야 되잖아?! "

"듣고보니 그렇네? "

"......"

멍청히 있던 아지즈까지 그들에 맞장구 치는데도 구드렌은 아무런 말이 없
었다. 물론 그런 점은 그도 당연히 알고 있었다. 
남녀 노소 누구든 좋아하는 것, 내기의 장으로 그들을 끌어들이는  것 까지
는 일차적인 일일 뿐이다. 라비난 또한 자신의 일을 갖고 다른 이가 내기하
는 데 기분은 좀 상하겠지만 적어도 그 대가가 그에게 직접적으로 해가 가
는 건 아니니 내기 구경을 크게 거부할 이유는 없다고 생각되기는 했다. 그
러나 그렇게 끌어들이기에 성공한 후에는 내기에서 어떻게 이길까? 

교감은 전술과 교수였고 틈만 나면 장기를 둔다고 한다. 

아키반은 기초 체력과 교수로 수업이 없을때는 역기 드는게 일이라 한다. 

생각을 거듭할수록 가능성은 줄어들고 자신은 점점 없어지는 구드렌이었다. 
그렇기에 그는 더 이상의 심사 숙고는  않기로 결심하고 자신에게 쏠린 세 
쌍의 불안한 시선을 똑바로 쳐다보며 말한다. 

"... 틀림없이 이긴다는 장담은 못합니다. "

세 친구는 입을 쩍 벌린채 서로 눈빛을 교환하고는 다시 고개를 돌려 구드
렌이 테이블 위의 두손을 모아 깍지끼는 모습을 바라본다. 

"하지만 저는 제 이름을 걸고 최선을 다할 겁니다. 여러분들이 걱정해 주시
는건 고맙지만 그러기 보다는 저를 믿어주셨으면 합니다. 내기의 주제가 무
엇이 되든간에 저는 이기기 위해 노력할 거니까요.  그러니 여러분들께서는 
우선 제 계획을 따라주시기 바랍니다. "

담담하게 말을 끝낸 구드렌은  굳게 입을 다문채  디암과 아지즈와 게브를 
응시했다. 
디암 일행은 결단을 바라는듯한 그  침묵에 당황했다. 어쩔줄 몰라하며  또 
서로 시선을 주고받던 그들은 상대방의 모습을 보자 석화(石化) 마법에라도 
걸린 것 처럼 동작을 멈추었다. 구드렌은 깍지 낀 손 만큼이나 굳은 결심을 
담은 눈빛으로 그들을 쳐다보고 있었기 때문이다. 
그의 표정은 입으로 떠드는 섣부른 필승의  맹세보다도 더 확실한 가슴 속 
의지를 나타내고 있었다. 그런 그의 모습에 셋중 게브가 가장  먼저 침묵을 
깨었다. 

"... 좋아! 네 결심이 그렇다면 나는 협조해주겠어. "

"... 나도! "

"어... 늬들이 그렇다면 나도 협조하지, 뭐. "

게브의 결단에 디암과 아지즈도 차례로 동의했다. 그러자 구드렌은 굳은 표
정을 풀고 한가득 환한 웃음을 지으며 그들의 결정을 반긴다. 

"고맙습니다! 여러분들의 믿음을 저버리지 않기 위해서라도  최선을 다하겠
습니다! "

구드렌은 그들 한사람 한사람에게 꾸벅 감사의 인사를 하고 계속 이야기를 
이었다. 

"이제부터 그들에게 해 줄 페즈 섬의 이야기를 먼저 여러분께 들려 드리겠
습니다. 이야기의 내용을 알아야 여러분들이  그 흐름을 조절할 수  있으실 
테니까요... "



계획은 성공적으로 진행되었다. 
교감은 지금 구드렌의 앞에서 길길이  날뛰고 있다. 라비난은 자신의  일을 
걸고 구드렌과 내기하려는 교감에게  욱 하려는 것  같았으나 엄연히 학교 
상관인 그의 애걸에 아무말도 못하고 있는것 같았다. 
구드렌은 모두가 교감에게 쏠린 틈을 타 주위를 둘러보았다. 
테이블 주위 빽빽이 둘러선  학생들은 평소와는 전혀  다른 교감의 모습에 
놀라며 그로부터 시선을 떼지 못했고, 아키반 또한 납처럼 무거운 안색으로 
교감의 하는 양을 지켜보고 있었다. 
디암과 아지즈, 게브는 교감을 정신없이 쳐다보다 구드렌과  눈이 마주치자 
재빨리 찡긋 하고는 다시 교감 쪽으로 얼굴을 돌렸다. 아마 그들은 그의 계
획이 지금까지 성공하고 있음을 축하해 주는 것이리라. 

"... 이렇게 부탁하네! 어차피 저런 물건 하나 받아봤자 자네에게 해가 가는
것도 아니잖나?!"

"하지만 저는... "

"허락한 걸로 알겠네! 고맙네! 나중에 후사하지!!! "

교감은 막무가내로 억지를 쓰고는 라비난의  얼굴이 일그러지건 말건 돌아
서 구드렌을 찾는다. 

"이봐! 너, 거기 서! 네게도 상관있는 제안을 하나 하겠다! "

"무슨 말씀입니까? "

구드렌은 일부러 관심 없는 척 심드렁하게 대꾸했다. 

"나와 내기를 해서 이긴다면 네가 전달하길 바라는 물건을 저분이 받게 해
주지. 어때? 괜찮은 제안 아닌가? "

눈에 거슬릴 정도로 억지  웃음을 짓는 교감에게  구드렌은 잠시 생각하는 
척 하며 시간을 끌다가 묻는다. 

"... 제가 지면요? "

"그야, 지면 그만큼의 벌칙이 따르는 거지! "

"어떤 벌칙입니까? "

구드렌의 질문에 교감은 그것  까지는 미처 생각  못했는지 멍한 표정으로 
가만 있었다. 어떤 게 더 혹독한 벌이 될지 고민하고 있는  그의 모습을 보
며 구드렌은 짜증스럽게 한마디 내뱉었다. 

"죄송하지만 전 일이 없다면 상회로 곧장 돌아가야  한답니다. 그러니 제안
을 하시려면 빨리 말씀 해주시죠. "  

교감은 다시 끓어오르는 화를 애써 가라앉히고 떨리는 목소리로 대꾸했다. 

"... 좋아, 그렇다면 이건  어떤가? 자네가 지면  3년간 무보수로 내 하인이 
되기로 말일세. "

"3년은 터무니 없이 깁니다. "

딱 잘라 말하고 뒤돌아 서는 구드렌의 옷자락을 잡는 교감. 

"그럼, 2년은 어떤가?!  

"2년이면 새끼 낙타가 자라 어른 값을 받을 정도로 긴 기간이죠. "

"아, 좋아! 그럼 1년!!! 더 이상은 양보 못해!!! "

복수의 일념에 불타서인지 교감은 구드렌이  튕기는데도 곧이 곧대로 반응
하고 있었다. 구드렌은 속으로 새어나오는 웃음을 내색하지  않으며 무표정
하게 말한다. 

"... 그런데 어떤걸로 하는 내기죠? "
   
교감은 구드렌이 자신의 제안에 승낙한 걸로 생각하고 기쁜 기색을 감추지 
않는다. 

"장기가 어떤가?! "


<다음회에 계속. 
 WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군. >  
      
 



 
음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 
 
제   목    [아즈하리 특송상회] 첫번째 이야기-21 
 
작성자    정연희 (torangy) 
 작성일  01-09  조회수  625  
 
  


#아즈하리 특송 상회# -21

1. 무엇이든 배달해 드립니다! -21


어차피 예상하고 있던 제안이었다. 게다가 교감도 좀전의 흥정에서  양보할 
만큼 양보해 줬다는 낌새였으므로 구드렌은 흔쾌히 수락했다. 

"좋습니다. 그런데 저분도 동의 하시는지요? "

그는 학생들 속의 라비난을 쳐다보았다. 라비난은 여전히  눈쌀을 찌푸리고 
있었으나 귀찮도록 달려드는 교감을 보고는  그가 다시 옷자락에 매달리기 
전에 기겁하며 외쳤다. 

"아, 알았어! 마음대로 해! "

그 말을 들은 순간 교감의 두눈은 마침내 그의 대답을 받아냈다는 성취감 덕
에 만들어진 잔주름 속으로 파묻혔다. 그는 입이 귀에 걸릴 정도로 벌어져 
헤벌쭉 거리며 그의 손을 덥썩 잡는다.

"고맙네!!! 내 이 은혜 잊지 않도록 하지! "

그리고는 구드렌을 돌아보며 자신만만하게 외친다. 

"자, 이제 어서 장기를 시작 하자구! "

그는 구드렌에게로 다가와 팔을 잡고 더 넓은 자리로 이끈다. 백발 성성한 얼
굴에는 이런 승부 정도는 문제 없다는 웃음을 지으며. 
웅성 거리던 학생들은 교감이 다가오자  하나 둘 갈라서서 길을  터주었다. 
그러면서도 한명도 자리를 떠나는 사람이 없었다. 모두들 이 승부를 굉장히 
흥미로워 하는 것 같았다. 디암과 아지즈와 게브 또한 드디어 성사된 승부에 
설레면서도 한편으로는 자신들이  괜히 구드렌에게 동조한  덕분에 그가 
내기에서 져 극성스런 교감의 하인이 되어 고생하게 되진 않을까 우려하고 
있었다. 그들은 자리를 옮기는 교감을 따라 라비난,  아키반, 그리고 한무리
의 학생들 틈에 섞여 이동했다. 

교감이 이끈 곳은 내부 계단을 올라간 이층으로 '아난드의 그림자'  내에서 
가장 긴 테이블이었다. 좀전에 있던 곳처럼 의자에 앉는 식이  아니라 신발
을 벗고 올라가 앉는 좌석식인 그곳은 붉은 비단 방석이 외부 벽에 난 크지 
않은 창 앞까지 길게 놓여져 서른명 정도는 너끈히 앉을 수 있는 자리였다. 
하지만 그곳도 내기 구경꾼 무리들이 우르르 올라오자 앉을 자리가 없을 
정도로 빽빽해졌다. 

"호미쉬! 여기 장기판 좀 갖고 오게! " 

교감은 가운데 자리에 앉으며 아래층으로  버럭 소리지른다. 그러자  얼마 
안 있어 석연찮은 표정의 가게 주인장  노인이 장기판과 말들이  들어있을 
나무 상자를 안고 이층으로  올라온다.  그는 구드렌과 디암 일행이 작당을 
시작할 때부터 주시하고  있었기에  교감의 맞은편에 앉는 구드렌에게  곱
지않은 시선을 보냈으나 어디까지나 손님의  일인지라 교감에게 내막을 얘
기하진  않았다. 그는 좌탁에 장기 도구들을 내려놓고 말없이 도로  내려갔
다. 


교감이 상자의 뚜껑을 열자 구드렌은 상자에서 장기판을 꺼내  펼쳤다. 
가운데 경첩이 달려 접을 수 있는 장기판은 가로로 여덟칸, 세로로 아홉칸, 
합해서 모두 일흔 두칸이 그려진   직사각형 박달나무판이었다. 윗 세줄과 
아래 세줄은 각각 성이라는 표시로 검은  칠이 되어 있었고 가운데 세줄은 
중립 지역이다. 
교감은 상자 속에서 상자의  반 정도 되는  또다른 상자를 꺼내어 그 속의 
흰 장기말들을 자기 성에 세우기 시작했다.  구드렌도 자기 진영의 검은 말
이 들어있을 다른 상자를 꺼내어 전투 준비를 시작했다. 

가로 첫째줄의 가장 가운데 두칸에는 성 안에서만 움직일 수 있으며 전방위
(全方位) 이동에 이동거리가 1칸인 왕(K-king)과 왕비(Q-queen)가 자리잡았
다. 왕이 죽으면 물론 게임은 끝나고 아군의 왕비가 죽어도 열 턴 이내에 이
기지 못할 경우 지게 된다. 
그들의 옆에는 오직 그들 주위 한칸 이내에서만 움직일 수 있는 무관(A-
military라고  표현해야 하나  마법사와의 구별을 위해 arm의 A로 표시)과 
문관(C-civilian)이  시립(侍立)한다. 무관과 문관은 왕과 왕비를 가리지 않고 
따를 수 있지만 왕비가 죽었을 시에는 한턴 이내에 왕의 주위로 가지 못하면 
소멸된다. 
왕과  왕비의  앞칸에는  각각  이동거리가  전방위  2인  기사(N-knight이나 
왕과의 구별을 위해 N이라고 했음)가 포진하며 그들의 한칸 건너 옆에는 왕
쪽으로는 상비병(R-reservist)이, 왕비 쪽으로는 이동 거리 전방위 3으로 말들중 
가장  빨리 움직이지만 상대편 왕밖에  암살할 수 없는 첨병(S-scout)이 배치
된다. 상비병은 이동 거리가 전방위 1이다. 
그 앞줄에는 그 줄의 가장 끄트머리 양쪽에 궁병(B-bow man)들이, 궁병들의 
한칸 건너 옆에는 보병(I-infantry)들이 놓여진다. 궁병은 이동 방식이 보병과 
마찬가지이나 자신의 정면 앞 1칸 까지가 세력 범위이기 때문에 실제로는 이동
거리가 2인 셈이다. 
진영의 가장 구석진 양 끄트머리에는 왕비 쪽은 아군이든  타군이든 오직 말 
하나를 넘어서만이 직선으로 이동 가능한 투석기(ST-stone thrower)가, 왕 쪽
에는  기사와 똑같지만 성 안에서밖에 움직일 수  없는 호위기사(G-guard)가  
놓여지고, 호위 기사의 옆에는 직선으로 무제한인 이동 거리를 가진 마법사(M
-magician)가 있다. 투석기의  옆에 놓여질 성직자는 이동거리가 직선 한칸이
며 두가지 종류로 나뉜다. 

"험... 내가 주사위를 먼저 던지겠네. "        

먼저 정비를 시작했기에 구드렌보다 앞서 말놓기를 마친 교감이 상자 구석
에 숨어있던 팔각형 주사위를 꺼내 집어든다. 허공에 높이 던진  나무 주사
위는 나무와 나무가 맞부딪히는 경쾌한 소리를 내며 통나무 탁자로 떼구르
르 떨어진다. 교감이 던진 주사위는 멈출 듯 말 듯 굴러가다 탁자 끄트머리
에서 굴러떨어지기 직전에 멈추었다. 위쪽을 바라보는 주사위의 면에는 5라
고 씌여져 있었다. 
교감은 자신의 수를 확인하고 나서 주사위를 집어들어  구드렌에게 넘겼다. 
구드렌 또한 주사위를 높이 던졌고 탁자위에 떨어진 주사위 윗면은 2였다. 

게임 플레이어들이 던진 주사위의 수는 자신의 진영에 놓일 성직자의 성격
을 결정한다. 
주사위의   수가  홀수이면   성직자는  절대적인   존재를  받드는   사제
(H-hierophant)로, 짝수이면 인간이면서 인간의 주위를 둘러싼 자연 환경과 
교감하는 드루이드(D-druid)로 플레이 하게 된다. 사제는 매 열번째 차례 때
마다 죽은 자기편의 말 하나를 보병으로 되살릴 수 있으며, 드루이드는 주변 
한칸 이내 아군 말들의 이동거리를 한칸씩 더 넓게 이동시켜 주는 능력을 가
진다. 
교감은 사제를, 구드렌은 드루이드를 자신의 진영에 놓아 최후의 포진을 끝
마쳤다.

주사위의 수는 또다른 용도로도 쓰인다. 주사위의 팔각형은  장기판의 가로 
칸 수인 여덟칸과 일치한다. 각자가 던진 주사위의 수는 하얀  중립 지역의 
가운데인 다섯 번째 줄에 놓일 산맥의 길이를 결정하는 수이다.  2와 5이니 
이번 게임의 산맥은 다섯째 줄의 두 번째  칸에서 다섯 번째 칸 까지가 되
는 것이다. 
산맥은 일종의 장애물로 모든 말들이 산맥을 넘기 위해서는 그위에서 한턴
을 쉬어야 한다. 투석기도 산맥 건너편의 상대를 공격 하려면 투석기가 위치
한 자리에서 한턴을 쉬어야 한다. 구드렌은 말들이 들어있던 상자에서 납작한 
검은 나무 타일들을 꺼내 그 칸들에 놓아 산맥 표시를 했다. 


이제 진짜 게임을 시작할 시간이다. 어차피 구드렌은 교감 체면을  봐서 그
더러 먼저 시작하라고 할 작정이었고 주사위  수도 그가 더 많이 나왔으니 
교감이 시작하길 기다리고 있었다. 하지만 교감은 수염만  쓰다듬으며 점잔
빼고 있다. 

"... 먼저 두시지요. "

"아니, 자네가 먼저 두게. "

"주사위 수가 더 많이 나왔으니 교감님께서 먼저 두는게 원칙 아닙니까? "

"난 그런건 전혀 상관 없다네. 연장자가 어린 사람을 배려해 주겠다는데 뭐
가 그리 잘못 됐나? "

주위를 빙 둘러싼 구경꾼들의  대단해 하는 목소리와  달리 구드렌은 기가 
막혀 하마트면 콧방귀를 뀔 뻔 했다. 학교 안에서는 불패였을지  몰라도 교
감은 그를 그정도로 만만하게 보고  있었던 것이다. 가슴속에서 불쑥  튀어 
오르는 오기를 짓누르며 구드렌은 속으로 외쳤다. 어디 다 두고  나서도 그 
자신감이 지속될 수 있을지 두고 보자고. 

"그럼 제가 먼저 둬도 나중에 문제삼지 않으시겠습니까? "

"물론이네! 나 뿐 아니라 여기 모인 제군들도 문제삼지 않을것이네. 그렇지
않은가?"

교감은 아량 넓은 척 미소를 지으며 주위에 늘어선 학생들을  가리켰다. 그
들은 교감의 손짓에 모두 고개를 끄덕였고  교감의 양 옆에 앉은 라비난과 
아키반도 밝지 않은 표정으로 동의했다. 그들의 옆에 몰려있는 디암과 아지
즈, 게브도 끄덕이는 모습을 보며 구드렌은 입을 열었다. 

"네, 뜻이 그러시다면 제가 먼저 시작하겠습니다! "

구드렌은 마음을 가라앉히기 위해 턱을  괴고 장고(長考)에 들어갔다. 저렇
게 자신만만해 있는 교감에게 이기기 위해서는 어떤 작전을 써야 할지 궁리
하면서. 한참동안 정적 속에서 시간을 보낸 후 구드렌은 손을  들어 마침내 
장기판의 말을 옮겼다. 
 

<다음회에 계속.
 WRITTEN BY  토랑이 아이디 빌려쓰는 장군.>
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
물론 현실속의 장기와 같아서는 안되겠다는 생각을 하고 있긴 했지만 아벨
님의 쪽지를 보니 더욱 뜨끔하더군요. 그래서 잘 돌아가지도 않는 머리로 
이 세계식 '장기'를 구상해 본게 이 룰입니다. 벋뜨,  아이큐도 별로 안좋고 
잔머리도 별로 없고 하다못해 체스같은 참고자료 조차 없는 이 불모지에서 
구상을 하자니 계속 이 말만 중얼거려지더군요. 
"아... 쓰바... 빡 도네... " (출처; 극악서생)
어쨌거나, 얼렁뚱땅 구상을 끝내고 자판을 치면서는 이말을 되뇌고 있지요.
"... 이건 삽질이야!!! "
네, 그렇습니다. 이건 명백한 제무덤 파기이며  머리나쁜 장군은 있는척 하
려다 자승자박한 꼴이 되어버렸습니다. 결국 장군은 또다시  특유의 무책임 
주문 '에라, 모르겠다!'를 외칩니다. 따지기 좋아하시는 분은 어쩔수 없지만 
읽으시는 분이 정신을 온전히 지키기 위해선 제발 따지지 말아주시기 바랍
니다. 복잡한 걸 싫어하는 분이라면 다음회는 건너뛰고 장기가 끝나는 다다
음회부터 읽어주시고요. 장군은 지금 턱없는 아이큐로 오버클럭킹 해대느라 
제정신이 아니랍니다~ 오랜만에 글 올렸기에 더욱 죄송~




 
음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 
 
제   목    [아즈하리 특송상회] 첫번째 이야기-22 
 
작성자    정연희 (torangy) 
 작성일  01-09  조회수  605  
 
  


#아즈하리 특송 상회# -22

1. 무엇이든 배달해 드립니다! -22
 

*21회에서 장기 말들을 다루면서 영문자까지 쓴 이유는 여기에 장기판을
 그리고 나서 설명하려는 계획 때문이었습니다. 하지만 완성형 텍스트로 쓴
 글에서는 표 그림이 깨어지더군요. 그래서 부득이하게 판을 못올리고 그냥 
 씁니다- by 장군  

긴 망설임 끝에 둔 구드렌의 첫 수는  25칸의 보병을 한칸 앞으로 전진 시
키는 것이었다. 일단은 승부에 적극적이라는 인상을 교감에게  심어줄 필요
가 있다고 생각했기 때문이었다. 구드렌이 첫수를 던지자  교감은 구드렌이 
지체한 시간이 무색하리만치 재빨리 자신의  진영에 있는 상비병을 65칸으
로 밀쳤다. 상비병 뒤에 있던 마법사가 나올 길을 열어 주려는 수이다. 

구드렌은 또 다시 턱을 감싸고 생각에 빠진 것처럼 보였다. 다시 장고를 하
던 구드렌이 옮긴 말은 이번에도 그 보병이었다. 그는 보병을 한칸 더 앞으
로 전진해 23칸인 산맥에 진입  시켰다. 교감은 그런 그의 수에  갸우뚱 했
다. 보병을 먼저 내보내어 산맥을  선점하려는 거라면 차라리 이동  거리가 
더 긴 다른 말들을  옮기는게 후에 공격이나 방어를 할 때 더 손쉬울 건데 
왜 굳이 구드렌은  후진도 안되는 보병을 고집스레 옮기는지 의문스러웠다. 
그러나 그는 곧 그런 생각을 지우고 좀 전에 자신이 의도했던 수대로 마법
사를 세칸 앞인 58칸으로 옮겼다. 산맥까지는 몰라도 구드렌의 말이  그 이
상 전진하면 마법사가 곧바로 날아가 제거해 버릴 것이다.

구드렌의 다음 수는 44칸의 기사를 두칸 앞으로 옮기는 것이었다.  그가 두
는 모습을 보자 교감은 속으로 '아하!' 하고 외쳤다. 그의 눈에는 단 세수째 
지만 구드렌의 작전이 '무조건 전진' 인 것 같았기 때문이다. '그렇다면...' 
하며 교감은 11칸의 첨병을 4칸으로 옮겨  좀전에 상비병을 옮겼던 우변에 
이어 좌변까지 길을 텄다. 이로써 교감쪽 진영은 다음 차례에  사제까지 궁
병의 옆으로 나온다면 공격자가 어느 정도의 희생을 감수하지 않고는 공격 
할 수 없는 철옹성을 쌓게 된다. 

교감의 세 번째 수가 끝난 지금 구드렌  또한 교감의 수를 대충 파악할 수 
있었다. 그는 비록 옛날이라고 하지만 전직 전술과 교수 답게  변칙적인 수
보다는 내실을 기하고 있었다. 어느곳 하나 빠지는 곳 없이 전력을 전선 골
고루 분포시킨 다음 서서히 전면적으로 상대를 압박해 들어가려는 의도. 그
런 적을 상대하려면 구드렌은 평범한 수로는 무리라 싶었다. 생각에 생각을 
거듭하며 구드렌은 또다시 시간을 끌다 좀 전에 옮긴 기사를 한칸 앞 산맥
에 올려 놓았다. 그러자 교감은 예상대로 10칸의 사제를 한칸  앞으로 옮겼
다. 

교감이 보기에 구드렌은 아무리 머리를 굴리느라  애를 쓰는 것 같아도 전
진하기로 마음먹은 이상 결국 다음수는 보병이나 궁병들 중의 하나를 앞으
로 몰 것 같았다. 그의 예상은 들어맞아 구드렌이 심각한  얼굴로 한참만에 
옮긴 수는 52칸의 보병을 한칸 앞으로 전진 시키는 것이었다.  교감은 피식 
나오려는 비웃음을 삼키며 58칸에 있던 마법사를 한칸 옆인 67칸으로 옮겼
다. 구드렌이 먼저번 수에서 옮겼던 기사가 산맥 때문에 한턴을  쉬어야 했
지만 다음 턴에서는 세력을 회복하므로 그 범위에서 마법사를 피신 시킴과 
동시에 상대편 진지의 우변을 넘보려는 것이다. 

교감이 마법사를 움직이자 구드렌도 교감의  의도를 파악했는지 35칸에 있
던 또다른 기사를 52칸으로 옮겨 우변 경계에 나섰다. 그틈에  교감은 11칸
에 있던 사제를 또 한칸 앞으로 옮겨 궁병, 보병과 함께  꽉 짜여진 전선을 
구축했다. 이제 어느정도 희생을 감수하지 않는 한 교감의 진영  좌변을 공
략하기는 꽤나 어렵게 되어버렸다.

구드렌의 얼굴이 눈에 띄게 찌푸려졌다. 그런 형세가  자신에게 불리하다는 
건 바보가 아닌 이상 누구라도 알아챌수 있는 법이다. 판세를  주시하던 디
암 일행이 마른침을 꿀꺽 삼키는 동안  구드렌은 몇번이고 주저하는 것 같
더니 왕비를 한칸 앞으로 옮겼다. 의도가 뻔히 드러나보이는 수였다. 더 이
상의 진격은 무리일 것  같으니 어떻게든 중심부에  자리를 비워 투석기가 
중앙으로 가게 해 원거리 공격을 시도해 보려는 의도. 교감은  이제 기분까
지 유쾌해져서는 '네가 그렇게 나온다면  나 또한 그렇게 나가주지! '  하며 
구드렌처럼 자기 진영의 왕비를 옮겨 중앙에 빈 자리를 마련했다.  시작 지
점에 있던 왕비를 20칸으로 이동한 것이다. 하지만 아직 투석기와  빈 자리 
사이에 무관과 드루이드 두 말이 있으므로 투석기가 중앙으로 옮겨지기 위
해서는 적어도 한턴을 더 소비해야 하는  구드렌에 비해 교감쪽은 이미 사
제가 앞으로 옮겨져 있었으므로 다음 차례에 곧바로 투석기를 중앙으로 끌
어들일수 있다. 그러니 구드렌이 의도했을 계획은 교감에게  선수를 빼앗겨
버린 셈이다. 

그래도 구드렌은 고집인지 몰라도 교감의  예상을 충실하게 따라가고 있었
다. 그는 54칸에 있던 무관을 한칸 앞으로 옮겨 뻔히 보이는 수임에도 불구
하고 투석기가 지나갈 길을 텄다. 그러자 교감은 구드렌보다 한발  앞서 좌
변 맨 끝에 있던 투석기를 상대  진영의 왕이 넘보이는 28칸으로 불러들였
다. 중앙을 산맥이 가로막고 있으니  산맥 너머를 공략하려면 이  지점에서 
한차례 쉬어야겠지만 일단 여기 투석기를  박아놓으면 언제라도 상대 진영
에 위협이 될 수 있는 유리한 위치이다. 

구드렌도 교감이 말을 옮기는 걸 보고 그 점을 눈치챘는지 17칸에 있던 상
비병을 26칸으로 옮겨 왕의 주위를 방비함과 동시에 18칸에 가려있던 마법
사가 나갈 길을 텄다. 교감은 구드렌이 투석기를 포진시킬 시에  대비해 미
리 46칸의 문관을 한칸 앞으로 옮겨 왕이 운신할 공간을 확보해 두었다. 이
러면 구드렌이 투석기를 예상 지점에 옮겨 어쩌다가 장군을 외치게 되더라
도 왕이 옆으로 피하면 그만이다. 


이제 열번째 차례이다. 교감은 성직자 말이 사제로 선택되었으니 죽은 말이 
있다면 보병으로 되살릴 수 있다. 하지만 아직까지 교전은 벌어지지 않았고 
죽은 말이 없으니 이번 기회는 그냥 지나간다. 


구드렌은 27칸의 문관을 35칸으로 끌어올려 왕의 앞에 방벽을 쌓았다. 그렇
게 그가 언제 있을지 모를 상대방의  공격에 방비하느라 꾸물대는 동안 교
감은 29칸에 있던 기사를 31칸으로 옮겨 드디어 전진을 감행했다. 

교감이 옮긴 기사는 물론 산맥을 선점한  구드렌 측의 기사가 가서 제거할 
수도 있었지만 그러면 39칸에 있는 교감측의 또다른 기사에 잡히게 되므로 
좋을게 없었다. 구드렌은 산맥에 있는 기사가 홀로 떨어져 위험해지지 않도
록 같은 산맥인 23칸에 있던 보병을 한칸 옆인 32칸으로 옮겨 기사를 호위
하도록 했다. 그러자 교감은 21칸에 있던 보병을 집어들어 22칸으로 소리도 
요란하게 내려놓는다. 만반의 수비를 갖춘 교감의 전면적인  압박이 시작된 
것이다.      

물론 그런 압박에 대항하려면 선발부대에 보강이 필요하다.  구드렌은 후방
인 18칸에 있던 마법사를 14칸 산맥으로 불러들였다. 이제 마법사는 한턴을 
쉬어야 하지만 설사 교감  측의 기사나 보병이  산맥 지역을 도발하더라도 
산맥에 있는 구드렌의 말 수가 더 많으므로 그가 유리하다.  그러자 교감은 
속으로 콧방귀를 뀌며 시작 위치인 38칸에서 움직이지 않고있던 기사를 39
칸으로 옮겨 덩달아 자신의 전방 부대에 지원을 해 주었다. 

구드렌은 교감이 말을 옮기자 26칸에 있던 상비병을 17칸으로 옮겨 좌변의 
침입에 대한 단속을 미리 했다. 주위의 구경꾼들이 보기에는 그나 교감이
나 어느 쪽이든 방비는 지나치리만치 철저히 하면서도 선제 공격은 않으려
는 것 같았다. 시도한 쪽이 손해가 많을거라 여겼기 때문일까. 교감은 구드
렌의 말을 칠 생각은 않고 12칸의 사제를 13칸으로 전진시켜 한칸 앞의 마
법사를 압박하기만 했다. 

구드렌도 칠 마음만 있다면 마법사의 코앞에  놓인 사제를 날려버릴 수 있
었을 것이다. 그러나 섣불리 가까운 유혹에 넘어가기엔  위험하다 싶었는지 
그는 애써 산맥에서 한턴을 소비한 마법사를 다시 산맥 밖인 5칸으로 피신
시켰다. 교감은 그가 물러나는 기회를 틈타 사제를 한칸 더 앞으로 옮겨 산
맥으로 진입시켰다. 교감과 구드렌의 최전방은 이제 같은  가로선상에 있게 
되었다. 비록 산맥에 진입한 사제는 다음 한 턴을 쉬어야 하지만. 

산맥은 이렇게 양 진영의 각축장이 되었다. 그곳의 세력을 빼앗기면 치명타
가 될지 모른다고 생각했는 듯 구드렌은 7칸에 있던 궁병을 옆칸인 16칸으
로 이동해 두칸 앞의 교감측 사제를 견제했다. 그러자 교감은  볼것도 없이 
22칸의 1를 한칸앞으로 전진시켜  산맥에 투입했다. 이렇게 되면  구드렌은 
그대로 교감측을 통과시켜 줄 것이냐  아니면 끊임없이 도발해오는 교감측
을 칠것이냐를 결정해야 한다. 

그는 더 이상 참지 않았다. 그는 망설이지 않고 16칸의 궁병을 15칸으로 옮
겨 산맥에 있던 사제를 물리쳤다.  그러자 교감도 39칸의 기사를  41칸으로 
옮겨 산맥을 선점했던 상대방의 기사를 제거했다. 

자기편 기사가 사라지는 걸 본 구드렌은  산맥안에 진입했기에 한 턴을 쉬
어야 하는 상대편의 기사를 잡기 위해  51칸에 있던 보병을 좌측 42칸으로 
옮겼다. 교감은 '눈에는 눈, 이에는 이'를 떠올리며 31칸의 기사를 50칸으로 
옮겨 상대편의 보병을 견제함과 동시에 후방에 있는 투석기가 유사시에 장
군을 외칠 수 있도록 길을 터 주었다. 

그러나 구드렌은 교감의 견제수를 봤으면서도  뻔하게 42칸의 보병을 움직
여 41칸에 있던 교감측의 기사를  없앴다. 교감은 괘씸하게 여기며  50칸의 
기사를 움직여 52칸에서 후방을 견제하던 상대방 기사를 없앴다.  

구드렌은 자신의 기사를 없앤 상대방을 주저없이 제거했다.  그는 투석기의 
길을 터주기 위해 44칸에 전진해 있던 왕비를 움직여 52칸에 있는 성을 침
입한 교감측 기사를 제거했다. 왕비가 사라지면 열 턴 이내에  승부를 지어
야 하므로 장기를 두는 대부분의 사람들은  되도록 왕비를 왕과 함께 후방
에 두려 하는데 그걸 염두에 둔건지 만건지 그는 생각할 여유도 갖지 않고 
그렇게 두었던 것이다. 그러자 교감은 즉시 67칸에 머무르던 마법사를 움직
여 다시 상대방의 성에 침입해 70칸에 있던 궁병을 제거했다.   


관전자들은 이 시점에서 게임의 양상이  거의 난투극이 되어버렸음을 눈으
로 확인하고 있었다. 처음에 쌍방은  일정한 계획하에 움직이는 것  같았으
나, 게임이 꽤 오래 진행된 지금은 계획 같은건 흔적도 없이 사라져 버리고 
서로가 서로를 없애기 위해 혈안이 되어  상대방의 수에 따라 그저 반사적
으로 움직이는 것 같았다. 
그들은 교감이 말에서 손을 떼기가 무섭게  72칸에서 움직일 틈이 없던 투
석기를 45칸으로 옮겨 장군의 위치에 갖다놓는 구드렌의 손을 보았다. 하지
만 옮겨놓은 투석기로 장군을 외치려면 산맥이 가로막혀 있으므로 한 턴을 
쉬어야 한다. 그 틈을 타 70칸에 침입했던 교감의 마법사는  52칸으로 옮겨 
상대방의 왕비를 죽여버리고 말았다. 

"......와아!!! "
  
이층 가득한 구경꾼들의 입에서 일제히 환호성이 터져 나왔다. 물론 교감의 
주위에서 디암 일행이 지른 소리는 환호성이라기 보다는  탄성에 가까웠다. 
지금부터 열 턴 이내에 구드렌은 승부를 결정지어야 하는 불리한 상황이다. 
마치 승부가 결정지어진 것  처럼 들떠 웅성거리는  다른 학생들 사이에서 
디암과 아지즈, 그리고 게브는 불안한 기색을 숨길 수 없어  구드렌만 뚫어
지게 바라보았다. 교감이 그런 수를 쓸걸 왜 예상치 못했냐고  질책하는 듯
한 눈길을 보내며. 그러나 구드렌은 그들 쪽은 거들떠 보지도  않고 장기판
에만 시선을 고정시킨채 잠시 휴지기(休止期)를 갖다가 이내 말을 옮긴다. 

그는 왕비의 주위였던 53칸에 있던 무관을 52칸으로 옮겨 교감측 마법사를 
쳤다. 왕비의 복수는 즉각적으로 이루어진 셈이다. 하지만 교감이 지금부터 
지연 전술을 쓸건 당연하다. 게브는 전번 수에서 산맥에 가로막혀  한 턴이 
늦어진 구드렌 측의 투석기 장을 교감이 잊어버렸으면 했지만 교감은 그걸 
잊지 않고 37칸에 있던 왕을 옆칸인 46칸으로 옮겨 멍군을  만들었다. 이로
써 여왕이 사라진 뒤 첫 번째 턴이 지나갔다. 

구드렌은 왕비가 죽어  불리해진 상황에서도 여전히  기계적인 손놀림으로 
교감이 말을 옮기자마자 자신의 말을  움직였다. 그는 15칸에 있던  궁병을 
움직여 24칸에 진출했던 교감의 보병을 없앴다. 하지만 이 수는 왕비가 없
어 고립된 무관을 왕의 곁으로 보내 살리는 대신 선택하는  수이다. 교감은 
통쾌한 표정으로 손을 뻗어 상대방의 무관을 걷어내고는 자신의 진영 65칸
에 있던 상비군을 57칸으로 전진시켰다.  그는 이제 결사적일 수밖에  없을 
구드렌의 공격에 대비해 진영을 짜려는 것이다. 이로써 쌍방의 두  번째 턴
이 지나갔다. 

구드렌은 한턴 한턴 움직일때마다 이길  기회가 하나씩 줄어드는걸 모르는
지 너무 급하게 말을 움직이는 것 같았다. 그는 5칸에 있던 마법사를 7칸으
로 후퇴시켰다. 아마도 어디로든 이동이 용이하게 하기 위해 무관이 사라진
후 텅빈 그쪽 줄로 후퇴 시킨  것이겠지만 디암 일행에게는 그렇게 급하게 
두는 구드렌의 한수 한수가 위태롭게 보일 수밖에 없었다. 장기  두는 당사
자 보다 더 진땀 흘리며 그들은 계속되는 대결에 온 신경을 집중했다. 교감
은 구드렌의 속도에 뒤질세라 46칸에 있던 왕을 다시 한칸 옆 55칸으로 옮
겨 아군의 장막 속으로 왕을 숨겼다. 이로써 세 번째 턴이 지나갔다. 

그러자 구드렌은 7칸에 있던 마법사를 61칸으로 옮겼다. 왕과  같은 줄이지
만 그 앞에는 보병과 상비병, 그리고 궁병이 장막을 치고  있기에 돌진하는 
건 바보짓이다. 그런데도 그곳으로 옮기는 구드렌을 보며 교감은 그가 그곳
을 진짜 치려는 건지 의아해 했다. 교감은 그가 그러건 말건  상관 않고 64
칸의 호위 기사를 마음먹었던 대로 46칸에 놓기 위해 손을  뻗쳤다. 그곳으
로 이동한 호위기사는 이제 왕의 우변으로 공격할 적을 상대하게  된다. 이
로써 네 번째 턴이 지나갔다. 

무모한 짓임을 알면서도 구드렌의 마법사는  우직하게 돌진해 57칸의 상비
병을 잡는다. 교감은 실소하며 손을 들어 옆칸의 보병으로 마법사를 잡아낸
다. 이로써 다섯 번째 턴이 지나갔다.  

그러자 구드렌은 어느때보다도 재빨리 손을 움직인다. 그는  62칸에서 지금
까지 움직이지 않던 첨병을 번개처럼 49칸에 이동시키며 장과 함께 게임의 
끝을 선언한다. 

"자, 이제 당신이 졌습니다!!! "

"...뭐라고?!!!"  

교감은 물론 구드렌을 제외한  이층의 모든이가 그의  선언에 놀라 일제히 
소리쳤다. 

<다음회에 계속. 
 WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군.>
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
'장기를 뒀다 & 구드렌이 이겼다'  하고 쓰면 제일 쉽겠지만, 그러면  제가 
납득을 못하겠으니 어설픈 게임을 구상해 장황하게 써  봤습니다. 글쓰기는 
독자의 즐거움을 위해 쓰는 이유도 있겠지만 무엇보다도 쓰는 사람이 자기 
글에 납득을 해야  된다고 생각합니다. 그래야  글이 진실되니까요. 덕분에 
제 머리로 이런 장기 유사품  게임을 쓰는데 이렇게도 오래  꾸물대었지요. 
아~ 더 그럴듯하게 쓰기엔 제 머리가 생각하길 거부합니다. 이젠 이런 삽질
은 절대! 다시하고 싶지 않군요~(그래도 안할지는 장담 못함). 읽으신  분들
도 골치 아프셨죠? 수고하셨고요, 죄송~  다음회부턴 쉽게 풀어가겠습니다. 
꾸벅!         

 



 
음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 
 
제   목    [아즈하리 특송상회] 첫번째 이야기-23 
 
작성자    정연희 (torangy) 
 작성일  01-11  조회수  685  
 
  


#아즈하리 특송 상회# -23

1. 무엇이든 배달해 드립니다! -23


"교감님이 졌다구요. "

"...어떻게?!"

특히나 경악에 가득찬 교감의 날카로운  외침. 상대방은 그렇게  흥분하고 
있었지만 그와 상관없이 구드렌은 힘든 짐을 간신히 벗은 느낌에 기지개를 
쭈욱 켜며 대답한다.  

"장기판을 보면 아실겁니다. "

그는 긴장의 시간이 끝나고 이제 막 홀가분해진 마음으로  크게 숨을 들이
킨다. 대조적으로 교감은 터무니없다는 표정으로 장기판의 형세를  다시 살
피다가 꿈에서 깨어난 듯 흰 수염을 떨며 허탈한 한숨을 내쉰다. 

"이럴리가... 어떻게 내가 이런 실수를... "

떨리는 손으로 교감이 가리킨 말은 구드렌의  마법사를 잡았던  자기편 보
병이었다. 그의 말을 충분히 이해하는 구드렌은 진지한 얼굴로 고개를 끄덕
인다. 

"그렇습니다. 만약 교감님께서 제 마법사를 없애는데 보병이   아니라 우측
의 궁병을 쓰셨다면 저는 열번째 차례가  끝나기까지 절대 이길 수 없었을 
겁니다. "

교감은 자신이 둔 악수(惡手)가 믿기지  않는지 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 
그런 그를 바라보는 구드렌의 귓가에 다시 웅성거리기 시작하는 주위의 목
소리들이 들린다. 숨죽이고 지켜본 학생들 또한 이제 저마다 장기판을 가리
키며 게임에 대해  서로 한마디씩 주고받고 있었다. 그들은 틈만 나면 장기
를 두는 교감이 어떻게 한수 앞을 못 내다보고 그런 수를 두어버렸는지 의
아해 하며 여러 의견을 나누었다. 그런 그들 가운데서 디암  일행은 장기판
에서 구드렌의 승리를 확인한 후 저도  모르게 환성을 지르며 서로 얼싸안
고 껑충껑충 뛰었다.  아키반의 안색은 화강암  벽돌처럼 굳었고, 라비난은 
게임이 끝난 장기판을  살펴보다 신음 소리를 내며 미간을 찌푸렸다.  하지
만 교감은 소란스러워지는 주위에 관심없이  마치 돌이 되어 버린 듯 미동
도 않고 계속 장기판만 쳐다본다. 
구드렌은 그런 그의 모습이 측은해보였다.   졌다면 그의 밑에서 일년동안 
어떤 고약한 일을 당할지 몰랐겠지만,  지금은 어디까지나 이기고 난  후이
므로 그런 감정이 들었는지도 모를 일이다. 어쨌든 구드렌은  이제  시합이 
끝났고 승리로 인해 요미의 선물을  라비난에게 전달하게 되었으니 자신에
게 이용당한 상대를 위로해 주어야 되겠다고 생각했다. 

"장담하지만 저같은 하수(下手)는  교감님의 적수가  못될겁니다. 이번에는 
제가 단지 운이 좋았던 것 뿐이랍니다. 실제로는 교감님께서 훨씬 강하십니
다. "

교감은 조심스럽게 건네는 구드렌의 말에 한참만에 반응한다. 

"...하지만 자네가 이겼지 않나? 지금  보면 비록 터무니없는 수지만   내가 
두었으니 그건 내 실력이야. 그러니 위로라도 그런 말 말게나. "

게임에서 져도 자신에게 불이익이 돌아가는건  아닌데 교감은 지나치게 의
기소침해 하는  것 같았다. 장기를 시작할때는 일부러 선수(先手)까지 양보
하며 자신있어 하다가 지금은 바라보기도 안쓰럽게 풀죽은 모습. 교감의 그
런 양철 냄비같은 성격에 구드렌은 속으로 쓴웃음 지었다. 그는  어차피 끝
난 일이므로 상대방에게 자신에 게임에  임하면서 세웠던 전략을 알려주기
로 결심했다. 

"아닙니다. 솔직이 말하자면 이건 실력차로 나온 결과는 아니었습니다. "

"뭐어?!!!"

교감의 눈이 튀어나올 것 처럼 부릅 떠진다. 그의 주름진  입은  딱 벌어지
더니 이윽고 분노에 찬 음성이 수염을 진동시키며 터져나온다. 

"그럼... 네놈이... 속임수를 썼단 말이냐?!!! "

갑작스런 교감의 외침에 시끌거리던  학생들은 일제히 구드렌을  쳐다본다. 
모두의 의혹에 찬 시선을 받으며 구드렌은 단호히 고개를 젓는다. 

"제 모든 것을 걸고 단언컨대 절대 속임수는 아닙니다! 모두   진정하고 제 
말을 들어보시지요! "

교감에 뒤지지 않는 목소리로 외친 후   구드렌은 억울함과 분노가 뒤섞인 
눈빛으로  좌중을 천천히 훑어보았다. 학생들이 다시 잠잠해질때까지  침묵
을  지키다가 어느정도 분위기가 진정되었다는 확신이  들었을 때 그는 입
을 열었다. 

"...교감님께서 장기를 제안하셨을  때, 그렇게  자신있게  말하시는걸 보고 
당연히 장기를  잘 두리라 저는 짐작 했습니다. "

"그런데 왜 그 제의를 수락했지?"         

라비난은 기분나쁜 기색을 숨기지 않은채  차가운 푸른눈으로 구드렌을 노
려본다. 교감이 진 덕분에 그는 받기 싫어하던 물건을 억지로  받아야 하는 
처지이므로. 

"만약 거부한다면 더 이상의  기회가 없을지도 모른다고  생각했죠. 적어도 
시도해서 운좋으면 이길수도 있을거고 그러면  당신께 물건을 전달할 수도 
있으니 그 제안이 그리 나쁘진 않다 싶었습니다. "

"하지만 지면 넌 그만큼의 대가를 치루기로 하지 않았나?"

구드렌의 대답에 연달아 이어진 라비난의  질문은 디암 일행이 구드렌에게 
묻고 싶은 바 였다. 별 승산 없어보이던 교감과의 승부에서 이긴건 장한 일
이지만, 그렇게 되도록 일을 벌이는데 한몫 거든 그들이 보기에도  사실 구
드렌이 불안해 보이긴 했었다. 장기판이  벌어질 때에도 그들은 그가  이길 
수 있다는 희망 보다는 진 뒤에 닥칠 일을 더 걱정했을 정도니까. 

"네. 지면 1년동안 무보수로 교감님의 하인이 되기로 약속했었죠. "

"상대의 강함을 느꼈으면서도 진 뒤의 결과가 두렵지 않던가?"

뒤통수를 긁적이며 잠시 고개를 갸우뚱 거리다 구드렌은 이내 라비난을 바
라보며 어린아이처럼 활짝 웃었다.  

"뭐, 그랬다면 두말없이 약속을 지켜야 했겠죠. 약속은 약속이니까. "

어이없는 녀석이라는 생각이 동시에 디암과  아지즈와 게브의 뇌리를 스쳤
다. 고작 선물 하나 전달하는 대가로 너무  많은 걸 감수하다니. 하지만 그
러면서도 게브는 자신보다 어린 그가 대단하게 보였다. 자기 직업에 충실할 
뿐 아니라 자신의 말에 끝까지 책임을 지려하는 한 사람의 자유인으로써의 
그가. 비록 평민이라 할지라도 여기 모인 학생들 같은 귀족보다  오히려 그
가 더 본받고 싶게 보이는 게브였다. 

"교감님께서 강하다는걸 알아챘기 때문에 저는 정면 승부로는 질 가능성이 
크다 느끼고 어떻게 하면 이길 수 있을까 궁리 했습니다. 그래서 내린 결론
은, 교감님이 생각하지 않게 만들어야 한다는 것이었죠. "

"생각하지 않게...?"

"네. 바꾸어말하면 교감님이 생각할 틈을 주지 말아야 겠다는 거죠. 그러면 
아무리 고수라 도 자기가 알지 못하는  사이 치명적인 실수가 나올지도 모
르니까요. "

학생들 여기 저기에서 탄성과 함께 저도  모르게 친 손뼉 소리가 터져나온
다.  

"아하! 그래서 후반에 그렇게 속도가... "       

"빨라졌던거죠. 제가 의도했던 대로. "

"하지만 그렇다 해도  그정도는 교감 선생님이  눈치챘을 텐데  어떻게... "    
 
디암은 이해가 되지 않는다는 기색으로 말꼬리를 흐린다.  구드렌은 탁자위
에 올려진 두 손을 깍지끼며 그에게  자신이 세웠던 계획을 자세히 이야기
해 주었다. 

"그렇죠. 그러니 서서히 장기의 속도를 높임과 동시에  상대가 그걸 눈치채
지 못하도록, 혹은 그 사실을 심각하게 받아들이지 못하도록 상대방의 경계
심을 흐릴 필요가 있었습니다. 처음 장기를 둘 때 저는  일부러 꾸물거리면
서도 앞으로 앞으로 말들을 전진시키기만 했습니다. 그러면서  교감님의 두
는 양상을 살펴보니, 교감님께서 단단한 진을  짜는 모습이 보였지요. 역시 
예상대로 정면으로 승부했다간 제가 질것 같더군요. 그러나  그런 모습에서 
저는 또하나의 실마리를 발견한 것 같았습니다. "

"어떤 점을? "

디암의 질문과 동시에 교감의 눈썹이 올라간다. 그는 아무말 없었지만 불쾌
한 표정이 가득한 채 버릇처럼 수염을 쓰다듬고 있었다. 

"교감님께서는 어쩌면 자기편 말들이 계속 살아있게 하기 위해서라면 섣부
른 공격을 하지 않을지도 모른다는 거죠. 그렇다면 만약 제  말들이 교감님
이 구축해 놓은 전선 앞에서  얼쩡거리더라도 당장 죽거나 하진  않을거고, 
그러면 속도를 서서히 높일 기회를 조금씩 더 갖게 되는 거고요. 실제로 중
반에 교감님께서는 산맥에 있는  제 마법사를 먼저  제거할 수도 있었지만 
그러지 않고 대신 선두에 있던 기사의  후방을 보강해 주는 수를 택하셨습
니다. 그렇죠? "

"... 그렇네. "

불쾌함이 침울함으로 바뀌어 교감은 느리게 대답했다. 그는 그제서야 '제거
할수 있는 말들은 기회가 있을 때 제거해 버렸어야 하는데...'하고 후회하고 
있었다. 

"장기가 실제 전쟁이었다면 교감님은 아마 덕장(德將)으로 칭송받았을 겁니
다. 그러나 이건 장기일 뿐이니까, 주변의 말이 수없이 죽어나가도 실전(實
戰)과는 달리 패배가 아니지요. 왕만 살아있다면. "

"...그래서 자네는 왕비조차 그렇게 쉽게 저버렸던 거군. "

"예. 누구든 예상할 수 있는 수를 계속 두다가 왕비까지 잃어버리자 교감님
께서 동요하는 모습이 얼핏 보이는  것 같더군요. 그런 수 덕분에  저는 판 
위에 있는 말들의 수를 줄이고 교감님의 주의를 흐릴 수  있었지만요. 아군
이든 타군이든 말들의 수를 줄여야 했던 이유는 중간에 걸리는 방해물들이 
없어야 기회가 왔을 때 승부수를 띄울 수 있기 때문이었고요. "

"그럼 자네는 처음부터 첨병으로 승부를 결정지을 작정이었나...? "

떨리는 목소리로 묻는 교감의 얼굴엔  좀전에 가득하던 침울함은 사라지고 
상대방의 본심을 알게된 놀라움만이 있었다. 구드렌은 교감의  입에서 나온 
계획의 핵심에 표정없이 고개를 끄덕였다. 

"네, 그렇습니다. 속도를 높여 상대의 실수가  드러났을 때는 그가 자기 실
수를 알아채어 대책을 세우기 전에 일도양단(一刀兩斷)으로  승패를 판가름 
지어야 했지요. 그럴 정도로  이동 거리가 긴 말은  첨병 뿐이구요. 하지만 
좀전에 말씀드렸다시피, 제가 이긴건 행운이라고 할 수밖에 없습니다. 막연
히 그런 생각을 품고 있던 차에 마침 굴린 주사위가 짝수가 되어 이동거리
를 늘려주는 드루이드를 선택하게 된건 우연한 일이었지요. 또한 무작정 교
감님의 실수를 기대한다는 것 자체가  운에 걸린 일이었고요. 그러니  이건 
절대 실력에 의한 승부는 아니었습니다. "

구드렌은 실력 탓이 아니라고 고개저으며 그렇게 말하지만,  지금까지 그의 
설명을 들은 학생들은 그에게 감탄의 눈길을 보내고 있었다. 그들에게는 실
력의 차를 감수하면서도 그런 계획을 세울  수 있는 능력 자체가 실력으로 
보였던 것이다. 그건 다시 아무말 없어진 라비난이나 그 옆에서 그림자처럼 
따르는 아키반에게도 마찬가지인 듯 했다. 교감은 물론 어느 누구도 구드렌
의 승리에 이의를 제기하는 사람은 없었다. 


장기의 전략에 관한 설명을 끝낸 구드렌은  이제 일을 완수하기 위해 한손
은 교감에게 끌려 이층으로 올 때  간신히 들고와 방석옆에 놔두었던 요미
의 비단 보따리를, 다른 한손은 아즈하리의 제복 속에 언제나  가정부 아줌
마들이 잊지 않고 넣어놓는 수령증 수첩을 집으려 한다. 

'어엇....?'

수첩은 조끼주머니에 당연히 들어 있었지만, 그걸 꺼내려 하자 또  다른 종
이가 부스럭거리는 느낌이 들었다. 하지만 주머니 속에는 수첩 이외의 다른 
종이는 만져지지 않았다. 설명할 때 까지 무표정이었던 구드렌의 얼굴에 갑
자기 낭패한 표정이 떠올랐고, 그를 주목하던 다른이들은 급변한 안색에 의
아해 하고 있었다. 

'이런, 이런... 이걸 잊고 있었다니... '

그는 물건 전달에 골몰해 까맣게 잊고있던 품 속의 종이에  대해 떠올렸다. 
그건 요미가 싸인한 후 알아서 처리하라며 건네던 영수증이었다. 그는 그걸 
받아 품속에 쑤셔넣고는 그대로 잊어버렸던 것이다. 

'에라, 좀있다 아즈하리로 돌아가서 없애면 되겠지. '      

종이의 존재를 느끼게 된 후로는  움직일때마다 버스럭 거리는게 신경쓰였
지만 그렇다고 다른이들의 시선 아래서 그걸 꺼내 태워버린다는 건 아무래
도 수상하게 보일만한 일이었다. 구드렌은 다시 아무일도 없었던 것처럼 무
표정을 지으려 애쓰며 탁자 위에 보따리와  수령증 수첩을 올려 라비난 쪽
으로 밀어준다. 

"제가 이겼으니 약속대로 이 물건을 받아주시기 바랍니다.  이건 혼자 계실
때 보셨으면 좋겠구요. "

입술을 꽉 다문채 거칠게 보따리를 채어 들고 아무렇게나 풀어헤치려던 
라비난은 구드렌의 말에 손길을 멈추고 쏘아본다. 

"나는 교감님이 지면 물건을 받겠다는 말까지만 들었어.  이 자리에서 풀어
보고 말고는 내가 결정할 일이다. "

어느정도는 예상하고 있던 상황이다. 그래도 구드렌은 열심히 항변했다.  

"하지만 그건 당신께 물건을 전해드리려는 분의 의도이셨습니다. "

"애초에 자네와 그런 약속 한 적 없어. 그리고 그가 어떤 의도로 보냈건 지
금은 내 손에 있지 않은가? 그러니 어떻게 하든 그건 내 마음이네. 내게 이
래라 저래라 하지 말게. "
 
"그렇지만 기왕이면 보내신 분을 생각해 그분의 뜻에 응해 주시는 게..."

구드렌의 말에 돌아온 건 라비난의 차가운 비웃음 이었다. 

"자네의 의도가 뭔가? 자네는 내가 이 물건을 받게 하기 위해 승산도 별로 
없는 장기까지 두었으면서 이제와선 풀어보기를 말리려는 건가? 자네는 내
가 이걸 받길 바라는 건가, 받지말기를 바라는 건가? "

"약속 하셨으니 당연히 받으셔야죠! 단지 남들의 이목이 없는  곳에서 풀어
보셨으면 한다는 것 뿐이죠... "

"내가 왜 그래야만 하지?  이목(耳目)도 없는 곳에서 풀어보는건  쓸데없이 
사람들의 호기심만 부추겨 헛소문을 만들텐데. "
  
"그렇지만..."

싸늘하고 단단한 벽에 부닥친 것 같았다. 라비난과의 대화는 더  이상 전진
되지 않고, 그는 한손을 상자 보따리에  얹은채 구드렌을 몰아세우고 있다. 
어차피 라비난에게 '물건을 받고, 그걸 남이 안보는데서  풀어볼 것' 이라는 
두가지 요구를 동시에 들어달라고 부탁할 수는 없는 일이란걸 알고있긴 했
었다. 구드렌은 난감한 기분으로 말을 흐리며 도움이 되지 않을  걸 알면서
도 주위를 둘러싼 학생들을 주욱 훑어보았다. 그러다 그는 아키반을 발견했
다. 아키반은 팔짱을 끼고 각진 턱을 굳게 다문채 무언가 생각하고 있는 듯 
했다. 그러다 그는 시선을 들었고, 구드렌과 두눈이 마주쳤다. 좁은 이마 아
래 작게 박힌 그의 눈은 비우호적으로 찌푸려져 있었다. 그는  한참동안 구
드렌을 뚫어져라 쳐다보더니 어떤 결단을 내렸는지 라비난 에게로 손을 뻗
친다. 

"...자네만 괜찮다면 내게도 기회를 주길 바라네. "

처음 듣는 아키반의 목소리는 심연을  연상시킬만큼 어둡고 가라앉아 구드
렌을 질리게 했다. 하지만 그의 그 한마디야 말로 구드렌이  기다리던 바였
다. 

<다음회에 계속. 
 WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군. >




 
음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 
 
제   목    [아즈하리 특송상회] 첫번째 이야기-24 
 
작성자    정연희 (torangy) 
 작성일  01-15  조회수  643  
 
  


#아즈하리 특송 상회# -24

1. 무엇이든 배달해 드립니다! -24

라비난은 주의를 끌기위해 자신의 어깨를  건드리는 아키반의 투박한 손보
다도 그때까지  잠자코 있던 그가 입을 떼었다는  사실에 더 놀란 것 같았
다. 

"...기회라니? 무슨 기회 말인가? "

"자네가 교감님께 주었던 것과 같은 기회 말일세. "

우락부락한 외양과 달리 아키반의 어조는 상당히 조심스러웠다.  그의 낮은 
목소리를 들으며 구드렌은 디암 일행이 얘기해  주었던 소문, 그러니까  옛
날에  그가 라비난에게 깨졌었다는 얘기가 사실일지도 모른다는 생각이 들
었다. 하지만 교감이 똑같은 부탁을 하며 승리를 자신했다가 구드렌에게 패
해버린 지금, 라비난이 그런  부탁에 화를 내는 건  당연했다. 그는 홧김에 
탁자를 쾅 치며 소리질렀다.  

"자네까지 이러긴가?! 도대체 무슨 바람이 들어서 이러는 건가! "

"별 이유는 없다네. 단지 저녀석이  이겼다는 사실이 마음에 안  들어서 그
래. 그건 자네도 마찬가지 아닌가? "

화난 라비난의 모습에 간접적으로 패배를 질책당한 교감은 순간 움찔 했으
나 아키반은 흔들림 없는 목소리로 말을 이었다. 그런 그를  라비난은 어금
니를 악 물고 노려보고 있었다. 하지만 그의 입에서  분노에 찬 외침은 더이
상 나오지 않았다. 
별로 원하지 않았다가 억지로 선물을 떠맡게 된 차에 그런 결과를 유발시킨 
제안과  똑같은 말을 듣게 되어 화를 냈던  거지만, 그도  마음속으로는 아
키반과 마찬가지로  나이도  얼마 안된 평민 주제에 평생 장기를  좋아했던 
교감을 이겨버린 저 배송원이 곱게 보이지 않았기 때문이다.  게다가 구드렌 
자신의 입으로  교감과의 승부는 정정당당한 실력 겨루기가 아니었다고 하지 
않았던가? 

라비난은 아키반에게서 시선을 돌려 탁자를 바라보며 생각에  잠겼다. 이름
모를 여자가 보냈을게 뻔한 저 보따리는  교감이  내기에서 졌으니 어차피 
싫더라도 받아야  될 판이다. 아마 저 물건을 받는다면 당장 오늘  밤 안에 
이 자리에서 직접 내기를 지켜본 학생들로부터 이야기가 퍼져 나갈 것이다. 
입으로 전해지는 이야기란게 사실을 정확히  전하는 경우는 거의 없으므로 
별의별 얼토당토 않는 소문이  다 나게 될거고, 자신은  아버지인 국방  대
신을 비롯한 집안의 어른들로부터 질책과  함께 곳곳에서 얘기될 헛소문을 
듣지 않기 위해서라도 한동안 불명예스런 근신의 기간을 가져야 할지도 모
른다. 

그러나 또 다른 내기를 한다면? 

내기의 대가를 자신이 원하는 방향으로 정한다면, 잘만되면 저  골칫거리를 
받지 않을 수도 있을 것이다. 구드렌이 이겼을 경우 원하는 바는 이미 알고 
있다. 

'남들이 보지 않는 곳에서 혼자서만 물건을 풀어볼 것.'      

만약 또 다른 내기를 제안하고 저 애송이가 졌을 시의 조건을  '물건을 받
지 않음'으로  정해도 저녀석이 내기에 응할까? 

라비난은 그럴거라고 생각되었다. 자기  입으로 교감이 분명히  강해보였다
고 말했으면서도 구드렌이 물러서지 않고 장기를  두었던  걸 보면 그만큼 
필사적이라고 볼  수 있다. 그러니 아마 새로운 제안이 나와도 저녀석은 망
설이지 않을 것이다...

라비난은 아키반을 찬찬히 뜯어보았다. 그는 동료의 거인족같은 체구를, 강
철같은 온몸의 근육을 살피고 그다음엔 마냥  계속되는 침묵에  눈을 동그
랗게 뜬 애송이의 지극히  평범하고 별볼일없는 체격을 살폈다. 그는  아키
반의 제안에 응하기로 마음을 정하며, 이번 내기는 무슨 일이  있더라도 힘
겨루기 비슷한 쪽으로 몰고가야 겠다고   결심했다. 그러면 이번에는 어떤 
간계(奸計)가 있어도 승리가 가능하리라 싶었다. 

"... 솔직이 난 별로 내키지 않는다네. 하지만  자네는 내 지우(知友)중의 지
우이고... 그러니 어찌해야 할지... "

주먹쥐고 내려쳤던 손가락들을 펴 탁자위를  타다닥 두드리며 라비난은 이
미 머릿속으로 계산을  마쳤지만 체면상 한번 튕겼다. 그의 말에 교감은 쥐
구멍에라도 들어가고 싶은 심정이 되어 일없이 수염을 쓰다듬고 있었다. 그
러자 아키반의 무뚝뚝한 목소리가 이어진다. 

"부탁하네. 자네에게 폐를 끼치지 않도록 최선을 다할테니... "

"...믿어도 되겠는가? " 

"믿어주길 바라네. "

라비난은 짐짓 어려운  결정을 내린다는  듯  한손으로 턱을 감싼채  잠시  
눈을 감고 있었다. 그러다 충분히 시간이 지났다 싶을 때 그는 천천히 눈을 
뜨고 아키반을 향해 한마디 한마디 신중하게 말한다. 

"...그럼 자네를 믿어 볼테니 자네 마음대로 해보게. "

"고맙네. "

아키반의 대답은 단 한마디 였지만 그  속에는 동료의 신의에 대한 감사의 
감정이 충분히 들어있었다. 

"거기! 자네에게 제안을 하겠다. "

드디어 아키반은 구드렌을 향해 말을 건네었다. 구드렌은 다시  난관에  부
닥쳤던 물건 전달의 실마리가 만들어졌다는 데 반가운 마음이 앞섰지만 그
렇다고 그런 기색을 내비쳐서는 안될 일이다. 

"...네에? "

그는 둘의 대화를 못들었던 척 의아한 표정을 지었다. 아키반은  그런 그를 
보며 변하지 않는 어조로 이야기 한다. 

"좀전에 교감님의 것과 같은 제안이다.  네가 나와 겨루어 이긴다면  넌 저 
사람으로 부터 네가 원하던 대답을 들을 수 있을 것이다. 그러나 네가 진다
면 그 대가는 감수해야 될 것이다. "

"잠깐, 내기의 대가는 내가 말하겠네. "

아키반의 말이 끝나기 무섭게 라비난이 끼어든다. 

"자네가 이긴 대가는 내가 이걸 혼자서 풀어 봤으면 하는 거지?"

"예. "

"그렇다면 자네가 진 대가는 이렇게 하면 어떨지... "   

"어떻게 말씀이십니까? "

구드렌은 그가 터무니없는 조건을 내걸지나 않을까 싶어  잔뜩 신경쓰였다. 
혹시나 내기의 대가를 엉뚱하게도 '모든 이가 보는 데서 선물의  내용을 확
인한다' 같은걸로 정한다면 아무래도 심리적 부담감을 갖고 내기에 응할 수
밖에 없으니까. 
하지만 그가 내건 조건은 예상했던 바가 아니었다. 

"이전의 내기 결과는 무효로 할 것. "

"말도 안됩니다!"

라비난은 새로운 계획에 대한 희망으로  눈부신 미소를 짓고 있지만,  그의 
말에 놀란 구드렌은 저도 모르게 불쑥 소리친다. 

"이미 장기의 결과로 저 선물을 받기로 하지 않으셨습니까?! 그런데 이제와
서 약속을 번복하려 하십니까?"

"장기의 결과는 '물건을 받기' 까지였지? 그런데 자네는 그 조건 이외의 다
른걸 요구했기에 이 내기가 제안되는거지. 그러므로 이번 건은 전의 내기와
는 별개의 일이 되어버린거야. 그렇지?"

"무효로 해버린다는 건 결국 번복한다는 말과 마찬가지 아닙니까!"

구드렌은 여태까지의 수고가 수포가 되어버릴지 모를 그 제안이 억울해 두
주먹을 불끈 쥐었다. 그런 모습이  재밌는지 만면에 여자들의 넋을  빼놓을 
미소를 짓는 상대 앞에서. 

"그 얘기와 그 얘기는 엄연히  다르지. 만약 자네가 내게  요구했던 사항을 
철회한다면 나는 처음에 걸었던 조건대로 물건을 받아 풀어볼 것이네. 또한 
자네가 이 제안을 받아들일 경우에도 이긴다면 자네 의도대로 되는게 아닌
가?"

라비난은 처음 디암 일행과 얘기하는  구드렌에게 다가왔을 때와는 비교할 
수 없으리만치 친근하고 따스해 보이는 모습이었다. 그러나  구드렌은 그의 
웃음띈 입에서 나오는 말에  울분을 참으며 탁자위  주먹쥔 손만 뚫어져라 
바라보았다. 
그는 '내게 그걸 전하려면 내가 말한대로 따르고, 그러기 싫다면 관둬라'고
말을돌려 강요하고 있었다. 내기를 한번쯤은 더 하게될지도 모른다고 짐작은 
하고 있었지만 적어도 첫 번째 내기에서 이기면  조금은 유리하지 않을까 
했는데 상대방은 그걸 사실상 무효화 해버린 것이다. 
자신의 실수를 깨끗이 만회해 놓은  라비난에게 교감은 진심으로 고맙다는 
눈길을 보내고 있었다. 라비난은 기분이 풀어지자 귀찮게 굴던 교감의 행동
을 받아줄 여유도 생겼는지  당연한 일을 했을  뿐이라는 표정으로 고개를 
끄덕였다. 그들 앞에서 구드렌은 화난 마음을 다잡으려 숨을 크게 들이쉰 후
이제 라비난의 제안을 어떻게 하면 자신에게 더 유리하게 이끌수 있을까 궁리
하기 시작했다. 

그런 그를 디암 일행은 측은한  눈으로 지켜보고 있었다. 자신들과  머리를 
맞대고 계획 세웠던 일은 이뤄지는가 싶더니 라비난에 의해 다시 원점으로 
돌아가 버렸다. 얼마 안되는 시간동안 이었지만 일을 꾸미며 구드렌에 대해 
동지의식 비슷한 감정까지 느꼈던 그들은  라비난에게 원망스런 마음이 솟
구쳤다. 하지만 그들은 이 시점에서는 구드렌을 도울 방법이 없음에 답답해 
하며 침묵속에 잠긴 구드렌을 바라보고만 있어야 했다. 


"...그렇게 말씀하신다면 어쩔수 없이 교수님의 제안을 받아들여야 겠군요. "

꽤 긴 시간이 지난 후, 감정의 동요를 말끔히 가라앉힌 구드렌은 냉정한 표
정에 냉정한 목소리로 또박또박 얘기한다. 

"하지만 당신은 어떻게 생각하실지 몰라도 그 제안은 제게는 불이익으로밖
에 여겨지지 않습니다. "

"그래서?"

"이번 내기는 제가 정했으면 합니다. "

라비난의 얼굴에서 순식간에 미소가 사라진다. 

"자네는 지금 자신이 어떤 입장인지 이해하지 못하고 있나본데, 자네는... "

"일단 제 말을 들어보신 후  받아들일지 여부를 결정하는게 어떻겠습니까? 
"

라비난은 자신의 말을 자르고 들어오는 구드렌이 거슬려  눈쌀을 찌푸렸다. 
그러나 자신을 쳐다보는 상대방의 눈빛이 너무 진지했기에 그는 경박한 불
평의 말을 꺼낼 수 없었다. 그는 자신에게로 쏠린 학생들의 시선이 부담스
러운지 한손으로 이마를 짚고는 인상을 찌푸린채 눈을 감는다다.   
구드렌은 결단을 기다리는 심정으로 말이 없어진 라비난을 응시했지만 그는
상대방을 쳐다보지도 않았다. 
다시 침묵의 상태가 도래하자 구경하던 학생들은 정적이 어색해 한마디 두
마디 말을 꺼냈다. 처음엔 조심스럽게 나누던 몇마디의 말들이 점점 불어나 
2층 전체가 시장판처럼 시끄러워지자 그들을  조용시키기라도 하듯 아키반
이 무거운 입을 연다. 

"...내 생각으론 그러는게 좋을 것 같네. "

학생들이 그 한마디에  움츠러들어도 라비난은 들은건지  만건지 미동조차 
없다. 아키반은 그의 무언(無言)을 수긍으로 간주하고 구드렌에게 이야길 
계속 하라는 고갯짓을 보낸다. 

"...그렇다고 저분이 전혀 모르거나 못할  일을 제안하지는 않을 겁니다. 만
일 제가 터무니 없는 걸로 내기하자 한다면 당신은 당연히 거절하시겠지만, 
저는 어디까지나 내기가 받아들여지길 바라는 입장이니까 말이죠. " 

"그럼 어떤 걸로 내기 할 생각이지? "


<다음회에 계속. 
 WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군. > 



 
음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 
 
제   목    [아즈하리 특송상회] 첫번째 이야기-25 
 
작성자    정연희 (torangy) 
 작성일  01-20  조회수  669  
 
  


#아즈하리 특송 상회# -25

1. 무엇이든 배달해 드립니다! -25


라비난은 여전히 고개를 들지 않고 말했다. 그러나 구드렌은 그가 질문했다
는 사실에 힘을 얻었다. 최소한  제안을 들어줄 관심이라도 있다면  자신이 
지금부터  내놓을 내기 제의는 틀림없이 받아들여지리라 자신했기에. 

"내기의 종목은 누구라도 할수 있는 아주 간단한 겁니다. 이 내기를 하려면 
우선 이곳 주인의 허락이 있어야겠지만 말이죠. "

"주인의 허락? 무슨 일이길래..."

교감이 예고없이 불쑥 끼어들었다. 이젠 자신의 말에 누구도 관심 기울이지 
않는다는 걸 모른채. 

"주인의 허락을 받아야 됨은 이  가게의 물건을 내기의 도구로  쓰기 때문
입니다. 그렇다고 멀쩡한 걸 못쓰도록 부수거나  하는건 아니고, 이건 내기
의 장소를 제공해 주실 가게주인 어르신께 약간이나마 도움이 되어드릴 일
입니다. 어느 누가 이기든 간에 말이죠. "

"...그래서 내기의 종목은?"

아키반의 진중한 물음에 구드렌은 두 눈을 빛내며 되묻는다. 

"장작 패기가 어떻겠습니까?"

"뭐어?!!!"

디암 일행은 그 제안에 놀라  버럭 소리  질렀지만 다행히 아무도  그들을 
눈치채지 못했다. 
주위에 둘러선 학생들 또한 그들과 마찬가지로 놀라 소리쳤기 때문이다. 

"장작 패기라..."

"그래도 당신은 도끼가 익숙하지  않으셔서 불리하실지도 모르니 맨손으로 
하기로 하지요. "

"맨손으로? 그래도 자네, 괜찮겠나?"

아키반은 상대가 내놓을 종목이 틀림없이  그에게 어느정도 유리한 일일거
라 예상했었다. 그런데 그가 꺼낸 말은 이상하게도 별로 그에게   유리하지 
않게 보일 뿐 더러 오히려 내기  상대인 자신을 배려해주기까지 하는 제의 
였다. 그래서 아키반은 굳은 표정을 쉽게 풀지 않고 그에게 되물은 것이다. 
하지만 그에게 되돌아온건 자신감에 가득차 보이는 상대의 목소리. 

"저는 괜찮습니다. 이 내기를 받아들이시겠습니까?"

분명히 아키반에게 유리할 것 같은 제안을 앞에 놓고  라비난은  망설였다. 
지나치게 동료에게 유리하게 보이는 점이 되려 미심쩍게  여겨지는 그였다. 
눈에 보이는 체력 차를 감안한다면 완력으로 승부하는 그런 내기는 상대의 
입에서 나올 수  없어야 하는데, 그는 무슨 믿는 구석이 있는지  제안을 하
고 수용 여부를 도발적이다시피 묻고  있다. 혹시 애송이의 제안에  사기나 
함정이 들어갈 여부가 있을까 라비난은  따져 보았다. 그러나 장비를  쓰는 
것도 아니고 맨손으로 나무를  패는 지극히 단순한  일이니 속임수 같은게 
끼어들 가능성은 별로 없어 보였다. 녀석이 마법을 안다면 자기  주먹에 위
력  증폭 마법 같은걸 걸지나 않을까 생각도 해보았지만, 마법을 건다면 주
문을 외어야 할 것이고, 또 손에 어리는 마나의 기운이 감지될 것이니 그때
는 내기를 무효로 해버리면 그만이다. 

"...받아들이겠다. "

긴 생각에 이은 라비난의 짧은 대답에 아키반도 고개를  끄덕였다.  구드렌
은 그들의 승낙에 꾸벅 인사한다. 

"저의 제안을 받아들여 주셔서 고맙습니다. 그럼, 내려가 이곳 주인께 양해
를 구하도록 하겠습니다. "


'저런 바보 멍청이!!!'

보따리와 수첩을 들고 자리에서 일어나 아래층으로 가는 구드렌을 따라 다
른 이들도 꾸물꾸물 움직였다. 이전의 장기보다 좀 더 자신들의  구미에 맞
을만한 내기였기에 학생들은 기대에 들떠 웅성거렸으나, 그 무리의 틈에 섞
인 디암과 아지즈, 게브는 서로 얼굴을 쳐다보며 마음 속으로  이렇게 외치
고 있었다. 구드렌이 계획을 세울 때 상대방의 취미를 분명히  얘기해 줬는
데도 그가 그런 제안을 했다는 게 그들은 이해되지 않았다. 비록 그가 어떤 
내기가 되든 자신은 최선을 다할거라 했고 그 말대로 첫 번째 내기에서 이
기긴 했지만, 이번 내기 만큼은 요행이 통하지 않을 것이니  틀림없이 그가 
져버릴거라 여겨지는 그들이었다. 왜 그가 그런 질게 뻔한 내기를 제안했는
지 기막혀 하며 그들은 다른 학생들과 함께 이층 계단을 내려갔다. 


'아난드의 그림자' 주인 호미쉬 씨는 심통스런 표정으로 팔짱 낀채 바 안에
서 종업원들이 컵 닦는 모습을  지켜보고 있었다. 그는 구드렌이  다가와도 
여전히  그 자세 그대로 불만스럽게 묻는다. 

"무슨일인가?!"

"저어... 이곳의 주인 되십니까?"

"그렇네만. "

"협조를 부탁드릴 일이 있습니다. "

주인의 얼굴이 잔뜩 구겨진다. 구드렌은 그의 입에서 불평이 터져나오기 전
에 말을 이었다. 

"이곳 가게에는 되도록 피해가 가지  않게 하겠습니다. 그래도  혹시  피해 
입는 사항이 있다면, 항목을  적어 저희 상회로 연락  주시기 바랍니다. 제 
이름은 구드렌 크라드헨 이고요, 저희 회사는..."

구드렌은 수령증 수첩 한 장을 죽 찢어   수첩 사이에 끼워진 흑필로 자신
의 이름을 적다가 주인 영감의 불쾌한 목소리에 깜짝 놀랐다. 

"알아. '아즈하리 특송 상회' 지?"

"예?"

"자넨 날 무시하는게 틀림없군. 그렇지 않고서야 구데아  안 장사하는 사람
이라면 누구나 다 아는 사실까지 그렇게 가르치려 드나?"

호미쉬 영감은 구드렌이 입은 아즈하리  제복을 노려보며 으르렁  거렸다. 
좋게 보이지 않으니 별걸 다 트집 잡히나 싶어 구드렌은 식은땀 흘리며 어
색한 웃음으로 답례했다. 

"알아주시니 고맙습니다. 전 그저 확인시켜 드리는 의미에서   말했을 뿐이
니 신경쓰지 마시길 바랍니다. "

그들이 그렇게 옥신각신 하는 사이, 라비난  일행과 디암 일행, 그리고 2층
에 있던  학생들은 모두 내려와 그가 내민 이름적힌 종이를 주인이 빼앗듯 
잡아채는 광경을 지켜보고 있었다. 

"주인 어른께 이렇게 양해를 구하는 이유는 지금 저와 저분이 내기를 해야 
하는데  그 일에 가게의 물건이 필요하기 때문입니다. "

1층에 있던 손님들은 갑자기 윗층에서 우르르 내려온 사람들에  놀라 그쪽
을 쳐다 본다. 주위의 호기심 어린 시선에 얼굴이 달아오름을  느끼며 구드
렌이  본론을 얘기하자, 가게 주인은  구드렌에게 지목당한 아키반을 보며 
의아한 표정을 지었다. 그러다 아키반이 말 그대로란 뜻으로 고개를 끄덕이
니 노인의 얼굴에 떠올랐던 표정은 고스란히 놀라움으로 바뀐다. 

"정말인가?! 저 교수님과 내기한다는게..."

"예. 그러니 제 부탁을  승낙해 주셨으면 합니다. 어차피   그리 대단한 건 
아닙니다. 이곳 창고에 쌓여있을 아직  패지않은 장작들을 필요로 하는  것 
뿐이니까요. " 

"그걸로 뭘하려고?"

궁금함을 감추지 못하는 호미쉬 씨에게 구드렌은 씩 웃어보였다. 

"보시면 압니다!"


실제 바깥으로 나와보니 식당 안뜰의  정원은 건물터 보다 넓었다.  푸르던 
하늘은 점차 진청빛으로 변해 6산월(散月) 7일 하루가 어느덧  저물어 가고 
있었다. 어스름 속 저녁 안개가 잔잔히 퍼지기 시작하는 이곳의  정원은 년
중 가장 쾌적한 날씨를 보이는 구데아의  6산월에 걸맞게 배경처럼 담벽에 
늘어선 갖가지 나무들이 푸르름을 자랑하는  앞으로 온갖 화초들이 보도옆 
가득히 깔려 화단 전체가 아름답게 빛났다. 이렇게 훌륭한 정원으로 가꾸어
지기 까지는 그동안 주인장 노인의 노고가 아낌없이  들어갔으리라. 누구라
도 그가 지금 소리지르는 모양을 보면 그런  사실은 충분히 알 수 있을 법 
하다. 

"이것들봐! 보도에서 한발짝이라도 나가면  모조리 쫓아내 버릴거야!  어이, 
거기 너희들! 지금 한련을 밟고 있잖아! 빨리 안비키고 뭐해!"

구드렌과 왕립 장교 양성학교 교수들을  장작이 쌓인 곳으로 안내하면서도 
그는 화단이 잘못될까 계속 뒤돌아보며 화내고 있다. 하지만 그의 조바심에 
아랑곳 없이 이층에서 장기를 구경하던  학생들에 일층에 있다 무슨일인가 
싶어 덩달아 따라나온 사람들까지 합쳐져 인파는 더 불어났고, 불어난 인파
가 우왕좌왕 하다보니 화단은 벌써 예전 모습을 많이 잃어버렸다. 
창고는 정원에서 가게 테라스 앞으로 난  길을 지나 건물의 구석진 한켠에 
제비집처럼 달려있었다. 그 많은 인원이 들어갈 수는 없는 크기였으므로 창
고 안에는 구드렌과 아키반, 라비난과 교감, 그리고 호미쉬 씨 만이 들어갔
다. 디암 일행은 나머지 구경꾼들의 선두에 서서 창고안을 바라보는데 만족
해야 했다. 


"이정도 양이면 내기에 충분하겠군요. "

좁은 창고 입구 복도같은 양쪽 벽에는 다듬어진 장작이 빽빽이  쌓여 있고, 
좀더 들어가 넓어진 창고 안에는 사방  열걸음 정도의 운신할 공간을 제외
하고는 팔길이 정도로 토막난 통나무들이 가득 널려있다.  수많은 발길아래 
짓밟혔을 소중한 화초들 생각에 안절부절 못하는 가게 주인을 못본척 하며 
구드렌은 그렇게 중얼거렸다. 그의 손에 들려있던 짐보따리와  수첩은 건물
을 나올 때 바의 종업원에게 맡겨두었다. 

"내기의 장(場)은 갖추어 졌으니, 내기의 방식과 기준은 어떻게 정할건가?"

라비난은 어수선한 창고 내부를 둘러보며 질문한다. 낑낑대며 큰 도끼가 꽂
힌 한아름 넘는 통나무 그루터기를 방해 안되게 옆으로 밀어옮기던 구드렌
은 그 질문에 퍼뜩 떠오른 것처럼 외쳤다. 

"아! 그걸 말씀 안드렸네요. 그것도 주인 어르신의 도움이 필요하답니다. 혹
시 가게에 만수라국(滿秀羅國-아세라트 대륙 남동부에 위치한 나라) 산(産) 
향초(香樵)가 있습니까?"

"왜?"

"내기를 향초 한 대가 타는 시간 동안으로 정하기 위해서입니다. 그러니 수
고스럽겠지만 좀 갖다 주셨으면 싶구요, 어... 기왕이면 냅킨도 몇장 가져다 
주셨으면 좋겠습니다. "

"그건 또 뭐하러?!"

"손을 보호하려구요. 다칠지도 모르니까. "

호미쉬 씨는 그의 요구에 잠시 의아해  했으나 아직 어떤 내기인지 얘기를 
못들은 터라 내기의 내용 보다는 몰려든 구경꾼들이 화단을 얼마나 망쳐놓
았을지에 더 신경쓰여 사방으로 시선을 번득이며 인파들  사이를 걸어갔다. 
그가 멀어져 사람들 너머로 보이지 않게  되자 구드렌은 다시 좀전에 하던 
일로 돌아가 진땀 흘리며 도끼 받침  통나무를 밀어내 창고 가운데에 공터
를 만들었다. 
나머지 세사람은 일같지 않은  일을 마친 후  끝냈다는 안도감에 흡족해져 
헤 웃는 그의 모습에 어이없었다. 아키반은 조금 큰 그루터기  하나 옮기는
데 그렇게 힘들어 하면서 어떻게 그가 감히 자신에게 그런 내기를 제안 했
는지 이해가 안되었다. 한편 교감은 힘들어하는 구드렌의 모습을 보고 이번
에는 아키반이 틀림없이 이길 것 같아 기분좋은 웃음을 지었다. 
그런 그들을, 그리고 아무 생각 없어보이는 구드렌을 차례로 바라보며 라비
난은 표정없는 얼굴로 또다시 고심하고 있었다. 저렇게 약해 보이는데도 그
런 제안을 했다는 건  상대가 눈치채지 못하리라고  확신하는 비장의 기술 
혹은 속임수가 있지 않을까, 아니면 교감과의 내기에서 처럼 내기  주제 보
다는 다른 곳에서 승부의 향방을  찾으려 하지 않을까, 어쩌면  그루터기를 
밀 때 일부러 힘들어 보이는 척 해서 상대방을 방심 시키려고 한건 아니었
을까...  

<다음회에 계속. 
 WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군. >



 
음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 
 
제   목    [아즈하리 특송상회] 첫번째 이야기-26 
 
작성자    정연희 (torangy) 
 작성일  01-30  조회수  574  
 
  


#아즈하리 특송 상회# -26

1. 무엇이든 배달해 드립니다! -26


창고 문간에 서있는 디암 일행은 주위가  너무 시끄러워 안에 있는 이들이 
나누는 얘기를 잘 듣지 못했다. 그러다 마침 가게 주인이  마뜩찮은 얼굴로 
바삐 걸어나와 식당 안으로 사라지자 그들은  창고 안 상황이 궁금해 안쪽 
낌새를 살핀다. 한발 두발 살그머니 자신들이 안으로 걸음을 옮길  때 마다 
뒤어 서있던 구경꾼들도 덩달아 살금살금 뒤따라 오는 걸 모른채. 

디암과 친구들이 안을 살펴보니 내기는 아직 시작되지 않았다. 창고안의 사
람들은 급히 나간 주인장이 돌아오기를 기다리는지 모두 우두커니 서 있었
다. 그들의 표정은 모두 제각각이었다. 문에서 제일 가까운 위치에 있는 교
감은 재밌어하는 얼굴로 구드렌을  바라보고 있었고, 아키반은  노골적으로 
그런 기색은 없었지만 변치 않는 표정에서  승리에 대한 자신감을 읽을 수 
있었다. 라비난은 그들과 마찬가지로 구드렌 쪽을 향했지만 그의 얼굴은 서
있는 위치 때문에 잘 보이지 않아 잔뜩 팔짱 낀 뒷모습만  보였다. 그 세사
람의 시선을 받는 구드렌은 딴청 피우는지  그들을 거들떠 보지 않고 주위
의 통나무들만 휘휘 둘러본다. 

답답한 광경이었다. 

'저녀석은 도대체 무슨 생각으로 그런 내기를 말한거야?!'

다른 눈들이 없었다면 그들은 당장 구드렌에게로 달려가 멱살을 잡고 묻고 
싶은 심정이었다. 그러나 지금은 창고 입구에서 몰래 지켜 보는  것 만으로 
만족해야 할 처지다. 

"비켜서지 않고 뭘해! 통로를 이렇게들 막아서야 지나다닐 수가 있나..."

갑자기 들려운 짜증 섞인 음성에 창고  안 사람들이 일제히 일제히 입구쪽
을 쳐다본다. 난데없는 시선 집중에 어쩔줄 몰라 당황하는 디암  일행을 제
치고 호미쉬 영감이 나타난다. 

"자네가 말한대로 갖고 오긴 했네. "

그의 손에는 향초가 들어있을 상자갑과 접혀진 냅킨들,  그리고 구급약품함
이 들려 있었다. 목소리에 실린 짜증은 얼굴에도 그대로 나타나  있어 구경
꾼들이 그의 소중한 정원을 어떻게 망쳐 놨는지 짐작갔다. 

"고맙습니다. 준비도 다 됐으니 여러분들께 내기의 규칙을 말씀드리도록 하
지요. "

구드렌은 라비난 일행과 호미쉬 영감, 그리고 얼떨결에 창고 안까지 들어와
버린 디암 일행과 그들 뒤에서 빛나는  호기심에 찬 수많은 눈동자들을 둘
러보며 말한다. 

"다행히 주인 어르신께 양해를 구하긴 했지만, 이  내기는 아무래도 도끼로 
하는 것 보다는 멀쩡한 통나무들을 그냥 버리게 되는 수가  많겠지요. 그건 
제가 보상하겠다고 약속드리긴 했지만 어쨌거나 물자 낭비인건 사실이고요. 
그래서, 승패의 기준은 이렇게 하기로 했습니다. 저분... 이름이 어떻게... 아, 
아키반 교수님이라고요... 네, 아키반 교수님과 저 둘중 누가 맨손으로 쓸만
한 장작들을 많이 패었는지 말이죠. "

디암과 아지즈, 게브는  순간 웅성거리는 소리에 움찔해 뒤돌아 보았다. 그
들의 뒤에선 창고 통로 가득한 사람들끼리  구드렌이 안에서 무슨 얘길 했
는지 묻고 답하느라 정신 없었다. 

"그걸 기준이라 하기에는 애매모호한 것  같군. '쓸만한' 이란 단어는 누구
라도 자의적으로 해석할 수 있지 않겠나?"

라비난은 팔짱 낀채 시끄러운 쪽으로 뒤돌아보며 말했다. 그의 얼굴엔 구경
꾼들이 못마땅하다고 씌여 있는 것 같았다. 

"그렇겠지요. 그러니 이번 내기에선 제삼자의 공정한 판단이 필요하다고 봅
니다. 호미쉬 영감님께서 이번 내기의 판결을 해주셨으면 합니다만..."

라비난과 마찬가지로 통로가득 소란스런 인파를  노려보던 가게 주인은 자
신의 이름이 갑자기 거명되자 찔끔 놀랐다. 

"내가...?"

"예. 그리 부담 가지지 마시구요, 그저  여느때 일꾼들의 도끼질을 점검 하
는 것 처럼 그렇게 장작들을 판가름 해주시면 됩니다. 여러 교수님들께서도 
제 생각에 동의 하시는지요?"

"동의하네. "

아키반의 육중한 응답이 호미쉬 영감의 판단을 떠민다.  영감은 툴툴거리며 
마지못해 승낙한다. 

"...알았네! 하지만 교수분들 께서도 나중에 여러 말하진 마십쇼!"

"물론이지!"

교수들을 대표해 교감이 힘있게 고개를 끄덕인다. 그러는 동안 구드렌은 주
인 영감에게서 냅킨을 집어들어 오른손에 붕대처럼 감고  있었다. 주름지지 
않고 한곳에만 뭉치지도 않게 찬찬히 주의해서 감은 후, 그는  왼손으로 매
듭을 짓고 매듭의 다른 한쪽을 이빨로 잡아당겨 단단히 묶었다.  교감의 말
이 끝난 후 다른이들은 모두 그를  물끄러미 바라보고 있었기에 오른손 작
업을 마친후 고개든 그와 시선이 마주쳤다. 

"아키반 교수님도 이렇게  해두시는게 좋으실텐데요. 안그러면  나무조각에 
손을 다칠테니까요. "

구드렌은 다른 손에도 냅킨을 감싸며 친절한 미소로 내기 상대에게 권한다. 

"필요없네!"

그에게 돌아온건 경멸 가득한 한마디. 내뱉듯 대꾸하는 아키반의 입가는 실
룩거리고 있었다. 아키반은 고작 주먹으로 나무 쪼개기에  그렇게 유난떨며 
주의하는 상대가 겁쟁이같아 한심스러웠다. 하지만 상대는 그의  반응에 아
랑곳않고 어깨를 으쓱한 뒤 하던 일을 마저 끝냈다. 이제 구드렌의 두 손은 
손가락 끝부분들만 내어진 채 벙어리 장갑처럼 냅킨으로 싸였다. 

"교수님도 저렇게 해두는게 좋을 것 같은데..."

지나가는 말처럼 호미쉬 영감이 중얼거려도 아키반은 그말을  무시했다. 말
을 안들으니 어쩔수 없어 영감은 그냥 있었지만 속으로는 이렇게 생각하고 
있었다. 

'지금은 잘난척 하며 내 충고를 안 듣지만 좀 있으면 큰코 다칠걸?! 내기가 
끝난 후에 자기 주먹을 한번 보라지, 적어도 사나흘 정도는 손 구실도 못하
게 될 거니까!'

그는 내기의 주체인 두 사람에게서 되도록  멀리 떨어져 통로 옆에 서있던 
디암 일행의 바로 옆에 자리잡은 후, 향초를 꺼내 통나무로 짜여진 창고 벽 
틈에 끼웠다. 그리고 부싯돌을 양손에 쥐고는 크게 외쳤다. 

"셋까지 세면 시작해 주십시오. 향초가 다 타면 끝이라 알리겠습니다. 시작
합니다..."

그의 말에 시끌벅적하던 주위 소리가 흔적 없이 사라졌다. 라비난과 교감은 
호미쉬 영감의 옆으로 물러나 이제 시작될 구드렌과 아키반의 내기를 기대
했다. 디암 일행은 뻔히 지게 될 내기가 이제 막 시작하려는  것 같아 안절
부절 못하며 구드렌을 쳐다본다. 구드렌은 그들의 걱정과  상관없이 태평스
런 표정으로 두눈을 감고 물처럼 고요히 서 있다. 그의 옆에는 아키반이 거
대한 입석(立石)같은 기세로 보는 이들을  압도했다. 두사람의 상반된 모습
은 내기의 시작에 숨죽였던 군중들의 숨소리를 벌써부터 들뜨게 만들었다. 

"하나... 둘... 셋!!!"

소리와 동시에 영감의 손에 들린 부싯돌들은  따닥 부딪혀 벽에 꽂힌 향초
끝에 불씨를 얹어 놓았다. 


내기가 시작되었다. 

가만 멈추어 있던 두사람의 인영(人影)은 호미쉬  영감의 외침이 채 가시기 
전에 재빨리 움직인다. 구경꾼들의 눈에는 일단 아키반 쪽의 움직임이 빨라 
보였다. 그는 왼손으로는 통나무를 가져오고, 오른손으로는 그걸 쪼개며 순
식간에 장작 더미를 만들어 갔다. 그의 움직임에는 군더더기 라고는   하나 
없어서 이 순간 만큼은 사람이 아니라   하나의 효율적인 장작패는 기계로 
보일 정도였다. 그래서 뒤에서 지켜보던 이들은 어느새 구드렌 쪽에는 눈길
도 주지 않고 아키반의  동작 하나하나만을  넋을  잃고 쳐다보게 되었다.   
디암과 친구들도 그런 분위기에 휩쓸려 정신없이  아키반의 그림자만 쫓다 
통나무가 바닥에 부딪히는 소리에 퍼뜩 정신을 차렸다. 

쿠다다당-

그러고보니 그들은 내기가 시작된 후 한곳에  정신이 팔려 있었기에 못 듣
고 있었을 뿐, 그  소리는 시작부터 계속 이어지고  있었다. 소리의 주인은 
구드렌이었다. 자기 주위에 널려있던 통나무의 양을 눈에 띄게 줄여버린 아
키반과 달리 구드렌 주위의 통나무는 줄어들지 않았고 쪼개놓은 장작도 없
었다. 눈썹 휘날리도록 장작을 쪼개도 모자랄 시간에 그는 휘적휘적 주위를 
둘러보고만 있었다. 그러다 어느곳으로 가 냅킨두른 양손으로  통나무를 집
어 자기쪽 빈터로 던지는 일을 반복했다. 그는 아키반 쪽은  쳐다보지 않았
다. 상대가 얼마나 빠른 속도로 통나무를 쪼개 나가고 있는지, 그앞에 쌓인 
장작의 양이 얼마나 되는지는 그의 관심사가 아닌 것 같았다. 

그런 그에게로 버럭 소리 지르려는 아지즈의 입을 디암은 간신히 틀어막았
다. 자신또한 뭘하고 있냐며 외치고 싶은  충동을 자제하면서. 주위가 너무 
조용하지만 않았더라면 그는 말하는 이들 틈에 섞여 한마디 정도는 구드렌
에게 일깨워 줄 수도 있었을 것이다. 지금 창고 안은  쪼개지거나 쪼개지지 
않은 나무가 만들어내는 소리들 뿐이었기에  그는 구드렌의 행동에 입속이 
바작바작 마르는 걸 느끼면서도 말한마디 못한채 바라보고 있었다. 그런 심
정은 심각한 표정으로 구드렌을 바라보는 게브도 마찬가지였다. 

내기의 시작을 알리며 지펴진  불씨는 한뼘 길이이던  향초의 반을 잠식해 
들어갔다. 향기롭고 이질적인 연기는  관객들의 열기로 달아오른  창고안을 
부유하다 사방에 스며들어 흔적을 남겼다.  그 숨막히는 향내 속  움직이는 
두사람을 쳐다보는 사람들의 표정은 네가지 부류 였다.  호기심에 몰려왔던 
대다수 사람들의 구경에 정신팔려 멍한 표정, 아키반의 움직임을 따라 점점 
입이 찢어지는 교감의 좋아하는 표정, 마치 태어날 때부터  그런  표정이었
던 듯 아무런 감정의 변화가 없어보이는 라비난의 무표정, 그리고 구드렌을 
바라보는 디암과 친구들의 걱정에 가득찬 표정. 

하지만 그런 걱정스러움 속에서  게브는 구드렌이 전혀  허둥대지 않는 걸 
의아하게 생각하고 있었다. 구드렌은 내기의 시간이 반이나  흘러버린 지금
에도 뒤늦게 통나무 더미를 잡고 낭패한 기색을 보이거나 하지 않았다.  혹
시 그가 승패에 초연한 척 거짓 표정을 짓는게 아닌가 싶기도 했지만 내기
의 제안자가 그런다는건 말이 안되는 얘기다. 

'이기기 위해 최선을 다할 테니 여러분들은 저를 믿어 주십시오. '         

게브는 문득 구드렌이 일을 벌이기 전에 한 말이 생각났다. 실제 그의 말대
로 그는 이길 가망이 없어 보이던 교감과의 승부를 승리로  이끌었다. 친구
들과 자신에게는 말하지 않은, 그의 머릿속에서만 이미  세워두었던 계획으
로. 
만약 스틸반의 얘기를 하다 미끼에 걸려든  이가 교감이 아니라 아키반 이
었다면 그때도 이겼을까?
아니, 계획이 있었을까? 교감을 상대했을 때 처럼. 
그때는 교감과 내기할지 아키반과 내기할지 모르는 상황이었는데...
갑자기 게브는 전율했다. 남들의 눈에는 무리로 보일지라도  내기를 제안하
고, 그 내기의 종목을 정한건 구드렌이었다.  만약 구드렌이 애당초 계획을 
갖고 있었다면 그런 행동은 다 계획의 안에 포함되는 일들이다.  자신이 갖
고 온 물건은 어떤  수를 써서라도 전달하겠다고 한 구드렌이므로 그가 질 
내기를 제안할리는 없다. 
그렇다면 이 내기는 구드렌이 이긴다. 

뭐라고 말할 수 없지만 게브는 그런 확신이 들었다. 그는  왠지 구드렌이라
면 본인으로부터는 한마디 설명 없더라도 틀림없이 자신이 한 말을 지킬것 
같았다. 
새로 발견한 희망에 들떠 그는 두  눈을 빛내며 구드렌과 아키반의 행동을 
자세히 관찰한다. 그러자 그는 확실히 시작할때와 달라진 점을 발견할 수 있
었다. 
       
<다음회에 계속.
 WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군. >
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
열흘만이네요~ 본의 아닌 사정이긴 했지만 결국 이것도 핑계... 죄송-_-; 글
이 만연체같아 진을 빼놓는군요. 장면을 지나치게 세밀하게 그리는 것도 그
렇고... 두번째 이야기에서부턴 좀더 압축시킬 필요가 있겠네요. 휴우~



 
음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 
 
제   목    [아즈하리 특송상회] 첫번째 이야기-27 
 
작성자    정연희 (torangy) 
 작성일  02-03  조회수  636  
 
  


#아즈하리 특송 상회# -27

1. 무엇이든 배달해 드립니다! -27

어떻게 보면 그건 신경 쓰이지  않을 사소한 차이였다. 그러나 게브는   그 
차이를 알아채자 뭔지는 몰라도 구드렌의  의도가 먹혀들어가고 있다는 전
조를 발견한 것 같아 환호성을 지를뻔 했다. 

구드렌의 통나무 집어 던지기는 여전했지만, 살아있는 생물이 아닌  것  처
럼 보이던 아키반의 기계적인 동작은 시간이 지나서 그런지 약간 흐트러져 
보였다. 악다문 각진 턱으로 땀방울이 흐르고 똑같은 일을 반복하는 어깨에
도 시작때보다  좀 더 힘이 들어간 것 같이 보였다. 그는 이제 주위의 통나
무들을 모두 쪼개어 버렸기에 널려있는 통나무를 따라 창고 안으로 안으로 
깊숙이 들어가고 있었다. 그가 지나간 곳에는 무지막지한 주먹 세례를 받은 
통나무 잔해들이 처참하게 널렸다. 

선연한 진홍의 흔적과 함께. 

'!!!!!'

게브는 두 손으로 자기 입을 틀어막았다. 그의 눈은 있는대로  커져 아키반
에게로 점점이 이어진 진홍색을 따라갔다. 그리고 그 시선은 묵묵히 통나무
를  쪼개는 아키반의 투박한 오른손에서 멈추었다. 

'...지금까지 어떻게 저걸  못 봤지?!!!  다른 사람들은  다 모르고  있는 건
가?!!! '

그는 방금 알아챈 사실에 어쩔줄 몰라 주위의 다른이들을  둘러본다.  하지
만 다른이들은 시작할때와 변함없이 구경에만 몰두하고 있었다.   구드렌을 
걱정하는 친구들 조차도  아직 그 변화를 눈치채지 못했다. 그는 다시 내기
의 장으로 시선을 돌리며 다시 한번 자신이 발견한 걸 확인한다. 

아키반의 오른손은 강철같이 단단하게  주먹쥐어져 있었다. 그가  내리치는 
통나무는 그 압도적인 힘에 별수없이 굴복해야 했다. 그렇지만 주먹에 필사
적으로 항거하듯 부스러지는 통나무들은 날카로운  각을 세워 그의 살갗에  
흔적을 남겨 놓았다. 시작한 자리에는  혈흔이 보이지 않으니 그 흔적은 처
음에는 경미한 것이었겠지만 나무 부수기를  반복하면서 상처는 점점 깊어
졌을 것이다. 지금은 온통 피투성이 주먹이 된걸 보면. 

통나무 집어던지던 소리가 멈췄다. 구드렌은 이제 널려있는  통나무 더미에
서 빠져나오고 있었다. 그는 좁은 공터 안 자신이  집어던진 통나무들 사이
로 걸어왔다. 그리고 그  나무들을 잘린 단면이 위로 향하게 일직선으로 세
우기 시작했다. 얼마 안남은 향초 쪽을 쳐다보지 않고 그는 공터 안의 통나
무를 하나하나 주의깊게 조심해서  세웠다. 가끔씩 고심하기도 하고 눈쌀을 
찌푸리기도 하면서. 디암과 아지즈는  그 모습에 더욱 애가 탔지만  게브는 
더 이상 조바심 내지 않았다. 그는 승부가 구드렌에게로 기울어지는  걸 알
수 있었다. 아직  여유롭게 보이는 구드렌과 아키반을 비교해 보니 더욱 확
실했다. 

아키반은 주먹에 상처를 입었으면서도 신음소리  한번 안내고 계속 통나무
들을 격파해  가고 있었다. 그래서 그를 지켜보는 이들은 그런 사실을 모른
채  장작을 만들어가는 그의 속력에 그저 경탄한다. 하지만 그의 손길이 거
쳐간 뒤 남은 것들은...
그건 아무것도 모르는 게브 자신이  보기에도 도저히 '장작' 이라 불릴  수 
없을 것들이었다. 
거구에서 뿜어져 나오는 무시무시한  힘은 통나무를 단번에  쪼갤 수 있긴 
했어도 그 힘이 지나쳐 그랬던지 통나무들은 산산이 부서질 뿐이었다. 자잘
한 나무  파편이 되어 부서진 통나무의 잔해들은 입구 벽에 가지런히 쌓여
있는 도끼로 팬  장작들과는 비교조차 할수 없었다. 그의 주위에는  강제로 
속살을 드러내게 된 나무들이 잔뜩 쌓여 있지만 그 수많은 나무 조각 중에
서 제대로 된 장작은 거의  없어 보였다. 
게브는 그 광경에서  구드렌이 굳이 제삼자인  주인 영감까지 끌어들인 까
닭을 짐작할 수 있을 것 같았다. 아키반은 처음부터 끊임없이  통나무를 쪼
갰어도 만든 장작의 수가 얼마 안되는 반면 구드렌은 아직 시작도 하지 않
고 있다. 

'... 그래서 넌 대체 어쩔 셈이야, 구드렌? '

기대에 들떠 떨리는 흥분을 주체 못하며 게브는 구드렌을 바라보았다. 


구드렌은 던져 두었던 통나무를 다 세웠다. 자욱하게 타들어가는 향초의 길
이는 보지 않아도 짐작할 수 있었다. 진짜 작업을 시작해야할 시간이다. 
그는 냅킨으로 둘둘 만 두  손을 감싸 쥐었다. 그리고 마음  속으로 오래전 
골란 아저씨에게 배웠던 한 구절을 떠올리며 호흡을 가다듬었다.  

'...나는 하나이자 완전한 존재,
내 안에서 모든 힘은 내 의지를 따른다...'


내기가 시작된 후에도 라비난은 구드렌의 속셈이 무엇일지 짐작할 수 없었
다. 꺼림칙한 기분 속에서 그는 폭풍같은 기세로 나무를 패어  나가는 동료
의 모습을 응시했다. 한참 아키반의  진도를 살피다 그는 수상하게도  나무 
팰 생각은 않고 통나무들을 집어던지고  있는 구드렌의 모습 또한  보았다. 
교감과의 승부를 비춰 보았을 때 의미없는  행동은 하지 않을 녀석이라 여
겨졌기에 그는 냉랭한 시선으로 구드렌을 주시했다. 시작부터  꽤 오랫동안  
통나무 던지기가 계속된 후 구드렌은 마침내 그 짓을 멈추었다.  하지만 이
번엔 더욱 수상하게도 던져놨던 통나무들을 집어 세우는 모습이 보였다. 그
순간 라비난의 머릿속에 스치는 생각이 있었다. 

'지금까지 저녀석이 통나무를 고르고 있던 거라면...?'   

내기를 받아들일 때엔 그저 통나무 쪼개기 라고 여겼었다. 그런거라면 아무
리 상대가 비책(秘策)을 쓰더라도 승패는 당연히 힘에 의해  좌우될 것이기
에 구데아 안 어느 누구에도 뒤지지  않는 힘을 가진 아키반이라면 수월하
게 이길 수 있을거라고 생각했었다. 그런데 지금 상대방의 행동을  보니 그
건 오판이었을 뿐 더러 상대는 라비난과  아키반이 모르는 사실을 알고 있
는 듯 했다. 구드렌이 처음부터 잘 쪼개지는 통나무와 잘  쪼개어지지 않는 
통나무가 있다는 걸 알고 내기를  제안했을 거라는데 까지 생각이  미치자, 
라비난은 뒤통수에 망치를 얻어맞은 것 같은 기분이 되었다. 

'그래도 이제와서 따라잡기엔 남은 시간이 모자랄 것이다... '

라비난은 아키반이 깨뜨려놓은 나무 조각의  언덕을 곁눈질하며 그렇게 스
스로를 위로하려 했다. 그의 생각은 그러나 허무하게도  곧바로 깨어져버린
다. 
다시 상대를 바라보니 세워놓은 나무들을 내려다보며 묵상에 잠긴 듯한 구
드렌의 모습이 보였다. 그 모습에 설마...  싶던 라비난의 불안한 마음은 곧 
현실로 드러났다. 
동작을 멈춘채 고요히 가라앉아 있던 구드렌의 주위에서 일렁임 같은게 퍼
져 나오는 걸 느낄 수 있었다. 무슨 말인지 입술을 조그맣게 들썩이는 그녀
석의 내리깔린 눈빛은 이제까지와는 다르게 길들여지지  않는 야성(野性)을 
띄며 빛났다. 한사람의 평범한 인간에서 온 몸에 생명력이 넘쳐  흐르는 한 
마리 야생동물 같은 분위기로 변해버린 것이다. 그럼에도  불구하고 그것은 
본능적 살의만을 앞세우는 야수(野獸)들과는 차원이 다른 것 같은, 말로 설
명하기 힘든 묘한 분위기였다. 그  정체 불명의 기운은 단단하게  응집되어 
구드렌의 냅킨 두른 양 손에 맺혔다. 
라비난은 비록 남들의 눈에는 보이지 않을 기운이겠지만 그의 모습에 기가
막혀 입을 쩍 벌리고 말았다. 

"이야아아압!!! "

최면술처럼 반복적인 아키반의 동작에 멍하니 넋을 빼앗겨 있던 이들은 갑
작스레 터져나오는 큰  기합(氣合)에 정신차렸다. 얼결에  소리나는 곳으로 
고개돌리게 된 그들은 눈앞에  벌어지는 광경이 믿기지  않아 좀더 자세히 
보기위해 눈을 찡그려야 했다. 

기합은 당연히 구드렌의 것이었다. 그는 이제서야 장작  패기를 시작했는지 
그의 앞에 나란히 세워진 통나무들 중 아직 쪼개어진 건 얼마 안되었다. 하
지만 일렬로 세워놓은 끝에서부터 양 손으로 격파해 나아가는 구드렌의 속
도는 아키반과 맞먹을 정도였다. 게다가 그가 패어놓은 장작들은 마치 도끼
로 쪼개어진 것처럼 길고  반듯했다. 직접  쪼개는  광경을 보지 않았다면   
부정 행위를 했다고 오해할만큼. 구드렌의  주먹이 표면에 닿자  통나무는 
움츠렸던 꽃봉오리가 벌어져 꽃잎이 하나하나 갈라지듯 쫙  흩어졌다. 그의 
손길이 지나간 곳에는 아키반과  달리 톱밥 수준으로  조각난 나무는 거의 
없어 매끈한 장작들만 남았다. 

디암과 아지즈는 갑작스런 상황 변화에 황당스럽고 놀라 서로 시선을 교환
하다 게브를 보았다. 게브는 그들과 달리 그렇게 될 걸 미리 예상했던지 의
미심장한 미소를 띄고 있었다. 의연하게 구드렌만을 지켜보는  친구의 모습
에서 두 사람은 이제 이 승부에서  구드렌이 이길지 모른다는 생각을 처음
으로 갖게 되었다. 

"얼마 안남았습니다! "

호미쉬 영감이 손가락 한마디 길이로 남은 향초를 보며 외쳤다.  나무 갈라
지는 소리가 더욱 급박하게 울려퍼진다. 구경하던 이들은  초반에는 아키반
의 어마어마한 기세에 당연히 그가 이기리라 짐작했었지만, 내기 시간이 다
되어가는 지금에 와선 정작 누가 이길  것인지 쉽게 예상하지 못하고 있었
다. 두사람의 움직임은 흘러가는 시간을 붙잡기라도 하려는  듯 필사적이었
다. 끝까지 최선을 다하는 그들을 바라보는 다른이들은 자신도 모르게 그들
의 움직임에 매료되어 저절로  주먹쥔 손에 땀이 가득  고였다. 단 한사람, 
끝이 다 되어갈수록 점점 눈쌀 찌푸리며  어두운 표정을 짓는 라비난을 제
외하고는. 
주인 영감은 장작 패는 모습을 구경하랴 타들어가는 향초의 끝을 확인하랴 
정신없었다. 그러던 중 향초 말단에서 꺼질 듯 말 듯 깜박이며 간신히 살아
있던 불씨가 죽어 타다 남은 재에서  하얀 연기가 피어오르자 그는 황급히 
종료를 선언한다.  
     
"끝났습니다! 이제 손을 멈추어 주십시오! "

그의 외침은 조용하던 창고 안을  주문(呪文)처럼 뒤흔들어 놓았다. 마침내 
내기 시간이 끝났다. 

창고 밖에는 내기 시작때보다 더욱 많은 사람이 몰려들고 있었다.  이곳 식
당을 우연히 들른 이들은 모두 떠들썩한  건물의 바깥에 의아해 했고 궁금
함에 그곳으로 간 그들은 먼저 왔지만 좁은 창고 안으로 들어가지 못해 서
성이는 많은 이들로부터 장교 양성학교 교수와 젊은 일반인의 내기에 대해 
듣는다. 그러면 그들은 그 결과가 궁금해 또 다른 구경꾼이 되어 서성인다. 
이런 식으로 인파는 시간이 갈수록 늘어나  지금은 거의 백명에 가까운 구
경꾼이 '아난드의 그림자' 내부 정원을 훼손하며 북적이게  되었다. 그때 그
들의 앞머리로부터 내기가 끝났다는 말이 입에서 입을 통해 전해진다. 소식
을 들은 이들은 내기의 결과가 어떻게  됐는지 궁금해 다른 사람을 붙잡고 
물어보지만 아직 그들은 결과를 듣지 못했다 한다. 

두사람은 장작 패던 주먹을 멈추고 얼마간 우두커니 서서 한숨  돌렸다. 내
기의 시간동안 한마디도 않고 지켜보던  구경꾼들은 그들이 패어놓은 장작 
더미를 견주며 누가 이겼을지 떠들고 있다.  게브와 아지즈, 디암은 여전히 
숨죽인 채 내기의 판결을 하러  걸어가는 호미쉬 영감을 바라본다.  승리를 
자신하는 교감의 옆에서 어두운  얼굴로 더욱 단단히  팔짱 끼는 라비난도 
그를 바라본다.   

식당 주인인 호미쉬 영감은 구드렌과  아키반의 작업물을 일꾼들의 솜씨를 
판단하듯 고까운 눈길로 훑어본다. 그는 점점이 떨어지는  아키반의 주먹에 
흐르는 피를 잠시 물끄러미 바라보다 곧  구드렌의 냅킨 두른 손을 바라본
다. 말은 없었지만 '그러게 내가 뭐랬냐' 는 표정으로. 
그는 이제 허리를 구부려 바닥에 널린 장작의 수를 세기  시작한다. 영감은 
우선 길어서 세기 수월해 보이는 구드렌 쪽의 장작부터 먼저  세었다. 별로 
쓸만하지 않다 싶은 것들은 창고 구석으로 던져버리면서.  입으로 중얼거리
며 하나하나 다 세고 난 다음 그는 구드렌이 세워놓았던 아직 쪼개지 못한 
통나무를 유심히 살펴본다. 그런 후 그는 아키반이  만들어놓은 나무조각의 
언덕을 발로 휘적휘적 저었다. 숫자 세기는커녕 전혀 관심없어 보이는 심드
렁한 그 동작은 마치 지금까지 아키반의 노고를 무시하는 것 같았다. 

"뭐하는 짓인가?! 어서 장작을 세야지! "

아키반이 해주고 싶은 말을 교감이 대신 한다. 교감은 호미쉬 영감이 왜 그
러는지 아직 감을 못잡아 조바심내고  있었다. 하지만 라비난은 이미  식당 
주인이 할 말을 예상하고 있었다. 

"볼 것도 없습니다. 이건 나무쪼가리일 뿐입니다. "

"그거나 저거나 다 같은 장작 아닌가? "

교감은 아키반의 것과 구드렌의 것을 번갈아 가리키며 항의조로 외쳤다. 영
감은 그의 말에 고개젓는다. 

"아닙니다, 교감님. 저희 가게는  손님께 변함없는 맛을  드리기 위해 항상 
일정한 화력으로 조리 합니다. 그러기 위해선 장작의 크기가 다른것과 어느
정도 비슷하지 않으면 곤란하죠. 그런 면에서 볼 때 저건 장작이라 부를 수 
없는 것들입니다. 저는 저 청년이 이겼다고 말씀드리겠습니다. " 
    
"와아아아!!!!!!!! "

주인 영감이 구드렌을 가리키자 라비난 일행을 제외한 모두가 환성을 지른
다. 구드렌은 드디어 모든 게 끝났다는 생각에  힘이 쭉 빠지는 것 같았다. 
그는 힘든 일 후 욱씬거리는 주먹을  털면서 이제 요미의 물건을 군소리없
이 라비난에게 전달해 줄 수 있다는 사실에 안도의 미소를 짓고 있었다. 그
런 그를 바라보며 디암과 아지즈, 게브는 기쁨에 겨워 껑충껑충 뛰었다. 다
른 이들도 흥미진진한 구경의 끝에 아낌없이 환호를 보냈다. 반면  자기 말
을 반박당한 교감의 얼굴은 당연히 구개졌고, 라비난 또한 석연찮은 표정이
었다.               

"그런데 자네, 통나무를 어떻게 팬 건가? "

영감은 아키반에게로 구급 약품함을 들고 가면서 구드렌에게 묻는다. 그 소
리를 못들은 이들은 여전히 환호하고 있었지만 들은 이들은 순식간에 조용
해진다. 구드렌이 통나무 쪼개는 모습은 그들이 보기에도  믿기지 않았으니
까. 

"어떻게 하다뇨...? 전 그냥 주먹으로 내리쳤을 뿐인데... "

구드렌은 얼굴 가득하던 미소가 사라져 다급히 외친다. 호미쉬 영감의 미심
쩍은 눈초리를 받으며. 

"아니지. 자네는 결코 그냥 친게 아니지 않나? 저  교수님과 달리 시작하기 
전에 나무를 골랐던 것부터 그래. 마른 나무와 마르지 않은  나무를 고르는 
것 자체가 그냥 친거라 할 수는 없지 않겠나? "

아키반의 주먹에 박힌 나무 가시들을 핀셋으로 집어내던 호미쉬 영감의 말
이 끝나자마자 사람들은 영문도 모른채  '아하! '하고 탄성지른다. 구드렌은 
영감이 자신이 썼던 방법을 알아 보는 것 같아 곤란한 표정을 지었다. 

"뭐... 그렇게 보면 그렇다고 말할 수 있긴 하겠죠. 이곳같이 나무가 차곡차
곡 쌓이지 않고 널린 곳은  나무가 마를 때 나무심을  제외한 주변 부분은 
저절로 뒤틀리고 갈라지니까 그런걸 이용한건 사실이긴 합니다만... "

"또 있지. 자네는 우선 그런 나무들을 고른 후 쪼개기  위해 나무들을 세울
때에도 이리저리 방향을 맞춰가며 고민하지 않았나? 그건 즉,  자네는 나무
결을 하나하나 따져가며 세웠다는 거지.  이분은 그걸 몰라 이렇게  상처를 
입으신 거지만, 나무결에 따라 내려치면  비교적 힘을 적게 들이고도  곧게 
쪼갤 수 있다는 사실을 자네는 알고 있었던 거네. 그렇지 않은가? "

"...네. 그치만 그런게 부정행위는 아니지 않습니까... "

구드렌은 이번에는 자기가 염두했던 바를  말하지 않으려 했다. 두  번째로 
아키반과 내기를 해야했던 건 교감과 이긴  후 자신이 생각했던 계획을 다 
털어놓았을 때 라비난이 그것을 수긍못해 또 다른 내기를 고집했었나 싶기
도 했기 때문이다. 그런데 이번에는  자신의 입에서가 아니라 가게  주인의 
입으로 자신의 계획이 다 드러날 판이다. 그는 자기 생각을  속속들이 꿰뚫
어보는 영감에 마지못해 대답한다. 

"자네 말이 맞아. 하지만 내가 정말 궁금한건 그게 아니야... "

호미쉬 영감은 아키반의 주먹에서 가시를 다 빼내고 상처에 약을 발라주면
서 계속 말을 이었다. 아무렇지  않게 던지는 그의 말은 그러나  창고 안의 
사람들에게 대단한 반향을 일으켜  모두 부스럭거림 하나  없이 그의 말을 
경청하게 만들었다. 사람들은 자신들이 몰랐던  게 있다는 사실에 두  눈을 
빛내며 구드렌을 쳐다본다. 자신에게로 쏟아지는 수많은 시선을  받기 멋적
어 구드렌은 냅킨두른 손으로 땀을 훔치는 척 딴청을 부린다. 

"물론 그런 걸 알면 그냥 하는 것 보다는 힘을 어느정도 덜 들이고 나무를 
쪼갤 수 있겠지. 그런데 말이야, 아무리  그렇다 하더라도 맨손으로 나무쪼
개기는 보통 힘으로는 여간 어려운 일이 아닐거란 말이야. 특히 소나무같은 
비교적 무른 나무가 아니라 저 단단한 참나무 장작의 경우에는 말이지... "

"그래도 저는 쪼갰는데요... "

구드렌의 목소리가 기어들어갔다. 라비난은 식당 주인이 궁금해  하는 바가 
자신이 가졌던 의혹인 듯 싶어서 날카롭게  두 눈을 빛내며 구드렌을 쏘아
본다. 디암 일행도 왠지 난감해  하는 구드렌의 모습에서 무언가  좋지않은 
이유가 있는 것 같아 어쩔줄 몰라하며 그를 본다. 

"그게 궁금하단 말이야. 저 그루터기 미는 걸 봤을 때  자넨 어느정도 힘은 
있어도 수십개 통나무를 순식간에 쪼개버릴 정도까지는 아닌 것 같았단 말
이야. 그런데 어떻게 그렇게 했냐는 걸세.  '마법' 같은 특별한 힘을 생각하
지 않고는 불가능한 일인 것 같아서 말이지... "

영감은 구드렌이 말하지 않으면 '마법'  쪽으로 몰고가버릴 것 처럼 말꼬리
를 뺀다. 

"마법은 아닙니다! "

"응, 마법은 아닌 것 같았네. 자네는 주문을 외지 않았고 마나의 빛도 없었
으니까. 그럼 그건 뭐였지? "

호미쉬 영감은 상처에 약  바르던 손길을 멈추고  그에게 대답을 요구하는 
듯 빤히 쳐다본다. 창고안 모든이의 시선에 영감의 시선까지 얹어지니 구드
렌은 질식할 것 같은 기분이  되었다. 지금 말하지 않으면 마법을  쓴 걸로 
몰려 내기가 수포로 돌아가버릴지 모른다. 그는 속속들이 말하는게 결코 내
키지 않았지만 별수없이 털어놓아야 했다.   

"...특별한 힘이라 말하기도 힘들겠지만 마법은 절대 아닙니다... "

드디어 그가 비밀을 털어놓는다는 생각에 사람들은 숨조차 죽이고 있었다. 

"어떤 건가? "

"...용무도(龍武道)라고 들어보셨습니까? "

구드렌이 말한 뜻을 아는지 호미쉬 영감이 눈에 띄게 놀랐다. 

"용무도라면 아세라트 동쪽에서 전해지는 지혜가 아닌가?! "

구경꾼들중에는 구드렌의 말을 알아듣고 탄성  지르는 이도 있었지만 대부
분은 그가 말한게 어떤건지 몰라 서로 아는건지 물으며 웅성거렸다. 주위가 
소란스러워지자 호미쉬 영감은 모두에게 설명해준다. 

"아세라트 동쪽에는 그곳의 사람들은 용향(龍鄕), 다른 곳 사람들은 드래곤 
랜드(Dragon land) 라고 부르는 용들의  고향이 있지. 까마득한 옛날  그곳 
주위 사람들은 용으로부터 지혜를 전수받아 용무도를 만들었다고  하네. 용
무도란, 쉽게 말하자면 용을 흉내내는 무술이야. "

어떤 까닭에선지 용무도에 대한 지식이 제법  있는 식당 주인 영감의 말에 
구드렌은 부연 설명 한다. 

"무술(武術)이라기 보다는 무도(武道)라고 불러야겠죠. 용의 무(武), 즉 행동
적인 면 뿐만 아니라 용의 도(道), 즉 정신적인 면까지  배우니까요. 마법사
들의 말에 따르면 용은 자신의 안에  내재한 에너지를 자유자재로 다룰 수 
있다고 합니다. 마치 살아있지 않은 것 처럼 에너지를 완전히  없애버릴 수 
있는가 하면, 소멸을 각오하면 자신의 영혼 마저도 완전히 에너지로 바꿔버
릴 수 있다고 하지요. 용무도는 용처럼 생물 자신에 내재된  에너지를 자기 
의지대로 다루는 법을 배우는 무도입니다. "

구드렌은 어릴적 골란 아저씨가 해 주던 이야기를 되풀이 하고  있었다. 소
시적 구드렌이 제네리를 비롯한 동네 꼬마들에게 얻어터지는 걸 보다 못해 
용무도를 가르쳐준 사람이 골란 아저씨였다. 아즈하리 특송 상회의 특급 배
송원 골란 다헤이 아저씨는 용무도 마스터 이다.  

"...그래서 자네는 그 기술을 쓴 거군. "   

"그중 용장권(龍掌拳) 조금 배운걸 써먹은  것 뿐입니다. 그건 용무도의 한 
갈래이긴 하지만 주먹을 쓰는 기술일  뿐이니까 반칙은 아니라고 생각됩니
다. "

밑천을 다 드러낸 것 같아  구드렌은 허탈해졌다. 안그래도 용장권을  쓰고 
나니 기운이 빠졌는데 밝히고  싶지 않았던 것까지  얘기하자니 그는 맥이 
풀려 주저앉고 싶었다. 그렇지만 승패의 결정까지 끝났으니  라비난에게 얘
기를 확실히 해 놓아야 한다. 

"이제 약속대로 제가 가져온 물건을 받으셔야죠? "

"... 알았네. "

라비난은 가라앉은 목소리로 천천히 대답했다. 그는 설명을 듣기 전까지 구
드렌을 의심하고 있었으나 그가 보기에도 구드렌이 띄고 있던 기운이 확실
히 마법사들이 다루는 마나는 아니었다. 거기에 본인으로부터  설명을 듣고 
나니 의혹의 그림자는 걷혔다. 생명력 쓰는 기법에 문제를 제기  한다면 몸
을 움직이는 것 조차 문제시  되어야 하니 그걸 걸고 넘어갈  수는 없었다. 
그래서 싫으면서도 어쩔 수 없이 그는 그렇게 대답했다. 

라비난의 대답이 떨어지자 구경꾼들은 다시 환호했다. 우연히  이곳에 왔다 
내기를 보게된 식당 손님이 대부분인 그들은  다시 없을 구경을 했다는 흥
분에 들떠 저마다 감흥을 나누었다. 특히 교감과의 내기에 이어 아키반과의 
내기까지 구경을 마친 디암과 아지즈, 게브는 더  이상 바랄 게 없었다. 강
의가 빈 날이라 남아도는  시간을 주체못해 길에서  떠돌다 구드렌을 만나 
협조해 주었을 뿐인데 구경거리는 길에서 그가 장담하던  그대로였다. 아마 
그때 그의 말처럼 내일이면 여기 모인 많은 학생들의 입에서 온 학교, 아니 
온 구데아 시내 안으로 소문이  다 날거고, 이곳의 일들을 직접  보지 못한 
다른 학생들은 땅을 치며 후회할 것이다. 그들은 이렇게 흥미진진한 구경거
리가 되리라고는 예상 못했기에 지금은  그저 구드렌에게 고마워할 따름이
었다. 
      
확답을 들은 기쁨에 구드렌은 다시 기운이 솟아 나는 것 같았다. 그는 라비
난이 또 다른 말을 꺼내기 전에 그에게 물건을 전해주려 손에 묶었던 냅킨
을 풀며 급히 입구 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 그가 나오려 하자 구경을 마친 
이들은 좁은 통로를 주르르 비켜나 승자의 길을 만들어 주었다.  하지만 구
드렌은 다시 안쪽으로 발걸음을 돌렸다. 

"영감님, 혹시 가위나 칼 같은 거 있으십니까? "

호미쉬 영감은 아키반의 손에 난 상처에  약바르기를 끝낸 후 붕대를 감고 
있었다. 영감은 구급  약품함에서 작은 나이프를  꺼내어 건네준다. 난처한 
표정으로 그걸 받아 다시 돌아서는 구드렌의 오른손에는 아직 풀리지 않은 
냅킨이 감겨 있었다. 그는 왼손으로 칼을 들고 속썩이는 냅킨의  매듭을 아
예 잘라버리려 하며 물건을 맡겨둔 식당쪽으로 걸어간다.    

아키반은 말없이 식당 주인에게 다친 손을 맡기고 있었다. 그의 마음속에는 
그 어느때보다도 많은 말들이 어지러이 떠다녀  손에 난 상처의 아픔을 느
낄 여유조차 없었다. 
그는 자신이 졌다는 사실이 교감이 졌을 때 보다도 믿기지 않았다. 그는 겨
우 나무 그루터기 하나 밀어 옮기는데 헥헥거리던 구드렌의 모습을 기억하
고 있었다. 지금도 애송이는 자기가 묶었던 매듭 하나 못풀어  쩔쩔매며 칼
을 건네받아야 했다. 그런 허약한 녀석이 어떻게 자신과의 내기에서 이겨버
렸다. 
녀석은 자기가 알고 있는 것들을 어찌어찌 활용해서 이겼을 뿐이라고 스스
로 위로해보려 했지만 그러기에는 그의 자존심에 입은 타격이 너무도 컸다. 
당장 오늘 저녁부터 학생들은 그가  지나갈때마다 손가락질하며 수군댈 것
이다. 알고보니 아무것도  아닌 허수아비, 학생들보다도  어린 녀석에게 진 
주제에 기초 체력과 교수라느니, 학생들을 가르칠 자격이  없는 인간이라느
니... 심지어 간큰 녀석들은 자신을 깔보고 대등해지려고까지 할거다. 
하지만 그런 닥쳐올 많은 일들 보다도 더 큰 상처는 자신이 지금까지 쌓아
올린 노력의 시간이 한순간에 무너져  버렸다는 데 있었다. 전에도  비슷한 
일이 있긴 했지만 그때는 상대가 라비난  하밀카르 였기에 승복할 수 있었
다. 라비난과의 결투에서 넘볼수 없는 경지를 체험한 후, 아키반은 새로 태
어난 기분으로 모든걸 다시 시작해야 했다. 그날 이후 밤낮을  가리지 않고 
훈련에 훈련을 거듭해 이제 힘에서만큼은  누구에게도 뒤지지 않으리라 내
심 자부하고 있었는데, 어이없게도 구드렌에게 졌다.
그는 창고를 걸어나가는 구드렌의 뒷모습을 노려보았다. 기껏  다시 쌓았던 
공든탑을 무너뜨린 원흉은, 고작 냅킨 쪼가리  하나에 낑낑거리고 있다. 그
런 한심한 모습은 내기에 진 자신을 모독하는 행동이었다. 저런 녀석보다도 
못한 자신이라니, 그는 참을수 없었다. 
아키반은 붕대를 감아주던 호미쉬 영감의 손을 뿌리치고는 바닥에 널린 통
나무를 집어 구드렌의 뒷모습을 향해 있는 힘껏 던졌다.  
내기의 완결에 환호하던 모든이들의 충격 속에서. 

'엇!!!'

게브는 돌발사태에 깜짝 놀라 멈칫하다  구드렌이 피하도록 알려줘야 겠다
는 생각이 들었다. 하지만 그 짧은 동안에도 통나무는 목표물에게로 날아갔
고 구드렌은 이제야 뒤를 돌아보고 있다. 게브의 외침은 입에서  너무 늦게 
나와 버렸다.   

"조심해!!!!! "

왼손이었다. 
구드렌이 든 거라고는 안 풀리는  냅킨을 자르기 위해  왼손에  들고 있던 
한뼘이 조금 넘는 나이프 뿐이었다. 그런데 뒤돌아보는 그의 손에  든 나이
프가 일렁이며 빛을 발하자 뒤통수를 향해 날아오던 통나무는 어느틈에 여
덟 조각으로 쪼개져 사방에 흩어진다.   

지금 게브의 침묵은 자기 말 덕분에  구드렌이 무사해서 안도 한다기 보다
는 방금 전 눈앞에서 벌어진 일에 할말을 잊었기 때문이다. 놀라움 속에 아
키반이 던진 통나무를 바라보던 다른  학생들과 구경꾼들도 그와 마찬가지
다. 홧김에 그걸 던져버렸던 아키반 까지도 예상 못한 구드렌의  동작에 멍
하니 바라보기만 한다. 
뻗었던 칼을 거둔 구드렌은 머리끝까지  열이 뻗쳐 던진 사람을  노려본다.  
 
"비겁하군요!!! 패배에 승복하지 못하겠다는 겁니까?! 그렇다면 전 언제라도 
당신의 결투 요구를 받아들일... "

구드렌의 성난 외침은 채 끝맺기 전에 더 큰 목소리에 파묻혀 버렸다.   


"... 너는 바르케즈 델파이 노인과 어떤 관계냐?!!! "

라비난은 얼굴의 핏기가 사라지도록 창백해져 경악에 찬 목소리로 외치고 
있었다. 구드렌을 삿대질하는 그의 손가락은 격한 감정에 질려 부르르 흔들
렸다. 그는 그래도 감정을 자제하려는지 떨리는 어금니를 악물고 있긴 했지
만 경악의 틈으로 새어나온 참을수 없는  분노의 기운은 한곳에 모인 수십
명의 기를 단번에 억눌러 숨쉬기마저 곤란하게 만들었다. 칼을 들지 않고도 
뻗쳐나오는 기운 만으로 사람을 제압해 버리는 경지. 그게 검술  명가 출신
의 젊은 왕립 장교 양성학교 교수, 라비난 하밀카르의 실력이었다.   

"예...에? 그게 누군지... "

구드렌은 그런 라비난의 분기(憤氣)를 정면에서 견뎌야 했다. 그는 지독한 
기운이라 느끼면서도 상대가 무엇 때문에 자기보다도 더 화내는지 몰라 멍
청한 얼굴로 되물었다. 그러자 라비난은 더욱 거세게 외친다. 

"검성(劍聖) 말이다!!!"

<다음회에 계속. 
 WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군. >
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
원래는 26회를 여기까지 쓰려고 했는데, 쓰고보니 안 그러길 잘했다는 생각
이 드네요. 너무 길어서... 자, 첫 번째 이야기도 얼마 안남았습니다! 영차!  
(근데 입춘을 코앞에 두고 감기에 걸려 헤롱거리니... 여러분은 조심하시길.)



 
음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 
 
제   목    [아즈하리 특송상회] 첫번째 이야기-28 
 
작성자    정연희 (torangy) 
 작성일  02-06  조회수  573  
 
  


# 아즈하리 특송 상회 # -28

1. 무엇이든 배달해 드립니다! -28


조용하던 창고 안에서 밖으로 술렁임의 파도가 한차례 훑고 지나간다. 구경
꾼들의 입에서 만들어진 그 파도는 모두 하나의 말로 이루어져 있다. 

'검성 이라니!!!'

검성(劍聖), 검의 성자, 드래곤 슬레이어(Dragon slayer)는  한 시대를 빛냈
던 아세라트 대륙의 검객 바르케즈 델파이를  지칭하는 고유 명사화 된 단
어들이다. 그가 세상에서 홀연히 사라진지 근 사십년이 지났지만 그의 위대
한 행적과 사악한 용의 퇴치, 그리고 메갈로스 공국 공주와의  이루지 못한 
사랑 이야기는 세월의 흐름 속에 전설로  노래되어 이곳 구 대륙에도 모르
는 이가 없을 정도이다. 그런 이름을 라비난은 낯익은 현실처럼 이야기하고 
있기에 지켜보던 이들은 그의 분노를 이상해 했다. 그들은 내기의 처음부터 
끝까지 냉정을 지키는 듯 보이던 라비난이  갑자기 현 상황과 전혀 관계없
어 보이는 그 이름을 그렇게 감정적으로  외친 까닭을 궁금해 하며 상대의 
반응이 어떨지 기다린다.  

구드렌은 라비난이 왜 생전 처음 들어보는 검성의 이름을 거론하며 그렇게 
화내는지 알 수 없었다. 그러나 적어도 그가 방금 전 자신의 행동에서 검성
을 떠올린 까닭은 알 수 있을 것 같아 아찔해졌다. 

'젠장할... 사자 앞에서 고양이 발톱을 드러낸 꼴이 됐군... '

그때는 어쩔 수 없는 상황이었다. 이상한 느낌이 들어 뒤를  돌아보려니 게
브가 조심하라 외쳤고 뭔지 모를 큰 물체가 날아오고 있었다.  그래서 자신
은 오른손에 묶인 냅킨을 잘라버리려 들고 있던 왼손의 나이프를 반사적으
로 휘둘러 뒤에서 날아오는 물체를 없앤 거였다. 찰나의 순간이었으니 생각
할 틈도 없어 몸에 밴 대로. 그뿐이었다.  
문제는, 구드렌에게 검술을 처음 가르쳐  준 사람이 함쟈 선배라는데  있었
다.   
무슨 일이든 그것에 대해 처음 배운 지식은  그 일에 대한 바탕이 되어 인
위적으로 없애버리려 노력해도 무의식의 저변에 깔려 있기  마련이다. 게다
가 처음 배운 지식이 굳이 지울 이유가  없는 거라면 그 영향력은 더욱 커
져 평생을 따라다닌다. 
아즈하리 특송 상회의 젊은 특급  배송원 함쟈 쿠와리스미는 세상에 '검성'
이라 일컬어지는 이의 단 하나뿐인 적전(嫡傳)  제자다. 제자 된 시기가 검
성이 은거(隱居)한 이후이므로 세상에 거의  알려지지는 않았지만, 그 사실
은 전대 대표인 고(故) 무스타파 아즈하리 씨를 비롯한 상회 안  모든 이들
이 알았으며 인정하고 있었다. 무엇보다 젊은 나이임에도  불구하고 누구도 
따라 올 수 없는 검술  실력이 그 사실을 입증했다. 그래서  골란 아저씨는 
그가 지금의 구드렌보다 어릴 적 그에게 부탁해 친아들같이 여기는 구드렌
에게 칼  쓰는 법을 가르쳐 주게 했다. 이후 구드렌은 상회 안팎의 다른 이
들로부터 여러 가지 검술에 대해 배우고  이야기 듣기도 했지만 가장 많은 
가르침을 받은 이는 역시 함쟈  선배였다. 그의 가르침은 지금까지도  틈만 
나면 계속되고 있다. 
이곳으로 향하는 길을 걸으며 구드렌은 되도록 라비난 앞에서는 검술에 대
한 이야기를 조심해야 겠다고 마음먹었다. 아무리 자신이  전설적인 검성의 
검술을 배우고 있다곤 하나 걸음마 보다 칼을 먼저 쥐었을 명가의 자제 앞
에서 그런 얘길 한다는 건 만용(蠻勇)이라 생각되었기 때문이다. 허나 세상 
일이란게 마음먹은 대로 풀리지  않을 때도 있는 법. 지금이  바로 그런 때
였다. 
구드렌은 라비난이 어떻게 자신의 칼놀림에서  오래전 세상에 모습을 감춘 
검성의 검술을 알아볼 수  있었는지 궁금했지만 시퍼렇게  날이 선 눈빛을 
보내는  상대 앞에서 일단은 어쩔 수 없이 사실을 털어놔야 했다.     

"...글쎄요... 굳이 말하자면 '제자의 제자' 정도 된다고 할 수 있을까요..." 

"뭐어?!!!!!"

조심스럽게 말을 떼는 구드렌의  대답은 그의 어조와  달리 모두의 경악을 
이끌어 내기에 충분했다. 그 말은  이야기 속의 인물이었던 검성이  별안간 
현실속으로 성큼 들어와버림을 의미한다. 
구경꾼들은 검성에 대해 전해지는 현실과는 도저히  거리가 먼 것 같은 이
야기들을 순간적으로 떠올렸다. 그리고 그런 검술을 이어받았다고  자기 입
으로  말한 구드렌을 믿기지 않는 눈으로 바라본다. 특히 길에서 처음 우연
히 만났을 적에 그저  평범한 일반인으로 보여 그를 만만하게 대했던 디암  
일행은 그가 용장권에다 검성의 검술까지 알고 있다는 사실에 놀라 벌어진 
입을 다물줄 몰랐다. 

"거짓말 마라! 검성이 은거 후 제자를 받아들였다는 얘기는 없었다! "

교감과 아키반은 서로를 쳐다보았다. 그들은 자신들이 라비난의  가장 가까
운 친우들이므로 그에 대해 모르는게 거의 없다고 생각 했었다.  그런데 지
금 그들은 그가 검성을 언급하며 그렇게도 냉정을 잃어버리는 이유를 짐작 
할 수 없었다. 그들은 라비난의 입에서 자신들이 모르는 그의  이야기가 나
오지 않을까 싶어 촉각을 곤두세웠다. 

"세상에 알려지지 않은 것 뿐입니다.  저를 지도해 주신 분은  분명 검성의 
제자이십니다. 그분은 지금도 매년 어느때가 되면 늘  검성을 찾아가시는
걸요. "

함쟈 선배는 일년에 한번씩 장기 휴가를 내곤 했다. 여행 차림의 그에게 어
딜 가느냐고 물으면 그는 치켜올라간 눈에 씨익 미소를 띄며 '어떤 늙은이 
만나러! '라 하고는 어린 구드렌의 머리를 푸시시 흐트려 놓았다. 구드렌은 
엄마가 회사 대표가 되어 모든 정황을 알게 된 때에야 해마다 반복된 그의 
여행이 스승인 검성을 만나러 가는 길이었음을 들었다. 
구드렌은 자신이 알고 있는  진실을 이야기 했지만  라비난은 그걸 믿으려 
하지 않는다.  

"그걸 어떻게 아느냐?! 널 가르친 작자가 검성에게 배우는 걸  네가 보기라
도 했단 말이냐?! "

"그런 말씀은 삼가 주십시오! 만약 그게 아니라면 당신은 어떻게 제 행동에
서 검성을 생각해 낼 수 있으셨습니까?! "

쳐다보기조차 두렵게 화내는 라비난의 앞에서 구드렌이 기세를 제압당하지 
않고 대드는 건 구경꾼들의 눈에는 거의 오기로 보였다. 그래서  그들은 구
드렌의 말이 일리가 있다 여기면서도 차마 호응을 보낼 수 없었다. 

"그건 아마 그 작자가 어디서 검성의 검술을 흉내낸 걸  훔쳐 배웠겠지. 그
런 지식을 배웠으니까 네 칼쓰는 법은 그리도 어정쩡한 거겠고. 절대 네 말
이 사실일 리는 없어!!! "

"어떻게 그런 말을 하실 수 있습니까?! 당신은 검성의 검술을  알고 계신단 
말입니까?!!! "

함쟈 선배가 모독당하고 있다는 생각에  열받은 구드렌은 라비난에게 지지
않고 외쳤다. 그런데 불같이 화내던  라비난은 그의 외침에 아무런  반박을 
않은채 갑자기 조용해진다.   

"......"  

그가 조용해지자 창고 안을 가득 채우던 노기(怒氣)가 거짓말처럼 수그러든
다. 구드렌과 다른 사람들은 왜 그가 그런 반응을 보이는지 몰라 그가 무슨 
말이라도 해주길 바라며 숨죽인다. 

라비난은, 생각하고 있었다. 그는 구드렌의 외침에 하마트면 자신이 누구에
게도 털어놓기 싫은 사실을 말할뻔 했다는 걸 깨달았다. 그 사실은 자신 뿐 
아니라 자긍심 높은 하밀카르  가(家) 전체의 명예가  걸린 일이기도 했다. 
그렇기 때문에 그일을 알고있는 하밀카르 가 사람들은 그 사실을 무덤속까
지 가지고 가야할 비밀로 여겼다. 오죽하면 손윗누이 다리야가 가문을 떠날 
때 그 일에 대해 함구하겠다는 맹세를 그 조건으로 걸었을 정도였다. 

라비난 하밀카르는 '검성' 바르케즈 델파이를 만난 적이 있었다. 게다가 그
의 검술을 직접 보기까지 했다. 
그럼에도 불구하고 모두에게 그런  사실을 당당히 털어놓지  못하는 건 그 
일이 십구년이나 지나도 기억속에선 마치  어제일 처럼 생생하게 떠올려지
는, 라비난 하밀카르가 겪은 최초이자 최대의 치욕적인 일이었기 때문이다. 

당시 집안의 수장(首長)이었던 증조 할아버지의 부름을 받았을 때  그는 일
곱 살이었다. 아버지와 할아버지의 손에 이끌려 하밀카르 저택 내  가족 사
원으로 들어간 그는,  그곳에서 태양신과 조상들의  신위(神位)에 분향하던 
증조부의 뒷모습을 보았다. 아흔이 다돼가는 나이에도 구데아의 전(前) 대
원수(大元帥) 다운 강직함을 지닌 증조부는 그들을 뒤돌아 보지 않고 '델파
이를 찾아가라' 는 한마디만 던졌다. 할아버지와  아버지가 다시 자신을 데
리고 나서는 걸 보면 그가  모르는 새 이미 증조부와  이야기가 되어 있는 
듯 했다. 
라비난은 아버지와 함께 먼 여행을 했다. 배를 타고 며칠이나  바다를 건너 
낯선 땅에 닿은 후 한없이 지루한 마차 여행이 이어졌다. 그러던 어느날 길
이 사라져 마차 여행이 불가능하게  되자 이번엔 걷기 시작했다.  잠잘때와 
식사할 때를 제외하고는 새벽부터 밤까지 걷고 또 걷는 힘든 날이 계속 되
었지만 그는 어린 나이였음에도 그런 내색을 보이지 않았다. 날짜  세는 것 
마저 잊어버릴 만큼 오랜 여행 후  그는 바르케즈 델파이가 세상과의 인연
을 끊고 틀어박혀 있다는 프로스페로우 산맥의 어느 골짜기에 닿았다. 
험준한 산속 깊은 골짜기에는 몇가구의 화전민이 밭을 일구어 빈궁한 생활
을 이어가고 있었다. 그들은 쉽지않게 찾아온 낯선 두사람을 발견하고는 손
에 감자니, 옥수수니 별의별 잡다한 것들을  들고 따라다니며 귀찮게 했다. 
아버지와 그는 처음에는 그들이 뒤를 쫓아다녀도 무시하며 참아 넘기려 했
지만 그들이 갈길 바쁜 자신들을 잡고 늘어지자 참다 못해 버럭 화를 내어 
그들을 떨구었다. 그러고나서 두사람은 마을 주변을 훑어 델파이가 은거 했
음직한 외딴 오두막을 발견했다. 두사람은 아무도 없는 그곳에서 해가 저물 
때 까지 그를 기다렸다. 
산속의 어둠은 일찍 깃들었다. 오두막에는 등불이 없어  라비난의 아버지는 
여행용 랜턴으로 불을 밝혔다. 라비난은 불빛에 비치는  을씨년스런 집안을 
둘러보았다. 어린 그는 이런 곳에서 사람이 산다는 게 믿기지 않았다. 아버
지는 말없이 다 쓰러져 가는  나무의자에 앉아 짙어지는 어둠을  바라본다. 
별달리 할 일이 없던 그도 아버지의 옆에 앉아 멍하니 암흑을 주시했다. 한
참후, 검은 세상 한편에서 어떤 형상이 이곳을 향해 다가왔다. 불빛을 받은 
그것은 머리칼이 하얗게 센 초로(初老)의 사내였다. 귀찮게 굴던 마을 사람
들과 다를바 없는 남루한 그의 어깨에는 올무에 걸려죽은 산토끼가 늘어져 
있었다. 그는 두 이방인이 자기 집안에 있어도 별 신경쓰지 않는지 토끼 가
죽을 벗기고는 장작을 모아 불을 지펴 고기를 통째로 구웠다.  고기가 익어 
손님들에게 권할때도 그는 말한마디 없었다. 침묵의 만찬은 그렇게 끝나 오
지에서의 하룻밤이 깊었다. 
다음날 라비난은 낯익은 목소리의 외침에 잠을 깼다. 통나무 벽  새로 스며
든 뿌연 신새벽의 빛속에서 뭔가  굉장히 화내는 아버지의 모습이  보였다. 
아버지는 아무 말 않고 나가려는 집주인에게 이렇게 외치고 있었다. 

"내 아들을 받아들이지 않겠다면 당신에게  결투를 신청하겠소, 델파이 씨! 
이건 우리 하밀카르 가문의 검사(劍士)적 자질에 대한 모독이오! "

칼은 아버지가 먼저 겨누었다. 상대는 그 모습에 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 
쉬더니 밖으로 나갔다. 비장한 얼굴의 아버지는 여전히 칼을 든채  그를 뒤
쫓아 갔다. 
라비난은 오두막 문간에서 그들을 지켜보았다. 사내는 집 정면에 우뚝선 거
목 아래로 가더니 가득 쌓인 돌멩이를 옮기고 그 아래에서 긴 나무 상자를 
꺼냈다. 그는 그 안에 있던 푸른 빛이  넘쳐 흐르는 검을 꺼내어들었다. 라
비난은 후에 그 검이 검성의 명성과 함께 했던 명검 '블루 라크(Blue lark)' 
라는걸 알았다. 
결투에서 아버지는 졌다. 
신월 도법의 극상(極上)을 펼치는  아버지의 모습은 난무하는 검광에  싸여 
마치 분노한 폭풍의 신 같았다. 하지만 그런 어마어마한 공격을  검성은 봄
을 알리는 종달새의 노래가  사나운 겨울 폭풍을 잠재우듯  무화(無化)시켜 
버렸다. 푸른 깃털같은 섬광이 번쩍 눈을 찌르자 아버지의 시미터  끝이 부
러져 저만치 날아갔다. 산처럼 무너지는 아버지를 받치러  라비난은 뛰어가
야 했다. 패배의 자괴감으로 꿇은 무릎이 부르르 떨리는 아버지에게 검성은 
한마디를 남기고 숲으로 사라졌다.

"내가 두려운 일중 하나는 하늘 밖에는 또다른 하늘이 있음을 깨닫지 못하
는 것이라네. "

그후 아버지는 관직에 나갔고 다시는 칼을 들지 않았다.    

라비난의 기억 속에는 그때의 장면 하나하나가 생생하게 새겨져 있었다. 자
라며 그는 칼을 쥘 때 마다 그 기억을 떠올렸고 그  일의 의미를 곱씹었다. 
아무 성과없이 구데아로 돌아온 후 그는  할아버지의 엄한 지도 아래 신월 
도법을 배웠다. 긴 세월 속 엄청난 훈련을 남김없이 소화한 그는 어느날 할
아버지로부터 더 이상 가르칠 게 없다는 말을 들었다. 그날 이후 그는 다른 
검술들의 연구에도 몰두해  스무살이 넘어서는 모든  검술가로부터 하늘이 
내린 천재라 칭송받는 경지에 올랐다.    

하지만 라비난은 사람들이 그에 대해 경탄할  때 마다 어릴적 그일을 떠올
렸다. 무슨 이유로 집안 어른들이  자신을 검성의 제자로 보내려  했는지는 
알 바 아니었다. 그러나 검성이 자신을 제자로 삼기 거부했다는  사실은 마
음 깊숙이 새겨진 흉터가 되었다. 그때 아버지의 말로 판단하면  검성은 라
비난의 자질을 문제 삼았던 것이리라. 그날 이후 지금까지 다른  이들의 찬
사는 그 흉터를 건드려 마음의 통증을 줄 뿐이었다. 
그런데 자신은 자질이 부족하다며 돌려보내던  검성에게 제자가 있다고 할 
뿐 아니라, 서투르나마 그때 뇌리에 각인되었던 검의 움직임을 여기서 다시 
보게 되다니...... 
라비난은 천천히 한마디 한마디 말을 던졌다. 마치 검성을 마주  대하며 얘
기하는 것 처럼. 

"너는 지금 하늘 밖의 하늘에 있나?"

이제까지의 대화와는 전혀 동떨어진 것 같은  그 질문에 구드렌은 물론 창
고안 모든 이들이 어리둥절해졌다. 

"... 그게 무슨 뜻인지... "

영문을 몰라 동그랗게 눈뜬 구드렌의 모습이 더욱 증오스러워 보이는 라비
난이었다. 

"너의 그 잘난 스승은 너에게 무얼 가르쳐 주던가? "

그제서야 라비난이 한 말의 의미를 알 것 같아 구드렌은 발끈했다. 

"왜 그러시는지 모르겠지만 자꾸  제 스승님을 모독하지 마십시오!  당신이 
인정하든 못하든간에 그건 엄연한 사실이니까요! "

그는 더 이상의 무의미한 말싸움을 피하고  싶어 휙 돌아서서는 요미의 물
건을 가지러 가기위해 빠른 걸음으로  창고를 나가려 한다. 그때  라비난의 
외침이 들린다. 

"이봐! 이번엔 나도 네게 제안을 하겠다! "
  
좁은 창고 통로를 반쯤 걸어가던 구드렌의 동작이 별안간 꼬당꼬당하게 굳
어버린다. 핏기가 사라져 하얗게 바랜 구드렌의 얼굴엔  놀람과 지긋지긋함
과 큰일났다는 감정이 범벅이 되어 떠오른다. 

'......이런 제길! ......설마......? '

<다음회에 계속. 
 WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군. > 
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
감기약에 취해 쓰려고 했던 내용까지 다 못쓰고 그로기... 헤롱헤롱...
        



 
음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 
 
제   목    [아즈하리 특송상회] 첫번째 이야기-29 
 
작성자    정연희 (torangy) 
 작성일  02-09  조회수  581  
 
  


# 아즈하리 특송 상회 # -29

1. 무엇이든 배달해 드립니다! -29


어마어마하게 불안한 예감에 구드렌은 갈등했다. 멈춰서긴 했으니  뒤를 돌
아봐야 할까, 아니면 못들은 척 그냥 걸어가  버릴까. 내기가 다 끝나 이제 
물건을  전해 주기만 하면 되는 이시점에서 라비난이 또 제안 운운하는 건 
아무리 긍정적으로 생각하려 해도 꼬투리 잡기로밖에 여겨지지  않는다. 구
드렌은 긴장해 식은 땀을 흘리며  슬그머니 발걸음을 옮겼다. 그때  뒤에서 
또다시 그를 부르는 소리가 들린다. 

"이젠 대놓고 날 무시하겠다는 뜻인가?!" 

낮게 깔리는 목소리에 뜨끔해 뒤돌아보니  라비난은 예상과 달리 놀라울만
치 침착하게 서 있었다. 단지 마음 깊은곳 타오르는 증오의  불길이 일렁이
는 눈동자를 제외한다면. 

"... 아, 아닙니다! 저는 그저 교수님께 조금이라도 빨리  물건을  전달해 드
리려 걸어갔던 것 뿐입니다. 그게 그런 뜻으로 받아들여 졌다면  사과 드리
겠습니다만, 그건 어디까지나 오해이십니다... "

그의 눈동자를 보자 구드렌은 횡설수설 입에서 나오는 대로  변명했다.  시
간이 지나니 장기 출장에서의 피곤함이 더해지는 데다 어떻게든 이 상황을 
벗어나고 싶었기에 그는  순간적으로 냉정함을 잃어 버렸던 것이다. 

"그렇다면 내 말을 들은걸로 알고 다시 말 않겠네. 내 제안을 말해주지. "

라비난은 상대의 빈틈을 놓치지 않고 말의 쐐기를 박았다. 더  이상 못들은 
척 도망갈 수 없게된 구드렌은 입술을 깨물며 자책해야 했다. 

"자네가 주장하는 바에 대해 난  호기심이 생겼어. 여기있는 모든   이들이 
알다시피 검성의 검술은 전 세계에 명성을  떨쳤지만 워낙 오래전  인물이
라 그 실체를 아는 이는 거의 없지  않은가? 그런데 자네는 자네의 스승이 
검성의 제자라 말했으니 그 주장이 사실이라면 당연 그의 검술도 배웠겠지. 
그래서 말인데..."

불안했던 예감이 구체화 되고 있었다. 구드렌의 얼굴은 창백하다  못해  새
파랗게 질려 버렸다. 그는 마음속으로 제발 자신이 지금 예상하는  말이 그
의 입에서 나오지 않도록 기도했다. 

"기왕이면 이곳에 모인 학생들에게도 교육이  될 수 있도록 자네의 검술을 
보여주지 않겠나? 그렇게 해 준다면 나는 자네가 갖고 온 걸 받을 뿐 아니
라 답장까지 해 주겠네. "

단순한 구경꾼인 다른 이들은 그의 말에 열렬히 환호했다. 전설의  한 토막
을 눈으로 확인하다니, 그들은 이보다 재미있는 일이 없을 것 같았다. 게브
와 아지즈, 디암도 머리로는 구드렌을 걱정하고 있으면서도  마음으로는 은
근히 그렇게 되었으면 바랄 정도였다.  그들은 그런 기색을 보이지  않으려 
잔뜩 얼굴을 찌푸리며 심각한 척 구드렌의 결정을 기다린다. 

라비난의 제안에 구드렌은 안도하고 있었다.  다행히 그가 한 말이  자신이 
예상한 것 보다는 위험 수위가 낮았기 때문이다. 하지만 그럼에도 라비난의 
새로운 제안은 문제가 있다고 생각되었다.  그의 제안은 이제까지 두  번의 
내기에서 구드렌이 확보한 위치에 단순히 부수적인 사항 하나를 더 추가하
는 것 뿐이다. 게다가 그 사항은 그렇게 된다면야 의뢰인은 기뻐 밤잠을 못 
이루겠지만 요미의 의뢰대로 전해지기 위해 꼭 필요한 사항은 아니다. 그래
서 구드렌은 예상보다 심각하지 않은  제안에 다행이라 여기면서도 지금에
서 물건 전달건을 끝내리라 마음먹었다. 

"죄송스런 말이지만 저는  그것보다도 교수님이 이전에  했던 약속을 지켜 
주셨으면 합니다. 그외에 더  바라는 건 없답니다. 그럼  이만 물건을 갖고 
오겠습니다. "

말을 마치고 막 뒤돌아 서려는 구드렌을 라비난이 또다른 말로 붙들었다. 

"혹시 시범 보일만한 상대가  없어 그러는가? 걱정말게. 내가  상대해 줄테
니. "

그의 목소리가 끝나자 창고안은 먼지 떠  다니는 소리도 들릴 만큼 조용해
졌다. 그러다 하나 둘 웅성거림이 솟아나더니 창고 안을 가득  채우고 마침
내 온 사방에서 함성이 되어 폭발한다. 

"우와아아아아!!!!!!!"

사람들은 열광했다. 라비난의 말대로라면 이제 곧 이곳에서는  평생을 기다
려도 볼 수 없을 놀라운 대결이  펼쳐진다. 입신(入神)의 경지에 있다는 검
성의 검술과 수백년동안 구 대륙 전체에  그 위명을 떨치는 하밀카르 가문
의 신월 도법의 대결. 창고가 들썩거릴 만큼 구경꾼들이 광분하는  것도 무
리가 아니었다. 
하지만 다른 이들의 광분은 그 소리 하나하나가 돌멩이가 되어 구드렌에게 
정신 못차릴 충격을 주었다. 온 몸에서 피가 다 빠져 나가는  것 같은 아찔
함을 느끼며 그는 애써 그 혼돈을 향해 외쳐야 했다. 

"검술 시범이라뇨!!! 전 시범  같은걸 보일 실력도  못되거니와, 교수님께선 
통나무 쪼개기 내기에 지셨으니 물건을 받기로 하지 않으셨습니까!  그런데 
왜 그런 제안을 하시는지 당신의 저의가 궁금하군요!!! "

이제 구드렌은 라비난이 처음에 그리 세지 않은 제안을 내 놨던 진의를 파
악 할 수 있었다. 그건  그렇게 말해도 구드렌이 이리저리 재본  뒤 거절할 
걸 알고 한 정지작업(整地作業)에 불과했다. 진심은 거절이 있은 후에 던진 
그 한마디였다. 이런 과정을 거치면 다른 이들은 그가 구드렌을  배려해 주
고 있는 것처럼 착각할 것이다. 
뒤늦게 얻은 깨달음에 구드렌은 직설적으로  항의했고 디암 일행을 포함한 
몇몇은 그의 말에 납득하는 듯 보였다. 그러나 그들의 수는  열광해 고래고
래 소리지르는 이들에 비해 너무  적었다. 시끄러운 이들중 구드렌의  말을 
들은 일부는 그에게 사나이답게 대결하라고 야유까지 보낸다.  그런 분위기
를 등에 업고 라비난은 매력적인 미소를 띈다. 

"내 저의라고? 훗... 어감이 좋진 않지만 그렇게 말한다면야... 내 저의는 자
네의 검술이 정말 검성에게서 전해온 것일지 확인하고 싶다는 거지. "

"교수님이 검성의 검술을 모른다면 어떻게 그걸 알아볼 수 있겠습니까?! 게
다가 다 끝난 일조차 다른 제안 운운하며 이행을 회피하려 하시다니요!  당
신은 모두의 앞에서 한 약속을 번복하실 작정입니까?!!!"

"번복이라니! 자네야말로 자꾸 번복이니 뭐니하는 얘길 꺼낸다면 우리 하밀
카르 가문을 모독하는 의미로 알고 고발하겠네! 나는 내 명예를 걸고 한 약
속을 당연히 지킬 것이야. 단지, 나는  사기꾼과의 약속까지는 지키고 싶지 
않을 뿐이지. "

속여넘긴 놈이 도리어 더 화내는 격이었다. 그는 구드렌에게 짐짓 엄포까지 
놓으며 승낙을 강요했다. 그의 말대로 따르지 않으면 사기꾼으로 몰아 이전
에 한 약속마저 취소해 버릴거란 말에 구드렌은 억울해 소리쳤다.  

"저는 진실만을 말씀드렸습니다!!! "

"그래? 그럼 증명해주게. 이 모든 사람들 앞에서 자네의  말이 진실이란 걸 
말이야. "

라비난은 창고안 사람들과 좁은  창고 통로를 가득  메운 구경꾼들을 주욱 
가리키며 말한다. 지목받은 이들은 그의 말이 당연하다는 듯 환호성을 보낸
다. 환호해야 할지 말아야 할지 몰라 어정쩡한 표정의 세  친구들을 제외하
고는. 

구드렌은 분하고 원통해 얼굴이 화끈거렸다. 그는 계획이 잘 풀어지나 싶었
는데 별안간 이런 난관에 부닥치게 줄 몰랐다. 내기에 흥미있어  하는 사람
들의 심리를 이용해 일을 성사시키려 했는데  그게 설마 자신의 발목을 붙
잡을 줄이야... 
'칼로 흥한 자는 칼로 망하리라' 라는 옛 격언이 생각나는 순간이었다. 
라비난이 내기의 결과를 번복할 시 증인이 되어 주리라 생각했던 군중들은 
한무리가 되어 자신에게 새로운 내기를 강요하고 있다. 그들이 관심있는 건 
약속의 이행 여부가 아니라 더 새롭고 자극적인 구경거리일 뿐이므로. 
 
"... 좀전에 했던 질문을 다시 드리겠습니다만, 제 검술이 어떻게 검성의 것
인지 아닌지 판단 하실 수 있습니까?"

"그거야, 검성의 것이라면 지금까지 세상에 알려진 것들과  달리 한번도 보
지 못한 게 아닐텐가?  하지만 그렇게 전설적인 것이니  처음 보는 검세라 
해도 형식적으로는 완성되어 있을테고. 나는 왕립 장교  양성학교의 검술과 
교수일세. 그런 내가 모르는 검술중 세상에 알려지지 않은 완벽한 검술이라
면 검성의 것 이외에 달리 생각할 게 있겠는가? "

라비난은 자신의 과거를 말하지 않으려 다소 억지스런 주장을 펼쳤다. 그래
도 내기에 온통 정신이 팔린 구경꾼들은  생각 없는 인형처럼 고개를 끄덕
인다. 구드렌은 그 모습이 기막혀 저도 모르게 인상을 찌푸렸다. 

"당신은 아시지 않습니까, 하나의 검술을 완전히 터득하기  까지 얼마나 많
은 시간과 노력이 들어가야 하는지. 저는 유감스럽게도 검성은커녕 제 스승
님의 발치에도 못 따라가는 실력입니다. 그런데 어떻게 검사로서 명성이 자
자한 당신과 칼을 겨루겠습니까?! "

"아, 그런거라면 걱정말게. 이건 승패를 가리기 위함이 아니라 자네의 검술
을 확인하는 자리이니 나는 자네의 칼을  받아 넘기는 정도로만 움직일 것
이야. "

구드렌에게는 더 이상 물러설 자리가 없었다. 여기서 끝까지 라비난의 제안
을 거절한다면 그는 요미의 의뢰를 완수하지  못할 뿐 아니라 함쟈 선배의 
명예마저 실추시키게 된다. 그럼에도 마음 한켠에서는 어떤  목소리가 외치
고 있었다. 상대가 아무리 장담한다 해도 일단 칼을 들면 어떤 상황이 벌어
질지 모르는 일인데, 고작 선물 하나 전달 하려 하나밖에 없는 목숨까지 걸
어서야 되겠느냐는. 그는 피할 수만 있다면 이 자리를 피하고 싶었다. 
사방에는 자신의 결정을 기다리는 짐승같은 눈빛들 뿐이다. 

지금 모든걸 접고 물러나 버릴까...   


아니, 아무리 곤란해도 그럴 수는 없었다. 

일신(一身)의 안전을 위해 도망쳐 버린다면 당장은 피곤에 지친  몸을 편히 
쉴 수 있을 것이다. 그러나  그다음은 감당할 수 없을 일들이  기다릴 뿐이
다. 
우선 요미의 실망하는 얼굴이 떠오르는 구드렌이었다. 아마  그녀는 선물이 
라비난에게 전해지지 못한 걸 알면 몇날 며칠을 울음으로 지새우겠지. 그럼 
자신은 골란 아저씨에 이어 두 번째로  사랑의 훼방꾼이 되어 평생 양심의 
가책에 시달릴 것이다. 
그리고 이곳을 구경하던 이들은 검성의  제자라 떠벌이는 사기꾼이 있었다
고 온통 소문 낼 것이다. 그렇게 되면 함쟈 선배는 회사  내에서 덩달아 의
혹의 눈길을 받게 된다.  
무엇보다도 직원중에 사기꾼이 있다는 소문이  퍼지면 아즈하리 특송 상회
가 이백년 넘게 쌓아올린 신용이 자신으로  인해 헛되이 무너져 버릴 것이
다. 그러면 누구보다도 충격받을 이는 상회의  대표인 어머니일 테고. 절대 
그런 일은 일어나선 안되었다. 차라리 구드렌은 자신이 곤란을 당했으면 당
했지 가까운 이들이 자신으로 인해 곤란한 지경에 빠지는 걸 용인할 수 없
었다. 

"... 그래도 여전히 꺼려지는 건 사실이군요... "

긴 침묵 끝 힘겹게 입을 여는 구드렌은 난감한 기색이 역력했다. 

"... 교수님께선 제 말이 사실인지를 알아보기 위해 검술 시범을 제안하셨습
니다, 그렇죠? "

"그렇네. "

"제가 시범을 보이고 나면 갖고온 물건을  받을 뿐 아니라 답장까지 해 주
신다는 것도 약속하셨죠? "

"...그랬지. "

라비난의 표정이 점점 구드렌을 닮아갔다. 그는 상대가 무슨 마음으로 자신
이 제안했던 바를 조목조목 확인하는가 싶어 의심스러워 하는 눈치였다. 

"그렇지만 교수님께서 아무리 제 칼을  받아 넘기는 선에서 그친다 하더라
도 제가 힘이 빠지면 실수해 불상사가 생겨버릴지 모르겠습니다. 말씀 드렸
다시피 전 페즈에서 오늘 아침에야 이곳으로  돌아온 터라 지금 굉장히 피
곤하거든요. "

일단 구드렌은 자신이 느끼는대로 솔직하게 털어놓고 있었다.  상대에게 자
신의 주장이 먹혀 들어 가려면 말에 진실의 힘이 실려야 할 것 같아서. 

"게다가 교수님은 세상이  알아주는 검술가이시니 검술을  보는 안목 또한 
당연히 높으시겠죠. 그래서 드리는 말씀입니다만, 시범 대련을 세 합(合) 정
도로 제한해 주시지 않겠습니까? "

"세 합이라고?"

"그정도라면 교수님의 높은 안목으로  진위를 판별하기에 충분하리라 여겨
집니다. 그렇지 않습니까?! "

"우우우우~~~~~~~~"

구경꾼들은 구드렌에게 야유를 보냈다. 그들은 구드렌이 그런  제안을 한건 
대결을 회피하려는 거나 마찬가지라 생각해서였다. 하지만 라비난은  그 제
안이 별로 나쁘지 않다는 생각이 들었다. 상대가 시범을 세  합으로 제한한
다면, 그 세 합을  필요한만큼 길게 끌면 그만이다.  그렇게 되도록 시범의 
흐름을 주도할 실력과 자신감은 충분히 있었다. 

"좋아. 그렇게 하도록 하지. "

그가 승낙해도 구경꾼들의 구드렌에 대한 야유는 멈추지 않았다. 그들은 라
비난이 창고를 나가기 위해 앞으로 나오며  인상 쓴 후에야 그소리를 멈췄
다. 
사람들이 몰려 빽빽한 창고 통로가  뚫어지기 까지는 제법 기다려야  했다. 
그 시간동안 디암과 아지즈, 그리고 게브는 이번에는 정말 걱정하는 마음으
로 구드렌을 쳐다보았다. 어쩌다보니 상황은 그들이 생각할 수 있는 최악의 
상황으로 흘러가 버렸다. 그들은 그렇게 되면 구드렌이  곤란해짐을 알면서
도 그걸 은근히 바란 자신들이 죄스러웠다. 이건 두말할 나위  없이 최상의 
구경거리이긴 했지만, 결과가 어떻게 될지는 장담할  수 없었다. 게다가 검
성의 얘길 꺼내며 평상시와 달리 그렇게 흥분하던 라비난의 모습으로 봐선 
그리 순순히 끝나지는 못할 것 같은 예감이 들었다. 그들은  구드렌이 무슨 
생각으로 라비난의 제안을 승낙했는지 귀띔이라도  해주길 바라며 그를 주
시했다. 그러나 그는 사람들이 배수구의 물처럼 빠져나가는  통로를 바라보
고만 있다. 

구드렌의 시선은 입구 쪽을 바라보지만 그는  지금 당연히 생각할 바를 생
각하고 있다. 어떻게 해야 자신보다  월등한 실력의 라비난 하밀카르와  세 
합을 버틸 수 있을까. 
그는 예전에 그가 던졌던 질문에 스승인  함쟈 선배가 답해준 하밀카르 가
문의 검술에 대한 얘기를 떠올리려 노력하고 있었다. 
     
<다음회에 계속. 
 WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군. >
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
에잇! 이것도 쓸려고 했던 데가 아니잖아! 원래는 거기까지 쓸려고 했는데. 
이러다간 이야기가 예상보다 약간 길어질 것 같군. 춘곤증에서 깨, 장군!



 
음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 
 
제   목    [아즈하리 특송상회] 첫번째 이야기-30 
 
작성자    정연희 (torangy) 
 작성일  02-13  조회수  589  
 
  


# 아즈하리 특송 상회 # -30

1. 무엇이든 배달해 드립니다! -30


"최강의 검술이 어떤 거냐고?"

가도가도 온통 마른풀 가득한 지평선인 구 대륙 남부 베얄 평원. 7년 전 구
드렌이 견습 딱지를 막 뗀 삼급 배송원이던 시절 그는 함쟈 선배에게 그런 
질문을 했었다. 당시 구드렌이 포함된 아즈하리 운송단은  구데아에서 초원 
한가운데 있는 베얄 지방의 거점도시 시타딘 까지 화물을 이송중이었다. 운
송단원은 견습 배송원 서른명, 구드렌과 다른 삼급 배송원 다섯명, 이급 배
송원 두명으로 이루어 졌으며  일급 배송원이었던 함쟈  선배는 이 운송단
의 책임자였다. 

"젖비린내 나는 소리 하고있네! "

딱!
대평원에 꿀밤맞는 소리가 울려퍼진다. 대답아닌 대답과 함께  날아온 주먹
에 머릴 맞은 구드렌은 너무 아파 핑 눈물이 돌았다. 

"왜요?! 선배는 검술을 잘 아니까 '내가 생각하기에 이게 세다' 정도는 말
할수 있을거 아녜요! 근데 왜 때려요! "

구드렌은 이상한 질문 한 것도  아닌데 얻어맞은게 억울해 빽  소리질렀다. 
사방 인적이라곤 찾아볼수 없는 적막강산에 그의  외침이 울려퍼지자 야영
지를 준비하던 다른 이들과 긴 여행에  지쳐 쉬던 운송수단 베헤모스 무리
가 일제히 그곳을 쳐다본다. 머쓱해진 구드렌은 발밑에 밟힌 마른풀을 차며 
궁시렁거렸다. 하늘을 불태우는  낙조(落照) 아래서 하루를  마감하는 출장 
일지를 적으려던 함쟈 선배는 그런 모습을 한심한 눈초리로 바라본다. 

"왜, 최강의 검술이 뭔지 알면 그걸 배우려고? "

"그런건 아니고... 그냥 궁금해서 물어보는 것 뿐인데 왜 그래요?! "

구드렌은 아직은 스승이라 부르기 어색한 일년된 스승에게  삐쳐서 물었다. 
그는 작년 배송원이 되려고 아즈하리에 입사  지원서를 낼 때 골란 아저씨
로부터 함쟈 선배를 소개받았다. 그후  구드렌은 신입 사원의 교육을  위해 
고참을 연결해 주는 상회의 전통적인 정책에  따라 함쟈 선배와 오년간 함
께 일하며 그로부터 검술을 비롯한 많은 것들을 배웠다.   

"쯧쯧쯧... 한번 생각해 봐라. 장검 든  어린 여자애와 식칼 쥔 군인이 싸우
면 누가 이길지."

"그야 당연히 식칼 쥔 군인이 이길... "

딱!
두 번째로 충격음이 울려퍼진다. 이번에도 구드렌은 빽빽 외친다. 

"왜 또 때려요?! 식칼을 쥐었다 해도 군인은 군인이니까 칼 한번도 안 들어
봤을 여자애를 이기는게 당연한거 아녜요? 예?! "

그의 항변(抗辯)을 함쟈 선배는 시큰둥한 표정으로 되받아쳤다. 

"만약 그 애가 든 게 악령이 깃든 마검(魔劍) 이라면?"

단 한마디에 구드렌은 할말을 잃어버렸다.  

"...어... 그렇다면야 군인이 죽겠네요... "

우물쭈물 작은 목소리로 중얼거리는 구드렌의 대답이 아직 마음에 들지 않
는 함쟈 선배.

"그런데 그 군인이 종군사제(從軍司祭) 였단 말이야. "

"...그럼 여자애가 죽는 건가요? "

"아니지, 사제는 그의 신념에 의해 어린 여자애를 죽일 수 없었어. 그는 마
검의 악령만 제거했지. "

"그렇다면 무승부...?"

상대편 눈치를 보며 조심조심 꺼내는 구드렌의 결론에 선배는 짧은 머리칼
이 흔들릴 정도로 강하게 고개저었다. 

"아니, 결과는 누구도 알 수 없어. 네  말대로 둘은 사이좋게 화해 했을 수
도 있고, 악령을 쫓았더라도 여자애가 급습을 가할 수도 있고, 혹은 상황이 
잘못 돌아가 뒤늦게 온 사제의 전우(戰友)가 오해하고 칼을 쥔 여자애를 죽
일 수도 있어. 이외에도 여자애가  검술 명가 출신이라 사제보다  칼쓰는게 
더 뛰어났다든지, 아니면 이도 저도 아닌 제 삼의 위치에서  화살이 날아와 
모두 죽어버렸다든지 등등, 가능성은 밑도 끝도 없지. "

"... 그러니까 최강의 검술은 다른 검술과 맞부딪친 후의  결과를 봐야 안다
는 얘기군요?"

갸우뚱 고개를 기울이는 구드렌의 대답에도  함쟈 선배는 별로 만족스러워 
보이진 않았다.   

"글쎄... 세상 사람들은 어느 검술이  세계 최강이니 떠들지만, 실은 최강이
니 어쩌니 하는 개념  자체가 우스운거야. '최강'  이라는 말 속에는 '어느 
것들과 비교해볼때 이게 제일 강하다'는  의미가 들어 있는데, 사람들은 대
부분 비교 범주를 자신이 알고  있는 것들의 범위내에서 선택하거든.  그런
데 말이야, 어느 누가 세상의 모든 지식을 알고 있겠어?  혹은 이세상의 지
식을 알고 있다 해도 과거의 지식은? 미래는?  또 다른 세계가 있다면? 그
러니 최강이니 최고니 하는 말은 이  무한한 가능성들 앞에선 의미없는 말
잔치에 불과한 거야. "

"하지만 누구든 어느  검술이 강하다 정도는  일반적으로 인정하고 있잖아
요? 선배가 제게 가르쳐 주시는  검성의 검술이 그렇고, 구  대륙에서 제일 
세다는 신월 도법도 그렇고,  아세라트 동안(東岸) 아라한의 용영추검(龍永
追劍)도 그렇고, 그쪽 예 제국의 어제황실비전검법(御製皇室秘傳劍法)도 그
렇고, 바하라의 카라마곤 마적도술(馬賊刀術)도 그렇고... "

여러 검술의 이름을 주르르  늘어놓는 구드렌이 기특해  선배는 볼을 슬쩍 
꼬집어 주었다. 

"후훗, 녀석... 말하는 걸 보니 세계 형세에 대해 꽤나 열심히 공부한 모양
이구나? "

"물론이죠! 전 선배가 세우셨던  상회내 최단기간 특급 배송원  승급기록을 
깨고 말거라구요. 두고 보세요!"

철부지 구드렌은 칭찬 한마디에 바보처럼 우쭐해져 큰소리쳤다.  그러자 함
쟈 선배는 즉시 출장 일지를 내려놓고는 그의 두 볼을 꽉 꼬집어 빙글빙글 
돌렸다. 

"그런 잘난 녀석이 최강의 검술 어쩌고 하는 질문을 해대?! 녀석아, 아무리 
좋은 검술이라도 그걸 받아들이는 인간이 너처럼 우쭐댄다면 그건 그 인간
을 망치는 도구야! 아무리 남의 눈에는 허접하게 보인다 해도 자기에게  익
숙해진 검술이라면 남들이 강하다는 다른 검술보다 좋은거고! "

"으... 으에으에으에... "

볼을 잡힌채로 말하려니 구드렌의 입에서는 이상한 소리만  튀어나왔다. 선
배가 손을 놓자 구드렌은 그새 벌겋게  부어오른 볼을 쓰다듬으며 볼멘 소
리를 내었다. 

"체엣... 이 덜떨어진 제자는 그렇게 말해선 못 알아들으니까  좀 알기 쉽게 
예를 들어 설명해 주시옵소서, 스.승.님! "

"좋아! 멍청한 제자를 위해 오늘의 특강을 하겠다! "

함쟈 선배는 베헤모스의 육중한 발길로 다져진 풀밭에  정좌했다. 구드렌이 
입을 비죽거리며 그 앞에 앉자 그는 얘기를 시작한다. 

"어디보자... 어떤 걸로 얘기해야 잘 알아들을까... "

"제일 많이 들었던 신월 도법 어때요? "
 
"하긴, 여긴 구 대륙이니까  아무래도 그 얘기가  네게 익숙하겠구나. 그럼 
그걸로 설명해볼게. 
너도 알다시피 '신월 도법(新月 刀法)'은 구데아 명문가인 하밀카르 가문의 
가전(家傳) 도법이지. 그 가문에서 개선장군이 수없이 배출된 사실로 알 수 
있듯이, 신월 도법은 전장(戰場)에서 다수를  상대하는데는 더할 나위 없이 
좋은 검술이야. 왜냐하면 그 검술은 사각(死角)이 거의 없어보이거든. "    

"예에?! 사각이 없는 검술도 있어요?!!!"

구드렌이 깜짝 놀라 소리친 건 당연했다. 
상대를 칼로 제압하는 것이 검술이다. 그렇게 하기 위해서는 상대가 자신이 
가진 칼이 미치는 범위 안에 있어야 한다. 하지만 사방이  적으로 둘러싸인 
전장에서는 앞뒤로 팔이 달리지 않은 이상 등뒤가 비게 마련이다.  그런 부
분, 자신의 검이 미치는 범위가  아닌 부분을 사각(死角)이라 한다.  그런데 
신월 도법은 사각이 없다니 구드렌은 섣불리  믿기지 않았다. 

"뭐, 네가 그런 반응을 보일줄 알았어. 나도 검성 노친네 한테서 그 얘기를 
처음 들을 땐 너랑 같았으니까. 그런데 알고보니 그리 어렵지  않은 얼개더
라고. 
자, 지금 네 손에는  칼이든 몽둥이든 빗자루든 뭐라도  쥐어져 있어. 그걸 
휘두르면 어떻게 되지? "

구드렌은 고민하다 어렵사리 대답했다. 딴에는 너무 유치한 대답인 것 같아 
망설이면서. 

"... 바람이 일죠... "

그의 우려와 달리 함쟈 선배는 밝은 얼굴로 끄덕였다. 

"맞아, 바람! 바로 그게 신월 도법의 핵심이야. 그럼  그들은 칼바람을 어떻
게 이용했을까? "

"...글쎄요, 바람을 세게 내어서  주위에 다른 이들이  접근 못하게 한 건가
요? "

구드렌은 자신의 답이 정답이란 소릴 듣고도 이번엔 섣불리 우쭐해지지 못
했다. 그래서 그는 두 번째 질문에도 조심조심 대답했다. 

"아니, 사람의 접근이 어려울 정도로 바람을 거세게  내려면 차라리 마법을 
쓰는게 나을거야. 바람의 원리를 생각해봐. 부채를 부치면 바람이 일어나는
건 왜 그렇지?"

"부채의 움직임 때문에 공기가 이동하니까...?"

"그래. 부채를 세게 부치면 그만큼 센 바람을 느낄수 있는것도 공기가 급격
하게 이동하기 때문이지. 그런데 그것보다 더 빠르게, 너무 빨라 공기가 순
간적으로 이동할 틈이 없을 정도로 칼을 휘두르면 어떻게 될까?"

이제 구드렌은 함쟈 선배가 무슨 얘길 하려는지 알 수 있었다. 그의 얼굴은 
답을 외치는 목소리 만큼 밝아졌다. 

"진공 상태가 되어버리죠! 신월 도법은 그걸 이용한 거군요! " 

"응. 사람들은 칼을 휘두를 때 빛나는 칼의 잔영에 눈길을 빼앗기지만 실상 
무서운 건 칼의 움직임 후 그 힘이 미치는 궤적을 따라 나타나는 순간적인 
진공 현상이야. 그 범위 안에 물체가 있다면 웬만큼 단단한게 아닌 이상 칼
에 맞은 듯 날카롭게 베어져 버리니까. "

"그 현상, 책에서 본 적 있어요! 폭풍 신전(神殿)이 있다는 아세라트의 가빌
란 지방에서는 수백년만에 한번씩 엄청난 바람이  불 때 그런 일이 일어난
다고 했어요! 폭풍의 밤이 지나 아침에 나가보면 나무들이 칼에 맞은 것 처
럼 깨끗이 베어져 있다고... "

신이 나서 책속의 이야기를 떠벌이던 구드렌은 갑자기 얼굴을 찌푸렸다. 무
슨 생각이 나서 그런지 그는 좀전의 조심스런 어투로 되돌아갔다. 

"저기... 그런데 선배, 그렇게  사방에 대고 진공  현상이 일어날 정도로 칼 
휘두르는데 신경쓰다 보면 상대방 공격에 집중  못해 도리어 더 위험해 지
는거 아닌가요? 물론 그런 방법을 쓴다면 자기가  뻗을 수 있는 칼의 범위 
보다 넓은 공간을 점유할 수 있긴 하겠지만, 그런 간접적인  방법을 쓰느니 
차라리 검에다 직접 자신의 기를 싣는 검성이나 아세라트 동쪽의 검술들이 
더 효과적이라 보이는데요... "  

석양이 타다남은 희미한 오렌지 빛 속에서 선배는 자상하게 미소지었다. 

"그러니까 좋다 좋다 하는 남의  검술을 받아들이느니 익숙한 자신의 검술
을 갈고 닦는게 낫다는 거야. 
신월 도법의 핵심은 진공 현상이지만, 그들은 그 단순해보이는 이치에다 수
백년간의 실전  경험을 거치며 하나하나 공격하고 방어하는 도법을 만들었
지. 그리고  그 도법의 시전에 없어서는  안될 특유의  보법(步法) 또한 이
룩한 거고. 검성이 말하길 자신이  보았던 검술의 계승자들은 어느  수준에 
도달하면 어떤 유파(流波)고 간에 자연  검에 기를 싣는 법을 터득했다  했
어. 그의 말에 비춰 보면 신월  도법의 계승자가 기검(氣劍)을 쓰지 못하리
란 이유도 없겠지? 그런데 하밀카르 가문은  그런 비법을 외부로 퍼뜨리지 
않고 오직 그들의 가문 내에서만 전수 시키지. 
그러니 섣불리 남의 검술 흉내내다가 피보지 말라구. 다른 검술에  대해 알
려고 배우는 건 좋지만, 거기에 완전히 빠져버리는 건  별로 안  좋은 태도
라는게 내 말이야. "

함쟈 선배는 그렇게 말하며 씨익 웃었지만  구드렌은 그 말을 쉽게 받아들
이지 못했다. 그는 세상의 검술에는 좋고 나쁨의 차이가 분명히  있다고 생
각했기 때문이다. 

"... 하지만 자기가 알고 있는게 상대방의 검술과 비교조차 할 수 없을 정도
로 허접한 거라면 상대를 따라하게 되는거 아닌가요?"

그의 말에 선배는 두 눈을 빛내며 그를 쳐다보았다. 그리고  그의 마음속에 
한마디 한마디 새기려는 듯 신념에 가득찬 목소리로 대답했다. 

"아니, 그런건 없어. 어떤 화려한 동작과 미사여구로 치장한다 해도 검술의 
기본은 '칼을 휘두름' 이야. 그 기본을 잊지 않으며, 상대방에 압도 당하지 
않는 정신으로 냉정히 관찰하고 판단한다면 상대가 신이 아닌 이상 빈틈은 
나타나게 되어 있어. 그 빈틈을 치는데는 어떤 검술이라도 상관 없지. "

"와아... 그렇게 말할 수 있다니, 선배 대단해요! "

구드렌은 수많은 경험의 정수(精髓)가 배어나오는 것 같은 그  대답을 듣자 
진심어린 눈빛으로 스승에게 감탄했다.  그러자 선배는 유들유들한  표정을 
지으며 아무렇지 않게 말한다. 

"뭘, 이건 내 얘기가 아니라 검성 노친네가 한 말이라구. " 

만약 그때 대화를 지속할 수 있었다면  구드렌은 함쟈 선배에게서 신월 도
법에 대응하는 방법을 물을 기회도 가졌겠지만 유감스럽게도 그는 더 이상 
앉아 있을 수 없었다. 선배가 그 말을 끝내자마자 야영지를 준비하던 쪽에
서 위험을 알리는 호각 소리가 어지럽게 울려퍼졌다. 구드렌과 선배의 주위
에도 그 위험은 이내 모습을  드러내었다. 운송단은 초원의 광대한  풀숲에 
은신하다 지나가는 동물을 덮치는  검치호(劍齒虎) 떼의 습격을 받은  것이
다. 다행히 해가 완전히 지기 전에 운송단은 별 큰 피해  없이 검치호 떼를 
소탕할 수 있었다. 그렇지만  언제 또 습격이  올지 모르기 때문에  그들은  
그때부터 내내 칼날처럼 바짝 선 신경으로 여행의 끝까지  임해야 했고 신
월 도법에 대한 이야기는 흐지부지 되어 버렸다. 

  
라비난과 대련해야 하는 지금 구드렌이 그때의 일을 아쉬워 하는건 당연했
다. 그래도 그는 회한에 허우적거리지 않았을 뿐 더러 그정도의 실마리라도 
들은 걸 다행으로 여겼다. 전혀 사물이 보이지 않는 완전한 암흑 속에서 방
황하기 보다는 멀리서 깜박이는 정체 불명의 불빛이라도 따라가는 게 나으
니까. 

디암 일행을 포함한 구경꾼들이 구물구물 좁은 통로에서 물러나는 동안 호
미쉬 영감은 아키반의 돌발 행동 때문에  마무리 짓지 못했던 손의 상처에 
붕대 감기를 끝마쳤다. 그러고나서 그는 구드렌에게 창고 안을 전처럼 복구 
시키기를 부탁 했다. 영감은 바닥에  어지럽게 널린 나무 파편들을  재빨리 
창고 가장자리로 밀쳤고 구드렌은 거기에  처음처럼 나무 그루터기를 낑낑
거리며 창고 가운데로 밀어 놓았다. 그 모습을 라비난과 교감, 그리고 아키
반은 이상해했다. 그들의 얼굴에는 힘으로 겨루는 내기에서  이길 정도라면 
저런 나무 따위는 손쉽게 옮길수 있지 않은가 하는 의문이  떠올랐다. 호미
쉬 영감은 그런 그들을 보고는 아키반을 그쪽으로 부른다. 

"교수님, 이 나무를 한번 차 보십쇼. "

아키반은 괴이하다고 여기는 것 같았지만 영감의 말대로 했다. 그러자 그는 
흠칫 놀란다. 

"... 이건?! "

그의 시선을 받은 호미쉬 영감은 고개를 끄덕였다. 

"예. 이 그루터기는 도끼까지 꽂혀 있어 얼핏  나무같지만 오래전에 자연적
으로 석화(石化)되어 실제로는 바위덩이 입니다.  도끼는 나무일 때 갈라졌
던 틈에 끼워놓은 데 불과하지요. 사물(事物)은 보이는 것이 전부는 아니랍
니다. "

영감은 구드렌을 흘낏 쳐다보았다. 

"저 청년처럼 말이죠. "

  
마침내 입구가 뚫려 신선한 바깥  공기가 밀물처럼 흘러들어오자 라비난과 
교감, 아키반은 차례로 좁은 창고 통로를 빠져 나갔다. 구드렌은 호미쉬 영
감과 함께 나오며 그로부터 격려의 말을 들었다. 

"잘해보게. 내 가게에 찾아오는 배송회사 직원이나 대갓집  하인들 중에 자
네만큼 하밀카르 교수님의 주의를 끈 자는  없었어. 자넨 대단한 젊은이야. 
새삼 아즈하리에 감탄하게 되는군. "

"...고맙습니다. 그치만 일은 아직 끝나지 않은걸요... "

앞으로의 일에 대한 부담에 대답을 흐리며 걸어나오던 구드렌은, 창고 문을 
나서자 펼쳐진 광경에 놀라 발걸음을 우뚝 멈춰섰다. 
제법 크다고 생각했던 정원은 사람 천지였다. 조용하고 아름다웠던 '아난드
의 그림자' 내부 정원은 난데없는 인파의 발길에 초토화 되어 흙투성이 운
동장이나 마찬가지가 되어버렸다. 어스름 속 구경하러 모인 백명이 넘을 사
람들은 창고를 나오는 그에게 일제히 환호했다. 그러다 교감의 외침에 그들
은 조용해지곤 했다. 

"이렇게 몰려나오면 대련은  어디서 하라는 거야!  썩 들어가지들 않고  뭐
해!!! "

인파는 교감의 계속되는 역정에도 눈치만 보며 꾸물거렸다.  그들은 아키반
과 주인 영감이 나서서 이리저리 돌아다닌 후에야 가게 안으로 몰려들어갔
다. 
구경꾼들은 정원이 잘 보이는 테라스 앞 유리문에 다닥다닥 붙어 바깥에서 
벌어지는 일을 하나도 놓치지 않으려 저들끼리 이리저리 밀쳤다. 대련이 시
작되기도 전에 이모양이니 본격적으로 대련이  벌어진다면 식당은 들뜬 인
간들 때문에 이곳 저곳 부서질게 뻔하다. 
구드렌은 주인에게 배상 약속을  해놓은 터라 그들의  행동에 속이 탔지만 
그렇다고 그들을 제지할 방법이 없어 가슴만 쳤다. 그러자 품 속에 있던 요
미의 영수증이 또다시 부스럭거리며 존재를 알린다. 정말이지  여러모로 신
경쓰이는 게 많은, 달갑지 않은 상황이었다. 하지만 그런 속에서도 그는 라
비난과의 대련만을 생각하고 거기에 모든 의식을 집중해야 한다. 

대련 당사자들에게는 칼이 없었기에 라비난은  구경꾼들 쪽을 살피다 장식
처럼 허리에 칼을 늘어뜨린 디암 일행을 발견했다. 그들의 칼은  장교 양성 
학교의 제복 복식에 기본적으로 포함되는  의장(儀仗) 성격의 시미터 였다. 
그는 그들로부터 차고 있던 칼 두자루를 칼집째 건네 받아 그중 하나를 구
드렌에게 넘겼다. 칼을 든 구드렌은 칼을 뽑지 않고 머뭇거리며  다시 한번 
그의 말을 확인하려 한다. 

"...세 합만 끝나면 교수님은 답장까지 해 주시는 거죠? "

"만약 자네가 검성의 전인(傳人)이라 판명 난다면 그러겠네. "

구드렌은 하마트면 '쳇!' 하고  소리지를뻔 했다. 라비난은  끝까지 그 말을 
꼬투리 잡고 있었다. 말은 안해도 구드렌은 라비난이 검성에 대해  좋지 않
은 감정을 가지고 있다는 걸 확신했다. 왜 그러는지는 모르지만  요미의 물
건을 그에게 전달하기 위해선 그가 요구하는  바 대로 응해주는 수밖에 없
다고 생각하며 구드렌은 천천히 칼을 뽑았다. 


라비난은 상대와 동시에 칼을 뽑았다.  그러나 그가 먼저 달려들지는  않았
다. 칼을 든 상대와의  거리는 여섯 걸음 정도.  상대도 섣불리 달려들지는 
않고 있다. 그는 잔뜩 긴장한 맞은편의 눈빛을 보며 자신이  마음먹은 바를 
되새겼다.

'이런 천재일우(千載一遇)의 기회는 없을 것이다... '   

그는 자신이 구드렌에게 억지 부리고 있다는 걸 스스로 알고 있었다. 두 번
째 내기가 끝났을 때 그는 당연히  구드렌에게서 물건을 받을 마음을 갖고 
있었다. 그런데 억지를 써 번복했던건 우발적인 사고에  대처하는 구드렌의 
칼놀림에서 검성의 그림자를 발견했기 때문이었다. 
그는 어릴적 검성의 검술을 직접 보았다. 그러나 그때는 아직 안계(眼界)가 
트이지 않은 시절이라 그는 눈에 보이던  것 이상의 의미를 깨닫지는 못했
다. 후에 검술에 대해 하나하나 깨우쳐 갈수록 그때의 기억은  그에게 크나
큰 아쉬움이 되었다. 그때의 대결을 다시 본다면 그는 현재의  자신에서 몇 
발짝 더 진보할 수 있을  것 같았다. 그리고 그때와 비교를  불허할 정도로 
높아진 지금의 안목이라면 검성의 검술을 하나하나 파악해 신월 도법을 더
욱 완전한 것으로 만들 수 있을지 모른다고 생각하고 있었다. 
그런 그에게 검성의 제자에게서 배웠다고 주장하는 구드렌이 나타난 건 크
나큰 기회였다. 검성에게 제자가 있다는 건 자존심에  거슬려서라도 인정하
기 싫었지만 만약 구드렌의 말이 사실이라면 그는 검성의 검술을 밑바닥부
터 하나하나 알아나갈 수 있다.  고수는 자신만의 형식으로 검술을  재창조 
해버리기에 그 근본을 파악하기 어렵지만, 초보는 자신이 배우는 검술의 기
본부터 다져야 되므로 그 검법의 고유 형식을 충실히 따라갈  것이기에. 구
드렌이 칼을 놀리던 모양으로 보아선 그리 뛰어난 솜씨는 아니라 판단되었
다. 그래서 그는 구드렌과의 대련을 되도록 길게 끌면서 검성의  검술을 남
김없이 알아내리라 다짐했다. 마음 한켠에 쌓여있던 오랜 숙제가 풀릴 가능
성을 발견한 지금, 그는 자신도 모르게 미소띄고 있었다. 


구드렌은 상대의 반응을 보며 대응하리라 작정했었다. 그런데  상대는 자신
과 마찬가지로 움직이지 않는다. 오히려 라비난은 그에게 칼을 겨눈채 은은
한 미소마저 머금었다. 

'...먼저 들어오라는 뜻인가? '
 
실력 차이가 확실했기에 구드렌은 상대의 처우에 열받지 않았다. 하지만 이
렇게 시간 끄는건 그에게 불리했다.  해가 완전히 져버린다면 그는  상대의 
움직임을 파악할 수도 없을 것이다. 그래서 그는 모든 이의  시선을 받으며 
용기 내어 앞으로 나아갔다.  


<다음회에 계속. 
 WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군. >
@@@@@@@@@@@@@@@@@
지금까지 잘 읽고 있다는 글 보내주신 분들... 장군이 매번 문학잡담란에 고
마움의 말 써놓는거 알고계시죠? 혹 답메일 안온다고 실망한 분이 없길...
참, 이글에선 검술(법)과 도술(법) 구분없이 검술or검법이라 통칭 했습니다.
 
  



 
음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 
 
제   목    [아즈하리 특송상회] 첫번째 이야기-31 
 
작성자    정연희 (torangy) 
 작성일  03-03  조회수  463  
 
  


# 아즈하리 특송 상회 # -31

1. 무엇이든 배달해 드립니다! -31


식당안에는 종업원들이 여기 저기 설치된 등불을 밝혀 놓아 어두워지는 바
깥으로 불빛이 번져 나왔다. 그 빛은 창 가에 빽빽이 몰려든 사람들의 그림
자를 드리우며 내부 정원을 비춘다. 사람들은 고요한 식당 안의  빛을 거부
하듯 반사하는 정원 안 두 개의 칼에 시선을 집중한다.  두 칼 사이의 거리
는 한걸음 반 정도. 서로 칼을 겨눈 두 사람은  상대를 견제 하는지 얼마간 
아무런 움직임 없었다. 그러다 빛을 받는 쪽이 정적을 깨고 먼저 돌진한다. 

칼을 빌려준 디암의 눈에는 자신의 칼을 들고 라비난에게 접근하는 구드렌
의 모습이 비쳤다. 그는 저도  모르게 눈을 부릅뜨고 두 주먹을  불끈 쥐었
다. 자신의 칼이 먼저 움직이긴 했지만 아지즈의 칼이 그보다  빨리 진로를 
차단했기 때문이다. 

'늦었다!!! '

챙!
구드렌의 기세를 실어 쇄도하던 칼을 상대는 들었던  칼을 약간 누이는 한
번의 동작으로 가로막아 버렸다. 라비난은 구드렌의 칼이  어떻게 들어올지 
예상하고 있었던 것이다. 구드렌은  첫 공격이 그렇게 무위로  끝났지만 침
착함을 유지하며 다음 동작을 이었다. 
구드렌은 도신(刀身)을 비틀어 상대의 칼을 타고 올라가듯 자신의  칼을 뻗
는다. 칼이 코앞까지 밀려 올 때에야 라비난은 구드렌의 칼을  칼등으로 쳐 
내며 가볍게 두발짝 후퇴했다. 하지만 그는 상대와 맞닿은  칼을 떼지 않고 
오히려 뒷걸음 할 때 스르릉 하고 쇠 가는 소리가 날 만큼 칼끝을 붙여 놓
았다. 
구드렌은 그가 후퇴하는 틈을 타 시미터를 검술에서의 찌르기를 펼치듯 일
보 전진과 함께 쫙 앞으로 뻗는다. 구경꾼들중 검술을 배우는  장교 양성학
교 학생들은 곡선의 날을 가진 시미터를 검처럼 쓰려는 구드렌을 이상해했
다. 칼을 쓸 줄 안다면 도와 검의 차이 같은 기본적인 걸 모를  리 없을 텐
데 왜 저런 자세로 공격하려는 건지 그들은 알 수 없었다. 의문속에 대련의 
초입을 지켜보던 학생들은 이내 그의  뒤따르는 움직임에 하나같이 감탄을 
보내게 되었다. 
귀에 거슬리는 금속 마찰음과  함께 라비난은 상대방의  기세에 밀려 다시 
뒷걸음 치는 듯 보였다. 그에 따라 나아가는 구드렌의 칼끝은  파르르 떨리
는가 싶더니 사방으로 갈라져 눈부신 빛의 다발을 만든다. 그는 검을 쥔 것
도 아닌데 검술에서나 볼 수 있는 형태를 시도하고 있었다. 도는 날로 베는 
칼이기에 궤적을 따라서 공격이  이루어질 수밖에  없지만 검은 찌르는 칼
이므로 한번의 겨눔으로 여러 급소를 위협하기에 상대는 자신의 공격을 예
측하기 어렵게 된다. 그래서 검은  다양한 공격이 가능한데, 구드렌은 자신
의 손에 들린 시미터를 그런 방식으로 움직이면서도 휘어진 도신으로 인한 
검로(劍路)의 한계를 거의 보이지 않는 것 같았다. 

챙챙챙챙챙-

칼과 칼이 맞닿는 순간  두사람의 움직임은 너무  빨라 구경꾼들에게는 몇 
동작을 건너뛴 걸로 느껴졌다. 그들중  어느정도 검술에 대한 안목을  가진 
일부는 두 사람의 동작을 놓치지   않고 따라 볼 수  있었지만  그나마 그 
동작들을 제대로 이해한 이는 드물었다. 

구드렌은 라비난의 어깨를 노리고 들어갔다. 그의 칼날 끝은 처음엔 상대의  
심장 부분을 향해 돌진하는 것 같더니 어느새 위로 미끄러져 어깨 쪽을 파
고 들었다. 라비난의 시미터는 가슴쪽을 방어하는 자세를 취하다 그 변화가 
있자 칼날을 뒤집어 간발의 차로 상대의 공격을 막아낸다. 그는 막아낸 기
세 그대로 상대의 칼을 옆으로 흘리며  전광석화처럼 칼을 뻗어 상대의 목
을 베어들어간다. 
공격이 막힘과 거의 동시에 두발짝 뒤로  물러나 역공(易攻)을 피한 구드렌
은 재빨리 비껴 떨어지던 칼을 가로로 들어올려 방어한다. 공격해오던 칼날
이 자신의 칼 가드에 가로막힌 틈을 타 구드렌은  그 자세 그대로 칼을 든 
오른손을 칼집을 쥔 왼손으로 밀며 앞으로 나아간다. 쇠와 쇠가  부딪쳐 갈
리는 소리를 내며 칼이 돌진해  오지만 라비난은  눈깜짝  하지 않고 지렛
대처럼 칼을 쥔 손잡이 부분을 아래로  누르면서 오히려 상대의 칼을 밀친
다. 
체중을 실어 전진하고 있었기에 구드렌은  순간적으로 전해오는 강한 힘에 
부딪쳐 약간 휘청거렸으나 반사적으로  상대의 칼을 쳐  그 반동으로 반발
짝 후퇴하며 다시 중심을 되찾아 이어지는 라비난의 공격에 대응 할 수 있
었다. 
라비난은 검술 교본에 나올법한 정석적인 동작으로 앞으로  내려벤다. 그러
자 구드렌은 옆으로 비껴 내려치며 그의 칼을 막았다. 라비난은  그가 역공
하기 전에 칼을 빼 이번엔 가로베기로 들어간다. 왼쪽 허리를  향해 칼날이 
밀려들어오자 구드렌은 다시 반발짝 물러나며 칼을 뻗어 라비난의 칼을 막
는다. 

두사람은 칼날이 교차된 자세 그대로 잠시 대치하고 있었다. 서로 바라보는 
가운데 구드렌은 딱딱하게 굳은 표정이지만  라비난은 여전히 시작할 때와 
마찬가지로 입꼬리가 살짝 올라가 있다.    

'안 좋은 것 같아...'

구드렌은 대련중이라 함부로 동요하는 기색을  보일 수는 없었지만 낭패스
러운 기분이었다. 대련을 시작 할때부터 라비난이 칼과 칼을 떼어놓지 않으
려던 것 같아 그는 이상하다고 생각했었다. 그래도 처음에는 그저 그러려니 
싶었는데 계속 칼을 부딪치고 나니 알 수 있었다. 
라비난은 승패를 자기 마음대로 할 실력을 갖고 있으면서도 고의로 구드렌
의 칼을 붙잡고 있는 것이다. 그가 여태까지 별 특별할 게 없는 칼놀림으로 
공격을 막아낸 걸 보면 어느면에서나 그가  구드렌의 우위에 있다는 건 명
백한 사실이었다. 하지만 상대의 공격을  옆으로 제껴도 될 상황에서  그는 
자신이 후퇴를 하면서까지 칼 끝을 붙이고 있었다. 

'...그쪽이 떼기 싫다면 내가 그러도록 만들어야 되겠군. '
  
이미 그는 두 번의 힘든 내기를 거친 후이므로 질질 시간만 잡아끄는 라비
난으로부터 대련의 흐름을 빼앗아야 되었다. 실력차가 확실하건  상대의 의
도가 무엇이건 간에 그렇게 해야 그는 약속한 대련 세합을 마쳐 일을 끝내
고 쉴 수 있다. 
구드렌은 자신의 생각을 즉시 행동으로 옮겼다.                  

정신없이 칼을 주고 받던 두 사람이 우뚝 멈춰선 듯 보이자 구경꾼들은 시
선을 떼고 잠시 숨을 돌렸다. 그러다 별안간 구드렌이 뒷걸음  치자 그들은 
다시 바짝 긴장하며 창가로 모여들었다. 

구드렌은 칼끝은 여전히 정면을 향하며 미끄러지듯 몇발짝 뒤로 급히 물러
났다. 멀어지는 상대방을 놓치지 않으려  라비난도 칼을 겨눈 자세  그대로 
스르르 움직인다. 그러자 구드렌은 뒤로 뻗친 왼발을 축 삼아  후퇴하던 기
세를 실어 재빨리 한바퀴 돈다. 그리고 그는 회전하는 동안  다가온 라비난
의 칼끝을 향해 오른발을 앞으로 내디디며 회전력을 실어 힘껏 쳐낸다. 
쩌쩡!
소리는 컸지만 튕겨나간 라비난의 시미터 끝은 구드렌이 부딪쳐온 칼 아래
로 기울어 벌써 반격 태세로  들어가고 있었다. 기울어진 칼은  금방이라도 
상대를 베어버릴 기세로 움직인다. 하지만  라비난의 칼은 구드렌을 칠  수 
있을 범위에 들어오기 전에 난데없는 방해물에 가로막힌다.  

'......?'

구드렌이 아직 오른손에 든  칼을 방어태세로 회수한  것도 아닌데 자신의 
칼이 가로막힌 것에 의아해 라비난은 그쪽을 흘낏 쳐다본다. 그의  칼을 가
로막고 있는건 구드렌이 왼손에 들고있던 은장식 달린 철제 칼집이었다. 왼
팔을 오른쪽으로 들어올려 칼집으로 라비난의 칼을 막은 구드렌은 그와 동
시에 상대편 칼을 쳐내느라 몸 뒤로 젖혀졌던 오른손의 손목을 돌려  칼을 
찌르기 자세로 겨눈다. 자기 칼이 가로막힌 상태인지라 라비난은 그 공격을 
피하려 스르르 뒷걸음 친다. 그가 물러나자 그런 행동을 기다렸다는  듯 구
드렌도 겨눈 칼을 앞으로 뻗지 않고 몇발짝 물러난다. 
둘 사이의 암묵적인 합의는  없었지만 쌍방의 후퇴로  인해 자연스럽게 첫 
번째 합이 끝났다.  


'재밌군!'

라비난은 첫 번째 합이 자신의 의도와 달리 너무 빨리 끝났음에도 별로 기
분나쁘지 않았다. 시작할 때 칼집을 버렸던 그와 달리 계속 그걸 손에 들고 
있던 구드렌의 의도는 칼집을 또하나의 도구로 쓰기 위해서 였다.  그의 기
억속 검성은 분명히 도(刀)를 쓰지 않았거니와 쌍검술(雙劍術)도  아니었다. 
그런데 창고 안에서 작은 나이프를 쓸  때는 검성의 검술을 보였던 구드렌
이 대련시에는 그와 달리 양  손을 쓴다는 건 상대방의  예상을 깨 헛점을 
만들어 내기 위해 익숙하지 않을 검술을  쓸 정도의 모험을 감수한다는 증
거다. 

'그럼 다음 합은 네 손으로 멈출 수 있을까?!'

라비난은 대련의 재미와 상대가 어떻게 대처할지에 대한 기대로 미소 짓지 
않을 수 없었다. 

치켜들었던 칼집을 내리며 구드렌은 속으로 한숨 돌렸다. 이제 칼과 칼집을 
동시에 쓰겠다는 의도는 드러났다. 한번은 요행으로 깜짝쇼가  통해 자신의 
생각대로 흐름을 끊었을지 몰라도 똑같은 수가 두 번 먹혀 들어갈 리는 절
대 없다. 그러니 두 번째 합 역시 질질 끌고 나가려 할 상대의 의지에 반해 
자신의 손으로 끊기 위해선 다른 수가 필요하다. 
구드렌은 겉으로는 라비난에게로 칼을 겨누며 견제하고 있는 것 같으나 속
으로는 그 묘수를 찾기 위해 골몰하고 있었다. 그는 생각에  빠져있다 이번
에는 먼저 라비난의 칼이 들어오자 그걸  막느라 뜻하지 않게 허둥대어 버
렸다. 


라비난은 구드렌에게로 향하며 상대를 베려는  자세로 칼을 높이 들어올렸
다. 정면 베기를 시도하는 동세(動勢)가 워낙  커서 그나마 그의 칼을 막을 
수 있었지 안 그랬다면 반응이 늦었던 구드렌은 영락없이 어느 한 곳을 베
일 각오를 했어야 했다. 칼과 칼은 챙 하는 가벼운 소릴 내며 맞부딪히고는 
다시 멀어진다. 가까스로 두 번째 합의 첫 공격을 피한  구드렌은 뜨끔하는 
와중에도 막아냈음에 안도하며 상대의 칼이 닥치기 전에 역습하려 한다. 그
러나 그가 안도한건 너무 이른 판단이었다. 

'어엇?!'

뜻밖의 충격에 구드렌은 휘청거리다 칼을 떨어뜨릴뻔 했다.  순간적으로 왼
손의 검집을 들어 몸을 보호하며 균형을 잡는 중에도 그의 왼손에는 세 번
이나 더 충격이 왔다. 그리고 눈앞에 보이는 건 곡선으로  번득이는 칼날의 
잔상. 좀전까지만 해도 라비난의 칼은 그와는 거리가 먼 허공에  떠 있었기
에 그는 순간적으로 상황파악이 되지 않아 멈칫거렸다. 

'...이게 신월도법이군!'

어느틈에 라비난의 칼은 다시 구드렌을 겨누고 있다. 몇겹의 베일같은 어스
름 너머 그의 두 눈은 푸른 별이 되어 빛나고 있다.  황금의 머리칼을 흐트
려놓은 바람이 쓰다듬고 지나가는 그의  얼굴은 연하게 상기되어 미소짓고 
있었다. 구드렌은 그의 모습에서 여자들이 무정하기 짝이 없는 그에게 눈길 
한번 못받으면서도 끊임없이 그를 쫓아 다니는 이유를 알 수 있을 것 같았
다. 그러나...

'칼의 속도를 막기 위해선 양손으로도 부족하단 말인가?'

적어도 구드렌에게는 그 아름다운 미소가 잘 벼려진 칼날처럼 섬뜩했다. 
그는 함쟈 선배가 해주었던 얘기를 통해  신월도법은 진공 상태를 만들 정
도로 빠른 쾌검법(快劍法) 임을 알고는 상대보다 떨어질 속도로  인한 빈틈
의 노출을 막기 위해 칼집을 썼다. 그런데 그는 칼이 움직이는 것조차 보지 
못했는데 상대는 그를 농락하듯 칼집을 두드렸다. 구드렌은 그런 도발에 평
상심을 잃어버리지 않으려 애쓰며 마음을 가라앉힌다. 그러는 사이 그의 시
야에는 또다른 번득임들이 명멸하며 펼쳐진다. 

쩡!
이번에는 구드렌도 가만있지 않았다. 그는 여전히 칼날을 볼 수는 없었지만 
상대의 움직임을 느끼자 양손에 든 칼과  칼집을 동시에 움직여 몸 전체에 
대한 방어 자세를 취했다. 그러자 언제 닥쳤는지 모를 상대의 칼은 그의 칼
에 부딪친다. 그는 그 반탄력에서 라비난의 칼이 움직일 방향을 감지하고는 
칼은 그곳으로, 칼집은 그와 반대쪽으로 뻗는다.  그가 그렇게 행동하자 마
자 칼집의 끝에서 뭔가가 약하게 스치며 다가오는 느낌이 전해온다. 구드렌
은 순간적으로 반발짝 뒤로 물러나며  뻗었던 칼을 앞으로 비껴  내려친다. 
내려치는 칼은 다른 물체에 걸리며 시끄러운 소리를 만든다. 
끼기기긱!
이제 구드렌은 확실히 볼수 있었다. 라비난의 칼이 그의 칼에  부딪혀 속도
가 죽어버린 모습을. 그들이 사용하는 칼은 디암과 아지즈에게서 빌린 학생
들의 의장용 시미터였다. 엄연히 칼이기에 날은 서 있지만 의장용이라는 취
지에 충실하기 위해 도신(刀身)에는 왕립 장교 양성 학교를  상징하는 문장
과 국왕을 찬양하는 글이 화려하게 돋을새김 되어있다. 소음은 그 문양들이 
서로 마찰하며 만들어내는 것이었다. 

라비난은 의외라 싶었다. 상대는 그의  칼에 어쩔줄 몰라 허둥대던게  방금 
전인데 한번 당하고 나더니 그 후에는  곧바로 그를 따라오는 것 같았으므
로. 그러나 그는 곧 우연이라 생각해버린다. 그가 칼의 속도를 조금 높이자 
구드렌은 다시 허둥대는 모습이 역력했기 때문이다. 

지금은 첫합때와 달리 구드렌이 라비난의 칼끝을 따라가는  양상이었다. 구
드렌은 좀전에 썼던 방법이 약간 통하는 것 같아 희망을  가지고 움직였다. 
마찰음을 내던 두 칼이 떨어지자 좀전의  방법대로 그는 상대의 칼이 움직
일 방향을 예측하고 그곳으로 칼을 뻗었다. 하지만 이젠 그때와  달리 칼이
건 칼집이건 무언가 걸리는 느낌은 없다. 대신 사방에 가득한  건 짙어지는 
어둠 속에서 눈이 아프게 번득이는 초승달의 잔영 뿐. 

'헉!!!'

상대의 칼날이 순식간에 다가오는  것 같아 구드렌은  옆으로 피하며 칼을 
내뻗는다. 그러나 그의 행동은 허사였다. 어느틈에 반대편으로 돌아간 라비
난의 칼은 그의 옷 팔 부분을 예리하게 찢으며 지나친다. 그 소름끼치는 느
낌에 구드렌은 이를 악물고 검을  휘두른다. 침착함 속에 관찰해도  상대의 
빠른 칼놀림이 보일까 말까 한데  당황한 눈으로는 짐작조차 하기  어렵다. 
아무것도 보이지 않는 맹인처럼 칼을  이리저리 무의미하게 움직이는 구드
렌의 모습은 건물 안에서 지켜보는 디암  일행의 얼굴에 짙은 그림자를 드
리웠다.

'...저렇게 될 줄 알고는 있었지만...'

어차피 실력차는 날거라 예상했었다.  구드렌이 가르침을 받았다는  검성의 
제자라도 오지 않는 이상 구데아 최고의  검사 라비난 하밀카르 와의 대련
을 대등하게 이끌 자는 드물다고  생각했었다. 그래도 막상 구드렌이  쩔쩔 
매는 모습을 두 눈으로 보자 그들은 속이 바작바작 탔다.  조금이라도 자세
히 보기 위해 뒤에서 꾸역 꾸역 밀고 들어오는 사람들에 눌려 얼굴을 유리
문에 쳐박으면서도 그들은 구드렌이 어떻게 되지 않을까 불안한 마음에 그 
자리를 떠날 수 없었다. 

정신없이 칼을 휘두르다 보니 구드렌은  두 합째인데도 처음때보다 체력이 
많이 떨어져 있었다. 언제부턴가 그의 호흡은 눈에 띄게 거칠어졌고 발놀림
도 흐트러졌다. 하지만 그런 것 보다 더 문제인건 그의 마음이었다. 상대방
의 페이스에 말려 들어가 여유를 잃은  그는 지금 거의 무의식적으로 칼을 
휘두를 뿐이었다. 그런데도 그 자신은 그걸 인식 못하고 있다. 

상대의 그런 모습을 라비난은 즐거운 마음으로 감상했다. 조금의 여유도 주
지않고 상대와 칼을 맞부딪친 그는 이제  구드렌의 칼 쓰는 패턴을 어느정
도 알 것 같았다. 그건 곧 검성의 검술 기초를 파악해 감을 의미한다. 구드
렌에게서 본 것들을 연구해  나아가면 자신을 무시했던  검성을 능가할 수 
있을거라는 희망에 그는 하루의 어느때보다 빛나는 웃음을 띄며 칼을 움직
인다. 

챙!
두 개의 칼이 맞닿는 수많은 금속음 속에서 최면에 걸린 듯 둔화되어 가던 
구드렌의 의식은 문득 깜짝 놀라 제정신으로 돌아왔다. 그동안 어떻게 상대
의 칼을 받아넘겼는지 몰라 이마에 식은땀이  그에게로 또 다시 검광의 번
득임이 다가온다. 

'이렇게 끌려다녀선 안돼! '
  
그는 라비난에게 겁먹어 정신까지 압도당했던  자신을 추스리며 칼을 받아
넘겼다. 끊김없이 곡선을 그리며 다가오는 칼들에 하나하나  대응하느라 얼
굴을 찌푸리면서도 그는 더 이상 넋놓고 아무렇게나 칼을 휘두르진 않았다. 
그는 지나치게 길어진 두 번째 합을  끝내기 위해 대결의 처음부터 막연하
게 그렸던 어떤 방법을 시도해  보기로 결심했다. 위험이 따르겠지만  죽기 
아니면 까무러치기의 심정으로. 

라비난은 멍하던 상대의 표정이 갑자기 변하는  걸 보고 그가 정신차린 걸 
알았다. 하지만 그래봤자 자신이 상대의  검식(劍式)을 파악한 후이므로 그 
변화가 별 영향을 끼치지 않을 것으로 여기는 그였다. 그래서  그는 여전히 
여유로운 모습이었다. 
목을 향해 그가 휘두른 칼을 상대는 가까스로 막는다. 가로막혀  튕겨져 나
간 칼은 살아있는 것 처럼 곡선을 그리며 날아와 이번엔 허리를 노린다. 상
대는 옷자락이 베일 듯 말  듯 할 때에야 겨우 발을  뒤로 빼며 칼을 돌려 
그의 공격을 막았다. 다시 튕겨져 나간 칼은 이번엔 상대의 왼쪽 어깨를 겨
누며 비스듬히 미끄러져 들어간다. 그러나  그의 칼은 목표점에 닿지  못했
다. 칼은 난데없이 그의 얼굴에 던져진 검은 물체를 막느라  위로 치켜올려
졌기 때문이다. 

'최후의 발악이라도 하겠다는 건가?'

구드렌이 던진 검집을 막는 라비난의 미소는 차가운 비웃음으로 변했다. 그 
웃음마저 사라지기 까지는 순식간이었다. 
그가 검집을 쳐내는 사이  구드렌의 칼은 그의  다리를 향해 베어들어가고 
있었다. 그는 들었던 칼을 수직으로 툭 떨어트리듯 내려 상대방의  칼을 차
단한다. 그런데 칼과 칼이 맞닿는 느낌이 손으로 전해지는 순간, 그의 정면
으로 폭풍같은 기세가 몰려들어오고 있었다.  그는 급히 칼을 들어  막으려 
했으나 맞닿았던 구드렌의 칼이 그의 칼을 밀쳐 방해했으므로 그걸 막기에
는 늦을 것 같았다. 칼로  안되자 그는 재빨리 뒷걸음쳐 그  자리를 벗어났
다. 물러나 다시 앞으로 칼을 겨누며 자세를 가다듬은 그는  상대의 모습을 
보자 저절로 눈쌀 찌푸려졌다. 

"휴우... 겨우겨우 두 번째도 끝마쳤네..."  

구드렌은 기진맥진한 표정으로 눈을 감고  다행스럽다는 한숨을 쉬고 있었
다. 그의 칼은 아래로 향해 라비난의 칼을 방해하던 위치 그대로였다. 하지
만 들고있던 칼집을 집어던져 빈손이 된 왼손은 단단히 주먹쥐어져 앞으로 
죽 뻗어 있다. 라비난을 당황하게 했던 기세는 그 주먹에서  나왔음이 틀림
없다. 그런 그의 모습에 라비난은 벌레씹은 표정이 되어 이를 갈며 낮게 중
얼거렸다. 

"...용장권 이었군."
 
그의 말을 들었는지 구드렌은 자세를 바로하며 빙그레 웃었다. 
애초에 구드렌은 세 합동안 라비난의 검술에 버티기 위해서는 자신의 검술
만으로는 부족하다 싶었다. 그래서 그는  검술의 빈틈을 권술(拳術)로 메꿀 
생각을 하게 된다. 용장권을 그의 생각대로만 쓴다면 신월 도법의  진공 파
장에도 어느정도 버틸 수 있다. 하지만 그걸 처음부터 쓰는건  상대로 하여
금 그 수에 대처할 시간을 주는 것밖에 되지 않는다. 검술과 용장권을 동시
에 쓰는 방법은 최후의 카드로 남겨 놔야 했다. 그런 이유로 구드렌은 처음
에는 방어 수단으로 칼집을 들고 싸웠던 거다. 

겉으로는 헤벌쭉 하지만 비장의 무기를 드러낸 셈이니 구드렌은 마냥 웃고
있을 수 만은 없는 심정이었다.  두 번째 합 까지는 어떻게  자신이 마무리 
지었지만 닥쳐올 세 번째 합은  더 이상 감추어 두었던 수가  없다. 게다가 
라비난은 아직 신월 도법을 제대로 펼치지도 않은 상태이다. 첫  번째 합에 
이어 이번에도 그는 구드렌에게 의표를 찔렸으니 다음에는 아마 제대로 싸
우려 할 가능성이 크다. 

'...어떻게 대처할까, 구드렌?'

스스로에게 물어보지만 답은 이미 나와있다. 
최선을 다하는 수밖에. 


완전히 짙어진 어둠 속 두 번째 소강상태를 맞아 한동안 대치하던 두 사람
중 먼저 움직인건 라비난이었다. 그러나 그는 몇걸음 떨어진 상대에게 돌진
하지는 않았다. 이제 무표정이 된 그는 겨누었던 칼을 천천히  왼쪽으로 치
켜든다. 그 모습에 구드렌은 바짝 긴장해 칼을 든 오른손과  주먹쥔 왼손에 
동시에 힘이 들어간다. 신월 도법의 핵심, 진공파(眞空波)가  시작되려 하고 
있었다. 

쉭!
휘두르는 칼은 여전히 보이지 않아 구드렌의  눈에는 식당 안에서 비쳐 나
오는 불빛을 반사한 잔영만 어른거린다. 하지만 무언가 밀려오는 느낌은 확
실했다. 그는 느낌이 알려주는 대로 재빨리 옆으로 뛰었다. 그러나 그가 채 
다 피하기 전에 진공의 파장은  그를 아슬아슬하게 스쳐 지났다.  구드렌은 
깨끗이 베여진 바지 옆자락을 흘낏 본  후 섬해진 기분을 떨쳐버리려 노
력해야 했다. 그건 겨우 시작일 뿐이므로. 

파장은 벌써 여러개가 만들어져 퍼져 나오고 있는 것 같았다.  보이지 않는 
진공파와의 싸움에선 감(感)으로 승부 해야  한다. 구드렌은 이리저리 뛰었
다 움츠렸다를 반복하며 파장을 피하고  있었다. 남들 눈에는 아무것도  안 
보이니 미친 짓 같겠지만 어쩔 수 없었다. 
그가 어렵게 파장을 피하는 동안 라비난은  어느새 그의 앞으로 다가와 있
다. 그는 정면으로 파장을 날리고는 치켜들어진 칼을 직접 구드렌에게로 내
려친다. 라비난이 날린 파장은 너무 가까운 거리라 피할 여유가 없었다. 
그는 왼주먹에 기를 실어 파장이 오는 쪽으로 뻗는다.  
퍼펑!
라비난이 날렸던 진공파는 구드렌의 권풍(拳風)에 의해 요란한 소리와 함께 
소멸되었다. 이게 구드렌이 의도한 바였다. 진공파는 그에 상응하는 맞바람
을 일으키면 상쇄시킬 수 있으리라  싶었던 생각이 실현된 것이다.  그러나 
이건 적절한 타이밍에 진공파를 압도하는  바람을 만들지 못하면 꼼짝없이 
당하는 위험한 방법이다. 그래서 그는 일단은  피하기를 주로 삼았다. 지금
과 같은 피치못할 때를 제외하고는 그 방법은 되도록 적게 써야 안전했다. 

권풍으로 진공파를 소멸시킨 구드렌은 이어  들어오는 라비난의 칼을 자신
의 칼로 막았다. 상대의 칼이 가로막힘을 타넘어 공격해오자 그는  칼을 옆
으로 비껴 쳐 피했다. 그 동작으로 인해 상대와의 거리가  벌어지자 어김없
이 진공파가 날아온다. 뒤로 넘어질 듯 급하게 구드렌이 몸을  젖히자 파장
은 그의 머리칼을 몇올 베어 흩날리며 지나간다. 칼로 뒤쪽 땅을 짚어 그가 
간신히 균형을 유지하고 있는 사이 이번에는  체중을 버티고 있는 칼 쪽으
로 진공파가 뿌려졌다. 파장이 부딪치는 충격이 칼을 통해 전해오자 구드렌
은 버티지 못하고 뒤로 넘어져 버렸다. 
콰당!
넘어지면서도 상대에게서 끝까지 눈을 떼지않았던 구드렌은 라비난이 칼을 
들어올리며 자신에게로 향하는 모습을 볼 수 있었다. 그는 바닥이  등에 닿
자마자 재빨리 옆으로 굴렀다. 그가  넘어졌던 흙바닥에 라비난의 칼이  푹 
꽂히는 소리가 들린다. 구드렌은 굴렀던 자세에서 왼손으로  흙바닥을 짚고 
다리로 한바퀴 원을 그리며 기합 소리와 함께 바닥을 쓸어간다. 

"하앗!"

라비난은 구드렌에게 채이기 전에 칼을 빼들고 가볍게 뛰어 뒤로 물러난다. 
구드렌은 회전하는 기세로 순식간에 일어서서 자세를 바로잡았다.  그는 쉴
틈없이 이어지는 라비난의 연격(連擊)을 정신없이 칼과 주먹을 움직여 막아
낸다. 그러면서도 그는 두 번째  합에서처럼 허둥대지 않는 자신이  신기했
다.  

'...보인다!'

전부는 아니었다. 겨우 칼이 지나가는  움직임만을 간신히 따라갈 수  있을 
정도일까. 그래도 그 사실은 구드렌에게 큰 용기를 주었다. 
지금까지 그는 빛줄기 하나 없는 암흑  세상을 더듬어 걸어가야 하는 처지
와 같았다. 발밑에 무엇이 있는지, 사방에  어떤 함정이 걸려들길 기다리고 
있을지 몰라 그의 발걸음은 자연 위축되었다. 그런 그의 눈이  이제 암흑에 
서서히 익숙해지고 있다. 어둠의 빛을 받아 어렴풋한 윤곽을 드러낸 사물은 
더 이상 두려움의 대상이 되지 않았다. 
그는 자신안에 일어나는 변화된 감정을 숨기지 않고 활기차게 칼을 맞받아
친다. 


'이녀석...'

표정없는 가면같은 라비난의 머릿속은 무심한 듯한 겉과 달리 생각으로 가
득했다. 두 번째 합까지 구드렌에  의해 마무리 된 후 그는  자신의 체면을 
봐서라도 이번에는 일방적으로 몰아부쳐 압도적인 승세를 이끌어내리라 결
심했었다. 그런데 이정도면 되리라 싶은 강도(强度)에서도 상대방은 굴하지 
않고 그에 맞서 계속 싸워 나가고 있었다. 처음 허둥대던  실력으로는 도저
히 견딜 수 없을 공격인데도 말이다. 상대는 마치 싸워 나가면서 차츰 실력
이 느는 것 같았다. 라비난은 자신이 구드렌에게 검술 강의를  해주고 있는 
것 같아 기분이 참을수 없이 나빠졌다. 그는 그 기분을 고스란히 담아 더욱 
살벌한 기세로 칼을 휘두른다.  


'이거 엄청난걸!!!'

구경하는 이들은 내부 정원에서 펼쳐지는 무예의 경연(競演)에 한순간도 눈
을 떼지 않았다. 그들은 구드렌이 라비난을 맞아 이렇게까지 싸워 나가리라
고는 전혀 예상 못했다. 어느 누가 이기든 상관 없는 그들은  지금 눈 앞에 
펼쳐지는 광경을 자랑스레 떠벌릴 생각에  설레는 마음으로 대련을 주목한
다. 


퍼퍼펑!!!
지금 어둠이 깔린 정원은 축제날 불꽃놀이용  폭약이 터지는 것 같은 소리
로 가득하다. 정원을 지켜보는 이들은 모두 그곳에는 폭약 비슷한  것 조차 
없음을 아는데 계속 이어지는 파열음은 분명  두 사람이 대련하고 있는 정
원 안에서 만들어지고 있다. 그럼에도 사람들은 그 소음에 크게  관심 두지 
않았다. 그들의 정신은 오직 그들이  두 눈으로 보고있는 것에만  집중되어 
있었다. 

더욱 빨라지는 라비난의 공격을 구드렌은 위태위태 하면서도  막아낸다. 되
찾은 자신감은 그의 눈을 급속도로 뜨이게  만들어 그는 차츰 신월 도법의 
흐름을 어느 정도 파악할 수 있었다. 그에 따라 그는 이전까지 몸을 사리던 
소극적인 방어에서 벗어나 점차 공방일치(攻防一致)에 가까워지고 있다. 사
방으로 뛰고 구르고 장권을  내지르며 파장 피하기에  바쁜 건 여전했지만 
그 와중에도 그는 여태까지는 시도 할  엄두를 못냈던 짧은 공격까지 감행
할 정도였다. 

구드렌은 쇄도하는 진공파를 하나하나  무효화해 나간다. 정면으로  파장이 
몰려오자 그는 정권(正拳)을 뻗어 요란한  소리와 함께 상쇄시킨다. 그러는 
동안 또 다른 파장이 어깨를  향해 밀려오자 그는 급히 앉아  피한다. 앉을 
때 머리쪽으로 다가온 라비난의 칼을 그는 자신의 칼로 막았다.  그와 동시
에 그는 다리를 뻗어 상대의 발을 걸어 넘어뜨리려 한다.  라비난이 맞닿은 
칼을 밀치며 발의 범위 너머로 벗어나자  그는 기사들의 돌격처럼 몸을 던
지듯 칼을 뻗으며 그 기세로 일어선다. 큰 동작 때문에 생긴 헛점으로 상대
의 칼이 파고들어도 그는 맨손으로 검등을 쳐 미끄러뜨릴 만큼 대담해졌다. 
상대와 칼을 맞댈수록 그는 많은 걸 알아  가는 것 같아 피로감을 견딜 수 
있었다. 그의 싸우는 방식은 이제 검성의 검술이라기보다 많은 지식을 재조
합해 만든 그만의 아류(我流) 였다. 

그런 변화를 눈치채지 못할 라비난이 아니었다. 
그는 대련의 시작시 구드렌에게 칼을 받아 넘기는 정도로만 움직여 주겠다
고 말했다. 구드렌의 칼놀리는 모습을 보아서는 그렇게 움직여도 상대의 검
술을 알아낼 것 같아서 였다. 대련의 초반에는 그의 생각대로  상대는 허둥
대며 어쩔줄 몰라했다. 그런데 두 번째 합이 예상치 못하게 상대의 수에 의
해 끝나고 세 번째 합에서 상대는 자신과 거의 대등하게 싸우는 수준이 된
다. 먼저 한 말에 의해 제대로 검에 힘을 싣고있지 않긴  하지만 그는 이렇
게 애송이와 어영부영 겨루는 모습을 보이는 자체가 자신에게 오점이라 여
겨졌다. 
그런 생각이 들자 라비난은  대련을 빨리 우세로  끝내버릴 작정을 하고는 
구드렌에게서 제법 물러난 후 시미터를 단단히 고쳐쥔다. 


한순간도 쉬지않고 퍼붓던  라비난의 공격이 갑자기  잠잠해지자 구드렌은 
잠시 한숨 돌렸다. 하지만 그는 혹시 이게 폭풍의 전조가 아닐까 불안한 예
감이 들었다. 그래서 그는 여전히 칼을 겨눈채 라비난에게서 눈을  떼지 않
았다. 
그의 예감은 옳았다. 
지연(遲延) 마법에 걸린 것 처럼 서서히 칼을 치켜드는  라비난의 주위에서 
뭐라 말할 수 없는 기운이 들끓고 있었다. 그건 창고에서 그가 검성의 얘길 
꺼내며 화낼 때와도 비슷했지만 그보다는 더 정제된  느낌이었다. 치켜드는 
칼에는 어느덧 그 기운이 뻗쳐 칼의 길이가 웬만한 창보다도  길었다. 건물 
안의 사람들에겐 거리가 있어  보이지 않을지 몰라도  구드렌은 확실히 볼 
수 있었다. 수증기처럼 어지러이 피어나는 차가운 기운을. 

'신월 도법식 기검(氣劍)이군!'  

아무리 자신감이 붙었다 해도  그런 상대에 목숨걸고  맞붙을 배짱 까지는 
없었다. 구드렌은 새파랗게 질려 상대의 칼이 내려오기 전에 될 수 있는 한 
멀리 뒷걸음쳐 물러났다. 
라비난은 상대에게 경고하듯 칼을 들고 있었다. 상대가 자신의 의지를 알아
볼 수 있는 안목이 있다면  피하라는 뜻이었다. 구드렌이 물러나는  모습이 
보이자 그는 눈딱감고 크게 칼을 휘두른다. 구드렌의 옆쪽 빈  공터를 목표
로 잡아서. 
라비난의 기를 실은 파장은 해일처럼 구드렌이 있는 쪽으로 덮쳐왔다. 인파
에 초토화된 정원 안 그나마 벽에 붙어 남아있던 관목들은 신월 도법에 갈
가리 찢긴 뒤 최후의 공격이 시작됨에 몸서리쳤다. 그가 상대를  치지 않으
려 옆으로 겨냥하긴 했어도 그 위력은  워낙 커 구드렌은 진공파가 닥치기 
전에 허둥지둥 옆걸음질 쳐야 했다.   
그는 다행히 파장을 간발의 차로 피할 수 있었지만 그로 인해 누구도 예상
치 못했던 일이 벌어진다. 

'앗!!!'

몸을 돌려 젖히니 진공파가 소름돋을만큼 가까이 가슴 부분을 스친다. 가까
스로 피해 상처입지는 않았지만 그때문에 그의 옷은 가슴께가 가로로 주욱 
베여져 펄럭거린다. 그리고 칼바람의 잔재를 따라 옷에서  빠져나와 팔랑거
리며 날아가는 요미의 영수증 반토막.  

'잡아야해!!!'

구드렌은 상대방의 칼날을 보지도 않고 날아가는 영수증 쪽으로 손길을 뻗
친다. 라비난은 그의 갑작스런 반응에 놀라 급히 칼을 거두었다. 그러나 칼
은 거두어졌어도 그 전에 만들어졌던 진공 파장은 그대로 구드렌에게로 퍼
져 나가고 있다는 걸 그는 미처 생각 못했다. 

'됐다!'

손끝이 종이 조각에 닿자 구드렌은 다행이다 싶어 활짝 웃었다. 
그의 밝은 미소가 고통으로 변하는 건 순식간이었지만. 

"아아악!!!!!!" 

비명을 지른게 그인지,  디암 일행인지, 아니면  구경하던 다른 사람들인지 
알수 없었지만 적어도 그들 모두는 똑같은 생각을 하고 있었다.  내부 정원
에 시선을 고정시킨 모두의  눈동자에는 지금 어떤  빛깔의 눈으로 보아도 
똑같은 붉은 색이 비치고 있었으므로. 


<다음회에 계속. 
 WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군. >
@@@@@@@@@@@@@@@
janggun's another sabjil... 또 장군이 삽질을 하고야 말았습니다! but 이건 
예상했던 게 아니라, 삽질일줄 몰랐는데 쓰려고 보니  어마어마한 삽질이어
서 어떻게 쓸지 우왕좌왕하다 열흘넘게  미루고 말았네요-_-; 장기판 그릴
때 보다도 더 심적 갈등이  컸다는... so 또 어쩔수  없이  외칩니다. '에라, 
모르겠다!!!' 이것또한 제멋대로 쓴거니 따지지 말아주시길. -무책임 장군. 







 
음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 
 
제   목    [아즈하리 특송상회] 첫번째 이야기-끝 
 
작성자    정연희 (torangy) 
 작성일  03-03  조회수  493  
 
  


# 아즈하리 특송 상회 # -32

1. 무엇이든 배달해 드립니다! -끝


구드렌의 왼손은 비현실적으로 천천히 날아가는 영수증 조각을  잡았다. 그
의 오른손에서 시미터가 바닥으로 떨어졌다. 그러나 아무도, 심지어 구드렌 
조차도 칼이 포석에 부딪치는 소리를 듣지 않았다. 군중의 눈은  손에 뭔지 
모를 종이 조각을 쥔채 서서히 아래로 향하는 구드렌의 얼굴만을 바라본다. 
놀란 얼굴 그대로 굳어져 탈색된 그의  입에서는 한줄기 선혈이 주르르 흘
러 어둠 속으로 흩어진다. 
털썩!
구드렌은 무릎이 힘없이 꺾여 앞으로 고꾸라진다. 칼을 버린 손으로 감싸쥔 
그의 옆구리에선 피가 샘물처럼 솟아나 벌써 바닥을 적시고 있었다. 

"...이런... "

맞은편에서 신음에 가까운 소릴 내뱉는  라비난의 일그러진 얼굴은 구드렌 
만큼이나 창백했다. 그 또한 꼿꼿하게 정지되어 내부 정원 안 두 사람의 모
습은 틀 속의 그림처럼 움직이지 않는다. 

'...이건 내 실수가 아니야... '

우두커니 구드렌의 앞에 서 있는 라비난은 진동하는 피비린내 속에서 이를 
악 물고 마음으로 그렇게 외치고  있었다. 그는 피흘리며 엎어진  구드렌의 
뒷모습을 증오와 원망의 눈길로 노려보았다. 상대의 고통스러워  하는 모습
은 라비난의 마음에 어떤 연민의 감정도 불러일으키지 않았다. 그는  이 상
황은 그의 의도가 아니라 상대방의 예기치  않은 행동에 의한 결과임을 마
음속으로 몇번이고 확인할 뿐이었다. 


"이것봐! 괜찮아? 괜찮냐구!!!"

그림의 틀을 깨트리듯 정적 속에서 큰소리로  외치며 밖으로 나간 이는 게
브 였다. 그의 목소리에 친구들도 정신을 차려 덩달아 쓰러진  구드렌 에게
로 뛰어나간다. 

"의사나 치유술사 불러와! 최대한 빨리!!! "

밀집한 인파 너머로 호미쉬 영감이 종업원들을 향해  고래고래 소리질렀다. 
아직 얼이 반쯤 빠진 표정으로 종업원 한명이 뛰어나가는 걸 확인한 후 그
는 창고에서의 내기 이래 여태 들고  있던 구급 약품함을 흔들거리며 내부 
정원으로 뛰쳐 나갔다. 구경꾼들은 그들의 목소리 한참 후에야 눈을  뗄 수 
없던 구경의 끝이 참상(慘狀)으로 매듭지어진 걸 깨닫고 저들끼리 수군거렸
다. 어떤 이는 그건 라비난의 잘못이라고 했고 다른 이는 불쑥 튀어나간 구
드렌의 잘못이라고도 했다. 하지만 그들은 그런 상황에서 조차 구경을 위해 
내부 정원으로 몰려나갈 뿐 디암 일행과  함께 자신들이 부추긴 참상을 수
습하려는 염치는 없었다. 그들은 처음 몰려들 때에도 구경꾼이었고, 별안간 
심각해진 상황이 부담스러워 눈치보며 하나  둘 슬그머니 자취를 감추려는 
지금에도 그저 구경꾼이었다. 


스르르 무너지는 구드렌의 시야에 라비난의  당황해 하는 얼굴이 희미하게 
스쳤다. 그리고는 온통 암흑 세상. 

'젠장... 왜 마지막으로 본 얼굴이 내가 좋아하는 사람들이 아닌거야... '

그는 옆구리가 타들어가는 것 같은 고통에  몸을 떨면서도 그런 실없는 생
각을 할 수 있다는 사실이 신기했다. 오른손은 뭉클뭉클 쏟아지는  피가 배
여 뜨뜻했다. 그건 마치 몸에서 생명이 빠져  나가는 과정 같았다. 이 온기
가 다 바깥으로 나오면 자신의 몸은 싸늘하게 식을 것이다. 그리고 '구드렌 
크라드헨' 이라는 인간은 죽는다... 

게브의 외침이 희미하게 들려왔다. 뭐라고 외치는지는 모른다. 

'그렇게 먼 곳에 있나...'

누군가가 자신을 잡고 흔드는 것 같기도 했다. 

'디암과 아지즈 겠지... 그래도 대답 안할래...
너무 피곤해... '

구드렌은 장기 출장 갔다와서 줄곧  쉬지 못했다는 사실을 새삼  떠올렸다.  
그는 자꾸만 희미해지려는 의식 속에서도 오늘 겪었던 일을 하나씩 기억해
낼 수 있었다. 
좀전엔 라비난과 검술 시범을 보이고 있었고, 그전엔 아키반과 통나무 쪼개
기 내기를 했으며, 그전엔 교감과 장기를 뒀었다. 그보다 전엔 디암과 아지
즈, 게브와 함께 내기 계획을 세웠지만, 더  전엔 그들을 길에서 처음 만났
었다. 이곳으로 왔던 이유는 아즈하리에서 요미의 비밀스런  의뢰를 받았기 
때문이었고, 제네리는 요미를 별로 안 좋아했었다.  그건 골란 아저씨와 함
쟈 선배, 아즈하리의 모든 동료 직원들도  마찬가지였다. 엄마 아빠는 출장
가셨으며, 구드렌 자신은 오늘 아침 석달만에 다시 구데아 땅을 밟았다...

'안돼!!! 이렇게 죽을수는 없다구!!!'

사람들을 한명한명 떠올리자 구드렌은 정신이 번쩍 들었다.  자신이 죽으면 
슬퍼할 그들의 모습이 선해서 이기도  하지만, 그들을 다시 못본채  이대로 
죽을 수는 없다는 오기가 더 강했다. 정신을 차리자 다시  무시무시한 통증
이 밀려왔다. 통증과 싸우며 의식의 끈을 놓지 않으려 구드렌은  계속 그들
의 생각을 떠올리려 애썼고 그런 와중에 그는 몇 달전 아버지가 가르쳐 주
었던 어떤 걸 흐릿한 기억속에서 끄집어냈다. 


"...잘 들어두거라, 얘야. 생명은 어느 것이나 자신의  몸을 스스로 치유하고
자 하는 잠재된 의지가 있단다. 그렇기에 작은 상처를 가만 놔두면 며칠 지
나 저절로 아물곤 하지. 하지만 자신 안에 내재된 치유력으로 감당할 수 없
을 만큼 큰 상처인 경우에는 어떻겠니? 마법 치유의 원리는 거기서부터 출
발하는 거야. 그런 경우에 상처입은  존재는 인식하지 못하지만 그의  몸은 
스스로 외부에 도움을 요청하지. 약이나 수술 같은건 그런 요청에  대한 응
답이 아니라 시술자 개인의 판단에 의한  것이라 처방이 잘못될 경우도 있
지만 마법 치유는 마나를 이용한  직접적인 대응이기 때문에 부작용같은게 
거의 없는 좋은 방법이란다. 아직 네가 치유 마법을 모른다 하니 지금 가르
쳐 주마. 자, 우선 치유에 필요한 마나를  모으기 위해선 그걸 감지부터 해
야 겠지? 어라? 이녀석... 아버지가 말하는데  무슨 딴청이야?! 그래서야 가
르쳐 준들 주문(呪文)이라도 기억할 수 있겠냐?!"

그때는 이십여년 만에 그를 본 아버지의 마음을 헤아리면서도 그의 과도한 
관심이 부담스러워 이리저리 딴청 피우는 척 했었다. 그는 귀를  붙들려 가
며 아버지로부터 한바탕 설교를  들었고, 어머니는 어린애처럼  칭얼거리며 
구조를 요청하는 그를 그저 흐뭇한 미소로  바라보기만 해 그는 한동안 삐
친 척 했었다. 그때 장난처럼 들었던 지식이 이렇게 절실하게 쓰이리라고는 
전혀 생각하지 못했던 그였다. 

'기억하고 있어요, 아빠... 제게 힘을 주세요... 주문을 외울 힘을... '


호미쉬 영감은 상처를 살피기 위해 구드렌이 짚고 있는 손을 떼려 했다. 그
러나 소리쳐 부르는 게브와 아지즈, 디암의 말에 응답 할 수  조차 없는 와
중에도 그는 한사코 손을 떼지 않았다. 세 친구들은 그런 그의 모습이 안타
까워 원망스런 눈빛으로 라비난을 쳐다보았다. 침울하게 자신들을 외면하던 
라비난의 얼굴에 갑자기 떠오르는  놀라움을 본 그들은  혹시 그가 주의를 
딴 곳으로 끌기 위해 연기하는게 아닌가 하는 생각까지 했다.  하지만 문득 
아래에서 비쳐오는 빛에 흘낏하던 그들은 곧 라비난과 똑같은 감정을 느껴 
입이 쩍 벌어졌다.      

구드렌이 쓰러진 후에도 떠나지 않고 남아있던 구경꾼 모두는 눈앞의 변화
에 놀라 한마디 말도 할 수 없었다. 그건 구드렌의 바로  옆에서 그를 응급
처치 하려던 호미쉬 영감도 마찬가지였다. 피흘리며 엎어져 죽어버린 것 같
던 구드렌의 오른손에는 어둠을 밝히는 신비로운 마나의 빛이 모여든다. 빛
은 처참하게 헤쳐진 허리의 상처를 감싸며 더욱 밝아지고 있었다.  그 광경
을 지켜보느라 사람들이 조용해지니 하는 듯 마는 듯 중얼거리는 구드렌의 
주문 외는 소리도 들리는 것 같았다. 

"...흩어진 생명의 요소를 모아 온전하게 하라..."

기운없는 목소리로 구드렌이 주문을 완결시키자 빛은  별안간 폭사(輻射)되
어 어둠에 익숙해졌던 모든이의 눈을 찌른다. 엉겁결에 두 눈을  가렸던 그
들이 잠시후 손을 떼고 구드렌 쪽을 보니 그는 여전히 바닥에 엎어져 움직
이지 않았다. 그러나 화단의 보도를  흥건하게 적시던 피는 어느새  자취도 
없이 사라져 좀전의 피비린내 가득한 참상은 거짓말 같기만 하다. 

호미쉬 영감은 놀라 우두커니 구드렌을 바라보고 있었다. 그러다 상처를 감
싸쥐었던 그의 손이 툭 떨어지자  영감은  퍼뜩 정신차리고 다가가 고개를 
기울인다. 꽉 감싸쥐어 어떤지 자세히 알 수는 없었지만  무섭도록 피를 솟
구쳐내던 상처가 지금은 거의 흔적이 없으리만치 아물어 있다. 구드렌의 기
색을 살피니 그는 자는 것 처럼 축 늘어져 있었지만 고통에 딱딱하게 경직
되었던 치유 전과는 비교할바 없이 편안해 보였다. 강력한 치유  마법의 효
과에 감탄하며 안도한 후, 영감은 단골 손님인 라비난을 향해  감히 불편한 
감정을 숨기지 않고 항의한다.  

"교수님, 검술 시범 대련을 하기로 했지 결투 하기로  한건 아니었지  않습
니까! 하마트면 저 청년은 저희 집 마당에서 죽을 뻔 했습니다! "

"......"

이제까지 그로 인해 겪은 불편함을 모두 성토하는 것 같은 호미쉬 영감 앞
에서 라비난은 굳은 표정으로 아무말 없었다. 마음이야 그건  구드렌의  행
동 때문이었다고 외치고 싶었지만 자신으로  인해 상대방이 죽음의 문턱까
지 갔던 건 바뀌지 않는  사실이니까. 그는 과거의 기억에 이어  또 한번의 
치욕적인 상황을 겪으면서도 이번에도  자신의 힘으로 어떻게  할 수 없는 
처지가 되어버린 것이다. 
그렇지만 호미쉬 영감의 성화가 계속 이어지지는 않았다.  껄끄러운 분위기 
사이로 가늘게 파고드는 목소리가 있어서였다. 

"...제 검술이 검성의 검술이었나요...?"

구드렌이었다. 상처를 치유하자마자 그는 영수증 조각을 꾸깃꾸깃  감춰 쥐
며 일어나려 움찔거리고 있었다. 라비난에게서 돌아선 영감이  황급히 그를 
안아 일으켰다. 흙투성이에 힘이 빠져 몸을 못 가누면서도 그는  감기는 눈
을 억지로 뜨며 라비난에게 묻는다. 목소리는 작았지만 커다란 의미가 담겨 
있는 그 질문에 디암 일행과  다른 구경꾼들은 일제히 라비난을  주목한다. 
질문 받은 상대가 한참동안 대답 못하자 그는 확인하듯 다시 묻는다. 

"...세 합동안 제 검술을 보셨으니 말해 줄 수 있으시죠...?"

라비난의 얼굴은 쓰러져 있던 구드렌 보다 더 하얗게 바래졌다. 

그가 보기에 구드렌의 칼놀림에는 검성의 검술뿐 아니라 예 제국의 쌍검술
에다 로데인 기사 식 검술, 마적 도술 등 여러 가지가  잡다하게 뒤섞여 있
었다. 심지어 어디서 주워들었던 건지 신월 도법의 원리마저 약간 보이기까
지 했다. 그래도 본류는 검성의 검술인 것 같았지만. 
그런 자신의 생각을 그는 말하기 싫었다. 
그걸 말한다면 그는 예전에  검성이 내렸던 판단을  스스로 인정해 버리는 
게 되니까. 
하지만 그렇게 말하지 않는다면...

"...자네의 검술은 한마디 만으로는 규정할수 없는 '잡종'으로 보이네만..."

그렇게 말하지 않는다면 그는 온 세계가 그 고강함을 인정하는 '신월 도법'
의 전인임에도 아무것도 아닌 녀석이 맞먹을 정도의 인간밖에 되지 않는다. 
그건 자신을 위해서나 가문을 위해서나 결코 바람직하지 않은 일이다. 

"...그래도... 검성의 검술이 있는 것 같긴 하군. "

마지못해 말하는 라비난의 시선은 아무에게도  향하지 않고 아래로 내리꽂
혀 있었다. 대외적인 이미지를 위해 개인의 비밀스런 자존심을 포기한 그의 
목소리는 하늘 가득 퍼진 어둠처럼 가라앉아 있었다. 

"와아아아아!!!!!!!!!!!!"

자기 일도 아닌데 구경꾼들은 구드렌을 대신해 함성을 지른다. 그들은 여태
까지 떠나지 않고 내기의 결과를 보게 됨을 자랑스레 여겼다.  그리고 구드
렌이 쓰러졌을 때 무관심한 척 하던  행동을 보상이라도 하듯 그들은 열광
적으로 그를 지지했다. 
구드렌은 그런 함성이 되려 부담스러워  머리가 아파왔다. 그는 어서  빨리 
일을 마무리 짓고 이곳을 벗어나기 위해  흙묻은 옷을 털며 자신을 일으켜 
세운 호미쉬 영감에게 부탁한다. 

"영감님, 죄송하지만 종업원에게 부탁해  제가 맡긴 물건을  가져다 주시지 
않겠습니까? "

영감은 당연하다는 듯 고개를 끄덕인다. 

"알았네. 그러도록 하지. "

구드렌은 드디어 요미의 보따리를 종업원에게서  전해 받아 라비난에게 건
넨다. 라비난은 무표정하게 물건을 받아 들고는 수령증 수첩에 사인해 구드
렌에게 다시 건넨다. 구드렌은 수령증 뒷면의 받은 이를 위한  영수증을 죽 
찢어 라비난에게 건넸다. 라비난은 아무 말 없이 영수증을 받은 후 칼을 아
지즈에게 돌려주고는 빠른 걸음으로 '아난드의  그림자'를  나가버렸다. 그
의 뒤에는 그와 마찬가지로  무표정한 아키반과  어쩔줄  몰라하는 교감이 
그를 좇아 멀어지고 있었다. 
 
라비난 일행이 사라지자 구경꾼들도 우르르 내부 정원을  빠져나갔다. 나가
는 이들은 지금까지의 이야기를 다른 이들에게  어서 말하고 싶어 뒤도 안
보고 걸어나간다. 인파가 움직이며 만드는 흙먼지에 아직  호미쉬 영감에게 
기대 앉아있던 구드렌은 켁켁거렸다. 많은 이들이 좁은 식당 입구로 들어가
느라 한바탕 북새통이 펼쳐진 뒤, 혹시나 구경거리가 더 있지나  않을까 정
원에 남은 이들은 대련시 있던 이들의 십분의 일 정도였다.  그중에는 당연
히 디암과 아지즈, 그리고 게브도 포함되어 있었다. 
세 친구는 구드렌에게 거의 감복(感服)할  지경이었다. 최악의 상황에서 결
국 자기 의도대로 일을 성사시킨 그를  자신들이 도와 주었다는 사실이 자
랑스러웠다. 그와 우연히 길에서 만나  꾸민 일은 그들의 뇌리에  지워지지 
않을 즐거운 기억이 될 것이다. 한없이 지리따분했던 빈 강의  시간을 그렇
게 되도록 만들어준 구드렌에게 그들은 고마움의 말이라도  해주고 싶었다. 
세 친구는 서로 그런 감정을 느끼며 서로를 쳐다보며 고개를  끄덕였다. 그
런데 구드렌을 향하는 아지즈의 입에서 난데없는 말이 나온다. 

"...너, 우리한테 거짓말 했겠다?!"

"네에? 거짓말 이라뇨?! 무슨 말인지..."

아지즈의 엉뚱한 말에 놀라 힘 다 빠진 목소리로 외치는 구드렌은 물론 디
암과 게브도 눈을 크게 뜨고 그를 쳐다본다. 

"난 분명히 네가 네 입으로 용도 검성도 마법사도 아닌 평범한 배송원이라
고 하는걸 들었어. "

"그런데요?"

라비난의 경우처럼 꼬투리 잡히지나 않을까 뜨끔하는 구드렌. 그런 그의 앞
에서 아지즈는 굉장한 발견을  했다는 표정으로 하나하나 꼽아가며 외친다. 

"...그런데 넌 '용'은 아니지만 용무도인가 뭔가 할줄 알고, '검성'의 제자의 
제자이고, 게다가 치료하는 '마법'도 알잖아! 넌 절대 네가 말했던  것처럼 
평범하진 않다구!!! "

그의 말에 다른 두명도 크게  고개를 끄덕인다. 그제서야 안심한  구드렌은 
힘없이 그들에게 웃어주었다. 

"뭘요... 쑥스럽게시리... "  

그의 웃음에 세 친구들과 다른 구경꾼들도 덩달아 기분좋게 웃었다. 죽을만
큼 피곤한 상태지만 의뢰가 해결 돼 구드렌은 다행이라 생각했다. 이제  이 
좋은 기분이 피로에 묻히기 전에 그는 힘을 내어 일어나야 했다. 그래야 그
는 집에 돌아가 진정으로 편히 쉴 수 있다. 
그가 돌아가기 위해 지친 몸으로 간신히  일어서자 호미쉬 영감이 그를 배
려해 주려 한다.  

"힘든 일을 했으니 피로하지  않은가? 편히 돌아가도록  내가 말을 준비해 
주겠네. "

하지만 무슨 영문인지 구드렌은 그의 제안을 받아들이지 않는다. 

"아뇨... 전 조금이라도 빨리 쉬고  싶거든요. 그러니 호의는 고맙지만 그러
실 필요 없습니다. "

호미쉬 영감은 예상치 못한 거절이 놀라워 눈을 크게 뜨며 그에게 묻는다. 

"그럼 어떻게 돌아가려는가?"

"... 정원에 실례 좀 해야겠습니다. 제가 가고나면 지워버리십시오. "

여전히 무슨 말인지 모를 얘기에 호미쉬 영감의 눈썹이 찌푸려졌지만 구드
렌은 그에게 신경 쓸 기운이 없어 발걸음을 질질 끌며 정원의 보도를 넘어 
화초들이 뭉개진 흙바닥 쪽으로 간다. 그의 뒤를 따라 디암 일행과 남은 구
경꾼들도 덩달아 나선다. 
바닥에 떨어진 검집을 작대기 삼아 구드렌은 둥글게 정원 화단의 흙바닥에 
원을 그렸다. 그리고 그 안에 또  원을 그리고 오망성(五網星) 문양을 긋더
니 알아 볼 수 없는  이상한 글씨들을 새긴다. 사람들은 그  모습을 보고는 
말보다도 더 빨리 이동하는 방법이 무언지  깨달아 다시 한번 그에게 감탄
한다. 

"...돌아가자!"

아버지가 손수 시범을 보여 그려가며 가르쳐준 집으로 가는 마법진의 작동
어(作動語)는 그 단순하고도 당연한 한마디였다. 마법진의 한가운데로 들어
선 구드렌이 두 손을 모으고 주문에 의해 그곳에다 자신 안에 남아있던 거
의 모든 마나를 투사(投射) 시키자  진식은 옅은 금빛을 띄며 서서히  빛난
다. 바람을 받아 지펴지는 장작의 불길처럼 그 빛은 지켜보는  모든 이들의 
눈을 찌를 듯 일렁이다 한순간에 꺼졌다. 마법의 빛이 사라지고  다시 어둠
이 깔리는 내부 정원에 이제 구드렌의 모습은 없다. 

" 정말 대단한 녀석이야... "

구드렌이 사라진 자리를  응시하며 즐거움인지 아쉬움인지  분간되지 않는 
목소리로 중얼거린 게브의 말에 디암과 아지즈,  호미쉬 영감, 그리고 끝까
지 그곳에 남아있던 모든 사람들은 진심으로 고개를 끄덕였다. 그들은 당장 
자신들이 보았던 이 믿기지 않는 내기를  다른 이들에게 이야기 하지 않고
는 못 배길 것 같았다. 사람들은 아직도 열에 들떠 눈빛을 반짝이며 서로를 
붙잡고 그들이 보았던 것들에 대해 소리높여 얘기한다. 밤이 더  깊으면 아
난드의 그림자를 나서 뿔뿔이  흩어질 그들에 의해  구데아 내에는 새로운 
전설이 퍼지리라. 


주문을 외며 애써 머릿속에 집의 영상을  떠올리던 구드렌은 그 영상이 눈
앞에 실체화 되자 그만 힘이 빠져  마법진의 빛이 사라지기도 전에 주저앉
아 버렸다. 
깜깜한 밤 아즈하리 특송 상회의 대표 사저(社抵) 정원에  난데없이 일렁이
는 빛을 본 가정부 아줌마 한명은 원인  모를 현상에 놀라 집안의 모든 아
줌마들을 불러모았다. 열한명의 아줌마들은 그녀로부터 자초지종을 듣고 온
갖 억측을 내놓은 끝에 각자 손에 횃불이니, 무쇠 솥뚜껑이니, 빗자루니 하
는 것들을 들고 빛이 번지던 정원 한켠으로 향했다. 긴장속에 손에 든 무기
(?)를 곧추세우던 그녀들은 그곳에서 자는  것 처럼 엎어져 있는  구드렌을 
발견하자 구르듯이 뛰어가 그를 부여잡는다. 

"구드렌!!! 어떻게 된 일이야?!!! 무슨 일이 있었던 거야?!!!"

힘을 너무 많이 써 속이 텅 빈  인형 같아진 자신을 걱정하고 도와줄 손길
이 있음에 구드렌은 너무 고마웠다. 

"...일 해결 하느라 좀 피곤한 것 뿐이예요. 너무 걱정 마세요... "

"그래도 얼굴빛이 영 아니잖아! 목소리에도 힘 하나 없고!"

"게다가 옷은 왜 지저분하게 찢어진 거야?! 위험한 일이었어?"

"말시키지 말아요, 형님들! 애가 피곤해 하잖아요!"
 
"그건 알지만 궁금하잖니!!!"

고맙긴 하지만 그들의 수다가 끝마치기 전에 자신이 의식을 잃어버릴까 구
드렌은 걱정스러워졌다. 그는 가물거리는 정신 속에서 머리를  받치고 있는 
아줌마의 옷자락을 잡아당기며 작게 말한다. 

"...그냥 제 방으로 옮겨 주세요. 자고 나면 괜찮아질테니까요..." 

"다른건 필요 없니? 약같은건? 저녁은 어떻고?"

여전히 수다스런 그들이 안심하도록 그는 힘없이 웃어주었다. 

"괜찮아요..."

두명의 건장한 아줌마 어깨에 부축된 그는 걸음 옮길 기력도 없어 질질 끌
리며 사저 이층 자신의 방으로 향했다.   
방안에서 구드렌은 아줌마들이 손을 떼자마자 침대에 그대로  엎어졌다. 그
가 그렇게 순식간에 잠든게 믿기지 않아 아줌마들은 살그머니 그의 이름을 
불러 보았다. 하지만 구드렌은 대답하지 않는다.  완전히 깊이 잠든 모양이
다. 아줌마들은 여전히 그가 왜 그런지 알 수 없어 그저 일이 피곤했나보다 
하며 돌아섰다. 그래도 그들은 구드렌의 잠든 얼굴에 피어난 미소를 보았으
므로 걱정하지 않고 방문을 나설 수 있었다. 

"어머나... 시모어, 돌아왔어요?! "

일층 현관에는 집주인인 크라드헨 부부 내외가 들어서고 있었다. 그들은 이
층에서 황급히 내려오는 가정부들에게 가볍게 인사한다. 

"네. 만찬회에서 오는 길이랍니다. 구드렌은 집에 있나요? "

"글세, 있긴 있는데... 낮에 무슨 일  있었는지 몰라도 애가 피곤에 쩔어 뻗
어버렸지 뭐유? 지금 자기 방에서 저녁도 마다하고 자고 있다우. "

금방 부모들의 얼굴에 걱정스러움이 떠오른다. 
 
"혹시 그애 얼굴에 좋지 않은 기색이 보이진 않던가요?" 

아줌마들은 그들의 걱정을 함박 웃음으로 덮어버렸다. 

"걱정마요. 그런 것 같진 않던걸!"

그들의 밝은 대답에도 시모어와  아타니우스는 우려를 떨쳐버리지  못했다. 
구드렌이 곤란에 처했던 낮의 일이 아직 두사람의 머리에 생생했기 때문이
다. 그들은 곧장 아들이 잠든 곳으로 향하려 계단을 오른다. 

닫힌 방문을 열자 환한 복도로부터 어두운 방 안으로 빛이 비쳐든다. 그 빛 
속에서 부부는 아들이 세상모르고 곯아떨어진 모습을 직접 확인 하고는 서
로 쳐다보며 안도의 미소를 지었다. 그러나  잠시 후 아타니우스는  엎어진
채  코를 고는 구드렌의 찢어진 옷을 발견했다. 침대맡으로 다가가  맨살이 
드러난 아들의 옆구리를 살피던 남편이 갑자기 탄식과 함께 인상을 찌푸리
자, 시모어는 깜짝 놀라 묻는다. 

"왜 그러죠? 구드렌에게 안좋은 일이 있었나요...?" 

"그렇다오... 녀석... 하마트면 죽을뻔 했어... "

"뭐라고요?!!! "

아타니우스가 기억하기론 시모어가  이렇게까지 흔들리는 모습을  본 적이 
없었다. 그녀는 아들이 죽을뻔 했다는 말에 무너지듯 구드렌 곁으로 달려와 
떨리는 손으로 잠든 얼굴을 더듬었다. 아타니우스는 충격받은  아내를 안심
시키기 위해 어떤 말이라도 해야 했다. 

"아니, 지금은 괜찮다는 뜻이오. 녀석은 죽을 정도로 상처를 입었지만 다행
히 내가 가르쳐줬던 치유 마법을 터득했었나보오. 지금은  내력이 일시적으
로 고갈되어 저럴 뿐 상처는 당신도 보다시피 대충 아물었으니 걱정마시오. 
이제 한번 더 상처에 치유를 걸어  완치 될 수  있게 내 지팡이를 갖고 오
리다. "

남편이 방문을 열고 나갈 때 그를 응시하는 아내의 눈은 젖어있었다. 

시모어는 문 닫히는 소리가 들리자 침대에 얼굴을 묻고 소리없이 흐느꼈다. 
그녀는 단지 아타니우스를 찾아야 겠다는 마음에 위험한 일임을 알면서도 
배송원이 되겠다는 구드렌을 말리지 않았던  과거의 자신이 너무도 이기적
으로 느껴졌다. 그래서 그녀는 사람들 앞에서 침착함을 유지해야 하던 상회 
내에서와 달리 지금은 어머니로서 눈물 흘리며 잠든 아들에게 진심으로 사
과했다.       
아타니우스가 사막에서부터 갖고온 나무 지팡이를 들고 돌아오니 시모어는 
그가 온 걸 알지 못한채  고개 숙이고 있었다. 그가 그녀의  어깨에 조용히 
손을 얹자 시모어는 눈물을 닦으며 물러난다. 그는 나무가 뭉쳐  둘둘 말린 
것 같은 지팡이 끝 부분을 구드렌의 상처에 갖다 대고 엄숙한 목소리로 주
문을 왼다. 

"만상(萬象)을 어우르는 물의 힘이여, 생명을 만드는 성스러운 근원이여. 그 
이치를 나 여기서 실현하려 하니 어그러진 고리를 온전하게 하라. "

지팡이 끝에는 보석이 박힌  것도 아닌데 서서히  밝아지더니 눈부신 빛을 
발한다. 구드렌이 '아난드의 그림자' 정원에서  만들었던 마나의 빛과는 비
교도 안될만큼 찬연한 치유의 마법은 잠든이의 상처뿐 아니라 그를 지켜보
는 두사람의 심려까지 치유해 주었다.  돌을 던진지 한참이 지난  수면처럼 
방안에서 마나의 빛이 일렁이다 사라지자 아타니우스는 지팡이를 거두고
다시 상처를 살폈다. 그런 후 그는 다행스런 감정이 담긴  눈빛으로 아내를 
돌아본다. 

"됐소. 이제 이 녀석은 전과 다름없이 깨어날 수 있을거요. "

시모어는 침대에 앉아 구드렌의 헝클어진 머리칼을 쓰다듬으며 아타니우스
에게 절절한 감사의 미소를 보냈다. 

"고마워요... 당신이 돌아오지  않았다면 구드렌은 치유  마법을 몰랐을테니 
좋지않은 일이 일어났겠죠... 당신이  있어 저도 구드렌에게도 얼마나  힘이 
되는지 몰라요... 그때 절 믿어줘서 정말 고마워요... "   

그녀는 사막에서 그가 편지를 읽고 돌아올 결심을 한 데 대해 말하고 있었
다. 그런데 그는 갑자기 우울하리만치 어두운 표정이 된다. 

"...내가 그 모든 내막을 알았더라면 멍청하게 당신을 원망하며 틀어박혀 있
진 않았을 거요. 설령 그걸 몰랐다 해도 당신이 있는 이곳의 상황이 이렇게 
돌아가고 있다는 걸 알았다면 난 그걸 밝히기 위해서라도 오해에서 비롯된 
모든 증오를 접은채 당신의 곁에 머물렀을 거요... " 

급작스런 남편의 변화에 놀라 아내는 걱정스럽게 묻는다. 

"여보... 그게 무슨 말인지요...?"

"세계의 이면에서는 우리가 전혀 알지  못하는 어떤 일이 일어나고 있음에 
틀림없다오. 나는 구드렌을 따라 이곳에 처음 왔을 때 너무도 놀랐소. 여기
에는 세상 그 누구도 상상할 수 없을 엄청난 이들이 모여있었기 때문이오. 
아즈하리의 역사상 이런 이들이 한 시대에 존재한 일이 있었소? "

"그건... "

아즈하리 특송 상회의 현 대표 시모어  크라드헨은 남편의 질문에 잠시 생
각하다 이내 대답한다. 

"...하지만 '그분들'이 모두 현 시대에  아즈하리로 들어오신 분들은 아니랍
니다. 그중 어느 분은 전대 대표님의 친우이셨고 어느분은 백여년  전에 우
리 상회로 들어오신 분이죠. 어떤 분은 아즈하리가 창립될 때부터 도와주고 
계시기도 하지요. "

"그러나 중요한 점은 그들이 '아즈하리' 에 '현재' 적(籍)을 두고 있다는 거
요. 왜 그런 이들이  넓디 넓은 세계를  놔두고 하필 이곳으로  모여들었겠
소?! 그리고 왜 하필 지금이어야 하지?! 
마하 씨는, 그녀의 벨트에 달린 은제 독수리 장식으로 보건대  틀림없는 솔
레움 고위 집전사제, 그것도 가장 중요한 제전중  하나인 춘분제의 주격(主
格) '태양의 처녀'일 거요. 예체리 모리세이 라는 이름은 과거 파렌 왕국에
까지도 '마(魔)의 현신'으로 악명높았다오. 게다가 다 보진 못했지만 열명의 
이곳 특급 배송원들도 마찬가지 같았소. 은거중인 검성이 굳이 자신의 제자
로 이곳 사람을 택한  것에서  알수 있듯이. 그들의 공통된 목적지는  이곳  
아즈하리였고 그 선택에는 분명  이유가 있을거요. 난 그걸 알고 싶다는 거
요."

"...저는 그 부분까진 생각 못했어요... 그렇게  좋지 않은 일이 벌어지고 있
었는지 모르고 여기로 와버렸다니..."

아타니우스의 열변에 시모어는 더욱 걱정스런  표정이 되어 어쩔줄 몰라한
다. 그런 아내의 모습에 남편은 자신이 너무 흥분했음을 깨닫고  마음을 가
라앉혀 그녀를 위로한다.  

"아니, 난 당신을 책망하려 한 얘기가  아니라오. 이십여년 전 당신과 구드
렌을 이곳으로 이끈 건 어쩌면 운명이  정해놓은 일일지도 모르지않소? 그
리고 지금까지의 당신은 내가 없이도 존경스러울 만큼 잘 해왔으니까 좀전
의 얘기는 못들은 걸로 치고 당신은 예전처럼 그렇게 지냈으면  좋겠소. 당
신과 구드렌이 행복한 모습을 보는게 내 바램이니... "
  
한숨처럼 말을 잇는 그의 얼굴에는 이유모를 비장함마저 감돌았다.  

"...만약 상상할 수 없는 엄청난 일이 벌어지고 있다 해도 내가... 내가 가만
있지 않을테니까. "

자신에 맹세하듯 말을 마친 아타니우스는  자애로움과 심려가 가득한 표정
으로 깊은 잠 속 뒤척이는 구드렌에게 이불을 덮어주며 속삭였다. 

"...좋은 꿈 꾸거라, 내 아들아... "


<첫번째 이야기 끝. 
 WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군. >
@@@@@@@@@@@@@@
깨갱... 겨우 첫  번째 이야길 마쳤습니다.  한달만에 끝낼  것 같던 기세로 
2000년 11월 12일에 시작한지 어언 백일이 넘었군요. 이런... 다시 말하지만, 
두 번째 이야기부터는 이런 꼴 보이지 않게 노력하겠습니다, 꾸벅ㅠ_ㅠ; 첫 
번째 이야기를 읽어주신 모든 분께 감사드리며 세헤라자드 식 끝인사로 이  
이야길 접습니다. "다음 이야기는 이보다 훨씬 더 재밌습니다!!! " 






 

--------------------------------------------------
아즈하리2장.txt
음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 
 
제   목    [아즈하리 특송상회] 두번째 이야기-1 
 
작성자    정연희 (torangy) 
 작성일  03-08  조회수  435  
 
  


# 아즈하리 특송 상회# -33

2. 마법사의 맹세 -1


그 옛날 아세라트 대륙  서안 전체를 지배하던  아케이디아 왕국이 멸망한 
후 이 지역은 수백년동안 크고 작은 전란이 끊이지 않았다. 
왕국의 멸망 직후 잠시 왕통의 후계자 임을 자처하는 이가 나와 새로운 아
케이디아의 이름 아래 혼란의 시작을 막아보려 했지만 시작된 변화의 물결
을 과거의 영광 만으로 막기엔 역부족이었다. 왕국이 쇠락하기 시작한 시절
부터 각지에서 독자적으로 힘을 키우던  지방의 영주들은 새로이 부상하는 
권력의 구심점으로 몰려든다. 그렇게  해서 만들어진 것이  지금의 사가(史
家)들이 '삼국 시대'라 부르는 나라들인  신성국가 히에론, 상업국가  마리
칸, 마법국가 자르딘의 정립기(鼎立期)이다. 
아직 대륙을 장악했던 아케이디아의 환상이 사라지지 않은 그들 세 나라는 
채 나라가 완전히 자리잡기 전부터 자의  혹은 타의로 대륙 전체를 지배하
기 위해 전쟁을 벌인다. 나라들은 대동소이한 세력 이었으므로 그들의 전쟁
은 어떤 성과도 없는 소모전이 되기 일쑤였다. 그러나 그들은  잡아먹지 않
으면 상대에게 잡아먹히는 처지였기에 국가의  존립을 위해 악몽같은 전쟁
을 계속 해야 했다. 결국 세 나라는 전쟁을 견디다 못한  영주들에 의해 와
해되어 승자도 패자도 없이 역사 속으로 사라진다. 
그 이후 아세라트 서안의 형세는 수많은  크고 작은 나라가 난립하는 양상
이 되어 지금까지 이어지고 있다.  

그래도 사람들에게 아세라트 서안의  나라들 중 강한  곳을 꼽으라면 너나 
할것없이 언급하는 이름들이 있으니, 북부의 르마쥬 대공국, 중부의 메갈로
스 공국, 서부의 로데인 왕국,  그리고 남부의 파렌 왕국이  그들이다. 공국 
혹은 대공국이라는 명칭은 옛 아케이디아를 숭모(崇慕)해 그 시절  받은 작
위명을 그대로 전승한 나라임을 뜻한다. 
네 강국(强國)중 파렌 왕국은  삼국시대 이후 성립된  왕국이다. 옛 명칭을 
계승한 르마쥬나 메갈로스, 혹은 아케이디아 시대의 명칭을  폐기하고 독자
적 국가임을 선포한 로데인에 비해 파렌  왕국은 비교적 신생 국가에 속했
다. 그런 나라가 삼백여년의 세월 동안 사라지지 않고 여타  군소국들을 능
가하는 강국이 될 수 있었던 건 역사 시대 이전부터 존재했던 유서깊은 네
개의 도시 파이튼, 쟈프나,  레미, 시스테인의 대귀족들의  지지를 기반으로 
해서 나라가 생성되었다는 이점도 있었지만 그것 보다는 전란으로 인해 타
지역인에 대한 배타성이 심해진 다른 나라들과 달리 우수한 인재라면 어느 
계급, 어느 지역 출신이건 가리지 않고 받아들인 인재 중용술에  있다고 보
는게 합당하다. 
중용된 인재는 실무에서 능력을 인정받으면 그 방면의 고위 관료로 출세할 
수 있었다. 비록 양자로  입적(入籍)되거나 성혼(成婚) 같은 방법이  아니면 
권력의 핵심이자 국왕도 못 건드린다는 기존 대귀족 계층에는 오르지 못하
는 한계가 있긴 했으나 그래도 여타 나라들에 비할바 없이 좋은 조건 이었
으므로 출세의 포부를 가진 젊은 인재들은 파렌 왕국으로 끊임없이 모여들
었다.        

여기 쟈프나 강의 온화한 흐름에 청운의 꿈을 싣고 내려오는  정기선(定期
船)이 있다. 선원들을 제외하고는 대부분의 승객이 젊은이인 그들은 알지못
할 미래에 대해 불안과  희망이 공존하는  눈길로 선수(船首)를  바라본다. 
배는 단조로운 여행의 시간을 항해해 목적지인 파렌 왕국의  중심 도시 중 
하나인 쟈프나 시 항(港)에  들어서고 있었다. 강  양편에는 짙푸른 그늘을 
드리우던 숲은 어느덧 사라지고 사람들로 가득한 도시의  활기가 펼쳐진다. 
여행자들은 모두 선수로 나와 그들 앞에  놓여진 새로운 삶의 장을 바라본
다. 변화의 바람을 한가득 맞으며 머리칼을 나부끼는 여행자들의 틈에는 불
안한 눈빛으로 서성이는 십대 초반의 사내 아이가 끼여있었다. 

"너도 파렌으로 가는거냐?" 

여행자들중 한명이 아이를 발견하고 묻는다. 아이는 흔들리는  눈빛으로 고
개만 끄덕였다. 별 호의적이지 않은 반응에 질문한 이의 관심은  금방 수그
러들어 그는 일행이 있는 쪽으로 고개돌린다. 외면당한 아이는 더욱 움츠러
들어 가교가 내려지는 선창가로 힘없이  향한다. 배를 내리는 들뜬  사람들 
속 따라 걷는 소년은 깡마른 모습이 우울해 더 눈에 띈다. 
아이는 배낭 끈을 잔뜩 움켜 쥐고는 항구옆 늘어선 빈 마차들 중 아무데나 
올라탄다. 마부석에서 꾸벅 졸던 마부는  삐걱 거리는 소리에 눈을  비비고 
뒷자리를 돌아본다. 그는 여행에 지친 아이의 초라한 형색을 훑더니 시큰둥
한 목소리로 물었다. 

"어디까지 갈거냐?"

"...'레미'요."

"레미의 어디?"

아이는 대답 대신 바지 주머니에서 꾸깃꾸깃 접힌 종이 조각을  건넸다. 마
부는 쪽지를 펼쳐 읽고는 다시  소년에게 건네주었다. 그는 한마디도  없이 
채찍을 휘둘러 말을 출발시킨다. 

쟈프나 항에서 마차로 세네시간 달려 도착한  곳은 쟈프나 시와 레미 시의 
경계지역 이었다. 숲 사이 난  가로수 길에 드문드문 집이 보일  뿐 인적은 
거의 없는 한산한 곳에 마차는 멈춘다. 마차는 길 한가운데에  아이를 내려
놓고 멀어진다. 혼자 남은 아이는 손에 꼭 쥐었던 종이 조각을 펼쳐 다시한
번 가야할 곳을 확인한다.  종이에는 레미의 가로(街路)  이름과 함께 묘한 
문양이 그려져 있었다. 아이는 그걸 들고 걸음을 옮기며 길가의 집들 중 그
런 문양이 그려진 집이 없나 확인해 나간다. 
길을 따라 한참을 걸어 아이는 드디어  똑같은 문양이 대문에 새겨진 집을 
발견했다. 길에 면한 남쪽을 제외하고는  삼면이 키큰 숲에 싸여  적벽돌로 
된 이층집은 실제 크기보다도 더  작게 보였다. 아이는 잔디깔린  정원가로 
둘러쳐진 쇠로 된 울타리 앞에서 주저하다 떨리는 손으로 대문을 두드린다. 
쾅! 쾅! 쾅!  
바람 소리밖에 들리지 않는 사방은 대낮인데도  귀신이 나올 것 같이 을씨
년스럽다. 얼마간 그 적막함에 울상짓던 아이는 기다려도 안에서 아무런 반
응이 없자 다시 문을 두드리려 주먹을 들었다. 그러다 아이는  화들짝 놀라 
뒷걸음질쳤다. 철제 대문 문양 위에 자신보다 두세살 어려보이는 어떤 소년
의 영상이 수면처럼 일렁이고 있었기 때문이다. 통통한 체형이나 부유해 보
이는 옷이나 여느모로 아이와 대조되어 보이는 그 영상은 물러나다 돌부리
에 걸려 엉덩방아를 찧는 아이를 재밌다는 듯 쳐다보고 있었다. 

"무슨 일로 여기 온거야?"

아이는 딸꾹질을 일으키다 한참만에 대답했다. 

"꺽...나, 난...꺽...마법사 시그문트 아스펜하이트 님을 찾아...꺽!...꺽!"

낯선 소년의 영상은 그 당황한 모습에 깔깔대며 배를 잡고  웃는다. 그러더
니 그 영상은 난데없이 사라진다.  정신없어 멍하니 주저앉아 있는  아이의 
앞에 영상속 소년은 곧 실체를  드러냈다. 잠옷같은 옷에 부시시한  머리를 
한 낯선 어른의 손에 이끌려 나온  그애는 좀전의 의기양양함은 간곳 없었
다. 

"루스, 이녀석! 하라는 과제는  안하고 투사(透寫) 주문으로 장난이나  치고 
있어?! 어서 얘한테 사과않고 뭐해!"

어른의 성화에 소년은 통통한 볼이 축 늘어져 풀죽은 목소리로 말한다.

"...미안, 나 때문에 놀랐다면 사과할게..."

말과 함께 건네진 손을  잡고 일어섰지만 아직도  아이는 멍하니 딸꾹질이 
멈추지 않는다. 그 모습을 본 어른은 아이에게 다가와 친근하게  머리를 쓰
다듬으며 물었다. 

"미안하지만 다시한번 말해주지 않겠니? 넌 누구고  이 집엔 무슨 일로 찾
아왔는지."

아이는 간신히 숨을 고른후 배낭을 벗어들고  뒤적여 그 안에서 편지 한통
을 꺼내 그에게 건넨다. 그는 몇장의 편지를 순식간에 다 읽고는 아이를 쳐
다본다. 

"그래, 펠스의 세멜렉 씨와 그런 약조(約條)를 했었지. 네가 그의 아들 하이
네 구나? 아버지는 잘 계시지?"

아이는 끄덕였다. 

"혼자 먼길을 잘 찾아왔구나.  수고했다. 내가 앞으로  널 가르칠 시그문트 
란다. " 

하이네는 그 말에 움찔하며 그를 다시본다. 아스펜하이트 씨는 날카로운 인
상의 삼십대 남자였다. 그는 장난쳤던 소년을 잡아  하이네에게 소개시키며 
편안한 웃음을 보였다. 

"그리고 이 녀석은 너보다 조금  먼저 들어온 철없는 제자지.  아마 나이는 
너보다 어릴거야. 자기 소개들 하지."

"이잇~ 뭐하러 나이얘기 같은 걸 해요, 스승님?!"

소년은 툴툴거리며 다시 손을 내민다. 

"만나서 반갑다. 난 안하임의 루슬란트 핀든이야. '루스'라고 불러. "

"난 펠스에서 온 하이네 세멜렉. 열세살이야. "

"또 나이!"

루스의 얼굴이 새끼 멧돼지 같아진다.  그 얼굴에 하이네는 여행내내  줄곧 
긴장했던 마음을 잊고 웃음을 참느라 피식거렸다. 먼저 집으로 발길을 옮기
던 스승은 그들의 그런 모습을 뒤돌아보며 한마디 던진다. 

"녀석이 너보다 세 살이나 어리군. 어떻게 부를지 알아서 정하렴, 하이네!"

"스승님!!!"  

루스는 벌겋게 달아올라 씩씩거리며 그에게로 뛰어간다. 스스럼없는 스승과 
제자의 모습을 보며 하이네는 앞으로 그들과 잘  지낼 수 있을 것 같아 마
음이 놓였다. 


스승은 파렌 왕국의 궁정 마법사단원이었다.  그가 부름을 받아 왕도(王都)
인 파이튼으로 외출하면 며칠씩 돌아오지 않는 일이 허다했다. 그럴때면 숲
속의 집은 두 제자들 세상이었다. 소년들은 하루 한번 집안일을  돌보는 가
정부가 왔다가는 시간을 빼고는 마법 공부를  하건 책을 보건 놀건 마음대
로였다. 하지만 하이네는 레미에 온지  한달이 넘게 지나도 그런  시간들이 
편치 않았다. 무슨 이유에선지 루스가 자신을 껄끄러워 하는 것  같았기 때
문이다. 
루스는 그와의 자리를 피하고 있었다. 가르침을 받을때나 빈들거릴때도, 심
지어 마주보고 식사할때도 루스는  고개를 푹 쳐박은  채 아래만 노려보고 
있었다. 그런 모습이 마치 자신을 거부하는 것 같아 하이네는  점점 우울해
졌다. 스승님께 말씀드리면 나아지지 않을까 싶었지만 스승은  그들의 냉전
에 무관심해 보였다. 하이네는 차라리 고향의 부모님 곁에 머물러 있었으면 
하는 생각에 향수병 까지 걸릴 지경이었지만 루스의 태도는 조금도 바뀌지 
않았다. 더 이상 참을 수  없어진 하이네는 루스를 집 지하의  거대한 마법 
연구실로 끌고 들어갔다. 루스는 평상시에는 조용하던 그가  갑자기 과격한 
행동을 보이는데 놀라 아무런 저항없이 이끌려 왔다. 

"이봐, 루스! 도대체 내 무슨 점이 불만인지 알기나 하자! 넌 왜 나만  보면 
숨으려고 해? 그렇게 내가 꼴보기 싫어? 응?"

그동안 쌓인 감정이 북받쳐 윽박지르는  하이네의 눈에는 눈물이 그렁그렁 
했다. 루스는 그 모습에 어떤 말을 해야 될지 몰랐다. 

"아니...난 네가 싫은건 아닌데... 난 그냥..."

"그게 아니면 뭐야? 확실히 말해!"

루스는 어느새 하이네가 제일 싫어하던 모습을 하고 있다. 상대를 외면하며 
우물쭈물 땅만 쳐다보는 모습을. 

"...그게 그렇게 보였다면 미안해. 하지만 절대 그런 뜻은 아냐. 난 그냥..."

"그냥 뭐?"

팔을 잡고 다그치는 하이네를 루스는 제대로 쳐다보지 못했다. 

"난... 널 어떻게 대해야 될지 몰라서 그랬던거야. 넌 나보다 나중에 들어오
긴 했지만 나이가 훨씬 많잖아. 그럼 다른 사람들은 형이라  불러야 된다고 
하겠지? 난 그러기 싫어! 난 분명히 너보다 먼저 제자가 됐단 말야! 그치만 
내가 어린것도 사실이야! 그래서 난  널 뭐라고 불러야 될지  모르겠어! 널 
보면 머리가 아파서 싫어!"

홍수에 터진 봇물처럼 숨도 쉬지 않고 가슴속에 있던 말을 모조리 다 토해
낸 루스는 볼이 터질 듯 새빨개지더니 와앙하고 울음을 터뜨렸다.  아직 자
신도 눈물을 채 닦지 않았으면서 하이네는 그 모습에 난감해졌다.  텅빈 마
법 연구실 안에는 루스의 울음 소리가 메아리 쳤다. 하이네는  루스가 내쏟
은 말을 곰곰이 생각하며 루스의 울음을 그치게 할 방도를 찾아야 했다. 

"네 얘기도 옳은 것 같긴 해... 그럼 이렇게 하는게 어떨까?"

그말에 루스는 대번에 울음을 그치고 그를 쳐다본다. 

"네 말대로 우리 둘중 누가 형이 되든 다른 한명은 손해보게 되는 것 같아. 
그러니까 말이지..."

루스의 눈이 커진다. 

"우리 둘이 형, 동생 같은거  따지지 말고 그냥 친구로 지내면  안될까? 내 
생각엔 그게 제일 공평한 것 같은데. "

하이네는 얼룩덜룩 보기흉한 눈물을 닦고 활짝 웃음을 지었다. 그의 모습에 
루스도 덩달아 얼굴이 밝아졌다. 

"응! 좋아! 이제부턴 널 그냥 '하이네'라고 부를게!"

"좋아, '루스'!"

두 소년은 만난 후  처음으로 서로 얼싸안으며  진심으로 상대방의 존재를 
환영했다. 

그날 이후 소년들은 말없이도 서로의 마음이  통할 만큼 친한 사이가 되었
다. 둘의 그런 급격한 변화를 스승은 기분좋게 웃으며 모른척 했다. 

하이네와 루스는 서로를 비춰주는 거울같은 친구였다. 그들은  상대가 어려
운 과제에 부닥쳐 뒤쳐지거나 힘들어보이면  그가 극복할때까지 도움을 아
끼지 않았다. 그러면서도 한편으로는 은근한 자존심 비슷한 감정이 있어 한
명이 읽은 책은 다른 한명도 밤을 새워 코피 터지는 한이 있어도 읽어내야 
했으며, 한명이 앞서 깨우친 마법 원리는 다른 한명이 수많은  실패로 마법 
연구실을 엉망으로 만드는 한이 있어도 깨우쳐야 했다. 이런 선의의 경쟁은 
서로에게 상승 효과를 불러 일으켜 매년 파렌 국왕 주최 마법 경연 대회의 
유년부 우승은 언제나 궁정 마법사 아스펜하이트의 두  제자중 한명이었다. 
그들이 자라서 유년부 나이 제한을 넘기자 그 영예는  그들의 사제(師弟)가 
된 스승의 새로운 제자에게 대물림 되었다. 그러나 청년부에서도 둘의 승승
장구는 계속되어 파렌 왕국은  물론 이웃한 여러  다른 나라에까지 그들의 
이름이 알려졌다. 그들은 승부에서는 한치의 양보도 없었지만  승부가 끝나
면 언제 그랬냐는 듯 서로 어깨동무 하며  함께 시합 분석을 하곤 해 보는 
이들의 얼굴에 흐뭇한 웃음을 짓게 했다. 


하이네가 레미로 온 후 열번째로 새 잎이 돋아나던 봄날이었다.  대문에 궁
정 마법사단의 문장이 새겨진 외딴 벽돌집으로 두꺼운 편지 한통이 도착했
다. 겉봉투에 하이네의 이름이 써진 그  편지는 펠스 공(公)의 문장으로 봉
인되어 있었다. 스승은  하이네에게 편지를 전해주며  '어떤 결정을 내리든 
그건 네 자유' 라고 말했다. 스승은 내용을 보지 않아도  서신(書信)의 의미
를 알고 있었던 것이다. 하이네는 떨리는 마음으로 봉인을 뜯어  천천히 편
지를 읽어나갔다. 그리고 그는 편지를 다 읽자 자기 방에  틀어박혀 나오질 
않았다. 무슨 일인지 모르는 루스가 그의 방문을 두드리며 나오라고 소리쳐
봐도 허사였다. 

이튿날이 돼서야 그의 방문은 열렸다.  줄곧 그가 나오길 기다리던  루스는 
친구의 얼굴을 보고 아무말 할  수 없었다. 밤새 한숨도 못  잤는지 벌겋게 
충혈된 하이네의 눈에는 피로가 가득했다. 까슬까슬해진 얼굴엔  눈물 마른 
자국까지 보였다. 그는 목이 부어 잠긴 목소리로 힘겹게 입을 떼었다. 

"...고향에서 편지가 왔어. "

"...그래?"

"...돌아와줬으면 좋겠대. 아버지와 펠스 공의 이름으로. "

"뭐어?!!!"

루스는 저도 모르게 버럭 소리질렀다. 그러다 하이네의 착잡한 눈빛에 그는 
흥분했던 게 부끄러워 황급히 두 손으로 입을 가렸다. 둘도  없던 친구로부
터 들은 말이 너무 충격적이어서 그랬던 거지만, 다시 생각해보니  이건 하
이네의 문제였다. 아무리 친한 사이라 해도 자신이 그의 행동을 강제해서는 
안되었다. 루스는 서글픈 기색을 감추고는 하이네를 똑바로  응시하며 말했
다. 

"...솔직이 난... 아니, 이거 하난 말해줄 수 있어. 난 네 친구니까 네 결정을 
존중해 줄거야. 그러니 넌 아무리 많은 시간이 지나도 후회하지  않을 결정
을 내리길 바래. 그게 나 루슬란트 핀든의 친구로서 부끄럽지 않을 행동 이
라는 거, 알아주길 바래. "
  
말을 끝내고 멍하니  서있는 하이네에게서 뒤돌아서면서  루스는 옷소매로 
뜨거워지는 눈가를 슥 훔쳤다. 루스는 얼룩진 소매를 흔들며 뒤돌아보지 않
고 그대로 연구실로 달려 내려가 버렸다. 

다시 하루가 지났다. 
이번에 틀어박힌건 루스였다. 그는 하이네가 결정을 내리기까지  자신이 눈
에 띄지 않는게 그를 도와주는 거라 여겼다. 자신이 어른거린다면 하이네는 
정에 치우쳐 그가 원하지 않던 선택을 할지도 몰랐다. 루스는 안타까웠지만 
그건 싫었다. 마음은 가지 말라고 잡고 싶어도 단지 자신의 감정 때문에 그
를 잡는건 단순한 욕심일 뿐이다. 진정한 친구는 친구를 위해  자신의 마음
을 접을 줄 알아야 한다고 생각했다. 그래서 그는 어두운 연구실 구석에 웅
크려 앉은채 손톱을 물어뜯으며 어서 시간이 지나가 버리기를 바라고 있었
다. 
얼마나 시간이 지났을까. 
문여는 소리가 들렸다. 그는 반사적으로 소리가 난 곳으로 고개를 돌렸지만 
책장에 가로막혀 입구가 보이지 않았다. 대신 차분히 가라앉은 하이네의 목
소리가 울려퍼진다. 

"루스, 거기있어? 있으면 이제 나와도 돼. 난 결정했으니까. "

루스는 그 말에 반신반의 하며 책장 사이를 걸어나오다 딱딱하게 굳어버렸
다. 
마법 연구실 입구에 서있는 하이네는 외투를  걸치고 배낭을 맨 여행 차림
이었기 때문이다. 그는  놀란 얼굴의 루스에게  어색한 웃음을 지어보였다. 
그러나 루스의 눈에서 한줄기 눈물이 흘러내리자 그의 눈도 덩달아 젖어버
린다. 

"...돌아가기로 했구나..."

"...그래..."

"...그래, 잘 결정했어... 네 나라가 널 부르는데 안가면 어쩌겠어..."

둘은 약속이나 한 듯 동시에 눈물을 닦았다. 그리고는 서로를  바라보지 않
고 일층으로 올라갔다. 
  
일층 복도에는 스승과 어린 사제(師弟)가  그들을 기다리고 있었다. 하이네
와 루스를 만난지 이제 사년이 되어가는  사제는 어린아이 답게 온통 눈물 
범벅이 되어 쿨쩍거리고 있었다. 그는 하이네의 모습이 보이자 주저없이 뛰
어가 외투 자락에 매달린다. 

"혀엉...... 안가면 안돼?"

스승보다도 루스가 먼저 나서서 그를 말린다.  

"그러지마, 아티. 하이네 형은 지금 가야 되기 때문에  가는거야. 네가 그러
는 건 형의 결정을 무시하는 거니까 그만 비켜 줬으면 좋겠어. "

"너무해..."

아티는 시무룩해져 주먹으로 눈물을 훔치며 물러났다. 그러자  하이네가 그
를 달랜다. 

"녀석, 죽으러 가는 것도 아닌데 뭐가 그리 서러워? 살다 보면 언젠가 만날 
날이 있을지 모르는데 그렇게 울면 나중에 다시 볼 염치가  없잖아. 그러니
까 울지마. 나를 위한다면. "

"...으응..."

그들이 그러는 사이 현관 밖에서 말울음 소리가 들려왔다. 스승은  먼길 떠
날 제자를 위해 마차를 대기시켜 놓은 것이다. 마지막까지 배려해  주는 그 
마음에 제자는 그동안의 고마움을 모두 담아 인사 드렸다. 

"펠스에서도 이곳의 생활이 그립겠지요... 스승님의 명성에  누가 되지 않도
록 열심히 정진하겠습니다. 그동안 바르게 이끌어주셔서 정말 고맙습니다."

"그래. 이제 너도 한사람의  마법사로서 네 이름을  세워나가야 한다. 부디 
어둠에 물들지 말고 정의로운 길을 걷기 바란다. 잘가거라, 하이네. "

"스승님도 안녕히 계세요..."

사제지간(師弟之間)의 인사를 마친  하이네는 마지막으로 루스를  바라보았
다. 11년 지기(知己)는 떠나는 친우의 마음이 무거워지지 않도록 억지 웃음
을 짓고 있었다. 하이네는 그 모습에 자신도 슬픈 마음을  억누르고 담담한 
척 해야 했다. 

"잘 있어. "

"응. 너도 잘가라. "

 멋적은 한마디씩만 나누고 하이네와 루스는 멀어졌다. 하이네는 현관을 나
서서 기다리던 마차에 올랐다. 그를 배웅하는 스승과 아티의 뒤에서 루스는 
쭈뼛쭈뼛 눈치를 보며 밖으로 걸어 나온다. 그는 마차 바퀴가  움직이기 시
작할 때 까지도 다 못한 말이 있는지 멈칫거리고 있었다. 그러다 마차가 움
직여 집을 벗어날때에야 그는 뒤늦게 그  뒤를 따라 뛰며 숨겨왔던 진심을 
애타게 외쳤다.  

"하이네!!! 나 맹세할께!!! 우린 영원히 친구라고!!! 언젠가 다시  만나더라도 
지금처럼 웃으며 만날 거라고!!!"

그 외침에 하이네도 차창으로 고개 내밀어 그를 보며 외친다. 

"그래!!! 나도 맹세해!!! 건강해야돼, 루스!!! "  

마차는 이제 굽은 길로 들어서 나무에 가려 완전히 사라졌다. 루스는 그 모
습이 사라지자 뜀박질을 멈추고 주저앉아  스승과 아티가 위로하러 다가올
때까지 한참을 울었다. 


                                *        *        *
             

그로부터 38년 후. 


아즈하리 특송 상회의 대표 시모어 크라드헨은 물흐르듯 바쁜 걸음으로 구
데아 본사(本社) 3층 사무실을 가로지른다. 아세라트  대륙의 펠스 공국 지
부로부터 급전(急傳)이 와 있다는 연락 때문이었다. 


<다음회에 계속. 
 WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군. >
@@@@@@@@@@@@@@
엣? 또 서두가 너무 재미 없었나요? 그래도  아시는 분은 다 아시죠? 장군 
스타일은 서두만 그렇다는거. 작년 12월 부터 쓰고 싶었던 이야기를 이제야 
쓰게 되네요. 두 번째 이야기 시작합니다, start!





 
음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 
 
제   목    [아즈하리 특송상회] 두번째 이야기-2 
 
작성자    정연희 (torangy) 
 작성일  03-10  조회수  416  
 
  


#아즈하리 특송 상회# -34

2. 마법사의 맹세 -2


아즈하리 본사 건물의 3층은 세부분으로 나뉘어진다. 계단참에서 문을 열고 
들어가면 바로 나오는 곳이 두갈래로 갈라진 짧은 복도인데, 한곳은 사무실
로 이어지고 다른 한곳은 특별 손님들을 맞이하기 위한  응접(應接) 공간이
다. 
사무실은 3층 공간중 가장 넓은 부분을 차지한다. 그곳엔 보통 사람 두명이 
간신히 비껴 지나갈 통로를 빼고는 온통  책상과 의자로 빽빽이 들어차 있
다. 이곳에서 일하는 이들은 업무부와 재무부 직원들이다. 
그들이 일하는 사무실 가장  안쪽 벽에는 '관계자 외  출입금지' 라는 말이 
씌여진 작은 검은 문이 빼꼼이 뚫려 있다.  이곳은 대표나 이사, 특급 배송
원, 그리고 각 부서(部署) 장(長)들의  허가를 받은 이가 아니면 들어갈  수 
없는 기밀 지역이다. 시모어는 먼저 온 직원들의 아침 인사를  받으며 곧장 
그 문으로 걸어간다. 

아즈하리에는 따로 대표실이 있는 게 아니다. 대표라고 해봐야 외양상 다른 
직원들과 다른점은 사무실 내에서  남들보다 조금 더  넓은 책상을 쓴다는 
걸까. 오만하고 귀족적인 쟈이쿠다 통운의 직원들이 아즈하리에  대해 욕하
는 말 중 하나가 '돈을 가치롭게 쓸줄  모르는 인간들' 일 정도로 아즈하리
의 본사 건물은 쟈이쿠다에 비해서  협소했다. 그래도 역대 대표들은  그걸 
바꾸지 않았는데, 결과적으로 그 입장은 약간의 불편을  감수하면서까지 전
통을 지킨다는 명분 이외에도 '대표'라는  직함과 일반 직원들 사이의 심리
적 간극(間隙)을 좁히는 인화단결(人和團結)의 효과까지  덤으로 얻은 셈이
었다. 
시모어가 향하는 검은 문은 한눈에 보기에도 여느 회사나  관청 수장(首長)
을 위한 개인 사무실의 화려함과는 거리가 멀어보인다. 그녀가 안으로 들어
가기 위해 문을 여는 찰나  얼핏 보이는 내부 공간은  더더욱 그런 곳과는 
다른 기묘한 분위기다. 
검은 문 안 좁은 방에는 창문이 없었다. 하지만 방 안에는  외부로 빛이 새
어 나올 만큼 밝았다. 시모어는 급히 그 안으로 들어갔다. 
남북으로 긴 방의 천장과 바닥을 제외한  네 벽에는 아이 머리만한 수정구
가 빽빽이 박혀 빛을 발하고 있다. 그리고 그 공간에는 그녀를 맞이하는 이
가 있었다. 

"연락온지 얼마나 됐죠?"

"대표님 때문에 지체된 시간은 없습니다. "

그녀의 물음에 답하는 이는 수정구의 빛을  받아 빛나는 두 눈을 제외하고
는 얼굴이 온통 북실북실한 갈색 수염과 머리털로 뒤덮인 중년 남자였다. 

"고마워요, 아르고스 씨. "

그녀의 따스한 미소에 기분좋아진 그는 초생달  눈이 되어 긴 망토속에 덮
여있던 손으로 벅벅 뒤통수를 긁는다. 아즈하리 특송 상회의 모든 지사, 지
부와 연락할 수 있는 '수정구의 방' 관리자인 그의 손등에는 그러는 중에도 
다른곳에서 오는 연락을 놓치지 않기 위해  눈이 부릅 떠져 사방을 돌아보
고 있었다. 
아르고스 씨가 수정구들 중 하나를 빼 보기 적당한 높이의 빈 홈에 끼우자 
시모어는 그 안에 떠올라있는 체격 좋은  오십대 남자의 영상과 대화를 나
눈다. 

"대표님, 그동안 안녕하셨습니까?"

금색 콧수염을 풀풀 날리며 인사하는 이는  아세라트 대륙 펠스 공국 지부
장 빌리 브로스 씨 이다. 

"덕분에요. 브로스 씨도 건강하신 것 같네요. 무슨일이죠?"

바로 용건으로 들어가는 시모어에게 브로스  씨는 긴장된 목소리로 얘기를 
시작한다. 

"그게... 저희 지부의 능력으로는 해결할 수 없는 일이  생겨 대표님께 도움
을 청하려 합니다. "

"어떤 일인지요?"

"...오늘 새벽, 저희 펠스 지부로  어떤 이가 찾아왔습니다. 그는  긴 외투와 
두건으로 온통 감싸 자신을 드러내 보이기 싫어하는 수상한 이였습니다. 그
래서 제가 직접 그의 의뢰를 접수했습니다. 그런데 그 의뢰라는 게 너무 곤
란한 일이어서 대표님의 조언을 구하는 바입니다. "

"혹시 그 일이 안하임 왕국에 관련된 일인가요?"

시모어의 추측에 브로스 씨의 얼굴이 대번에 밝아진다. 

"그렇습니다. 대표님도 아시다시피 우리 펠스 공국과 인접한 안하임 왕국은 
삼십여년 전부터 국경 분쟁으로 관계가 급속히 악화되어갔습니다. 실제로는 
이미 그때 양국 간에 전쟁 준비가 시작되었다고 봐야 겠지요. 다만 그 시절
부터 지금까지 전쟁이 지연될 수 있었던  건 그동안은 양국 내에서 주전파
(主戰派)와 주화파(主和派)의 세력이 엇비슷해 전쟁이  국가 정책적으로 추
진되지는 않았던 겁니다. 그런데 최근  양국 내에서는 정치 환경의  변화로 
주전파 세력이 득세하고 있습니다. 최근 십여년간 심각한 자연 재해를 입은 
우리나라 에서는 국민들의 불만을 등에 업고  노쇠한 펠스 공을 회유해 주
전파인 총리대신 욜링이 정권을 장악했습니다. 안하임의 새  국왕 미하엘리
스는 왕세자 시절부터 전투에 심취했지요. 그러다보니 지금 양국은 개전(開
戰) 일보직전의 상황입니다. "

"그럼 의뢰자의 부탁은 어떤 물건을  펠스로부터 안하임 내로 전달해 달라
는 건가요?"  

"네. 그가 맡긴 건 우리 상회에서 쓰는 '기록 크리스탈'과 비슷한 영상 저장 
보석이었습니다. 그런데 그가 그걸 전하길 원하는 이는  놀랍게도 안하임의 
궁정 마법사단장 루슬란트 핀든 이었습니다. "

"대립국의 마법사단장 에게요?"

브로스 씨는 시모어의 놀라는 모습에 고개 저었다. 

"하지만 더 놀란건 그 다음이었습니다. 그는 접수  서류에 서명하길 꺼려하
더군요. 회사 내부 서류라 외부로 유출되지 않는다 말해도 머뭇거렸습니다. 
재차 권하자 그는 자신이 서명 한 후에는 이름이 남지 않도록 서류를 태워
버리길 요구하더군요. 저는 그렇다면  이름이 써지는 부분만  말소하겠다고 
했습니다. 그러자 그는 서명하고 나서 서류를 넘기더군요. 약속대로 촛불에 
서명 부분을 태우던 저는 얼핏 그의 이름을 보고는 그만 서류를 온통 태워
버릴 뻔 했습니다. 그는, 우리 파렌 공국의 궁정 마법사단장 하이네 세멜렉 
이었기 때문입니다. "

시모어는 아무말 없었다. 그녀는 이야기를  끝낸 브로스 씨의 영상  앞에서 
손으로 턱을 감싼채 생각에 빠졌다. 대립국의 중요 인물들 사이에서 물건을 
전하는 일은 자칫하면 그 나라 안에서 이적(利敵) 행위로 몰려 지부가 폐쇄
될 수도 있는 중대사(重大事) 이다. 그래서  그는 본사로 그녀의 의견을 물
으려 연락했던 것이리라. 

"...그는 왜 하필 아즈하리로 왔던 걸까요...?"

브로스 씨의 얼굴이 찌푸려졌다. 그는 굉장히 난처한 기색이었다. 

"...그게... 그는 서명을 보고 놀라는 제게 두건을 벗으며 솔직이 털어놓더군
요. 자신은 그동안 전쟁을  반대해왔기 때문에 거의  연금(軟禁) 상태 라고 
말이지요. 사방에는 자신을 감시하는 눈길이 있어왔고, 그들은 지금쯤 자신
이 사라진 데 놀라 펠스 성안을 온통 헤집고 다니는지도  모를거라고요. 그
럴 걸 알면서도 자신이 위험을 무릅쓰고 여기 온 이유는... "

"...그때문에 당신은 그의 의뢰를 거절 못했나 보군요. "

"네... 그는 '아즈하리 특송 상회' 라면 어떤 어려움이  있어도 그 물건을 전
달해 줄 걸로 믿고 있다고 말하더군요. 그말에 저는 차마 그를 그대로 돌려
보내지 못하고 의뢰를 접수해 버렸습니다. 멋대로  일을 일으킨 점, 사과드
리겠습니다. "

고개 숙이는 그에게 시모어는 타이르듯 위로했다. 

"아니예요. 제가 당신의 처지에 있었다 해도 의뢰를 접수했을 겁니다. 우리 
상회를 믿고 찾아주신 고객께는 그 믿음만큼 보답을 해드려야 되지 않겠어
요? 그러니 이젠 그 물건을 전달할 방법에 대해 생각해야 되겠군요. "

그녀의 위로에도 불구하고 그는 참담한 심정이 비쳐나는 모습이었다. 

"그런데 그의 말이 옳았습니다..."

"네에?"

"그는 의뢰가 접수되자마자 급히 아즈하리를 떠났습니다. 아직 이른 시간이
어서 직원들이 출근하지 않았기 때문에 저는 출장가겠다는 전갈을 써 놓고 
직접 안하임으로 가기 위해 채비를 하느라 시간을 좀 지체했습니다. 하지만 
저는 상회를 나서자마자 다시 상회 안으로 기수를 돌려야 했습니다. 아즈하
리 주위의 골목들에는 어느새 수상한 이들이 몸을 숨기며 이쪽을 감시하고 
있었기 때문입니다. "

"그랬군요..."

"덕분에 저희 지부의 직원들은 멋모르고  출근하는 족족 상회 안에 갇혀버
리고 말았습니다. 이러다가는 그의 저희 상회에 대한 신용을 지킬  수 없을 
것 같아 대표님께 도움을 요청합니다. "

"네...... "

시모어는 길게 대답하며 여러 가지를  생각하고 있었다. 그녀는 이번  일의 
위험도와 이 어려운 일에 적합한 능력을 가진 이들 중 현재 출장이나 휴가
를 받지 않아 아즈하리 구데아 본사에서 동원할 수 있는 인재, 그리고 펠스 
내 주전파의 감시와 안하임 내의 경계를  피할 방도 등등에 대해 한꺼번에 
궁리했다. 아즈하리에 입사할 당시부터 따라갈 수 없는  명민함을 인정받아
온 그녀의 머리는 이런 빠른 결정이 필요한 때 빛을 발했다. 

"...그럼 이렇게 하기로 하지요. 저는  우선 본사에서 파견할 일급 배송원의 
외모를 가르쳐 드리겠습니다. 브로스 씨 께서는 그와 비슷한 조건의 직원을 
골라 그를 되도록 빨리 성 밖 쟈프나  강 항구에 있는 아즈하리 직통 마법
진 근처로 보내십시오. 그런 사람이 없다면 그렇게 꾸미기라도 하시길 바랍
니다. 하지만 그는 그곳을 지나쳐야 합니다.  그러면 그가 감시자들을 멀리 
떨어트리는 사이 본사에서 보내는 일급  배송원이 마법진으로 전송되어 지
사에 도착할 테니까요."

"그러니까 대표님의 계획은 아즈하리 근처를 떠나지 않고 감시하는 자들에
게 직원 하나가 항구쪽으로  잠시 나갔다 들어온  걸로 착각하게 만들자는 
겁니까?" 

"네, 그래요. 그들이 얼마  안가 이상하게 생각해  직접 지부로 들이닥친다 
해도 아즈하리 특송 상회 펠스 지부가 사내(社內) 규격에  맞게 지어졌다면 
비밀 통로가 있을 것이니 그는 그곳으로  빠져 나가 경계가 드문 산맥쪽을 
넘어 안하임으로 가면 되겠지요. 하지만 두 나라는 어느 때  보다도 경계가 
삼엄할테니 국경 곳곳의 함정을 어떻게 피할지... "

시모어는 잠시 망설이다 어떤 묘안이 떠올랐는지 아름다운 검은 눈을 빛낸
다. 

"펠스 지부의 작년 신입사원 신상 기록  중 특히 인상에 남는 이가 있었답
니다. 이름이 '나비다드 미유미유' 씨 던가요..."     
            
시모어의 계획을 들으며 차츰 제 색깔을  찾아가던 브로스 씨의 안색이 다
시 고약해졌다. 그는 흥분했는지 콧수염을 푸르르 떨며 양미간을 쭈그린다.  

"'나비' 녀석 말씀입니까? 아니, 그 제멋대로인 놈을 왜 찾으시는지요?"

"이번 일에는 그의 도움이 필요할 것 같습니다. 그는 지금  상회 안에 있나
요?"

"있긴 있습니다만, 아무래도 그녀석은 내키지가 않습니다. 대표님께선 서류
밖에 안 봐서 그렇지 그놈이 얼마나 안하무인 인지..."

"내키지 않아도 어쩔 수 없습니다. 파견하는 일급 배송원 에게는 없는 그만
의 능력이 필요하니까요. 브로스 씨 께서는 그를 잘 설득해  안하임까지 동
행하게 해 주시길 부탁드립니다. "

그는 그녀의 결정이 별로 마음에 들지 않는 것 같았지만 별 대안도 없었기
에 승복해야 했다. 

"예... 대표님의 말에 따라보겠습니다..." 



시모어가 그렇게 바쁜 아침을 보내는 동안 그녀의 아들이자 일급 배송원인 
구드렌 크라드헨은 '아난드의  그림자' 에서의 내기  후 이레만에 처음으로 
출근했다. 하지만 오랜만에 직장에 다시 돌아왔음에도 배송원  대기실 의자
에 앉은 구드렌의 뒷모습은 전혀 편해보이지 않는다. 
그가 집을 나서 아즈하리로 오는 그 길지 않은 거리 동안 사택의 거주자들
은 부끄럽게도 개선장군에게 하는 것 처럼 그에게 꽃가루를 뿌려대며 환호
했다. 그 환호성은 상회 안까지 이어져 그가 지나가는 족족  사원들은 휘파
람을 부르고 구드렌의 이름을 외치느라  떠들썩 했다. 여기 이층의  배송원 
대기실 안에서도 그런 거북한 상황은 계속되어 다른 배송원들은 그를 웃음 
반 비웃음 반으로 반기고 있었다. 

"이야! 구데아를 뒤흔든 '청년 마법 검사' 님이 행차 하셨네?"

"...아저씨들, 장난하지 마요..."

남의 농담에 냉큼 끼어드는 제네리. 

"아니죠! '마법 투검사(鬪劍士. 맨손으로 싸우는 투사와 칼로 싸우는 검사를 
겸한 자)' 라고 불러야 되는거 아녜요? 그치, 구드렌? "

"...제네리, 너어...?!!!"

구드렌은 지긋지긋 하다는 투로 찡그리며 제네리를 돌아본다.  그래도 그녀
는 전혀 겁먹지 않은채 엄지와  검지로 얼굴을 쭈욱 잡아늘이고는 '약오르
지?' 하며 혀를 낼름 내민다. 남들에게 경고  삼아 만만한 대상에게 화내보
려던 구드렌은 그 우스꽝스런 모습에 김이 빠져 늙은이 같이 어깨가 축 처
진다.  

'죽겠네......'

그의 손에는 엿새 전 음식점  '아난드의 그림자' 에서 아즈하리 특송  상회 
앞으로 보내온 계산서가 들려 있었다.  


<다음회에 계속. 
 WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군.>






 
음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 
 
제   목    [아즈하리 특송상회] 두번째 이야기-3 
 
작성자    정연희 (torangy) 
 작성일  03-15  조회수  150  
 
  


#아즈하리 특송 상회# -35

2. 마법사의 맹세 -3


구드렌은 설마하니 싶으면서도 구데아 내에  라비난과의 내기에 대한 소문
이 이렇게 파다하게 퍼질 줄은 몰랐다. 

내기의 날 이후 라비난은 왕립 장교 양성 학교에 나오지 않았다. 그동안 농
땡이치던 학생들까지 모조리 나와 당사자인 그로부터 직접 내기 얘기 듣길 
원했던 학교에는 그 대신  하밀카르 집안의 사람이  방문해 그의 휴직계를 
접수하고 갔다고 한다. 방문자는 그에 대해 말한마디 없었지만 들리는 말로
는 그는 그 일이 사람들의 뇌리에서  사라져 잠잠해 질 때 까지 근신의 기
간을 가질거라는 소식이다.  
그가 나타나지 않는 빈자리에는 무성한 소문들이 그 자리를 채웠다. 구데아
의 여자들은 모이기만 하면 그에게 전해진 선물의 주인이 누구일지 이런저
런 추측을 수다스럽게 늘어놓았고 남자들은  진검 대결에서 최고의 검객인 
라비난과 거의 대등하게 겨루었던 새파란 배송원에 관한 얘기를 자신의 무
용담(武勇談)인 양 침튀겨가며 떠들었다. 
소문은 형체 없는 것이기에 입에서 입으로  전해지는 동안 말을 담았던 이
의 의식적으로, 혹은 무의식적으로 그 실체가  축소 과장되곤 한다. 구드렌
에 대한 소문도 마찬가지여서 어느 이야기에선 구드렌이 검성의 숨겨진 아
들이 되었는가 하면 어느 곳에선 갓 십대 초반의 어린 나이로 전해지는 등 
당사자나 그를 아는 이들이 전해듣기엔 기가 차지도 않는 얘기들이 가득했
다. 
그래도 그나마 구드렌이 다행스러워 했던건 대체로 아즈하리 특송 상회에 
대한 평판은 좋은 방향으로 난  것 같다는 사실이었다. 구드렌이  못나왔던 
동안 아즈하리에는 그 소문이 퍼진 후  고객이 평소의 너덧배가량 늘어 직
원들이 눈코뜰새없이 바빴다고 한다. 늘어난 고객 대다수는  구드렌이 어떤 
사람인지 직접 보러 온  이들이어서 그들은 쓰잘데기  없이 물건을 맡기며 
혹시 구드렌이 상회에 있는지 슬그머니 묻는 걸 빠뜨리지 않았다. 구드렌은 
그런 얘기를 동료 직원들에게서 전해 들으며 어쩌면 엿새동안 출근하지 못
했던 일은 그런 이들을 피할 수 있었기에 도리어 자신에게 잘 된 일이었는
지도 모른다고 생각했다. 


하지만 그의 결근은 그의 의지와는 별개의 일이었다.
아즈하리 특송 상회의 배송원들은 사규(社規)상 10일 이상의 장기  출장 이
행 후에는 출장 일수의 10분의 1 만큼을 쉴 수 있다. 페즈 섬으로 갔다왔던 
85일을 생각 한다면 구드렌은 당연히 그만큼 쉴 권리가 있다.  그러나 최단
기간 특급 배송원 승급을 목표하고 있는 구드렌은 승급 심사에 들 만한 기
간과 실적을 쌓을 때 까지는 웬만해선 쉬지 않으려 했다. 그런 그의 의지와 
상관없이 그를 쉬게 만든 것이 바로  '웬만함'의 정도를 넘어선, 이번에 그
가 겪은 일들이었다.   
구드렌은 석달간의 여행을 마치는 출장 보고를 하다 난데없는 특별 고객의 
배송원 지명을 받아 한순간도 쉬지 못하고 일해야 했다. 그리고  일을 성사
시키기 위해 교감, 아키반, 라비난과 겨룬 어느것  하나 쉽지 않던 세 번의 
내기들. 게다가 라비난에게서 치명상을 입은 후엔 그걸 회복시키기 위해 그
리 익숙하지 않은 마법까지 써야 했다. 그 이후에는 말 타고 집으로 돌아가
는 시간 조차 견딜 수 없을 것 같아 또 공간 이동 마법을  썼다. 그러니 그
의 몸은 누적된 피로를 버티다 못해  머리에서 보내는 명령을 거부하고 시
체처럼 뻗어버렸던 거다. 
그는 잠든동안 아버지가 걸어준 회복 마법 덕분에 사흘만에 생생하게 자리
에서 일어날 수 있었다. 피로가 사라졌음을 느끼자마자  곧바로 출근하려는 
그였지만 이번엔 부모는 물론 가정부  아줌마들이 붙잡아 집안에서 내보내
주질 않았다. 그래서 그는 하루 동안은 그냥 침대에 누워서  아줌마들이 해
주는 음식이나 군말없이 먹으며 오랜만에 휴식다운 휴식 시간을 보냈다. 그
다음날, 마음먹고 출근하려는  그에게 골란 아저씨와  제네리, 그리고 함쟈 
선배가 문안왔다. 그들은 그새 온 구데아 안에 퍼진 소문을 듣고 문안 왔다
가 죽은 듯 자는 구드렌만 보고 간 뒤 두 번째로 오는 터였다. 골란 아저씨
는 멀쩡해진 그를 대하자 어린애처럼 기뻐하며 덥썩 안았다. 그러나  그 화
기애해하던 분위기는 함쟈 선배의 일갈(一喝)에 와장창 깨져 버린다. 

"이자식!!! 목숨이 몇 개나 되길래  제 분수도 모르고 그런 자와 붙고 난리
를 쳐?!!! 오늘 내가 네녀석의 그딴 정신 상태를 단단히 고쳐 주겠다!!! "  

그때부터 시작된 기합 시간은 떠오른 해가 하늘을 가로질러 서편으로 저물
도록 계속 되었다. 골란 아저씨는 벌받느라 낑낑대는 구드렌을 보며 어쩔줄 
몰라했고 제네리는 구드렌의 옆에서 한껏 약을 올렸다. 함쟈 선배는 아줌마
들이 차려주는 식사도 마다하며 팔굽혀펴기, 기마자세, 물구나무 서기 등등
으로 제자 구드렌을 하루종일 들들 볶았다. 골란 아저씨와 제네리는 반나절
만에 다시 돌아갔지만 함쟈 선배는 밤이  다 되어 돌아온 구드렌의 부모들
앞에서도 기합 주기를 멈추지 않았다. 그는 아타니우스의 간곡한 만류가 있
고서야 간신히 그걸  멈추었고, 벌이 끝나자  구드렌은 뻗어버렸다. 다음날 
구드렌은 온몸이 근육통으로  욱씬거려 또다시 이틀을  침대에서 꼼짝없이 
쉬어야 했다. 그때문에 구드렌의 오늘 출근은 장장 이레만의 외출이  된 것
이다. 
      

일이 있은 후 그만큼의 시간이 흘렀으니 그에 대한 관심은 줄어들 법도 했
건만 구드렌이 직접 모습을 드러내니 그 상황은 수그러지던 불길에 기름을 
붓는 격이었다. 다른 직원들은 불편한 기색이 역력한 그의 모습에  직접 묻
지는 못했지만 끊임없이 그를 흘낏흘낏 가리키며 수군댔다.  그런 모습들을 
못본척 외면 하느라 구드렌은  잔뜩 찌푸린 얼굴로  그의 앞으로 보내어진 
계산서를 찬찬이 뜯어보았다. 내기에 정신이 팔려 치르지 못하고 떠났던 음
식값은 차치하고라도 계산서에는 그가 전혀  예상 못했던 항목들이 빽빽이 
적혀 있었다.  

'...아세라트에서 직수입한 땔감용 참나무 총 11고셸, 이건 배상 하겠다 한거
니까 그렇다 치고... 구경꾼 때문에  깨진 창문 유리 값 55시셸?  왜 이런게 
적힌거야?! 화단의 훼손된 화초들이 종류별  종자값으로 쳐서 총 218시셸? 
영감이 딴에는 아주 인심 쓰는 것 처럼 써놨군! 내기에 쓰인 향초 값이  한 
대 3시셸? 이잇~ 이런건 좀 봐주면 안되나... 대련 시에 잘린 관상수들이 또 
묘목값으로 쳤을 때 종류별로 총... 920시셸?!  게다가 이건 뭐야?!!! 금이간 
정원 수석(水石) 값이 자그마치 61고셸 이라니!!! 으아...... 내 월급...... '

이래저래 호미쉬 영감이 계산해  청구한 금액은 선뜻  믿기지 않는 액수인 
총 '100고셸 34시셸' 이었다.  이건 아즈하리 특송 상회의   신입 사무원이 
아홉달 넘게 한푼도 쓰지않고 모아야 간신히  만들 수 있는 어마어마한 돈
이다. 단단히 베껴먹히게 된 구드렌은 화가 치밀어 계산서 쥔  손을 부르르 
떨었다. 그는 식당에서 구경꾼들이 부순  물건까지 한푼의 에누리 없이  보
상 받으려는 호미쉬 영감을 짠돌이 구두쇠라 욕하며 쭝얼쭝얼 거렸다. 
그 액수를 그가 보상 못하는 건 아니었다. 아즈하리 특송  상회의 배송원은 
구데아의 수많은 직업중 급여가 굉장히 센 편에 속했다. 일급  배송원인 구
드렌이 받는 한달의 기본급은 90고셸. 거기다 출장비와 위험 수당, 근속 수
당 등등을 합하면 그의 월급은 신입 사무원의 연봉을 훌쩍  넘었다. 그럼에
도 불구하고 그가 그렇게 분해 하는 건, 마음의 짐도 조금  덜 겸 보람있는 
일을 해보겠다고 나섰다가 고생은 고생대로 하고 돈은 돈대로 날아가게 됐
을 뿐 아니라 전혀 달갑지 않은 허황된 입소문의 주인공이 되어 생판 모르
는 사람들의 입에까지 자신의 이름이 떠도는 게 끔찍해서였다. 


구드렌이 이런 저런 생각에  인상쓰며 가만 있자니  제네리가 옆에서 가축 
주위에 얼쩡대는 쇠파리처럼 끊임없이 그를 놀린다.

"오호홋홋!!! 이제부터 너 어떻게 다닌대?! 일하러 다닐때마다  사람들은 네
가 주인공인지 모르고 그 얘길 해대겠지? 칼 쓴다는 사람들은 라비난과 겨
루는게 소원일테니 그대신 널  찾아 다닐거 아냐? 게다가  네 얘기에 뽕간 
여자들은 어떻게 따돌릴래? 어쩜 할머니까지 쫓아다닐지 몰라! 이야~  구경
하면 재밌을거 같지 않아? 응? 참, 네가 그 장본인이지?! 쿄홋홋!!!"

복잡한 머릿속에다 그녀의  수다가 더해지니 구드렌은  골치아파 돌아버릴 
것 같았다. 기진맥진한 표정으로 그는  귀찮게 구는 제네리에게 한마디  툭 
던진다. 

"넌 나한테 쏟는 관심 반만큼이라도  아저씨 장가 보내드릴 연구에 써보는
게 어때?"     

"어머나~ 증인, 말돌리지 마세용! 불리해지니까 슬쩍 넘어가려는거, 이 판사
님 눈에는 다 보여용!"

제네리는 말돌리려는 구드렌에게 어디서 보고  왔는지 순회 재판에서의 판
사 말투를 흉내내며 걸고 넘어간다. 그러자 구드렌은 간곡한 목소리로 그녀
가 찍 소리 못할 화제(話題)를 던진다. 

"제네리... 그러니까 이런 나를 봐서라도 배송원 시험은 치지 마, 응?"

"아... 아저씨 얘긴 이 누나가 벌써 다 알아봤다, 뭐! '제네리 수디니'가 어떤 
분이신데 그정도 일을 못 해결할라구!"

이젠 시험 얘기에 뜨끔해진 그녀  스스로 아저씨 얘기로 돌아선다.  다른때 
같으면 근무지 이탈로 고참에게 호되게  야단맞겠지만 오늘은 휴가를 내어 
상회 안에서 빈둥거리던 그녀는 희고  긴 원피스의 앞주머니에서 꾸깃꾸깃
한 종이 한 장을 꺼낸다. 

"잘봐, 이게 지금까지 내가 모은 정보야. "

"이게 뭔데?"

"보고 말해. 뭐같애?"

가로세로 칸이 질러진 종이에는 사람  이름과 나이, 외모 특징,  취미, 사는 
곳이 빽빽하게 들어차 있었다. 

"맞선 후보자 명단이구나?!"

"빰빠라밤!!! 정답입니다! 그거 만드느라 내가 온 구데아 내  아즈하리 지부
를 돌아다녔다 아냐!"

"잘했어! 고마워, 제네리!"

왕도(王都) 구데아 시 내에는 본사 이외에 열 개의 아즈하리 지부가 산재해 
있다. 근무 시간이 끝났을때부터 해가 떨어져 그녀의 보호자인 이모 내외가 
걱정하기 전까지의 그 빠듯한 시간동안 그녀는 그걸 작성하느라 넓은 구데
아 시내를 쫓아다녔다는 얘기다. 구드렌은 그렇게 골란 아저씨를 위해 애써
준 제네리가 고마워 좀전의 귀찮아하던 표정을 싹 지우고 비개인 아침처럼 
밝은 미소를 지어주었다. 그의 모습에 덩달아 미소짓던 제네리는 갑자기 그
의 눈빛이 의문으로 바뀌자 눈이 휘둥그레진다. 

"...왜 그래?"

"이게 뭐지?"

구드렌이 가리킨건 그녀의 작품인 맞선후보 명부  이름 옆에 쳐진 체크 표
시다. 그 표시는 이름들의 거의 대부분에 되어 있었다. 

"아, 그거... 그건 말이지..."

제네리는 충만하던 자신감이 모조리 사라진, 기어들어가는 목소리로 조그맣
게 말했다. 

"그거... 골란 아저씨가 직접 한거야...  옛날에 아저씨와 맞선봤던 사람들이
라고..."

"에휴..."

저도 모르게 구드렌의 입에서 허탈한 한숨이 새어나왔다.  돈많고 능력있는 
총각을 매파(媒婆)들이 그냥 내버려 뒀을  리가 없었다. 아저씨가 젊었을적 
틈날때마다 중매쟁이들에게 시달린건 구드렌이 익히 보아온 사실이었다. 맘
씨 좋은 아저씨는 그들의  청을 쉽거 거절하지  못해 상대를 만나기까지는 
갔을 것이다. 하지만 그는 구드렌의 엄마 시모어에 대한 일편단심으로 아무
리 좋은 상대가 나타나도 모조리 걷어차버려 결국 사십대 중반인 지금까지 
혼자다. 그 사실을 떠올리니 구드렌은 마음이 무거워져 또 죄인처럼 우울해
진다. 

"...그래도 아니? 전에 만났던 여자라도 아직 아저씨를 마음에 두고 있는 사
람이 있을지... 우리가 노력해보기 전까진 알수 없는 일이잖아, 안그래?"

맥빠진 그에게 팔짱을 끼며 제네리는 기운을 북돋워주려 애쓴다. 그런 그녀
에게 구드렌은 가슴깊이 고마움을 느꼈다. 별의별 시덥잖은 일로 놀리고 다
투고 하면서도 속속들이 그를 이해해주고  필요할때는 언제나 그에게 다시 
일어설 힘을 주는 제네리. 그는 이순간 자신이 느끼는 행복한  감정을 고스
란히 그녀에게 전달해 줄 말을 찾느라 그녀의 눈동자를 응시하며 머뭇거리
고 있었다. 그러나 그는 고심해 떠올린 말을 입밖으로 꺼낼 기회를 갖지 못
한다. 



"어머, 마하 씨 아니세요? 며칠동안 안보이더니 여행갔다 오셨나봐요?"

제네리는 그의 시선 너머 눈길을 던지며 황급히 자리에서 일어난다. 머쓱함
을 느낄새도 없이 뒤돌아보는  구드렌에게 막 배송원  대기실의 문을 열고 
들어서는 마하 씨가 보였다. 그녀는 제네리 말대로 어딘가 여행  갔다온 듯
한 차림새에 여행의 피로를 배낭 가득 짊어진 모습이었다. 평소의  남자 뺨
치게 활달하던 태도와 달리 섣불리 말걸기가 무서우리만치 가라앉은 그 표
정에 대기실 안 다른 배송원들은 모두  의아한 기색이면서도 감히 입을 열
지 못했다. 그래도 제네리 만은 그런 분위기에 굴하지 않고  평소처럼 스스
럼없이 상대에게 말을 건다. 

"괜찮으세요? 피곤하면 여기서 좀 쉬세요. 제가 차 가져올까요? 무슨 차 드
실래요? 말씀해보세요, 뭐든지 도와드릴테니까. "

그 말에 마하 씨의 표정이 눈에 띄게 변했다. 하지만 그건 밝아졌다거나 일
상으로 되돌아온 모습이 아니라 처음보다 더 동떨어지고  엄숙해진, 현실과 
벽이 둘러쳐진듯한 어두운 표정이었다. 

"네가... 너라는 인간이 도울 수 있을까? 매일 태양이 태어나고 죽어야 하는 
법칙을, 때마다 감았다 뜨기를 반복하는 두 개의 하늘의 눈을, 별들의 목소
리가 닿는 세상의 끝을... 정녕 네가 도울 수 있을까?"

쭈그려지는 제네리의 얼굴에서 혀가 쑥 튀어나왔다. 그녀는  구드렌을 보며 
'저 언니 도대체 무슨  말 하는 거야?' 하고  묻는 것 같았다. 다른  이들도  
제네리와 다를 바 없어 길가다 난데없이 물벼락 맞은듯한 표정이었다. 

마하 씨는 이상하게 여기는 모두를 거들떠 보지 않은채 온 몸을 감싼 외투 
자락을 젖혀 그녀가 언제나 허리띠에 차고  있던 은빛 독수리 모양 장식을 
꺼내 들었다. 그 장식은 한뼘 정도 되는 입체적인 독수리 모양의 은판 바탕
에 갖가지 보석과 칠보 세공으로 세십하게  장식된 태양 신전 솔레움의 성
물(聖物) 이었다. 그녀가 독수리의 양 날개 끝에 달린 고리를 귀에 걸자 허
리띠 장식은 신기하게도 가면이 되었다. 
가면을 쓴 마하 씨는 남자도 여자도 아닌, 평상시와 전혀 다른 뭐라 표현할 
수 없는 목소리로 다른 이들이 침묵을 지키는 대기실 안을 제압한다. 

"태양의 신성한 이름은 '솔'. 
무지한 자들이여, 그 이름에 경배하라! 
아직 세상에는 그의 은충이 넘쳐나고 있도다!"      

두 팔을 공중으로 쳐들며 선언처럼 말을  외친 그녀는 그런 모습에 뜨악한 
표정으로 앉아있는 구드렌에게 다가왔다. 그리고는 제네리가 너무  놀라 꼼
짝 못하고 있는 동안 오른손으로 구드렌의 뺨을, 입술을 스르르 지나쳐서는 
그의 턱을 들어올린다. 

"세상을 채우는 바람의 움직임이여, 

불씨를 일으키는 풀밭의 의지여. 

태양과 달과 별은 그대의 뒤를 따르도다. 

세가지 열쇠중 두 개는 어디 있는가?

삼세(三世)의 음성이 교차해도 오직 너의 결정을 원한다. "

구드렌은 움직일 수 없었다. 
가면의 날개에 박힌 두 개의 홍보석은 마치 살아있는 눈처럼 빛나 그를 사
로잡았다. 그건 최면이나 주술의 순간과도 흡사했다. 구드렌은 섬뜩한 보석
의 빛에 빠져 그녀의 말을 듣는둥 마는둥 멍하니 정신을 빼앗겨 있었다. 그
의 그런 모습에 화난 제네리는 마하 씨에게 무슨 말이냐고 따지려 입을 벌
렸다. 

"마하 씨, 안녕하세요? 여행갔다 오시는 길인가요? "

마하 씨에게 압도되어 한치도 움직이지 못하던 모두의 정신을 한순간에 되
돌려 놓은 목소리는  제네리의 것이 아니었다.  백일몽(白日夢)에서 깨어난 
멍한 얼굴로 돌아보는 다른 배송원들의 눈에는 막 대기실 안으로 들어오는 
시모어가 보인다. 그녀는 은빛 머리칼을 늘어뜨린 마하 씨의 뒷모습을 보고 
반가움에 인사했다가 가면을 쓴채 뒤돌아 보는 그녀의 앞모습에 상당히 놀
라는 것 같았다. 

"마하 씨...? 무슨 일이신지..."

"...신탁(神託)의 첫 번째 방해자 로군. "

그녀는 가면을 벗으며 다시 본래의 목소리로 중얼거렸다.  그리고는 구드렌
의 옆에서 멀찍이 물러나 팔짱낀 채  두 모자(母子)를 말없이 지켜본다. 그
녀와 제네리를 제외한 대기실 안 모든 사람들이 뭔가에 홀린듯한 표정인지
라 시모어는 이상한 생각이 들었지만 그것보다는 촌각(寸刻)을 다투는 일처
리가 우선이었다. 그녀는 물처럼 자연스럽게 아들의 곁으로 걸어간다. 

"구드렌, 오랜만에 복귀한 기분이 어떠니?"

"엄마... 아니, 대표님... 난 지금 구데아를 떠나버리고 싶은 심정이예요..."

아들은 거의 울상에 가깝게 찡그린다. 아침부터 동료들의 농담에, 제네리의 
놀림에, 난데없이 내려진 마하 씨의 뜻모를 예언에 시달린 그이니  그런 말
이 나올법 했다. 그런 구드렌의 불평을 어머니는 다행스런 미소로 반긴다. 

"그럼 잘된 일이구나. 안그래도 네게  맡기고 싶은 해외 지원  업무가 있단
다. "

"역시, 엄마밖에 없어!!!"

구드렌은 기쁜 마음에 펄쩍 뛰어올라  자신보다 작은 엄마를 덥썩  안는다. 
언제나 그래왔던 그들의 다정한 모습은  보는이들의 마음에 따듯한 웃음을 
던져 마하 씨가 가져다 주었던  충격을 어느정도 잊게 만들었다.  시모어는 
자신을 둘러싼 구드렌의 팔을 풀며 그의 귀에 속삭인다. 

"기밀 안건 이란다. 오늘 새벽  접수된 등급번호 017-2103-2419-2203의 일
이야. 해낼수 있겠니? "

숫자들을 듣는 순간 구드렌의 머리는 기계적으로 돌아간다. 처음  0은 굉장
히 중요하다는 뜻, 1은 중요 고객, 7은 개인 화물이란 뜻.  2는 전달물이 무
생물이고 1은 작은 크기이며, 0은 성질  없음, 3은 위험도가 클거란 예상이
다. 그리고 접수지를 나타내는 그 다음 수들중 첫 번째 2는 제 2 지대인 아
세라트 대륙 서안, 4는 파렌  왕국과 그 인접 지역,  그중에서도 19는 펠스 
공국 지부를 나타낸다. 발송지 정보인 마지막 네  번째 숫자중 2는 국외, 2
는 아세라트 대륙, 03은 예상 소요시간 3일을 뜻한다. 

"맡겨만 주세요! 저한텐 일이 차라리 약이 되니까요!"

시모어는 어려운 일이 될 것을 알면서도  자신있게 말하는 아들을 보니 그
가 이젠 다 큰 것 같아 흐뭇했다. 

"그럼 지금 바로 내려가 말을 타고 다라곤 항의 이동 마법진으로 출발하렴. 
항상 몸조심 하고. 참, 요즘 아빠가 마법진에 계시는 거 알고 있지?"

그 말에 제네리가 불쑥 외친다. 

"아니, 구드렌이 또 해외출장 가는거예요? 저번에 그렇게 힘든 일을 맡겼으
니까 이번엔 좀 가까운 곳 일을 시켜도..."

항의하던 제네리는 눈앞에 보이는 광경에 기가 차 그만 말을 다 끝맺지 못
했다. 그녀와 직원들이 모두 지켜보는 앞에서 시모어는 아들의 얼굴을 감싸
고 진지한 키스를 나누고 있었기  때문이다. 아들 또한 어머니의  난데없는 
행동에 놀라 달아오른 얼굴로  멍청히 있다가 어머니의  말이 있고서야 그 
뜻을 이해할 수 있었다. 

"...이건 아빠한테 전해드리렴. "

"와아아아아!!!!!!!!!"

그때까지 잠잠하던 직원들의 환호성과 박수, 그리고 휘파람 부는 소리에 대
기실이 갑작스레 떠들썩해진다. 주위의 폭발적인 반응에 시모어는 천연덕스
러우리만치 태연한 미소로 답하고는 대기실을 빠져 나간다.  제네리는 아직
도 멍청함 그대로인 구드렌을 보고는 떠나가는 그녀의 뒷모습에 대고 빽빽 
소리지른다. 

"대표님, 부부애도 좋고 사원들  눈 서비스도 좋지만  좀 작작하시라구요!!! 
외톨이 신세가 된 댁의 아드님이 불쌍하지도 않으세요?! 예에?!!!"


시모어 덕분에 마하 씨의  기이한 행동으로 이상했던  대기실 안 분위기는 
완전히 아즈하리 특유의 활발함으로 되돌아왔다. 다른이들이 상기된 얼굴로 
피식거리며 서로 수군대는 가운데 구드렌은  제네리에게 짧은 작별인사 한
마디만 던지고는 도망치듯 뛰쳐나갔다. 제네리는 그런 상황이  맘에 안들어 
괜히 다른 직원들을 꼬투리 잡아서는 한바탕 잔소리를 퍼부어 댔다. 
그러나 마하씨는 그런 주위의 분위기에 전혀 동화되지 않은채 화석처럼 벽
에 기대어서서 어두운 눈길로 그 모든 일들을 지켜보고만 있었다. 


<다음회에 계속. 
 WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군.>






 
음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 
 
제   목    [아즈하리 특송상회] 두번째 이야기-4 
 
작성자    정연희 (torangy) 
 작성일  03-18  조회수  536  
 
  


#아즈하리 특송 상회# -36

2. 마법사의 맹세 -4


구드렌은 다른 직원들 마주 대하기가 싫어 날다시피 계단을 뛰어내려갔다. 
그는 자신을 본 직원들이 인사를 던지기전에 재빨리 1층 뒷문으로 나가 상
회 건물 옆에 위치한  아즈하리 특송 상회  직영 마방(馬房)으로 들어간다. 
그곳에서도 그는 마방의 관리인들이  그를 알아채고 농을  걸기 전에 곧장 
사용자 확인 서류에 서명해 책상위에다  던져놓고는 아무 말이나 되는대로 
골라잡아 급히 건물 밖으로 끌고 나간다. 그런데 밖으로 나와 막 말에 올라
타려는 그를 부르는 낯선 목소리가 있다. 

"혹시 구드렌 크라드헨 씨 되십니까?"

뜨끔해진 구드렌은 저도모르게 걸음을 멈추고 소리가 난  곳으로 쳐다본다. 
길의 반대편에는 넓적하게 퍼진 둥근 모자에 흰색 옷을 걸친,  메기 수염의 
살집좋은 삼십대 남자가 필기도구를 들고 그를 향해 웃고 있었다. 

"맞군요! 역시 소문대로 하밀카르 교수와 쌍벽을 이룰 정도로 잘생기셨습니
다그려, 허허허!!!"

그는 구드렌의 눈썹이 치켜올라가는 걸  모르는지 능글맞게 너털웃음 짓는
다. 

"...누구십니까? "

불쾌한 심정이 실린 구드렌의 짧은 질문에 그는 천천히 상대방에게로 다가
오며 용건을 꺼낸다. 

"지금 구데아 내에서 최고의 명사(名士)는 바로 당신이란걸 아십니까? 하지
만 사람들은 소문을 말하면서도 당신이 어떤  사람인지는 알지  못해 그저 
궁금해 할 뿐이랍니다. 나는 그런 궁금증을 풀어주는 일을 하는   사람이지
요. 혹시 '사건과 진실' 이란 소식지에 대해 들어본 적 있습니까?"

다른 동료들이 손에 들고 다니는 모습을 보아온지라 구드렌은 알고 있었다. 
'사건과 진실'은 구데아 내에서 떠도는 소문이나 세계 각지의 흥미거리들을 
모아 소개하는 월간 책자였다. 남의 걸 한번 빌려보고는 아무리 제지(製紙) 
기술이 발달해 종이 값이 내렸다 해도  아까운 종이를 이런데 낭비하나 생
각했던 구드렌은, 그 말을 듣자 그가 무슨 용건으로 왔는지  대번에 알아채 
빨리 도망가야겠다고 마음먹었다.      

"전 지금 출장가는 길이라 바쁘답니다. 그럼 이만. "

일을 핑계로 곧장 말에 올라타 내빼는  구드렌에게 낯선 사람은 큰 소리로 
외친다. 

"언제 시간이 되면 그  일에 대해 얘기해보는게  어떻습니까? 그럴 생각이 
생기면 어느때건 '사건과 진실' 의 취재 기자, '라리  파르티잔'을 찾아주십
시오!!!"

그가 뒤에서 외치건 말건  구드렌은 말의 배를  박차며 전속력으로 도로를 
질주해나갔다. 말을 탄 구드렌의 모습이 시야에서 멀어져  사라지자 라리는 
아쉽다는 얼굴로 까만 수염을 만지작거리며 입맛을 다셨다. 

'쩝... 특종을 잡을 수 있는 기회였는데...'



다라곤 항(港)은 구데아 시에서 말을 타고 한시간이 조금 넘는 거리에 위치
한 왕도의 외항(外港)이다. 이곳은 세계적인  대도시 구데아로 들어오고 나
가는 모든 물품들의 집산지(集散地)이기 때문에 세관과 출입국 관리소 같은 
관청을 비롯한 대규모 항만 시설이 갖춰져  있고 국제 무역을 취급하는 대
규모 상회들의 전용 시설 또한 완만한  곡선을 그리는 해안을 따라 여기저
기 자리잡고 있다. 
바다에서 불어오는 짭짤한 바람을 정면으로 받으며 구드렌은 말을 몰아 아
즈하리 전용 부지(敷地)로 향한다. 상회의  역사와 영향력을 입증해주는 넓
은 부지에는 아즈하리 특송 상회 다라곤 지부와 함께 관리 시설, 여러 동의 
대형 창고, 그리고 선적과 하역을 위한 항만  시설 등이 완비되어 있다. 특
히 무엇보다도 눈길을 끄는 것은 해안에서  약간 떨어진 곳에 위치한 빈터
인데, 그곳에는 관리 초소같이 보이는 건물 한채 외에는 아무 것도 없이 휑
한 공터만 펼쳐져 있어 처음 오는 이들을 의아하게 한다. 그러나 자세히 보
면 그곳에는 여러개의 크고  복잡한 도형들이 지워지지  않는 마법의 도료
(塗料)로 땅에 그려져 있다. 이곳이 나라와 나라, 대륙과 대륙  사이를 순식
간에 오고갈 수 있는 공간 이동 마법진이다. 
공간 이동 마법진은 불온한 목적으로 사용될  시 국가에 심각한 해악을 끼
칠 수 있으므로 상회가 마법진 하나를  개설할때는 양 국가의 엄정한 심사
를 거쳐야 개설된다. 그리고 그 시설을 이용할 때는 일일이 이용 전 허락을 
받아야 하는 허가제는 아니지만 그 내역을 상세히 기록해 석달마다 한번씩 
출입국 관리소의 감사(鑑査)를 받게 되어있다.  
구드렌은 말의 속력을 줄이지  않고 부지 담장  입구 수위실쪽으로 목례만 
하면서 곧장 지나쳤다. 그는 땅에 앉아있다 놀라 푸드득 날아가는 갈매기들
을 헤치며 마법진이 있는 쪽으로 기수를 돌려 곧 마법진 지대 입구의 초소
에 도착한다. 그는 말에서 내려 그가 다가옴을 지켜보던 상주(常主) 직원에
게 고삐를 맡기고는 곧바로 마법진 이용 서류 작성을 위해 초소 안으로 들
어선다. 하지만 그안에는 그를 맞이하는 이가 아무도 없다. 그 대신 고래고
래 소리지르는 한 목소리와 그 목소리의 주인을 쩔쩔매는 표정으로 바라보
는 여러 시선이 있을 뿐이다. 

"아니, 왜 나같은 노련한 직원을 놔두고 그런  애송이한테 일을 맡기셨습니
까?! 혹시 대표님은 아드님한테 특혜주고 계신 것 아닙니까?!"

"호스니 씨... 나는 구드렌이  상회 직원으로서 이 일에  적합하리라는 판단 
하에 이번일을 맡겼답니다."

아즈하리 다라곤 지부의 상주 일급 배송원  이븐 호스니는 단단히 화난 기
색으로 수정구에다 대고 초소가 떠나가라 소리지르고 있다. 수정구 속의 시
모어는 굉장히 난처한 표정이었고 호스니 주위의 다른 직원들 또한 말려야 
된다는 생각은 있으면서도 지금  그를 건드렸다간 어떤  일을 당할지 몰라 
우물쭈물 거리고만 있었다. 그러다 그들은 어리둥절한 얼굴로  막 들어서는 
구드렌을 보았다. 

"그럼 왜 그녀석이 적합하다고 여겼는지 그 이유를 말해보십시오!!!"

"그건..."

시모어는 잠시 망설이다 아직도 씩씩거리는  상대를 보고는 작정해서 그를 
향해 사무적인 목소리로 말한다. 

"아세라트 대륙 서안 거주자들의 외형적 특징이라면 어떤게 있을까요?"

구드렌은 조금 전까지 소리지르던 이가 갑자기 멍청해진 모습을 바라본다. 

"...이유를 말씀하셔야지 왜 그런걸 물으십니까?"

"이번 일은 남의 주목을 받지 않고 비밀스럽게 수행해야 하는 일이기에 그
게 이유랍니다. 그럼, 안녕히 계세요. "

수정구 속의 통신은 일방적으로 끊어졌다. 호스니가 여전히  멍청하게 우두
커니 서서 아무말 못하고 있는 사이 다른 직원들은 그의 시선을 피해 온몸
을 비비꼬며 웃음을 참느라 죽을 것 같은 모습들이었다. 구드렌  또한 터져
나오는 웃음을 참느라 울상에 가까운 얼굴과 목소리로 그들에게 인사한다. 

"...안녕하십니까... 연락 받으셨죠...? 저는 일급 배송원  구드렌 크라드헨 입
니다..."

간신히 인사를 마친 그에게 직원들은 간신히 책상위의 서류를 건넨다. 다른 
모든 이들이 간신히 업무를 보는 동안  아즈하리 특송 상회 다라곤 지부의 
상주 일급 배송원 이븐 호스니는 거무튀튀한  얼굴에 아직 화가 가시지 않
아 붉은 기를 띈 채 대표가 한 말의 뜻을 생각하느라 검은 용수철 다발 같
은 수염을 허리까지 쓰다듬어 내리며 길지  않은 다리로 어정어정 맴을 돈
다. 
구드렌이 떨리는 손으로 서류 기입을 끝마치고 나가면서 보니 호스니 씨는 
아직도 시모어가 의미한 바가 뭔지 몰라  작은 홑꺼풀 눈을 찡그리며 고심
하고 있었다. 차마 그에게 그 이유를 말해줄 수는 없어 구드렌은 그냥 못본
체 하며 초소를 나가 넓은 마법진 지대의 어딘가에 있을 아버지를 찾는다.  


아버지는 긴 옷자락을 휘날리며 가물가물한 먼 곳 여러 마법진들의 사이에
서 뭔가를 열심히 측정하고 있었다. 그의 손에는 맑은 햇빛을  받아 번쩍이
는 은 뚜껑 달린 유리병이 들려 있었는데 그 뚜껑에서 바닥에 그려진 마법
진까지 은사가 길게 늘어져 바닷바람에 나부끼며 반짝였다. 그의 옆 맨땅에
는 필기도구와 그의 지팡이가 놓여 있었다. 구드렌은  갸우뚱거리며 아버지
에게로 다가간다. 

"아빠, 뭐하세요?"

"응? 구드렌 네가 여길 웬일이냐?"

"해외 출장 때문에 마법진 쓸 일이 있어서요. 저기 안에 직원들한테 말하니
까 아빠가 도와줄 거라던데..."

아타니우스는 금방 눈쌀 찌푸리며 불평을 늘어놓는다. 

"에잇... '협력자'니 뭐니 하는것도 못해먹겠군. 사람이 눈에 띄기만 하면 자
기들이 해결할수 있는 일 조차도 무슨 구실이든 붙여서는 부려먹으려 들다
니..."

아버지의 철없어 보이는 듯한 불평을  아들은 여유만만한 웃음으로 받아넘
긴다. 

"그래도 그런 명목 덕분에 엄마랑  저를 아무때고 만날 수  있는 거잖아요. 
그러니 그 값을 치른다 생각하고 조금씩만 도와드리세요. "

"하긴..."

어느정도 수긍하는 아버지의 모습을 보며 아들은 좀전에 했던 질문을 다시 
던진다. 

"그런데 여기서 뭐하고 계셨어요?  아무리 6산월이지만 햇볕이 더우실텐데
요. "

"아빠는 할 일이 있어요. 여긴  세계 각지와 통하는 마법진이  있어 편리한 
곳이구나. 요즘 난 여기 각각의 마법진에서 방출되는 마나 수치를 조사하고 
있단다. 매일 일정 시간 마나치를 조사해 그 자료를 모아 해마다 각국의 마
법사 길드에서 발표되는 마나 기준치와 비교해보면 세상 어느 곳에서 변화
가 일어나고 있는지, 그 영향은 얼마나 될지 알 수 있지 않겠니? 비록 정식 
장비가 아니라 이런 미스릴 뚜껑 달린  유리병 같은 것밖에 없어 유감스럽
긴 하지만 그래도 안하는  것 보단 나으니까.  그런데 넌 어디로  출장간다
고?"

"아세라트 대륙의 펠스 공국 이요. "

그 말에 아버지의 눈빛이 불현 듯 시간을 거슬러 올라 아득해진다. 

"펠스 공국이라... 펠스 라면 옛적 하이네 형의 고향이었지..."

"...아시는 분이 거기 계세요?"

구드렌의 질문에 아타니우스는 쑥스러운 웃음을 지었다. 

"뭐... 워낙 오래전 일이란다... 내 사형(師兄)들 별명이 '홀쭉이와 뚱뚱이' 였
는데 그중 홀쭉이인 하이네 세멜렉 형이 펠스 출신이었거든. "

그 말을 듣는 순간 구드렌의 눈에서는 불꽃이 튀는 것 같았다. 그가 기억하
고 있는 자료로는 '하이네  세멜렉' 은 현재 펠스  공국 궁정 마법사단장의 
이름이었다. 그는 혹시 아버지의 기억이 자신의 출장 건에 대한  보다 자세
한 정황 자료가 되지 않을까 싶어 한시가 급함을 알면서도 좀 더 물어봐야
겠다고 마음먹었다. 

"그럼 뚱뚱이 형은요? 그들과 아빠는  언제 어떻게 헤어졌어요? 사형들 성
격은 어땠구요? 실력은요?"

"녀석, 갑자기 뭐가 그리  궁금한게 많아진거야? 그렇게 묻는걸  보니 뭔가 
수상한걸~? "

아버지는 장난스런 미소를 띄며 아들의 머리를 가볍게  쥐어박았다. 하지만 
구드렌의 마음은 편치 않았다. 그는 오랜 은둔의 세월을 가졌던 아버지에게 
자신이 알고 있는 현재의 세계 정세를 얘기할까 말까 갈등하고  있었다. 그
러다 그는 말하는 쪽으로 결심한다. 

"그게 그러니까요... 아빠의 사형이라는 그 사람이 제가 가게  될 펠스 공국
의 궁정 마법사단장이거든요..."

"뭐어?!!! 그게 사실이냐? 그 형이라면 그렇게  될 줄 알았지! 암, 손바닥만
한 펠스 내에서 그 형 실력을 따라갈 사람이 어디 있을라구!"

아버지는 아들이 전하는 소식에 신이 나 그가 궁금해 했던 얘기를 술술 풀
어나간다. 

"하이네 형은 파렌에서 수학(受學)할 적에도 워낙 뛰어난 사람이었단다. 나
라 안 마법 경연 대회에서 그와 맞설  수 있는 사람은 역시나 사형인 루스 
형밖에 없었지. 하이네 형은 세심하고 정확하며 사려깊은 반면 그  도가 지
나쳐 우울증 기질이 있었다면, 루스 형은 활달하고 대범하며 친화력도 있었
지만 쓸데없이 고집이 세서 좀 가까이 가기 힘들었다고나 할까... 그래도 그 
둘은 서로에게 만큼은 누가 보기에도 진정한 친구였단다. 하이네 형이 펠스
로 돌아가게 됐을 때 루스 형이  얼마나 울었는지 생각하면 아직도 마음이 
아프구나... 하긴, 그래봤자 그게 벌써 삼십 팔년 전 이야기지만... "

"그 루스 형이란 사람은 아빠랑 함께 파렌에 계속 있었나요?"

"아니, 루스 형도 하이네 형이 떠난 지 얼마 안돼  고향에서 돌아오라는 전
갈이 와서 안하임으로 가버렸단다. 그렇게 따지고 보면 내 스승님이라는 분
은 참 제자복도 없으시지... 다 길러  놨더니 고향으로 돌아가 버리질 않나, 
나 같은 놈은 잘 나가다가 엉뚱하게 누명을 써서 추방당하질 않나... "  

씁쓸한 미소로 말을 흐리는 아타니우스를  보며 구드렌은 마음에 걸리는게 
있었다. 하이네 형이란 사람이 궁정 마법사단장인 펠스 공국과 루스 형이란 
사람의 고향이라는 안하임 왕국은 전부터  국경 분쟁으로 긴장이 고조되고 
있는 지역이다. 그곳, 안하임의 유명한 마법사를 떠올리라면 역시나 그나라
의 궁정 마법사단장인 '루슬란트 핀든' 이라는 이름이  뇌리를 스친다. 구드
렌은 조마조마 하면서도 혹시나 하는  마음에 아버지에게 조심스러운 말투
로 물어본다. 

"...저... 혹시 말이죠... 그... "

"뭐냐? 무슨말을 묻고 싶길래 그렇게 빼는거야?!"

아버지의 멋모르는 재촉에 구드렌은 힘겹게 입을 연다. 

"...루스 형이라는 사람, 이름이..."

아들의 질문에 아버지는 별것도 아닌 것 같고 고민한다는 투로 말한다. 

"그게 묻고 싶었던 거냐? '루스'라는 이름은  당연히 약칭이야. 내 이름 '아
타니우스'가 어렸을 적에는 '아티'로 불렸듯 루스 형의 원래 이름은 '루슬란
트' 란다. '루슬란트 핀든'이 그 형의 풀네임이지. "

말을 마친 아타니우스는 아들의 안색이 갑자기 눈에 띄게 어두워지는걸 보
고 놀라 묻는다. 

"아니... 왜 그러느냐, 구드렌? 뭐가 잘못된거야? 응? "

"...아빠... 마음 준비 단단히 하고 들으세요... "

아들의 엄포에 아버지는 잔뜩 긴장하고 다음말을 기다린다. 

"...루스 형... 그사람도 안하임의 궁정 마법사단장이 됐어요..."

"그래? 그렇다면 잘된 일 아니냐?  파렌 궁정 마법사단장이신 스승의 수하
에서 두명의 타국 궁정 마법사단장이 배출되었는데 이런 좋은일을 왜 그리 
우울하게 말하는 거냐?"

"그런데 말이죠... 펠스와 안하임은  지금 서로 전쟁 일보  직전이란 말이예
요..."

아타니우스는 잠시 아무 말 없었다. 우두커니 서있는 그를 바닷바람이 한차
례 훑고 지나간다. 멀리서 갈매기 울음 소리가 바람에 실려  비명처럼 메아
리치자 그는 헝클어진 긴 머리칼을 쓸어내리며 허탈한 한숨을 내쉰다. 

"...어떻게... 어떻게 그런 일이... 그 두 사형이 서로 싸우게 되다니... 세상 누
구보다도 친하게 보이던 그 형들이... 형들은 전쟁이 일어나는걸  막지 못했
단 말인가... 두사람의 힘으론 아무리 노력해도 부족했단 말인가..."

그러다 그는 갑자기 고개를 절레절레 저었다. 

"...아니지, 아니야. 내 기억 속으로부터 얼마만큼의 세월이 흘렀는데... 그동
안 세상은 얼마나 더 변했을 터인데 난 왜 그런 말을 하는지... 그들이 아무
리 친한 이들이었다 해도 그 세월은  친구를 원수로 만들수도 있을만큼 긴 
시간인데... 암, 그렇고 말고..."

말은 그렇게 하지만  아타니우스의 표정에는 세월의  서글픔과 안타까움이 
가득했다. 그 짙은 감정의 무게는 그의 얼굴에 생긴 시간의 골을 더욱 깊게 
파 내려쬐는 태양 아래 참담히 드러나게 만들었다. 그런 모습을  보며 구드
렌은 덩달아 서러워졌다. 태어난 이래 한번도 보지 못한채 자라오다 근래에
야 만나게 된 아버지는 벌써 많이 약해져 보였다. 자신이  그만큼 자랐다는 
뜻을 알면서도, 자신의 힘으로는 어찌할  수 없다는 걸 알면서도  구드렌은 
그게 착잡했다. 그래서 그는 아버지에게 다가가서는 연민의 감정을 가득 담
아 그의 이마에 입맞춤 했다. 

"...이건 엄마가 전해드리라는 거예요."

"...고맙다..."

시모어에게 고맙다는 건지 구드렌에게 고맙다는 건지 아타니우스는 지나가
는 목소리로 답례한다. 


"이제 전 일하러 가봐야  겠어요. 펠스 지부로 가는  마법진은 어디있나요? 
아빠가 작동시켜 주실거죠?"

애써 밝은 목소리를 내며 구드렌은 자신의 일로 돌아가려 한다.  그런 그에
게 아타니우스 또한 좀전의 감정을 정리하고 밝은 음성으로 말한다. 

"마법진 위치를 가르쳐 줄테니 작동은 네가 직접 해보거라, 알겠지?"

"예엣?! 아빠, 전 이제 겨우 마법 입문자 라구요! 구데아 내의 그 짧은 거리
를 이동해도 피곤해 나가떨어지는판에 어떻게  이런 무시무시한 장거리 마
법진을 운용하겠어요!!!"

아들의 호들갑 섞인 엄살에 아버지는 다시 머리를 쥐어박으며 외친다. 

"녀석아, 마법사는 뱃속에서부터 주문을 외고  태어난다던?! 아무리 재능을 
타고 난대도 마법의 원리는  결국 피나는 노력에  의해서 하나하나 체득돼 
가는거야! 시도도 안해보고 엄살부리면 평생 그수준밖에 못 있게  되는거라
니까!"

서슬퍼런 아버지의 기세에 아들은 별수없이 꼬리를 내렸다. 

"...쳇... 알았어요, 뭐... 해보면 될거 아녜요...  대신 마법이 실패해서 하나밖
에 없는 아들이 죽으면 다 아빠 책임이예요..."

구드렌이 끝까지 궁시렁거리긴 했지만 해보겠다는 말이 만족스러워 아타니
우스는 기분좋은 미소를 지었다. 

"책임이고 뭐고 간에 어쨌든 해보겠다니 다행이구나. 어차피 마법진은 여기
와 펠스 양국간에 동일하게  설치되어 있기 때문에  마법진 그린다고 신경 
쓰거나 목적지를 연상하느라 정신력을 소모한다거나  하는 일은 없어서 생
각만큼 어렵진 않단다. 그냥 전에 단거리 이동 마법을 할 때  처럼 하면 되
는 거야. 펠스로 가는 마법진은 서쪽 제일 바깥줄에서 북쪽으로  다섯 번째
에 위치한 거란다. "

"작동어는요?" 

"오늘의 주문은 이거니까 듣고 머릿속에 외우렴. 
'네고르놀그푸사흐브나스헤솔레바이템'. 잘 들었냐? "

"네고르... 노르그푸...브나스... 에휴..."

구드렌은 머리에 쥐난 것 같은 표정으로  땀을 삐질삐질 흘리며 외우다 푸
념을 해댄다. 

"...아빠, 외우기 좀 쉬운 주문을 정하시지 그러셨어요?! 이건 요정들 말인가
요? 아니면 용언(龍言)이나 소실된 고대어(古代語) 인가요?"

"아니, 그건 아무 뜻도 없단다. "

너무나도 가볍고 명쾌한 대답에 구드렌은 머릿속이  텅텅 비는 것 같아 잠
시 휘청거렸다. 그는 황당해진 정신을 겨우 바로잡아  힐난조로 아타니우스
에게 묻는다. 

"...그런데 왜 그런 괴상한 말을 작동어로 쓰신 거예요...?!"

아들의 질문에 아버지는 의미심장한 웃음으로 답한다. 

"멋있어보이잖아. "


<다음회에 계속. 
 WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군. >
@@@@@@@@@@@@@
3회분 말인데요... 재검토하자니 버그가 왜이리  많은지 모르겠습니다. 오타 
투성이에 부적절하게 쓰인 단어도 눈에 띄었고,  행동의 단절도 있었고, 무
엇보다 요미의 일이 이야기 되지 못했네요. 그래서 몇번에 걸쳐  약간씩 수
정해서 올렸습니다. 으~ 죄송합니다. 역시 쓸데없는데 신경쓰지 말고 내 앞
길이나 똑바로 보면서 마음을  비워야 할까 봅니다.  ㅠ_ㅠ;;; (근데 그나마 
하텔은 수정되지만 천랸에서는 게시물 수정 기능이 없다더군요.  차라리 개
랸보다는 버벅거려도 빡텔이 낫다는 생각이...)









 
음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 
 
제   목    [아즈하리 특송상회] 두번째 이야기-5 
 
작성자    정연희 (torangy) 
 작성일  03-22  조회수  417  
 
  


# 아즈하리 특송 상회 # -37

2. 마법사의 맹세 -5


반쯤은 멍한 기분으로 구드렌은 실실거리며 돌아섰다. 마법사들이란 원래가 
특이하고 예측하기 어려운 이들인 걸 알고는 있었지만 그런 어이없는 대답
을 듣고 나니 그는 아버지도 새삼 마법사 구나 싶었다. 그렇게 제정신이 아
닌 표정으로 털레털레 펠스 공국 행(行) 마법진으로 향하는  그를 아버지가 
다시 부른다. 

"...얘야, 가면 혹시 어렵겠지만 말이다... 그 두 사형들에 대한 얘길 좀더 자
세히 알아봐줄 수 없겠니? 아무래도 이해가 안되는게 있어서 말이야..."

"그래요? 그게 뭔데요?"

실없는 기분으로 돌아섰다가 구드렌은 잠시 어리둥절해졌다. 그가 뒤돌아보
는 아버지는 농담에 가까운 말을  던지던 좀전의 경박한 모습이  아니었다. 
아타니우스는 아들을 보고 있지 않았다. 그는 양미간에 수심(愁心) 깊은 주
름이 잡혀 시선을 땅에 고정시킨 채 초조한 손놀림으로 턱수염을 만지작거
리고 있었다. 그러다 어려운 이야기를  꺼내려는지 그는 천천히 말을  잇는
다. 

"...너도 이제 마법을 배우는 처지니까 알고 있겠지... 마법사들이 왜 맹세의 
말에 인색해야 하는가를..."

"네. '마법사는 말이 곧 주문이 되기 때문' 이라고 들었어요... 맞나요?"

바다로부터 불어오는 습한 바람 속 아버지의 안색을 살피던 구드렌은 조심
스레 대답했다. 

"그래... 마법사가 누군가에게 맹세를 하는  건, 말해진 사항을 이행하지 않
을 시에는 마법의 반작용에 해당하는  징벌이 내려질거라고 자기 자신에게 
주문을 거는 행위나 마찬가지란다. 그러니 함부로 어찌어찌  하겠다고 맹세
했다간 상대가 맹세의 해제에 동의하지 않는  한 나중에 자신의 입으로 했
던 그 말 때문에 곤란을 당하는 경우가 많지. 그런 불상사를 예방하려 마법
사들 사이에서는 가급적 맹세의 말은 하지 않도록 가르친단다. 그런데 말이
다... "

해풍(海風)에 날려갈 듯 펄럭이는 숄의 깃을 잡아 두르며  아타니우스는 팔
짱을 낀다. 헝클어지는 머리칼 아래 아들에게로 향하는 그의 두눈은 햇빛보
다도 더 빛난다. 
    
"...나는 사형들이 옛날에 나눴던 맹세가 어떻게 됐는지 알고싶단다. "

"...어떤 맹세인데요?"

거세어지는 바람에 모자가 날아갈세라 손을  뻗어 누르면서도 구드렌은 숨
소리조차 죽이고 더욱 조심스럽게 묻는다. 

"내 기억이 틀리지 않았다면, 하이네 형은 펠스로 돌아가기 직전 루스 형과 
함께 맹세했던 게 있어. 그들은 서로에게  '영원한 친구' 일 거라고 말이야. 
그런데 어떻게 그런 맹세를 나눈 마법사들이  적이 되어 서로 대치하게 됐
는지 모르겠구나... 옛날의 그 맹세는 깨어져 버린  건지, 아니면 서로가 깬
건지 지금까지의 사연을 알고싶어. 그러니까 말이지..."

"알았어요. 일 마치고 나면 꼭 잊지않고 그곳  직원들에게 물어볼테니 걱정
마세요. "

더 이상 말하지 않아도 모든걸  다 아는지 이해심 깊은  미소를 가득 띄는 
아들에게 아버지는 닮은 꼴 미소로 답한다. 

"그래, 고맙구나. 귀찮더라도 좀 수고해다오.  참, 그리고 네게 줄게 있었는
데..." 

아타니우스는 들고있던 유리병을 바닥에 내려놓고는 튜닉의 펄럭이는 소맷
자락 속에서 가로세로 크기가 손가락 길이만한 종이 뭉치를 꺼내어 구드렌
에게 건넨다. 

"이게 뭐예요, 아빠?"  

구드렌이 받아든 종이에는 마법진에서나 볼 수 있는 갖가지 이상한 문자와 
도형이 오묘한 붉은색 물감으로 그려져 있었다. 아들의 물음에 아버지는 쑥
스러운 웃음으로 답한다. 

"네 엄마나 다른 사람들한테서 네가 자라온  얘길 들으니 워낙 네 일이 위
험해 보이더구나. 그래도 네가 선택한 일이니  하지 말라는 얘긴 못하겠고, 
내가 도와줄수 있는 건 그런 정도밖에 없단다. 씌여져 있는 문자들중 룬 문
자는 알아볼 수 있겠지?"

그러고 보니 종이마다 비슷하게 보이는 도형들이지만 그 위에는 바람의 룬, 
물의 룬, 불의 룬,  흙의 룬, 이동의 룬이  종류별로 두장씩 그려져 있었다. 
구드렌은 그 룬들을 알아보고 아버지를 향해 감탄사를 연발했다. 

"우와...! 아빠, 이것들 설마... 아빠가 만드신 부적...?!"

"험... 그래, 이 아빠도 한때는 파렌에서 날리던  마법사였단다. 그리고 사막
에서도 허송세월만 한건 아니었어요. 비록 내가 전문 부적술사(符籍術士)는 
아니지만 적어도 위력만은 그들이 만든 것에 뒤지지  않을거라 자신하거든. 
각각의 기능은 룬의 의미와 마찬가진데 단, 흙의 룬이 있는  부적은 대지나 
그에 접한 건물, 공기 등등에 남아있는 흔적과 잔상(殘像)을 없애 도적이나 
몬스터의 추적을 따돌릴 수 있게 만들었고, 이동의 룬이 있는  부적은 부적
에 씌여진 걸 보면 알다시피 바람의 룬을 변형한 문자와 결합시켜 부적 사
용자가 공중을 날 수 있게 했단다. 필요할 때 찾아 쓰길... 어엇?!"

아타니우스가 말을 채 끝맺기  전에 구드렌은 와락  그를 껴안았다 놓고는 
서쪽으로 후다닥 뛰어가며 외친다. 

"멋져요!!! 잘 쓸께요, 아빠!!!"

"너도 조심해서 잘 다녀오너라!!!"

피식 웃음띈 아버지는 멀어지는  아들이 펠스 행  마법진을 찾아 공간이동 
하는 모습까지 확인하고 나서 자신의 일로 돌아가기로 했다.        


아버지의 얘길 듣다보니 예기치 않게  지체되었지만 구드렌은 그 시간들을 
후회하지 않았다. 부적을 조끼 주머니에 집어 넣으며 그는 다만  자기가 좀
더 서둘러야겠다는 작정을 한다. 이윽고 그는 아버지가 말해줬던 위치를 찾
아내어 그곳 마법진의 정중앙에 선다. 

"...네고르놀그푸... 에휴... 아빠도 참..."

두손의 손가락 끝을 마주 세워 붙이고  주위에 떠도는 마나 흐름을 자신안
에 모아 마법진으로 투영시키며 작동어를 외던 구드렌은 괴상한 주문에 잠
시 정신이 흐트러져 푸념과 함께 아버지 쪽을 돌아본다. 아버지는  그가 있
는 곳을 향해 우두커니 서 있는 모습이 아마도 아들이 떠나는 모습을 배웅
하려는 것 같았다. 걱정 말라고 손을 흔들자 아버지도 어서  가라는 손짓을 
한다. 구드렌은 고개를 끄덕이고는 다시  두손을 모아 주문으로 공간  이동 
마법진을 작동시켰다. 맑은 햇살 아래 한순간 벼락치는 것 같은 번쩍임이 
마법진 지대를 채우고 지나가자 그가 서있던 자리에는 한가한 바람만 서성
이게 되었다. 



눈을 감아도 폭발적인 빛이 느껴지자 구드렌은 처음 시도하는 장거리 마법
진의 작동이 혹시 잘못되지나 않았을까  덜컥 겁을 집어먹는다. 그는  아직 
빛의 잔상이 남아 가물거리는 눈을 슬며시 떠 보았다. 바다가  보이는 공터
로 마법진의 행렬이 넓게 펼쳐져 있던 다라곤의 풍경이 아닌, 푸른 숲이 둘
러쳐진 작은 평지에 나무로 세워진 하얀  초소 건물이 보이자 그는 의기양
양하게 외친다. 

"성공이다! 여기가 펠스 공국이구나!"

그는 강가 특유의 비릿한 민물 내음 밴 공기를 심호흡하며 생애 최초의 장
거리 마법진 작동 성공을 자축한다. 들뜬 기분 속에서 그는 초소 안으로 들
어가 마법진 이용서류를 작성한 후 상주 직원으로부터 아즈하리 특송 상회 
펠스 지부의 위치를 들어 그곳으로 출발한다.

펠스 공국은 아세라트 서안의 수많은 군소 국가들의 정형(定型)을 보여주는 
나라이다. 파렌 왕국과 메갈로스 공국의 중간 지점인 퇴화된 산맥  아래 위
치한 이 나라는 구데아 시보다 약간 큰  국토에 총 인구는 구데아 시의 20
분의 1 수준이다. 온종일 시끌벅적 요란한 구데아의 길과는 사뭇 다른 조용
한 가로를 걸으며 구드렌은 티나지 않게 펠스의 민심을 살폈다.  전쟁을 앞
둔때라 그런지 나라 안에서 가장 번화할 펠스 공(公)성을  들어섰는데도 지
나가는 사람들은 한결같이 어둡고 메마른 표정들이었다. 몇 년에 걸친 흉년
의 여파를 말해주듯 큰 길에서 떨어진 골목 안에는  유민(流民)으로 보이는 
이들이 헤어진 천조각을 뒤집어쓰고 맨발로 웅크려 있었다.  한해의 끝이자 
아세라트 대륙에서 겨울이 시작되는 시기인 6산월의 중엽인데도 맨살을 드
러낸 그들의 모습에서 구드렌은 펠스의 위태로운  현 상황을 짐작할 수 있
었다. 그들은 멀리서 군대  행렬 오는 소리가  들리자 황급히 대로(大路)가 
보이지 않는 곳으로 사라졌다. 도성 수비대로 보이는 무장 군인들의 위압적
인 행렬이 다 지나갈 때 까지 구드렌은 잠시 길가에 멈춰 섰다가 곧 서늘한 
바람을 거스르며 빠른 걸음으로 아즈하리 특송상회 펠스 지부를 찾아간다. 

도성으로 통하는 큰길이 그렇게 적막했으니 펠스 지부가 위치한 길은 그보
다 더 한적한 것이 정상이다. 그러나 구드렌의 예상과 달리 지부 앞 길길이 
갈라진 골목들에는 일없이 서성거리는,  혹은 부랑자들처럼 모포를  뒤집어 
쓰고 길목을 바라보다 구드렌의  출현에 아무일도 아닌  듯 슬그머니 고개 
돌리는 이들이 눈에 띄었다. 그들의 부자연스러움을 구드렌은  눈치채지 못
한 척 아무일 없는듯한 표정으로 지나친다. 그는 수상한 분위기  속에서 뒤
도 한번 안돌아보고 곧장 펠스 지부 건물 안으로 들어간다. 


펠스 지부는 아즈하리 본사보다도 더  넓은 목조 이층 건물이었다.  지사나 
지부 건물을 지을때는 본사에서 정한  규격에 따라 짓게 되는데,  그렇다고 
규격이라는 것이 부지 크기를 얼마나 잡아야 된다든가 자재는  어디 산(産) 
어떤 재료를 써야된다 같은 세세한 사항까지 간섭하는 건 아니고, 1층에는 
반드시 가장 큰 부분을 고객 대기실과 접수창구의 공간으로 할애해야 한다
든지 필요할때를 대비해 비밀 통로를 만들어 두라든지 하는 등 기능면에서 
기준을 세워 놓은 것이다. 
구드렌이 들어서는 펠스 지부의 1층에도 사내  규격에 따라 본사와 마찬가
지로 의자와 카펫이 깔려진 고객을 위한 공간이 있었다. 하지만 이상하게도 
그곳엔 사람은 전혀 없고 검은 고양이 한 마리가 의자위에 앉아 그가 들어
오는 모습을 빤히 바라보고 있었다. 게다가 더 특이한 건  누가 장난쳤는지 
몰라도 그 고양이에게는 인형 크기로 만든 아즈하리 특송상회 배송원의 제
복이 입혀져 있었다. 성안의 삼엄한 분위기에 긴장했던 구드렌은 그 모습이 
우스꽝스러워 피식거리며 고양이에게로 다가가 장난스레 목을 간지려 주었
다. 고양이는 본능적으로 기분좋아져 골골거리다 그가 손을  멈추자 갑자기 
그르릉 소리와 함께 상대방을 노란  눈으로 잡아먹을 듯 노려본다.  입혀진 
옷 때문에 이곳 직원들의 애완용 고양이가 아닌가 생각했던 구드렌은 녀석
의 사나운 반응에 기겁해 고양이에게서  멀찍이 떨어져서는 다른이에게 도
움을 요청한다. 

"누구 안 계십니까? 저는 본사에서 파견된 직원입니다! 아무도 없습니까?!"

그의 다급한 외침에 이층에서  나무 계단이 부서져라  뛰어 내려오는 이는 
커다란 덩치에 양갈래 금빛 콧수염을 휘날리는 오십대 남자였다. 아즈하리 
사무원의 제복인 수놓인 하얀 셔츠와 바지, 그리고 짧은 재킷을 터지도록 
꽉 끼게 입은 그는 구드렌에게 다가와 덥썩 손을 잡는다. 

"잘왔네! 안그래도 자네가 오길 눈빠지게 기다리고 있었어! 나는 이곳 지부
장 '빌리 브로스' 라네!"

"네... 안녕하십니까? 저는 일급 배송원 구드렌 크라드헨 입니다... " 

호들갑스러운 환영에 구드렌은 어색한  기분으로 자신을 소개했다.  그러자 
브로스 씨의 눈이 크게 떠진다. 

"어? 대표님의 성함이 '크라드헨' 아니신가? 자넨...?"

"그분은 제 어머님이십니다. "

모르는 직원들에게 그 사실을 말해줄때면  언제나 그랬듯 구드렌은 쑥스러
움과 부끄러움에 얼굴이 약간 상기되었다.  다행히 브로스 씨는 그런  그를 
못보고 지나친다. 

"그랬군. 어쨌든 자네도 알다시피 굉장히 골치아픈 물건이 우리에게 접수됐
어. 거기 '나비'가 깔고앉은  접수 서류를 보게.  의뢰인이 누구고 누구한테 
전해야 하는지 대표님한테서 들었나?"

구드렌은 브로스 씨가  얘기하자마자 말귀를 알아듣는지  옆으로 비켜나는 
고양이가 신기했다. 그는 검은 고양이의 체온으로 따뜻해진  서류철을 펼쳤
다. 서류는 의뢰인 서명 부분과 수신인 부분이 타서 구멍나 있었다. 

"...아뇨. 급히 오느라..."

"그럼 내가 얘기해야 겠군. 이건 오늘 새벽 우리나라의 궁정 마법사단장 하
이네 세멜렉 씨가 안하임의 궁정 마법사단장인 루슬란트 핀든 씨에게 전해
달라고 맡긴 물건이네. "

그는 바지 주머니에서 흰 천에 싸인 물건을 꺼내 펼쳤다. 그  속에 든건 기
록 크리스탈과 비슷한 호박색 보석이었다. 그에게서 보석을  건네받으며 구
드렌은 아버지의 얘기가 생각나 착잡해졌다. 한때는 둘도  없는 친구였다가 
지금은 적대국의 마법사 단장이 되어버린 그들. 그중 한명이 다른이에게 전
하려는 이 물건에는 어떤 사연이 담겨 있을까... 
하지만 구드렌은 더 이상 감상에 젖어 있을수 없었다. 브로스  씨는 잠시도 
틈을 주지않고 그에게 옷가지와 빵빵한 배낭을 맡긴다. 

"우리 상회의 옷을 입고  다니는건 '날 좀 봐주쇼'  하는거나 마찬가지겠지. 
어서 접수창구 안으로 가서 이곳의 옷으로 갈아입게나. 서두르게. "

구드렌은 텅빈 창구 안으로 가 아세라트 대륙 특유의 부푼 소매 재킷과 다
리에 붙는 바지로 갈아입는다. 그동안 브로스 씨의 말이 이어진다. 

"...세멜렉 씨는 그 보석에 어떤게 들어가 있는지 얘기해 주지 않았다네. 쫓
기는 걸로 봐선 안하임에 유리한 정보일 수도 있겠고, 아니면  총리대신 욜
링에게서 받는 미움을 만회하려 암살 주문 같은걸 집어넣었을 수도 있겠지. 
자네, 오는동안 상회 바깥의 이상한 사람들 봤는가?"

"네. 어떤 사람들인가요?"

재킷에 다닥다닥 달린 단추를 일일이 채우며 구드렌은 궁금하게 여겼던 점
을 물었다. 

"그들은 아마 총리대신 직속 정보국의 정보원들 일거야.  세멜렉 씨가 말하
길, 자신의 주위에는 항상 감시자가 있어왔다고  했네. 쭉 전쟁을 반대해왔
던 그를 총리대신은 곱지않게 봤던게지. 세멜렉 씨는  감시자들을 따돌렸다
고 했었지만, 다시  따라붙었던 모양이야. 접수받고  그가 나가자마자 나도 
준비해서 출발하려 했네만, 저들이 진을 치고있어 나갔다간 붙잡힐 것 같아 
차마 이곳을 못 떠났다네. 그나마 다행히 여기 건물안은 상회가 지부 개설
시 펠스 공국의 군주와 맺은 협정서에 의해 공의 친필 영장(令狀)이 없이는 
압수 수색을 못하게 되어있지. 하지만 벌써 시간이 많이 흘렀으니 언제 그들
이 영장을 들고 들이닥칠지 모른다네. "

"그럼 서둘러야겠군요. 근데 여기든건 뭡니까?"

아버지가 준 부적을 바지 주머니에 챙기는 것으로 옷갈아입기를 마친 구드
렌은 툭툭한 배낭을 지며 그에게로 걸어나온다. 

"그건 내가 나가려고 준비했던 여행 장비들일세. 그냥  그대로 들고가면 될
거야. 그리고 길잡이가 필요하겠지? 서로 소개들 하게. "

브로스 씨는 의자위에 웅크려 있던 고양이를 후쳐 일으킨다. 구드렌은 길잡
이가 어디있나 싶어 사방을 두리번거렸다. 

"...어딨습니까?" 

"여기있지않나. '나비'야, 저사람 저만하면 괜찮은거 같지않아?"

브로스 씨는 장난이라기엔 너무 진지한 모습으로 검은 고양이를 보며 사람
에게 대하듯 묻는다. 하지만 그러건 말건 고양이는 따분한 얼굴로  그를 외
면하며 냥냥거린다. 그 황당한 장면에 구드렌은 뭐가뭔지  어리둥절해져 브
로스 씨를 향해 한마디 던진다. 

"...저건 '고양이' 아닙니까..."

그 말을 듣는 순간 고양이의 두 귀가 쫑긋 섰다. 구드렌을 돌아보는 녀석의 
노란 두 눈엔 불쾌함이 가득했다. 

"냥... 거봐! 저놈도 마찬가지양! 멍청한 놈 같으니잉~ 냐옹~ 저래서  어떻게 
나랑 같이 다녀라는 거양? 냐앙~"

날카로운 송곳니를 드러내며 열린 그녀석의  입에선 고양이 울음대신 엉뚱
하게도 사람의 말이 튀어나온다. 너무 놀라 입을 쩍 벌린채  돌처럼 굳어버
린 구드렌의 눈앞에서 고양이는  사람인양 두 뒷발로  일어서서는 휜 양말 
신은 것 같은 앞발로 불만족스레 팔짱낀다. 

"...미리 말해주지않아 미안하네만, 그건 저녀석  부탁이었다네. 저녀석도 우
리 상회의 직원이지. "

브로스 씨는 충격받은 구드렌의 모습에 식은땀 흘리며  해명을 늘어놓았다. 
그는 구드렌을 째려보는 고양이에게 자기소개 하라는 손짓을  보낸다. 고양
이는 팔짱을 풀지않고 거만하게 말을 건넨다. 

"바보 원숭이양! 내  이름은 '나비다드 미유미유',  아즈하리 특송상회 펠스 
지부의... 냥... 삼급 배송원인... 냐옹... 케이트 시(cait sith)당! 냐오옹!"


<다음회에 계속. 
 WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군. >
@@@@@@@@@@@@@@@@@@
cait sith의 표기를 놓고 딴엔 꽤 고민했습니다. '판타지 라이브러리' 책에서
는 '캐트 시'라고 되어있지만 어감이 별로 마음에  안 들었거든요. 도서관에 
가서도 찾아봤는데 없더라구요. '케이트 시'로  표기하고 싶은데. 그래서 어
쩔까 하다 결론은 'bait', 'paint'에서와 같이 [ei] 발음으로 적기로 했습니다. 
모든 표기가 항상 정확한건 아니니까~란 핑계하에 내맘대로 적었단 소리...





 
음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 
 
제   목    [아즈하리 특송상회] 두번째 이야기-6 
 
작성자    정연희 (torangy) 
 작성일  03-28  조회수  326  
 
  


# 아즈하리 특송 상회 # -38

2. 마법사의 맹세 -6


아즈하리 특송상회 펠스 공국 지부  앞에는 아침부터 무슨일인지 서성이는 
이들이 있었다. 그렇다고 상회에 볼일이 있어 찾아온 이는 아닌 듯, 잠시도 
한눈 팔지 않고 주위를 샅샅이 훑는 눈길들이 예사롭지 않다.  상회 주위로 
난 모든 방향의 길에 두세명씩 버티고 서서 인적드문 길 지나가는 쥐새끼 
한 마리 놓치지 않으려는 모습은 그들이  상회에 대해 좋지않은 용건을 가
지고 있음을 보여준다. 잠잠한 상회 건물과 텅 빈 거리를  번갈아 감시하던 
그들은 초조하게 무언가 기다리고 있었다. 얼마 후, 감시자들 중 하나가 팽
팽한 긴장감을 견디지 못하고 옆에 있는 동료에게로 입을 연다. 

"...그냥 치고 들어갈까?"

동료는 그를 경멸스런 눈으로 쳐다본다. 

"개새끼, 빨빨대지 말고 길이나 잘 감시해. 들이닥쳐봤자 영장이 없으면 도
리어 우리가 덤탱이 쓰게된단 말이다. "

푹 눌러쓴 두건 아래로 음산하게 뇌까리는 상대의 말에 부랑자처럼 거적을 
뒤짚어 쓰고 있던 부시시한 은발의  장한(壯漢)은 진짜 개가 된 양 이빨을 
드러내고 으르렁거린다.

"...그러니까 내가 이상하다 했을때 제꺽 그놈을 잡아야 했잖아!"

"지나간 일로 다퉈봤자  소용없어. 지금이라도  실수없게 입닥치고  일이나 
해. "

적막한 빈터로 울리는 둘의  대화에 다른 길목에서  감시하던 이들이 모두 
그곳을 쳐다본다. 질책의 시선이 자신에게 쏟아지자 은발 사내는 금방 기세
가 죽어 넓은 어깨를 축 늘어뜨린다. 다시 조용해진 거리로  서늘한 바람이 
간간이 지나간다. 그런데 마지막 바람의 끝자락에는 보통 사람들은 들을 수 
없을 정도로 희미한 말발굽 소리가 실려 있었다. 

"오셨다!"

북쪽 길목을 감시하던 비쩍마른 자가  긴 망토를 휘날리며 일어선다.  이어 
시무룩해있던 은발 사내도 들려오는 소리에 두 눈을 빛내며 일어섰다. 다른 
이들은 그들보다 한참이 지나 발굽  소리가 거리를 진동시킬만큼 다가왔을 
때에야 주위를 살피며 상회 앞으로 모여든다. 이윽고 모여든 열여섯명의 사
람들 앞에 모습을 드러낸 자는 남색 빌로드 옷에 검은 망토를 펄럭이는 금
빛 단발의 중년 남자였다. 감시자들의 인사를 받으며 백마에서 내리는 그의 
손에는 자주색 리본으로 묶인 서류가 들려 있었다. 

"수상한 움직임은 없었나?"

군인을 연상시키는 절도있는 목소리에 두건쓴 이는 재빨리 대답한다. 

"직원 한명이 나왔고 한명이  들어갔습니다. 건물을 나온 자에게는 두명을 
따라 보냈습니다. 그런데 다른 직원이 들어갈때는 둘의  외모와 인상착의가 
비슷해 잠시 방심했습니다. 뒤늦게 한스 녀석이 낯선 사람이라고 하길래 잡
으려 했습니다만, 이미 건물안으로 들어가버려 못  잡았습니다. 그 이후 상
회는 아무 변화 없습니다. "

그 보고에 중년 남자는 콧수염을 떨며 버럭 역정을 낸다. 

"멍청한 것들! 그게 변화가 아니고 뭐란  말이냐?! 상회안에선 벌써 눈치채
고 우리 눈을 착각시킬 계획까지  세웠던 거란 말이다! 네놈들은  보기좋게 
거기에 걸려든 거고! 상회 내  일이 어떻게 돌아가는지야 직접  들어가보면 
알겠지만 새 직원이 나타난건 도대체 무슨 속셈인지... "

"...녀석이 지나갈때 강바람 냄새가 났습니다."

'한스'라 불린 은발의 사내는 의기소침한 목소리로 작게 얘기했다. 그말에 
중년 남자는 잠시 생각하는 듯 하다 부하 한명을 지목한다. 

"마르고, 너는 강가로 가 아즈하리  마법진 초소의 이용서류를  갖고 오너
라. 세멜렉이 이 부근을 지나쳤을 때부터 새 직원이 들어간  반나절 동안은 
아무리 서두른다 해도 다른 나라의 지사에서 직원을 파견하기엔 모자란 시
간이다. 그 시간안에 다른 직원을 데려오려면 공간이동 마법진밖에 없을 것
이야. "

"알겠습니다, 보레이 국장님!"

총리대신 직속 정보국의 정보원 마르고는 상관에게 대답하며 내내 두르고 
있던 긴 망토의 끈을 푼다. 거추장스런 망토가 땅에 닿음과 동시에 그의 벗
은 등에 난 검은 날개는 박쥐처럼 펼쳐진다. 그가 쟈프나 강 방향으로 날아
오르는걸 본 후 보레이 국장은 돌아서서 정보원들을 향해 외친다. 

"펠스 공이 서명한 영장을 가져왔으니  지금부터 아즈하리 특송 상회의 수
색을 시작한다!"


브로스 씨는 이층에 모인 직원들에게  앞으로 무슨일이 벌어지더라도 놀라
지 말고 평상시대로만 행동해 달라고 당부해뒀다. 그의  부탁대로 여느때처
럼 자신의 자리로 돌아가 업무를 보던  펠스 지부 직원들은 일단의 사람들
이 난데없이 펠스 공의 영장을  들고 들이닥쳐도 순순이 비켜나 주었다. 부
하 정보원들이 건물 일이층과 지하실을 샅샅이 훑는동안 보레이 국장은 서
류의 리본을 풀고 딱딱한 어조로 브로스 씨를 비롯한 아즈하리의 직원들에
게 영장에 씌인 내용을 포고한다. 

"역사력 1520년 아즈하리 특송  상회 지부 개설시 펠스  공과 맺은 협약에 
의해 1587년 6산월 15일, 나 펠스 공국의 정보국 국장  프란츠 보레이는 공
(公)의 친필 서명이 담긴 영장을 소지하고 본 지부를 수색한다."

그의 포고에 불안해하는 직원들을 대표해 브로스 씨가 묻는다. 

"도대체 무슨 일로 우리 상회를 수색하는 겁니까?"

"이곳에 위험 인물이 들렀다는 첩보를 입수했다. 그가 우리 나라의 중요 정
보를 이 상회를 통해 빼돌리려  한다는 내용이었으므로 정보국에서 나서서 
수색하는 것이다. "

보레이 국장은 확정된 죄인을 대하는 것 처럼 고압적인 자세로 답했다. 

"그 인물이 누구길래 이러십니까?! 그가 우리 상회에 들렀다는 증거라도 있
습니까?"

따지듯 묻는 브로스 씨 앞에 두건 쓴  사내가 오늘 날짜의 접수 서류를 펼
쳤다. 그곳에는 서명 부분이 타서 구멍난 서류가 꽂혀 있었다. 

"우리 상회에서는 고객의 비밀 보장을  중요히 여기기 때문에 고객이 원하
시면 의뢰인과 수신인의 이름 부분을 말소할 수 있습니다. 그러니  그게 당
신들이 찾는 그 사람이 접수한 건지는 알수 없지 않습니까!"

"그건 조사해보면 알수 있지, 필립! "

"네, 국장님!"

국장의 오만한 부름에 일층 접수 창구를  뒤지던 검은 옷의 정보원이 뛰어
온다. 

"서류에 추적 주문을 걸어 남아있을 그 인물의 영상을 보여라. 발뺌하는 자
들에겐 확증을 보여줘야 잠잠해지는 법이니까. "

"네, 알겠습니다!"

창백한 검은 머리의 사내는 접수 서류를  건네받아 데스크 위에 놓고는 후
리후리한 두 손을 모아 주문을 왼다. 그러나 한참동안 주문 외는 소리가 계
속 된 후 그는 밀랍 인형같은 얼굴에 진땀을 흘리며 손을 뗀다. 

"...국장님, 여기엔 남아있는 영상이 없습니다..."

"뭐야?! 영상이 없다니, 그게 무슨 소리야?!"

"...아무래도 강력한 주문에 의해 상회 안 물건에 존재하던 과거의 잔상들이 
모두 지워진 것 같습니다. 어쩌면 그가 우릴 눈치채고 그런  주문을 걸었는
지도..."

"그럴 리가..."

낭패한 표정으로 내뱉는 보레이의 말을 들으며 브로스 씨는 속으로 다행스
런 한숨을 쉬었다. 구드렌이 떠나기 전 뒤처리 한다며 반으로 어 안에 담
긴 힘을 개방했던 부적 한장에 그런  위력이 담겨 있으리라고는 그 광경을 
직접 보았던 브로스 씨 자신도 미처 몰랐다. 이어 온 상회안을 헤집고 뛰어
다니던 은발의 정보원이 전하는 보고는 조마조마했던 그의 마음을 더욱 안
심시켜 주었다. 

"새로 왔던 그녀석의 모습이 아무데도 안보입니다! 들어가는 건  분명히 봤
는데 하늘로 솟았는지 땅으로 꺼졌는지 모르겠습니다..."

"제대로 찾아보고 그런 소릴 하나?! 다시 한번 샅샅이 뒤져봐!"

보레이는 버럭 소리지르며 부하를 닥달했다. 그리고는 브로스 씨를 향해 질
문한다. 

"내 부하가 여기 건물에  아즈하리의 직원 하나가 새로  들어가는 걸 봤다 
했다. 그는 지금 어디있나?"

브로스 씨는 당연하다는 투로 말한다. 

"좀전에도 말씀드렸다시피 저희 상회는 고객에 대한 비밀 보장이 우선입니
다. 그러므로 그 일에 대해서 또한 말씀드릴 수 없겠습니다. "

"...그 말은 새로 왔던 직원이 그 일을 맡았다는 뜻이렸다?"

보레이 국장의 날카로운 질문에 브로스 씨는 무덤덤하게 대답한다. 

"그건 본사에서 결정한 일입니다. 저희 펠스 지부는  본사에서 결정된 일을 
통고받았을 뿐입니다. " 

그 말에 보레이의 고개가 끄덕거렸다.  그는 이제 일이 어떻게  돌아가는지 
알 것 같다는 얼굴이었다. 

"...그러니까 모든건 본사 책임이고 이곳 지부는 아무런 상관없다는 말인가? 
흥, 일개 상회 주제에 지나치게 뻔뻔스럽군.  그렇게 변명하면 모든 책임이 
사라질거라 생각하나?!"

그의 추궁에도 브로스 씨는 아무런 관심 없는 듯 표정하나 바뀌지 않는다. 

"국장님, 서류 갖고 왔습니다!"

갑자기 문쪽에서 나는 외침에 정보국 측과  아즈하리 측 모두의 눈길이 그
곳으로 쏠렸다. 그곳에는 커다란 박쥐 날개를 가진 정보원 마르고가  막 등
에 난 날개를 접으며 들어서고 있었다. 그의 손에는 아즈하리 특송 상회 펠
스 지부 관리 하에 있는 공간 이동 마법진의 이용서류가 들려 있었다. 괴인
의 등장에 아즈하리 직원들이 경악하는  가운데 보레이는 그에게서 서류를 
건네받아 오늘 날짜의 이용 기록을 펼친다. 

"본사에서 오늘 직원이 파견된 건 맞군. 하지만 무슨 일 때문에 파견됐는지
는 적혀있지 않아. 그나마 녀석의 것이 확실한 증거는 여기  적힌 서명밖에 
없으니..."

그는 박쥐인간이 들고온 서류를 한참 응시하다 갑자기 무슨 생각이 들었는
지 다른 부하를 부른다. 

"예스퍼! "

"네! 부르셨습니까, 국장님?!"

"지금 한스 녀석을 변신시켜라. 녀석은 변신돼야 그나마 쓸모가 있으니까. "

"예, 알겠습니다!"

예스퍼라 불린 두건쓴 사내는 헐렁한 웃옷 주머니에서 금빛의 추를 꺼내었
다. 그리고는 동료인 한스를 불러 자신의 앞에 세우고 같은  말을 반복해서 
왼다.

"네 눈앞의 빛은 만월의 달빛, 너의 피는 빛에 취해 들끓고 있다..."

환영술사(幻影術士) 예스퍼는 한스의 눈앞에 금색 추를 움직이며 최면의 언
어를 속삭인다. 사슬 끝에 매달린 추의 왕복 주기가 몇번 지나지 않아 한스
의 눈이 기이한 광채를 띄며 빛났다. 그의 부시시했던 머리털은  한없이 자
라나 갈대숲처럼 무성해진다. 짧은 옷소매  아래로 부풀어 오르는 팔과  두 
뺨에도 은빛 털이 뒤덮여 어느새 그의 모습은 인간이 아닌 한 마리 거대한 
야수가 된다. 환영술사의 최면이 끝날때엔 입까지 앞으로 길게 튀어나와 비
져나온 송곳니가 공포스러운 늑대 인간의 모습으로 변했다. 

"크르르... 좋아, 이젠 어떤 놈이라도 놓치지 않고 쫓아갈 수 있다!" 

라이칸스로프(lycanthrope) 한스는 진짜 보름달을  쳐다보는 것처럼 천장을 
향해 길게 한소리 지른 후 보레이가 내민 마법진 사용 서류의 냄새를 킁킁
거린다. 그는 서류에서 여러개의 냄새를  맡아 내고는 그들 중에서  대기실 
안에 떠도는 냄새와 같은 것 하나를 찾아내어 그 발원지로  향한다. 인간은 
물론 동물의 수준까지 뛰어넘는 초감각을 발휘한 그는 곧 접수 창구 안 벽
장에 쑤셔넣어진 구드렌이 벗어놓은 배송원 제복을 발견해 소리지른다. 

"놈이 입었던 옷이야! 그놈은 마법진에서 여기까진 이옷을 입고 온 후 남들
의 눈을 피하려 다른 옷으로 갈아입고 간거군!"

"갈아입을 옷을 제공해 준 건 동조 행위가 아니고 뭔가? 이래도 이곳은 책
임이 없다고 발뺌할 건가?"

늑대인간의 공포스런 변신 장면을 본 후인지라 상회 직원들은 모두 새파랗
게 질려 벌벌 떨고 있었다. 하지만 브로스 씨는 이어지는  보레이의 차가운 
추궁에 여전히 무덤덤하게 대답한다. 

"그것과 당신들이 하는 조사와 연관이 있다는 증거는 없지 않습니까...?"

보레이의 얼굴이 험상궂게 일그러진다. 브로스 씨가 말하는 내용은 그들 정
보국이 현재 추진하는 일의 약점과도 연관되기 때문이다. 

정보원들은 오늘 새벽 그들의 감시하에 있던 궁정 마법사단장 하이네 세멜
렉이 사라진 후 필사적으로 성안을 뒤진  끝에 아즈하리 특송상회 펠스 지
부 근처에서 그를 붙잡았다. 하지만 왠지 그는 저항하지 않고  순순히 연행
에 협조 했을 뿐 아니라 사라졌다  다시 잡힐때까지의 행적에 대해서는 어
떤 회유와 협박에도 입을 열지 않았다. 
지난 세월동안 주화파(主和派)의 핵심중 한명으로  총리대신의 대(對) 안하
임 전쟁 준비 정책에 반대해 온 그를 완전히 축출하기 위해서는 확실한 명
분이 필요했다. 그가 안하임의 궁정 마법사단장 루슬란트  핀든과 동문수학
(同門受學)했던 사실을 끊임없이 흠집잡아온 주전파(主戰派)들에게 이번 사
건은 그가 아즈하리를 통해 적국과 내통했다는 빌미를 충분히 제공해줄 여
지가 있다. 

다만 문제는 '증거'의 확보에 있었다. 마치  소기의 목적을 달성한 듯 초연
한 세멜렉의 태도로 보아서는 그가 아즈하리에 어떤 용건이 있어 그곳으로 
갔던게 틀림없다고 보레이는 추정하고 있었다. 하지만 상회  내에는 본사에
서 새로운 직원이 파견되어 들어갔다는 마법진 이용 서류 이외에는 세멜렉
이 아즈하리에 왔다갔다는 증거가 없었다. 아즈하리 본사를  수정구로 연결
해 따진다 해도 발뺌할 것이 뻔하다. 세멜렉이 입을 열지 않을 것임은 당연
한 일이다. 
그러니 남은 방법은 새로 파견됐다는 그 직원을 잡아 세멜렉이 이적행위를 
하려 했다는 증거를 확보하는 것  뿐. 일단 직원을 잡으면야 내통   증거는 
조작해서라도 만들면 되니 문제가 아니었다. 그리고 그  증거는 애매모호한  
구실로 진행된 상회 수색의 명분을 확실히 하기 위해서도 꼭 필요했다. 

"국장님, 한스 녀석이 지하실에서 뭔가 찾아낸 것 같습니다!"

정보원 필립이 계단에서 올라오며 상관을 향해 소리친다.  보레이는 브로스 
씨에게서 돌아서 급한 걸음으로 지하실을 내려간다. 브로스 씨는 다른 직원
들에게 아무일도 없을테니 안심하라는 말을  던지며 애써 태연한척 하려한
다. 

아즈하리 특송 상회의 지하실은 기록 보관실이다. 희미한  등불빛이 어둠침
침한 내부를 밝히는 이곳에는 그동안의 상회가 작성한 낡은 서류들이 곰팡
내를 풍기며 빽빽이 책장을 채우고 있다. 라이칸스로프는  몇겹으로 여닫이 
문처럼 짜여진 책장쪽을 킁킁거리고 있었다. 그는 보레이가  내려오는 소리
를 듣고 외친다. 

"국장님! 여기 너머엔 아마 비밀 통로가  있을겁니다. 옷에 있던 것과 같은 
체취가 이곳까지 이어진 걸로 봐서 놈은 우리 눈을 피해 비밀 통로로 빠져
나갔던게 틀림없습니다!" 

가래 끓는 것 처럼 그르릉거리는 늑대인간의 목소리에 보레이는 상회 안에
서 수색하던 열 여섯 명의 부하들을 모두 불러놓고 명령한다.  

"총리대신께 경과보고 하러 가겠다. 내가 가도 너희들은  계속 그녀석을 추
적하라. 대신께 말씀드려 성문을 봉쇄하고 보고가 끝나면  모든 정보원들을 
이 일에 투입할테니 무슨일이 있어도 녀석을 잡도록.  세멜렉이 내통했다는 
증거만 확보되면 녀석은 아무래도 상관없다. "

"네, 알겠습니다!"

보레이가 다시 백마를 타고 아즈하리 펠스  지부를 떠날 무렵 지하실의 중
첩된 책장들은 필립의 파괴 마법에 의해 요란하게 조각났다. 그리고  그 잔
해들 너머로 벌어진 검은 입같은 비밀 통로 입구가 모습을  드러내었다. 비
밀스런 길에 남아있을 구드렌의 체취를  따라가는 늑대인간 한스의 길잡이 
뒤로 정보원들은 속속 어둠안으로 뛰어들어간다. 
 

정보원들의 추적이 시작되었다는 걸 모른채  구드렌과 나비는 상회 지하로 
난 비밀 통로에서 이어진 어둡고 긴 미로같은 복개천(覆蓋川)을  걷고 있었
다. 나비를 왼쪽 어깨에 태운 구드렌은 물이끼 낀 미끌미끌한  갓길을 녀석
이 알려주는 방향으로 걸으며 간간이 녀석을 훔쳐보았다. 

상회에서 벗어날 때 나비는  케이트 시가 아닌  평범한 고양이처럼 보이기 
위해 입고 있던 배송원 제복을 벗어 개천에 버렸다. 때문에  지금의 나비는 
자신이 스스로 말하지 않는한 어떤이가 보더라도  가슴과 양 앞발에 흰 털
이 난 검은 고양이로밖에 보이지 않는다. 그런 나비가 굉장히  신기한 구드
렌이었다. 
구데아에 있을 때 수인(獸人)들을 안 본건 아니었고 그가 존경하는 현역 특
급 배송원 중에는 사자인(獅子人)이 한명 있기도 했다. 수인은 얼굴과 손발, 
긴 털이 난 피부가 사람과 다르다  해도 기본적으로는 두발로 서서 걸어다
니므로 체형이나 체격은 사람과 비슷하다. 그런데 그런 약간의 동질성 조차 
없이 겉모습은 동물과 똑같으면서 인간의 말을 할 줄 아는 나비와 같은 경
우는 이번이 처음이었다. 게다가 '케이트 시'  란 마녀들이 나오는 옛날 동
화에서나 듣던 멀고먼 이름이다. 그래서  구드렌은 나비가 기분나빠 할  걸 
알면서도 자꾸만 눈길이 그쪽을 향하게 되었다. 

"...뭘 봐앙?! 나한테 무슨 할말 있는거양?"

구드렌의 어깨 위에서 앞길만 신경쓰던 나비는 그의 시선을 느끼자마자 날
카롭게 묻는다. 갑작스런 질문에 죄지은  것 없이 뜨끔해진 구드렌은  실실 
웃으며 말꼬리를 흐린다. 

"아니, 그냥... 귀여워서..." 

나비의 긴 눈썹이 파르르 떨린다. 어둑어둑한 복개천 안에서 녀석의 노오란 
두 눈은 노여움으로 횃불처럼 타오른다. 

"괜히 흘낏거리지 마랑! 부끄럽단 말이당!"

화내는 모습에 미안한 마음이 들면서도 구드렌은 나비의 말이 더욱 신기하
게 느껴졌다. 자신의 어깨에 얹힌 저 조그만 고양이가 인간처럼 말할 수 있
을 뿐 아니라 옷벗은데 대한 부끄럼까지 느낄 줄 알다니...

"미안... 근데 말이야... 실례되지 않다면 하나 물어보고 싶은게 있는데..."

"뭐냥?"

얕은 물 고인 갓길을 철벅철벅 걸으며  구드렌은 나비의 눈치를 살피다 슬
그머니 말을 꺼낸다. 

"그러니까 말이지... 너희 가족이 있을거 아냐..."

"냥, 그런뎅?"
    
그를 흘겨보는 나비의 시선은 결코 호의적이지 않았다. 그럼에도 뇌리에 체
증처럼 응어리진 궁금증을 풀기위해 구드렌은  결국 마음먹은대로 입을 놀
려야 했다. 

"...너희 가족들은 옷을 입고 다니냐, 벗고 다니냐?"

"캬오옷!!!!!!"

나비의 두 눈에서 불꽃이 뚝뚝 떨어지는 모습을 본게 마지막이었다. 구드렌
은 왼쪽 뺨이 떨어져 나가는 것 같은 통증에 걸음을 멈추고 주저앉아 버렸
다. 눈조차 제대로 뜰수 없는 아픔에 볼을 감싼 두 손에는  벌써 따뜻한 피
가 만져졌다. 질문에 발끈한 나비가 앞발 발톱을 한껏 세워 그의 뺨을 사정
없이 할퀸 것이다.  

"바보 원숭이양! 내가 대표님 명령만 아니었어도 너같이 남을  우습게 아는 
놈하곤 절대 안다닌당! 니야옹!!!"

그의 어깨에서 뛰어내린 나비는 쌍심지를  돋우며 복개천이 쩡쩡 울리도록 
포효한다. 구드렌은 호되게 당해놓고도 나비가 왜 그리 화내는지 이유를 몰
랐다. 그는 그저 바다건너 다른 대륙에 있는 애꿎은 엄마를  원망하며 울상
이 된다. 

'...엄마, 왜 하필 저딴 녀석하고 같이 다니라고 하신 거예요...'


<다음회에 계속. 
 WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군. >
@@@@@@@@@@@
플롯 짜는 일은 '논리 게임' 같습니다. 
'캐릭터 ㄱ에 의해 벌어지는  사건 A는 선행된 배경조건  a와 캐릭터 ㄱ의 
성격조건 b 등등의 조건 범위를 벗어나지 않아야 하며, 앞으로 전개될 사건 
B의 복선이 되기에 적합한 내용을 포함해야 한다', 이런식으로 끊임없이 이
어지는... 논리에 약한 장군에게는 무지 어렵단 얘깁니다^_^; 게을게을...
갈마 님의 질문에 대한 답은 이번회 내용 안에 나왔지요? 덧붙여 말하자면 
동화 '장화신은 고양이' 정도를 생각하시길. 

2. 마법사의 맹세 -7


너무 짙어진 햇빛에 푸르렀던 하늘빛이 바래기 시작하는 시간. 계절의 흐름
에 따라 차츰 식어가는 6산월의 텅 빈 오후에 한떼의 비둘기가 힘겨운 날
개짓으로 펠스 공(公)성 위를 날아올랐다. 마치 먼 긴 여행을 떠나는 철새
인양 그들은 여느때처럼 광장 분수대 옆으로 다시 돌아오지 않고 그대로 
까마득해진다. 파도처럼 솟구쳤던 새들의 활기가 마지막 깃 하나까지 허공
으로 날려가자 찬 햇살 가득한 성안은 다시 숨소리 하나없이 조용해졌다. 
한줄기 바람에 을씨년스레 흔들리는 가로수 사이로 사람들의 움직임도, 오
고가는 마차도 그림자만 길게 드리운 허깨비같다. 기우는 초겨울빛 아래에
서는 펠스의 모든 풍경이 깨지기 쉬운 유리처럼 위태로워 보인다. 

"펠스는 죽어가고있어..."

성의 모든 경관을 한눈에 내려다 볼 수 있는 곳, 펠스 공의 궁전 2층에 위
치한 집무실에서 총리대신 안드레아스 욜링은 먼 창밖을 보며 중얼거렸다. 
벗겨진 이마 아래 하얗게 센 눈썹 밑에서 팔십여년의 세월을 담아온 노안
(老眼)은 이제 유리에 부딪쳐 기세꺾인 햇빛조차 받아들이기 힘겨워 찌푸려
져 있었다. 창문 틈으로 스며드는 외풍을 조금이라도 피하려 검버섯 피어
난 여윈 손은 바닥 카페트까지 끌리는 은여우 모피코트의 깃을 꾹꾹 다잡
는다. 그는 한탄 비슷한 혼잣말 후 우두커니 창밖을 응시하다 천천히 집무
실 안으로 뒤돌아보았다. 

"...그렇다고 생각되지 않나, 세멜렉?"

그가 눈을 돌린 집무실 문 앞에는 시간의 서리가 내린 짧은 머리에 장식없
이 수수한 검은 옷을 입은 육십대 남자가 무장한 두 왕궁 경비병의 견제를 
받으며 서있었다. 질문받은 이는 마른 손목에 찬 마법 금제(禁制) 주문을 
새긴 수갑이 절그렁거릴 만큼 세차게 고개젓는다. 

"난 그렇게 생각하지 않소. 세상이 번영의 역사만은 아니지않소. 지금의 우
리 나라는 침체와 번영, 그 순환의 흐름에서 잠시 어려운 때에 있을 뿐 어
느 정도의 침체기가 있은 후에는 반드시 번영의 시기가 시작되리라고 나는 
생각하오. "

상대의 희망섞인 말을 욜링은 주름살 가득한 냉소로 되받았다. 

"그래서, 그렇게 막연하게 꿈이나 꾸고 있어서 자네는 내 뜻을 거스르려 하
는가? 그렇다면 저 시들어가는 거리를 보게. 활력없는 국민들의 표정을 보
게. 망상 낀 자네 눈에 그런게 보이지 않는다면 최근 10년간의 우리나라 실
정과 우리에게 남아있는 것들을 생각해보게. 그러고도 감히 꿈꿀 용기가 있
다면 난 자네를 쓸모없는 인간으로 알고 당장 없애버릴 것이야. 지금의 우
리나라에선 무용한 인간은 살아있는 것 자체가 죄악이니까. "

"현재만을 바라보는 이에겐 현실이 암담하게 느껴진다 하더라도 미래에는 
희망이 있지않겠소. 펠스의 젊은 세대에게 다가올 내일을 당신의 절망으로 
막으려 하지 마시오, 욜링 씨. "

세멜렉은 상대방만큼이나 하얗게 센 눈썹을 치켜세우며 반박한다. 하지만 
욜링의 탈색되어 갈라진 화석같은 얼굴은 그의 눈빛에 꿈쩍 않는다. 

"내 절망이라고? 그렇다면 정책에 반영할 수 있도록 자네의 그 자랑스런 
비전(vision)을 좀 말해보게나. 그렇다고 내년에는 나아질거라느니 하는 막
연한 말은 말게. 지금의 우리나라는 행운을 느긋이 앉아 기다릴 여력이 없
다는 것 쯤은 자네도 알고 있겠지? 그리고 자네가 좀전에 얘기했던 젊은이
들 얘기도 하지 말았으면 하네. 지금의 젊은이들은 젊은이라고 부르기도 아
까울 정도로 가망없는 멍청한 녀석들 뿐이니까. 그럼 할 얘기가 뭐가 있나? 
아, 자네같은 이들은 외지에서 자본을 유치해 나라를 부흥시키자고 했던가? 
이런 아무런 이점도 없는 소국(小國)에 투자해줄 마음좋은 회사가 어디 있
을까!"

길고긴 흰수염을 흩날리며 겨울바람처럼 몰아치는 욜링의 달변에 세멜렉은 
항의하려 입을 연다. 그러나 총리대신은 아직 말을 끝마치지 않는다.

"자넨 지금 '아즈하리 특송 상회'의 사례가 있지 않냐고 말하려는가? 흥, 
그런 외국계 상회들이 지부 개설 협상시 가장 먼저 원하는게 치외법권(治
外法權)이 아니던가! 관세 인하니, 토지 임대 혜택이니 뭐니 원하는대로 다 
해주며 끌어들이려 기를 쓰지만 정작 우리 나라에 자리잡게 되면 그들은 
국익(國益)을 좀먹는 암(癌)적인 존재가 되어버리지. 수익을 신고도 않고 해
외로 빼돌리는지 범법 행위를 저지르는지 우리가 어떻게 알겠나! 그 권리를 
이용해 이적 행위 또한 못하리라는 법 없겠지. 자네 경우처럼 말이야... "

"나는 그런 일 한적 없소!"

이적 행위 쪽으로 자신을 몰아붙이려 뒤를 흐리는 욜링의 마지막 말에 세
멜렉은 다시 수갑을 쩔그렁거리며 단호히 부르짖는다. 그의 분노로 주름잡
힌 표정과 금방이라도 마법을 쓸 것처럼 부들거리는 주먹을 상대는 얇디얇
은 미소로 흘겨본다. 

"그렇지 않다면 왜 자넨 그곳에 갔나? 나를 납득시키려면 오늘 아침 일에 
대해 추호도 거짓됨 없이 모조리 털어놔야 할거야. " 

"...난 그곳에 갔다고 말한 적도 없소. "

"그럼 말해주게. 자넨 오늘 아침 아즈하리에 갔었나? "

"말하지 않겠소. 내가 그때 어떤 일을 했는지는 시간이 지나면 다 밝혀질 
것이오. "

강물처럼 자연스레 이어지는 질문이었지만 그는 상대방의 유도 심문에 말
려들지 않았다. 그러자 총리대신의 타이르는 말이 집무실 가득 울려퍼진다. 

"쯧쯧쯧... 그게 자네같은 미적지근한 중도주의자들의 단점이란 말야! 그런 
자들은 시간은 언제나 자기편이고 모든건 시간이 지나면 저절로 해결되어
질거라 착각하지. 하지만 지금까지 기다려서 뭐 하나 나아진 게 있나? 우린 
우리의 힘으로 미래를 개척해야 하네. 그게 진리지. "

"그러나 펠스의 미래가 전쟁과 같은 극단 속에 있는건 아니라고 나는 믿소. 
굳이 '옛 영토의 회복' 같은 억지 주장을 펼쳐 안하임과의 관계를 악화시키
지 않았어도 다른 방법이 있었을지 모르잖소. 당신은 그런 길들을 막아버리
고 오로지 파국으로만 치닫는 것 같아 심히 안타깝소. "

자신의 타이름이 상대에게 전혀 받아들여지지 않자 욜링의 눈쌀이 다시 찌
푸려진다. 입가에 걸려있던 친근한 미소는 지워지고 불만스런 주름살이 그 
자리를 대신 채운다. 

"'억지 주장' 이라니, 자네는 마치 펠스 국민이 아닌 것 처럼 얘기 하는군. 
자네가 펠스의 역사를 안다면 우리가 전쟁을 치뤄야 하는 이유또한 알고 
있을텐데?"

"백여년 전 안하임 영주가 공주를 시집보내며 그 대가로 평야 지대를 무단
편입한 일 말이시오? 백년이면 한 세대가 태어났다 완전히 사라지는 기간
이오. 그런 오랜 일을, 게다가 당시에는 그냥 묵인하며 지나쳤던 일을 근래
에 와서 트집잡는게 안하임 사람들에겐 얼마나 부당하게 받아들여지겠소?"

"역시 친구가 있는 곳이라 그나라 국민들까지 위하려는가? 조국을 생각하
게! 그때까지만 해도 파렌 못지 않은 세력을 자랑하던 우리 나라가 그 사건 
이후 날로 쇠퇴해 이젠 안하임 보다도 못하게 될 지경에 빠지지 않았는가. 
옛 땅을 회복하는 것은 현재 우리 국민들의 유일한 희망이네. 그 희망조차 
없다면 우리나라는 아케이디아 이후 지금까지 명멸해간 수많은 타국들처
럼 존재했던 흔적도 없이 소멸되어버리는 걸세! "

껄끄러운 쇳가루같은 음성으로 욜링은 상대의 약점을 건드렸다. 국경 분쟁
이 시작된 삼십여년 전부터 끊임없이 반대자들의 입에 오르내린 그 사실이 
또한번 트집잡히자 세멜렉은 빳빳한 턱수염을 부르르 떨며 외친다. 

"그건 헛된 희망이오! 전쟁은 어떤 환상속에 시작된다 해도 실상은 국민들
의 희생속에 진행되잖소! 어찌 한 나라를 움직이는 위치에 계신 당신이 그
런 걸 알면서도 그렇게 나라를 이끌어가신단 말이오!"

"이건 나혼자만의 생각이 아니란걸 아직도 모르겠나? 자네가 그렇게도 사
랑해 마지않는 이 나라의 백성들이 원하는 일이야! 게다가 자넨 아즈하리를 
통해 미심쩍은 일을 도모하다 잡힌 주제에 어찌 그리 뻔뻔스럽게도 그런 
말을 입에 담는가?!"

총리대신은 나이가 믿기지 않는 카랑카랑한 목소리를 내며 검불같은 손을 
들어 구금(拘禁)된 마법사단장을 삿대질 한다. 그에 조금도 위축되지 않고 
세멜렉은 한점 의혹없이 부르짖는다. 

"내가 한 행동은 결코 잘못된 일이 아니오!"

"그럼 말해보라니까! 말하지 않는건 그만큼 떳떳하지 못하다는 증거가 아니
고 뭔가?!"

"나는......"

세멜렉은 그말에 대답이라도 할 것처럼 화난 표정으로 입을 벌렸다. 하지만 
그의 입에서 총리대신이 바라던 말은 나오지 않았다. 세멜렉은 자신이 입을 
연 순간 노회(老獪)한 대신의 눈속에 스친 회심의 미소를 읽었다. 분노에 
이성을 잃어 상대에게 말려들어갈뻔 했다는 걸 깨달은 그는 잠시 침묵하
며 흥분되었던 정신을 가라앉힌다. 기대에 찼던 대신의 눈빛이 실망으로 바
뀔 즈음 그는 고요해진 마음을 담아 천천히 얘기한다. 

"...좀전에도 말했다시피 지금은 얘기 않겠소. 말하지 않아도 자연 밝혀질 
일이니까. "

"누가 그 말을 믿을 수 있단 말인가! 자넨 요주의 인물이야!"

이제는 욜링 혼자만 노성(怒聲)을 지르고 있었다. 그는 자신과 다른 주장
을 굽히지 않는 이에게 느끼는 본능적인 분노에 세멜렉이 말할뻔했다 만 
데 대한 아쉬움까지 담아 집무실이 떠나가라 윽박질렀다. 그래도 상대는 마
음을 굳혔는지 그의 진노에도 미동조차 않는다. 

"...당신이 믿건 말건 상관없소. 나는 내 양심에 맹세코 지금까지 어떤 순간
에도 조국을 배반한 적 없고 앞으로도 그럴 것이오. 만약 당신 말대로 전쟁
이 진정으로 국민이 원하는 일이라면 나는 나의 형제들을 저버리지 않겠소. 
그러니 아침의 일에 대해서는 그만 얘기했으면 좋겠소. 어차피 얼마후면 모
든게 드러날 터이니... "

말의 끄트머리에 눈을 감으며 그는 꺼내지 못한 한마디를 마음속으로 중얼
거렸다. 

'...아즈하리가 그 일을 해낸다면...'

늙은 총리대신의 귀에 말해지지 않은 그의 생각이 들릴 턱 없었다. 욜링은 
모든걸 달관한 얼굴로 조용히 서있는 세멜렉을 한참동안 괘씸함에 입술을 
씹으며 노려보았다. 그러다 그는 절래절래 고개를 흔들고는 상대를 외면하
며 왕궁 경비병들에게 지시한다. 

"그렇게 타일러도 말귀를 못알아듣다니... 이자를 다시 끌고 나가라!"

"예, 총리대신님!"

세멜렉의 양 옆에 있던 병사들은 그의 팔을 끼고 돌아선다. 문이 열리고 병
사들과 세멜렉이 집무실에서 나갈때까지 욜링은 한쪽 커다란 검은 책상에 
수북이 쌓인 결재서류 더미를 응시한채 그들에게 눈길하나 주지 않는다. 그
런데 열린 문밖 대기실에는 나가는 이들과는 다른 용건을 가진 이의 서성
이는 모습이 보였다. 

"총리대신님, 정보국장님 이십니다. "

"들어오라 해라!"

보좌관의 기별에도 여전히 문쪽을 외면한채 외치는 그의 목소리를 받으며 
보레이가 들어온다. 급하게 말을 몰고 오느라 가지런했던 머리칼은 헝클어
져 있었고 이마에는 아직 땀방울이 송글송글했다. 그는 무뚝뚝한 표정으로 
돌아보는 욜링을 향해 깊숙이 고개숙여 인사한다. 

"총리대신님, 정보국장 보레이 인사 올립니다. "

"세멜렉이 아즈하리에 들렀다는 증거를 찾았나?"

다짜고짜 묻는 총리대신의 말에 그는 금방 난처한 표정이 된다.

"...말씀드리기 송구스러우나 수색영장을 들고 샅샅이 뒤져도 발견하지 못했
습니다..."

"뭐야?! 아즈하리 주위를 철통같이 감시하고 있다 할 때는 언제고 이제와서 
그런 말을 하는건가?! 네 말대로라면 증거는 상회안에 그대로 남아있어야 
됐을 것 아니냐!"

대신의 서릿발같은 질책에 보레이는 우물쭈물 눈치를 살피다 보고해야 할 
내용을 마지못해 꺼낸다. 

"...상회 안에는 그가 눈치채고 손을 썼는지 물건에 남아있어야 할 과거의 
영상들이 모조리 지워져 있었습니다. 대신 그곳으로 새 직원 한명이 파견되
어 들어간 증거는 확보했습니다. 저의 추측으로는 그 직원이 세멜렉이 남긴 
증거물을 가지고 도주하고 있을 겁니다. "

"잠깐, 새로 파견된 직원이라고? 그는 어떻게 네 부하들이 감시하는 상회 
안으로 들어갈 수 있었더냐?"

혹시나 했지만 빈틈없는 총리대신은 여지없이 실수를 집어냈다. 이마에 맺
혔던 땀방울이 식은땀으로 변해 흘러내리는 걸 느끼며 보레이는 황급히 한
쪽 무릎을 꿇고 그의 앞에 조아렸다. 

"죄송합니다! 멍청한 부하들이 실수로 아즈하리의 간계에 빠져 상회를 나오
는 직원과 들어가는 직원을 동일인으로 착각했습니다. 뒤늦게 다른 사람인
걸 알았지만 그땐 이미 상회 안으로 들어가버려 못잡았다고 합니다." 

말을 끝내며 곁눈질하니 예상과 달리 총리대신은 그리 화난 것 같지 않았
다. 보레이는 굽어보는 총리대신의 시선과 마주치기 전에 재빨리 고개숙이
고 작게 안도의 한숨을 쉰다. 그러나 그런 생각을 훤히 꿰뚫고 있기라도 하
듯 욜링의 무신경한 목소리가 그의 귓가를 때린다. 

"지나간 일이니 어쩔수 없겠지. 실수에 대한 문책은 이 일이 종결되고 나서 
하겠다." 

"예..."

차라리 지금 질책받는게 낫겠다고 생각하는 정보국장의 짧은 대답이 채 끝
나기 전에 노대신은 말을 잇는다. 

"...그럼 그 도주했다는 직원은 추적중인가?"

"네. 정보원들이 확실히 뒤쫓고 있으니 곧 따라잡을 것으로 예상됩니다만, 
만일을 대비해 필수 임무 수행자를 제외한 다른 정보원들도 이 일에 투입
하겠습니다. 그리고 혹시 놓쳤을 경우 도주로를 차단하기 위해 성밖으로 통
하는 모든 문을 봉쇄해주셨으면 합니다. "

"알았다. 내 지금 전갈을 써 보내 걸어닫으라 하지. 더 할 얘기 없으면 어
서 나가봐. "

"네, 총리대신님!"

꾸벅 인사하고 뒤돌아서며 보레이는 요점만 얘기된 짧고 앙상한 접견시간
이 그나마 예상보다는 별 탈없이 지나가 다행이라 싶었다. 총리대신의 심복
중 한명인 그가 보기에 대신은 지나치다 싶으리만치 시간을 아꼈다. 잠조차 
줄이고 아껴서 남은 시간만큼 더 국정에 몰두하는 걸 보면 존경의 마음이 
절로 우러났지만 직접 대면할라치면 엄격한 교사 앞에서 벌 차례를 기다리
는 학생처럼 절로 긴장되는건 어쩔 수 없었다. 가끔 그는 노환으로 왕궁 깊
숙한 곳 병상에 누워있는 국왕 대신 총리대신이 좀 더 일찍 전권을 잡았더
라면 어땠을까 하는 상상을 하기도 했으나 그렇게 되었다면 현재의 펠스보
다 나아졌을지 아니면 못해졌을지 확신은 못했다. 지금도 접견시간이 빨리 
지나가 다행이라는 즉물적인 마음과 접견을 마치자마자 자신이 부탁한 성
문 봉쇄 명령서를 작성하려 책상으로 걸어가는 총리대신에 대한 존경심 사
이에서 그때와 비슷한 감정을 느낀 그는 바람직하지 못한 생각이란 판단하
에 전자(前者)를 뇌리에서 지우며 집무실을 걸어나간다. 그때 막 문을 열려
는 그의 뒤에서 다짐받듯 고집스레 울리는 늙은 목소리가 있었다. 

"더이상 실수는 안돼."

"네, 명심하겠습니다!"

기합이 단단히 들어간 목소리로 뒤돌아 다시 인사하는 그의 눈에 막 빈 공
문서 용지를 집어드는 대신의 모습이 보였다. 그는 규정되지 못했던 감정을 
존경심 쪽으로 깨끗이 결론짓고 상관에게 방해되지 않도록 조심조심 문닫
으며 집무실을 나섰다. 


펠스 공성은 건축물을 완성하고 난 뒤 골을 파고 물을 끌어다 해자(垓字)를 
만드는 일반적인 성들과 달리 자연적으로 흐르는 개울위에 터전을 잡은 특
이한 구조이다. 그래서 성의 지하에는 외부에서 유입되는 개울물이 빠져나
갈 수로, 즉 복개천이 있다. 성안 사람들의 식수인 동시에 성에서 배출되는 
모든 오수(汚水)를 밖으로 실어나르는 하수구인 복개천은 여름에는 절로 눈
쌀 찌푸려질 악취를 풍기지만 지금은 만물이 정화되는 겨울에 접어드는 시
기라 그런지 그런대로 맑은 물이 흐른다. 복개천이 성곽 외벽까지 맞닿아 
있는건 아니다. 수로를 이용해 성안에 잠입할지도 모를 수상한 자들을 감시
하기 위해 복개천의 말미(末尾)는 성곽과 제법 떨어져 개방되어 있다. 꽤 
표고차가 있는 건물 지대의 끝에서 폭포수처럼 떨어지는 냇물은 집 대여섯
채만한 연못을 이룬뒤 튼튼한 쇠창살이 여러겹 얽힌 성벽 아래 구멍으로 
빠져나가 성밖 해자를 만든다. 물론 그곳은 누구나 아는 취약지대라 무장한 
병사들이 성벽 위는 물론 연못 주위를 순찰하며 항시 감시의 눈길을 늦추
지 않는다. 그들의 눈을 피해 움직이고자 하는 자는 복개천을 따라가다 그 
끝을 보기 전에 건물들이 은폐시켜주는 지상으로 올라가는 편이 나을 것이
다. 

"냐아옹~"

성벽 위 병사들의 시선이 미치지 않는 도시 외곽의 어느 후미진 골목. 조용
하던 길 한가운데의 맨홀 뚜껑이 들썩이더니 최대한 소리를 줄이려는 듯 
살금살금 열린다. 그리고 그 틈에서 검은 고양이 한 마리가 튀어나온다. 고
양이는 천연덕스럽게 긴 울음을 내지르고는 무언가 찾는 듯 주위를 휘휘 
둘러본다. 텅빈 보도를 구르는 먼지 바람 외에는 아무도 없는걸 확인한 후 
고양이는 맨홀쪽을 뒤돌아보며 난데없이 축농증 걸린 사람 목소리를 낸다. 

"멍청아! 올라와도 된당!"

그 말에 돌로 된 맨홀 뚜껑은 드르륵 소리를 내며 완전히 옆으로 밀쳐진다. 
열린 구멍 안에서는 갓 스물이 넘어 보이는 검은 머리 청년이 갑작스런 빛
에 적응안된 눈을 찡그리며 올라온다. 하지만 그의 손은 시야를 어지럽히는 
오후 햇살을 가리는게 아니라 자신의 뺨을 감싸쥐고 있었다. 

"휴우..."

구멍 가장자리를 짚고 나오기 위해 손을 뗀 뺨에는 별 상처나 흉터 같은게 
없었다. 하지만 통증은 있는지 빵빵한 배낭을 지고 낑낑거리며 맨홀을 빠져
나온 청년은 뚜껑을 원래대로 덮어놓은 뒤 연신 얼굴을 부비며 고양이를 
노려본다. 마치 자신의 통증이 그 말하는 고양이에게서 비롯되었다고 주장
하려는 것 처럼. 그의 시선이 온몸에 따갑게 꽂히자 고양이는 꼬리를 이유
없이 살랑거리며 딴청피운다. 아니, 동행을 내버려둔채 자박자박 앞으로 걸
으며 뒤도 한번 안돌아보는 건 그를 무시함이 분명했다. 뒤쳐진 이는 고양
이의 뒷모습을 놓치지 않기 위해 인적없는 길을 서둘러 걸으며 분통을 터
트린다. 

"이봐! 내가 뭘 잘못했길래 이러는거야?! 치유 마법을 알고있어 망정이지 
안그랬다면 보는 사람들마다 얼굴 상처를 이상하게 여겨 붙잡았을거 아냐! 
그럼 일이고 뭐고 아무것도 못하게 되잖아! 넌 도대체 네 직업에 대한 정신 
자세나 제대로 갖춰진거야? 응?" 

그의 불평에 앞서가던 고양이는 홱 뒤돌아보았다. 발끈한 표정의 녀석은 째
지는 목소리로 외치고는 까마득한 길을 혼자 폴짝 뛰어가버린다. 

"그래! 너 잘났당! 나는 제멋대로 설치는 바보 고양이당!"

청년은 머리끝까지 화가 뻗친 표정으로 달아나는 고양이를 뒤쫓아 멀어진
다. 그의 모습이 사라지자 맨홀이 있는 골목은 무슨일이 있었냐는 듯 조용
해진다. 먼지바람은 다시 이리저리 돌아다니며 자신의 흔적을 맨홀 뚜껑에 
남기고 있었다. 그런데 얼마지나지 않아 외진 골목 안 맨홀 뚜껑은 또다시 
무언가 튀어나오려는것 처럼 들썩인다.


<다음회에 계속. 
WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군. >
@@@@@@@@@@@@
죄송... 요즘 컨디션이 최악이었습니다. 지금도 물론... 머리에 피가 한방울도 
안통하는 것 같은 느낌입니다. 게다가 마음속은 꼭 생일날 겪는 우울증 같
고... 아무래도 '봄은 쥐약이다'고 했던 대가를 받는건지... 그리고 일이 좀 
생겨서 바빴습니다. 너무 공백이 길어 사과드립니다. 연재 재개하겠습니다.


2. 마법사의 맹세 -8


돌로 다듬어진 뚜껑은 지진에 울리는 것처럼 드르르르 요동쳤다. 처음에는 
표면에 쌓이는 먼지도 움직이지 못할 정도로 약하게 울리던 것이 점점 세
져 구멍 주변의 보도 블럭 틈에 끼인 모래들이 풀썩거릴 정도가 된다. 아래
에서 어떤 육중한 물체가 가까이 다가오는지 뚜껑은 시간이 지날수록 심하
게 진동한다. 그러다 드디어 뚜껑은 '팡!'하는 소리와 함께 바람에 날리는 
종이조각 처럼 위로 솟구친다. 날아오르는 뚜껑 아래 열린 구멍에서는 커다
랗고 북슬북슬한 은빛 형상이 불쑥 튀어올랐다. 형체를 알아볼수 없을 정도
로 빨랐던 그 물체는 바닥에 발이 닿고서야 정체를 파악할 수 있었다. 그건 
충혈된 눈에 시뻘건 혀를 축 늘어뜨린 늑대인간이었다. 
늑대인간은 찢어진 옷이 덜렁덜렁 걸쳐진 은빛 가슴을 쭈욱 펴며 맨홀 구
멍 바깥의 신선한 바람을 가득 심호흡한다. 그리고는 갑자기 바닥에 코를 
쳐박고는 구멍 주위의 보도를 이리저리 킁킁댄다. 그는 허공에 떠올랐던 맨
홀 뚜껑이 시끄러운 소리와 함께 보도에 곤두박질쳐 산산이 깨어져도 무관
심했다. 뒤따르던 동료들이 하나 둘 구멍을 나오기 시작할 때까지 지워진 
발자국에 남은 자취라도 찾는지 연신 바닥을 두리번 거리며 기어가던 그
는 희미하게 뻗어 성문으로 난 길쪽으로 향한다. 고개들어 방향을 확인한 
후 어느곳으로 갔는지 감이 잡히자 그는 펄쩍 뛰어 일어서서 외쳤다. 

"이쪽이다!"

일어난 그대로 그는 다시 질주를 시작했다. 휘날리는 은빛 갈기는 시위를 
떠난 빛살이 되어 인적드문 가로를 거침없이 달려간다. 그가 먼저 달려나가
자 맨홀을 나오는 동료들도 그가 간 방향으로 하나 둘 뛰어간다. 조용했던 
펠스 공성 외곽의 거리는 그들이 만드는 갑작스런 뜀박질 소리로 잠시 들
썩였다. 하지만 메아리치던 소리가 멀어지자 골목 안은 이내 다시 조용해졌
다.


구드렌은 나비의 꼬리만 바라보며 뛰고 또 뛰었다. 성안 지리를 훤히 꿰고 
있어서 그렇기도 하거니와 고양이 특유의 재빠름을 가진 녀석의 움직임은 
두발로 뛰는 사람이 따라가기에는 벅찰 정도였다. 구드렌은 용무도 중 용행
보(龍行步)를 이용해 나비에 대한 화로 치솟아 주체하기 벅찬 기운을 다리
에 집중시키며 뛰고 있었다. 인적없는 길을 지나 성문 가까이로 다가갈수록 
오가는 사람들이 점점 늘어난다. 그들은 길가에 떨어진 낙엽이 날려올라갈 
정도로 빠르게 달리는 고양이와 청년에 놀라 멀어지는 그들의 뒷모습을 
멍하니 쳐다본다. 

구드렌과 나비는 복개천에서 지상으로 올라온 이후 계속 그 상태로 성문 
가는 길을 질주하고 있었다. 그런데 앞에서 질주하던 나비가 속력을 줄이더
니 갑자기 우뚝 멈춰선다. 구드렌은 왜 녀석이 멈춰서는지는 생각 않은채 
이제 잡았구나 하고 여기며 달리는 속도 그대로 땅 위의 녀석을 낚아채었
다. 그는 가속력 때문에 몇발짝 더 앞으로 나가 멈춰서며 의기양양하게 외
친다. 

"헉, 헉... 이 고약한 고양이 녀석! 아무리 뛰어봤자 어차피 네 일은 내 길안
내니까 넌 결국 내 손안에 있어야 한다구! 그런데 어딜 도망가고 난리야?! 
이걸 확~ 수염을 몽땅 뽑아버릴까 보다!"

그는 길가던 이들의 시선이 자신에게 집중되는 것도 아랑곳않고 녀석을 잡
았다는 승리감에 도취되어 떠들고 있었다. 나비의 수염에 손을 갖다대며 협
박조로 을러대는 그의 얼굴에는 어린아이 같은 천진한 난폭함이 떠올라 있
었다. 
하지만 그의 팔안에 잡힌 신세여도 나비는 그 말을 전혀 신경쓰지 않는다. 
녀석은 두 눈을 크게 뜨고 오직 자신들이 뛰어온 가로수 길 쪽을 뚫어져
라 쳐다보았다. 구드렌이 뭐라 지껄이건 말건 녀석의 털은 꺼림칙한 예감에 
점점 곤두서고 노란 눈은 튀어나올 듯 부릅 떠진다. 예감의 실체가 육안으
로 확인될 때 쯤 그는 구드렌의 팔 안에서 버둥거리며 사나운 들고양이의 
포효 같은 비명을 지른다. 

"멍청아, 피해!!!!!!"

한껏 나비를 놀리던 구드렌은 갑작스런 녀석의 비명에 무슨 영문인지 몰라 
멍청해진 표정으로 길 가운데에 멈춰선다. 그가 움직이지 않자 녀석은 어떡
할 수 없는 답답함과 급박함에 구드렌의 팔을 박차고 나와 그의 머리카락
을 물고 늘어졌다. 갑자기 나비의 체중이 실리자 녀석이 물고있는 쪽으로 
구드렌의 몸전체가 기울어 숙여졌다. 그리고 그의 바로 옆 수그려진 머리 
위에서 뭔가가 무시무시한 기세로 휙하니 훑고 지나갔다. 
피냄새를 뚝뚝 떨어뜨리는 날고기처럼 살기(殺氣)를 철철 흘리는 그 기세에 
구드렌은 저절로 등골이 오싹해졌다. 완전히 지나쳤음을 확신하고 고개드
니 앞에는 수비대가 지키고 있을 성안인데도 불구하고 인적없는 깊은 산길
인양 웬 몬스터가 그의 길을 가로막아 서있었다. 

"...네놈이었구나!"

구드렌이 나비를 잡아 소란떠는 모습을 구경하던 성안 사람들은 갑작스레 
등장한 몬스터에 놀라 비명을 지르며 달아났다. 구드렌은 나비에게 잡힌 머
리칼이 모조리 뽑혀 나가는 것 같은 통증에 녀석을 먼저 집어 어깨에 올려
놓고 나서야 저릿저릿한 머릿가죽을 부비며 상대를 자세히 관찰할 수 있었
다. 
그를 가로막으며 좀전 그가 나비를 따라 잡았을때와 똑같은, 그러나 비교할
수 없이 기괴한 표정을 짓는 몬스터는 찢어진 옷 사이로 이리저리 은빛 긴 
털이 비져나온 늑대 대가리였다. 처음에는 수인(獸人)이 아닌가 싶었지만 
구드렌은 구데아에서 본 수많은 수인들과 달리 상대에게는 꼬리가 없다는 
사실을 발견했다. 그는 넝마같은 옷을 걸친 놈의 모습을 보니 나비를 포함
해 요즘 이 대륙의 몬스터들 사이에는 옷 입고 다니는게 유행인가 하는 터
무니없는 생각이 들었다. 목표자가 엉뚱한 생각에 정신팔려 있는지 모르는 
몬스터는 그를 잡아먹을 듯 노려보며 크르릉 소리지른다. 

"네가 '아즈하리'에서 증거물을 갖고 나온 놈이지?! 펠스 정보국의 이름으
로 명령한다. 순순히 가진걸 내놔!" 

'정보국'이란 이름을 듣는 순간 구드렌은 흠칫하며 상대를 다시본다. 하지
만 무시무시하게 생긴 덩치 큰 몬스터가 협박한다고 해서 겁먹고 원하는걸 
덥썩 내놓을 구드렌이 아니었다. 

"도대체 내가 '아즈하리'란 데서 나온지 안나온지 어떻게 아는데? 다짜고짜 
길가던 사람 앞을 막아놓고는 뭘 내놓으란 거야?! 너 노상강도냐?!!!"

그는 몬스터가 두려워 멀찍이 떨어져 구경하는 사람들을 의식하며 크게 외
쳤다. 상대가 조금도 기세 꺾이지 않을뿐더러 도리어 뻔뻔스럽게 자신에게 
손가락질하며 호통치자 라이칸스로프 한스는 분을 참지 못했다. 

"닥쳐! 그건 널 잡아 뒤져보면 밝혀질거다!"

야수로의 변신 이후에는 감정과 같은 기본적인 본능을 억제하기가 힘든데
다 원래가 성격이 급했던 한스는 '노상강도'란 말에 바짝 약올라 진짜 늑대
처럼 고함지르며 검은 고양이를 목에 두른 상대에게로 달려든다. 
그런 모습을 보며 구드렌은 씨익 비웃음을 흘렸다. 그는 이 싸움을 속전속
결로 끝내버리기 위해 상대를 도발한 것이었다. 감정적으로 행동하는 상대
는 상황에 대한 냉정한 판단을 못해 평상시보다 동작이 커지고 헛점 투성
이가 된다. 
이 몬스터가 아즈하리를 언급하는 걸 보니 어떤 방법을 썼는지는 몰라도 
아마 펠스 지부에서 여기까지 따라왔을 것이고 그렇다면 분명히 혼자는 아
닐 거라고 구드렌은 짐작하고 있었다. 그렇게 된 이상 길을 막는 자를 빨리 
해결하고 그자의 동료들이 떼거지로 몰려들기 전에 여길 뜨는게 상책이었
다. 몇마디 던지지 않았는데 의도한 바 대로 말려들어가준 몬스터에게 고마
운 마음마저 느끼며 구드렌은 달려드는 상대를 맞이할 자세를 갖춘다. 

"크아아아!!!!!" 

몬스터는 시뻘건 혓바닥과 삐죽삐죽 못생긴 이빨이 속속들이 보이도록 입
을 쩍 열며 커다란 주먹을 세워 구드렌에게로 달려든다. 발은 어깨 너비로 
벌려 안정된 자세를 취하고 오른손은 앞에, 왼손은 오른손 뒤쪽에 세워 돌
진해 오는 상대방을 견제하던 구드렌은 몬스터가 코앞에 다가올때까지 피
하지 않고 가만있었다. 그러다가 은빛 주먹이 자신을 잡으려 쫙 펼쳐질 때 
그는 잽싸게 몸을 돌려 왼손으로 녀석의 내질러진 손목을, 오른손으로는 어
깨를 잡고 동시에 뛰쳐나오던 발을 걸었다. 부주의하게 돌진하던 몬스터는 
구드렌에게 걸리자 관성을 이기지 못해 허공을 보며 벌렁 나자빠진다. 그 
때문에 단단히 잡힌 손목과 어깨는 요란하게 탈골되는 소리를 내며 몸의 
의지와 상관없이 제멋대로가 되었다. 녀석은 듣는 것 만으로도 소름끼치는 
비명을 지르며 성한 쪽 팔로 자신을 이렇게 만든이를 잡으려 버둥거렸다. 
그러나 탈골되는 느낌이 전해지자 녀석에게서 손을 뗀 구드렌은 곧바로 커
다란 덩치를 힘껏 발로 차 엎드린 자세가 되도록 돌려놓고는 녀석이 운신
못하도록 성한 쪽 팔과 허리, 다리의 관절을 우두둑 소리가 나도록 짓밟아 
분질렀다. 마지막으로 아픔에 겨워 울부짖는 몬스터의 아가리를 보도에 쳐
박아 찍소리 못하도록 만든 그는 혹시 벌써 녀석의 동료들이 따라잡지 않
았을까 세심하게 주위를 살피며 일어선다. 
멀찍이서 그와 몬스터의 소란을 지켜보던 이들은 무시무시한 몬스터가 너
무 쉽게 뻗어버린 데에, 그리고 새파란 청년이 너무 빠르고 잔인하게 손쓰
는데 질려 지나가는 구드렌의 눈빛만 닿아도 서있던 자리에서 몇발짝씩 물
러났다. 하지만 정작 구드렌은 언제 그런 일을 처리했냐는 듯 길을 비켜주
는 사람들에게 미안한 웃음과 함께 연신 '죄송합니다!'를 외치고 있었다. 

그는 서둘러 성을 빠져나가기 위해 성문으로 통하는 그 길을 계속 걸어나
간다. 무슨 이유인지 나비가 지금 길잡이 하고있지 않다는 사실도 잊을 정
도로 그는 급했다. 그 역시 불길한 예감을 무의식중에 조금이라도 느꼈던 
걸까. 

"킬킬... 꽤 쓸만한걸. 그 정도는 돼야 나와 재밌게 놀수 있지, 안 그래?"

쉿쉿하며 잇사이로 공기가 새는 발음, 몇날 며칠을 쉬지않고 소리친 것처럼 
갈라진 목소리. 그건 구드렌이 좀 전에 대면했던 자의 것이었다. 그리고 그
는 그자를 따라올 수 없도록 깨끗이 처치했다고 생각했었다. 그렇게 사실을 
알고 있는데 왜 지나온 길 뒤에서 그 목소리가 다시 들리는지 이해가 안된 
구드렌은 설마설마 하며 천천히 뒤돌아 본다. 
눈 앞에 보이는 현실이 그가 알고 있던 사실을 배반한 순간, 그는 백지처럼 
텅빈 표정을 지었다. 
멀어져 그 큰 덩치가 조그맣게 보이는 곳에서 늑대 인간은 자신을 향해 웃
고 있었다. 아니, 잘 보이지 않는 거리이니 확신은 할 수 없지만 왠지 웃고 
있는 것 같았다. 분명한건 그 몬스터는 상반신은 벌써 세우고 있었고 계속 
일어나려 움찔거렸다. 그리고 그 움직임은 반복될수록 더 커져 금방이라도 
벌떡 서서 구드렌에게로 달려올 것만 같았다. 

"어떻게... 어떻게 저럴 수가 있지?! 내가 방금 분명히 꼼짝 못하게 만들었
는데..."

그가 놀라 망연자실한 모습을 보이자 그동안 잠자코 그의 목에 감겨있던 
나비는 한심하다는 목소리로 속삭인다. 

"멍청아, 아직도 몰랐냐? 저건 '라이칸스로프' 라고!"

"뭐라고?!!!"

구드렌은 나비의 조언에 깜짝 놀라 상대를 다시본다. 그리고는 머릿속에 갖
고 있던 지식과 실제를 결부시키지 못한 자신에 실망해 허탈한 웃음을 짓
는다. 

"하, 하, 하아... 그랬구나..."

직립 체형에 늑대 대가리를 가지고있고 수인이 아니라면 해당되는 몬스터
는 라이칸스로프밖에 없었다. 하지만 머릿속에 통째로 암기된 '몬스터 사전'
에서 녀석의 특징과 약점들을 떠올리던 구드렌은 난감한 기분이 되어 마른
침을 꿀꺽 삼켰다. 지금처럼 한시가 급한 때에 왜 앞을 가로막는 녀석이 하
필 라이칸스로프란 말인가?

'이거 귀찮게 됐는걸...' 


<다음회에 계속. 
WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군. >

2. 마법사의 맹세 -9


라이칸스로프, 로데인과 메갈로스 지역에서는 '위어울프(Werewolf)' 라고도 
부르는 이 몬스터는 평상시에는 보통 사람과 다를바 없어 인간의 틈에 섞
여 살며 인간 행세를 한다. 그러나 크고 성미 급한 달 신드가 한달에 한번
씩 만월이 될 때면 그들은 거역못하는 자연의 섭리인 달빛에 태고로부터 
이어져 내려온 본능의 피가 끓어올라 자신도 어찌할 수 없이 늑대의 형상
으로 변한다고 한다. 특히 작고 소심한 느린 달 아난드가 두달동안 열심히 
궤도를 돌아 그의 형제 신드를 만나는, 합월(合月)의 달에 일어나는 두 만
월의 월합기(月合期-두개의 달이 하나로 겹쳐져 보이는 시기)에는 라이칸스
로프들은 문자 그대로 완전히 미쳐버린다. 그때는 평범한 인간으로 살았던 
기억을 모조리 잊어버리고 흉포한 야성만 남아 친하게 지내던 이웃은 물론 
자신의 부모나 아내, 남편조차도 해치기를 서슴치 않는다는 것이다. 그래서 
이곳 아세라트 대륙 서안의 사람들은 예로부터 늑대 인간을 경계해 왔으며 
마을의 무기창고에는 항상 늑대 인간을 제압할 수 있는 비방(秘方)인, 달의 
성질을 지녔다는 금속인 은으로 만들어졌거나 은도금된 무기를 비치해 둔
다고 알려져 있다. 
구드렌이 난색을 짓는 건 이때문이었다. 다른 이들의 이목을 받지 않고 평
범한 여행자처럼 보이기 위해 그는 은으로 된 칼이나 창은 커녕 변변한 무
기 하나 갖고있지 않다. 아무리 관절을 꺾고 뼈를 부러뜨린다 한들 늑대 인
간의 엄청난 자가 치유력은 은제 도구에 의한 상처가 아니면 좀전의 경우
에서처럼 얼마 지나지 않아 언제 그랬냐는 듯 멀쩡하게 아물어버려 공격이 
모두 허사가 된다. 
오늘이 6산월 14일이니 만월의 시기인 월말도 아니고 아직 해가 비치는 낮
인데 어떻게 늑대 인간이 나타날 수 있는지 의아하긴 했지만, 그런것보단 
저 몬스터를 어떻게 처치하느냐가 더 문제였다. '하다못해 그냥 칼이라도 
있으면 좀 시간을 벌텐데...' 하며 구드렌이 무기를 찾아 가로 주위를 두리
번거리는 사이, 움찔움찔하던 한스는 마침내 두 발로 일어서 구드렌을 향해 
뛰어온다.

"...온다!!!" 

나비의 작지만 날카로운 외침에 퍼뜩 고개돌리니 라이칸스로프는 어느새 
그에게로 달려들고 있었다. 놀란 행인들은 다시 쓸데없는 비명과 함께 양옆 
길가로 흩어지고 장애물 없어진 보도를 가로질러 몬스터는 그에게로 질풍
처럼 덮쳐왔다. 더 이상 무기나 다른 도구를 찾을 여유가 없었다. 구드렌은 
이를 악물고 다가오는 적을 상대할 자세를 갖춘다. 

늑대 인간은 좀전과 똑같은 기세로 오른 주먹을 뻗어 그를 후려쳤다. 하지
만 녀석의 정체를 알게된 구드렌은 이번에는 몸을 사리며 물러나 피한다. 
상대가 양손을 휘두르며 연달아 시도하는 몇번의 공격을 맞받아치지 않고 
이리저리 피하면서 그는 어떻게 맨손으로 이 괴물을 제압할까 궁리했다. 그
는 도르르 목에 감겨있는 나비의 존재는 전혀 신경쓰지 않고 있었다. 

"으왓!"

라이칸스로프의 주먹을 피하느라 구드렌은 옆으로 급히 몸을 기울였다. 그
런데 마침 그때 나비가 또다시 그의 어깨를 딛고 올라 머리칼을 물고 대롱
대롱 늘어진다. 미처 중심을 못잡은 구드렌은 그대로 나비와 함께 길바닥에 
'쿵!' 소리를 내며 고꾸라져 버렸다. 그리고 그가 서있던 자리로는 왠지 좀
전보다 훨씬 길어진 것 같은 늑대 인간의 손이 스친다. 
그는 다시 공격이 들어오기 전에 어서 그자리에서 벗어나야 했다. 느닷없이 
자신을 자빠뜨리고 폴짝 달아나는 나비의 행동에 화낼 겨를 없이 단지 빵
빵해서 거추장스런 배낭만 탓하며 그는 몸을 빙글 돌려 옆으로 벗어난다. 
그가 피한 자리에는 다시 라이칸스로프의 발길질이 요란하게 공기를 가르
며 지나갔다. 
그가 채 제대로 일어서기 전에 상대는 몸을 던지듯 팔을 크게 휘저으며 공
격해온다. 그건 마치 얼근하게 술기오른 무뢰한이 칼들고 세상 무서울것 없
이 설쳐대는 것 같은 움직임이었다. 구드렌은 칼이나 무기를 전혀 들고있지 
않던 상대가 왜 그렇게 행동하는지 이상했지만 아직은 자리를 이동할 수 
있는 자세가 아닌지라 공격을 받아넘기기 위해 상대의 손을 주시했다. 
그러나 그는 이내 늑대 인간이 그렇게 행동했던 까닭을 발견하고 서둘러 
조금 전처럼 다시 길바닥에 엎어진다. 

휙!

피하기 전 구드렌이 어정쩡하게 서있던 자세에서 정확히 목 높이로 훑고 
지나가는 라이칸스로프의 손끝에는 어느틈엔가 한뼘이 넘음직한 긴 손톱이 
비죽이 돋아 있었다. 회색으로 길고 단단하게 자란 그 손톱들은 모양으로 
본다면 아세라트 남동쪽 만수라국(滿秀羅國) 사람들이 손에 끼고 싸우는 철
조(鐵爪) 같았다. 다만 그 기원을 따지자면 이쪽이 원조랄까. 평시에는 살갗
아래 깊숙이 마각(馬脚)을 숨기고 있다 심기가 뒤틀리면 칼날처럼 비져나오
는 맹수의 발톱을 이 몬스터 또한 지니고 있었던 것이다. 
땅에 찰싹 엎드린 구드렌은 차가운 돌바닥을 굴러 상대의 흉수(兇手)에서 
벗어나려 한다. 하지만 상대방의 움직임도 만만찮게 빨라 구드렌이 지나간 
바로 옆에서는 날세운 손톱이 돌바닥에 퍽퍽 부딪치는 소리가 들린다. 조금
만 늦어도 몬스터의 손톱에 치이는 건 보도블럭이 아니라 그의 몸 어느 부
위가 될지 몰랐다. 순간순간 옆에서 느껴지는 공세에 그는 일어서 맞설 엄
두를 못내고 피하기에 바빠져 그저 바닥을 몇바퀴 연거푸 구르기만 한다. 
위험한 상황이었다. 

그때 멀찍이 달아난줄 알았던 나비가 이쪽으로 다다다 달려오더니 늑대 인
간의 널찍한 등을 팔짝팔짝 뛰어오른다. 구드렌을 맞히는데만 온 신경을 쏟
고 있던 그는 갑자기 다리로, 등으로, 그리고 머리 꼭대기로 타올라가는 낯
선 무게감에 놀라 반사적으로 구드렌에게서 손을 뗐다. 
방금전까지 맹렬히 공격하던 상대가 머리에서 느껴지는 이물질을 후치려 
팔을 쳐드는 틈을 타 구드렌은 재빨리 일어났다. 그는 긴 손톱을 이리저리 
피하느라 고군분투하는 나비에 보답하듯 자신에게서 주의가 멀어진 상대의 
왼팔을 바깥쪽에서 엇잡아서는 기합과 함께 폭풍처럼 휘감아들었다. 

"하앗!!!"

미처 알아채 저항할 새도 없이 날이 선 손톱은 그대로 그 주인의 가슴에 
박혀들어 깊고 붉은 상처를 만든다. 라이칸스로프는 갑작스런 아픔에 괴성
을 지르며 나비를 후치던 오른손으로 자신의 왼팔을 더 깊숙이 박히도록 
밀어넣고 있던 구드렌을 찍어내리려 했다. 그러나 구드렌은 흥분해 이성을 
잃은 몬스터의 손이 내려치기 직전에 주저앉으며 뒷걸음질쳐 아슬아슬하게 
공격 범위를 벗어났다. 때문에 무지막지한 힘을 실어 내려꽂히던 녀석의 
오른손톱은 목표물을 잃어 그대로 자신의 다리에 박히고 말았다. 가슴과 다
리의 상처에서 선혈이 분수처럼 새어나오는 가운데 늑대 인간은 고통스런 
표정으로 스르르 무너진다. 자신을 상처입힌 도구가 자기 무기라는 점에서 
그는 자멸(自滅)한 것이다.
그러나 상대가 무릎꿇는 모습을 보면서도 구드렌의 긴장된 표정은 풀어지
지 않았다. 지금의 승리가 그리 오래 지속되는게 아님을 이제 너무나 잘 알
고 있으므로. 자연스레 상대가 쓰러지기를 기다릴 마음의 여유가 없던 그는 
적이 채 땅바닥에 닿기 전에 발로 차 쓰러뜨린다. 그리고는 아직 그 몸에 
박혀있는 손톱들을 더 깊게 박아 조금이라도 재생의 순간을 늦추려 피투성
이인 상처 부위를 힘껏 짓밟는다. 그런 다음에야 그는 단호하게 뒤돌아서며 
외쳤다. 

"가자, 나비!"

그는 짧은 한마디만 던진채 돌아보지않고 걸음을 재촉한다. 바삐 나아가는 
그의 머릿속에는 다른 정보원들이 몰려오기 전에 어서 성을 빨리 벗어나야 
겠다는 생각만으로 가득하다. 그는 싸움을 도와준 동료에게 무관심한 자신
의 행동을 합리화하기 위해 의식적으로 생각을 그런 방향으로 제한하려 했
다. 하지만 감정적인 면으로 본다면 그건 복개천을 나올 때 원치않게 벌였
던 달리기 시합을 앙갚음하려는 심리가 어느정도 남아있기도 한 행동이었
다. 뒤도 안 돌아보고 발을 옮기는 그의 얼굴은 그걸 증명하듯 평상시와 달
리 억지로 심각한척 찌푸려져 있으니까. 게다가 그의 유치한 심술은 열발짝
도 가지않아 그나마 정당한척 덮고있던 가식을 제스스로 벗어 던져버린다. 

꽈당!!!

가물가물한 길 끝만 바라보며 딱딱하게 걷던 구드렌은 평평한 보도임에도 
불구하고 난데없이 발밑에 치이는 보드랍고 동그스름한 물체 때문에 보기
좋게 땅바닥에 코를 쳐박았다. 라이칸스로프와 싸우는 그를 멀찍이서 주목
하던 행인들은 엎어지는 그의 모습에 피식 웃음을 터뜨렸다. 그 소리는 오
후의 바람을 타고 보도 위의 구드렌에게도 들렸다. 그는 창피함 속에 엎어
진 발쪽을 봤고, 그 원인을 알게되자 부드득 이를 간다. 

"으... 유감있으면 말로 해! 아님 나하고 싸워보기라도 하겠다는 거야?"

그는 감정을 있는대로 담아 얼굴 붉히며 화내지만 그 말이 가리키는 상대
는 말한이를 보고있지 않다. 그가 뭐라건 말건 나비는 햇빛 아래서도 인광
(燐光)이 뚝뚝 돋는 눈빛으로 하늘을 쳐다보는 중이었다. 그러다 나비는 입
이 찢어져라 외쳤다. 

"이 멍청아!!! 도망쳐!!!"

또다시 어리둥절해진 구드렌의 머릿속과 달리 그의 몸은 라이칸스로프를 
만났을 적 비슷한 충고덕에 무사할수 있었으므로 이번에는 나비의 말을 듣
자마자 자동으로 움직인다. 일어서려 고개들자 언제 어디서 던져졌는지 모
를 얇디 얇은 단검이 엎어졌던 머리맡 바로 위에 꽂혀 바르르 떨리고 있는
게 보였다. 섬뜩함에 반쯤 일어서며 옆으로 몸을 휙 젖히니 가까이에서 금
속성의 반짝임이 가벼운 파공음을 내며 스친다. 아슬아슬하게 그를 지나 지
상에 꽂히는 물체는 먼저와 같은 단검이었다. 
황망한 표정으로 나비처럼 시선을 하늘로 향하자 그의 눈에는 지상으로 그
림자를 드리우는 터무니없이 큰 박쥐 날개 한쌍이 보였다. 날개를 움직이는 
이는 웃통을 벗은 비쩍 마른 남자인데, 그는 공중에서 무언가를 막 던진 듯
한 자세였다. 박쥐 인간은 굉장히 아쉽다는 표정으로 구드렌과 길가로 저혼
자 내빼는 나비를 내려다본다. 

"에이... 저놈의 괭이만 아니었어도..."

그는 아무렇지 않게 말하며 넓은 가죽 허리띠에서 땅에 박힌 것들과 똑같
은 모양의 단검을 꺼내들었다. 그 모습에 구드렌은 부리나케 일어나 공격을 
피할만한 곳을 찾는다. 
그가 지금 있는 서있는 곳은 큰길의 한가운데. 공중에서 공격해오는 적의 
시야를 가릴 가장 가까운 지형지물은 아직 마른 잎을 꽤 달고 있는, 가지 
무성한 가로수였다. 한순간의 멈춤없이 그가 가로수 그늘로 뛰어들자 금방
이라도 다시 단검을 던질듯하던 박쥐 인간은 쉽게 포기했는지 겨냥해 들었
던 손을 내린다. 대신 그 괴인은 구드렌이 가려는 곳과 반대 방향의 길을 
응시한다. 아래에서 들리는 가쁜 뜀박질 소리에 따라 그의 시선은 먼곳으로
부터 점점 가까워져 아직 흥건한 피 속에 뻗어있는 라이칸스로프를 지나 
구드렌이 몸을 피한 가로수 아래로 향한다. 

구드렌이 인도쪽으로 달려오자 그 길을 지나던 사람들은 마치 괴물이 덮쳐
오는 양 이리저리 피하느라 혼란스러웠다. 그러나 그는 그로인해 자신에게 
피해가 올까 도망치는 사람들까지 배려하기엔 너무 다급했다. 반아름 정도 
되는 나무 줄기 뒤에 숨어 하늘을 보니 나뭇가지 사이로 비치는 상공에는 
아직 검은 날개가 어른거린다. 아마 그가 나올때를 기다려 공격하려는 작정
이리라. 어떤 방법으로든 박쥐 인간을 처치하기 전까지 구드렌은 이 그늘 
아래를 벗어나지 못한다. 
구드렌은 낭패스런 얼굴로 햇빛 가려진 하늘을 노려보며 바지 주머니 쪽을 
더듬었다. 그 속에는 아타니우스가 다라곤 마법진에서 떠나는 그에게 건네
준 부적이 아직 아홉장 남아있다. 그는 아버지가 부적도 만들 수 있다는 사
실을 그걸 건네받을 때에야 알았다. 그러므로 그것들의 위력이 어느 정도인
지는 별로 감이 안왔고, 이런 위급한 시기에 입증안된 마법도구를 쓰자니 
불안한건 당연했다. 하지만 만든사람 말로는 쓸만하다 했으니 무기도 없는 
지금은 아버지를 믿고 그걸로 어찌어찌 하는 수밖에 없을 것 같았다. 그는 
여러 종류의 부적들 중 어떤 걸 쓸까 고민하며 부적을 꺼내기 위해 시선을 
창공에서 거두어 아래로 향한다. 
그때 그는 길 저 멀리서 자기 쪽으로 달려오는 사람들을 발견했다. 그들은 
하나 둘씩 떨어져 그를 향해 굉장히 급하게 달려오고 있었다. 다가오는 각
각의 손에는 금속성의 물체가 들려져 오후의 빛에 일렁이는 것 같기도 했
다. 맨앞에 달려오는 자의 표정을 읽을 수 있을 정도로 가까워졌을 때 구드
렌은 그들을 관찰하느라 크게 떴던 눈을 사정없이 찌푸렸다. 입술을 질끈 
씹은 이빨 사이로는 난처함 가득한 혼잣말이 새어나온다. 

"이런..."

낯선 곳이니 호의적으로 다가올 사람도 없었지만, 선두에 달려오는 자의 표
정은 먹구름처럼 우중충하게 굳어 있었다. 그리고 그의 손에 들린건 확실히 
'칼'이었다. 그 모습으로 미루어 짐작하건대 아마 다른 이들의 손에 들린 것
도 모두 칼이나 무기들일 것이다. 그에게로 칼을 들고 달려오는 자라면 두
말할 것 없이 세멜렉이 맡긴 물건을 강탈하려는 정보국의 정보원들일 것이
고. 그들이 떼거지로 몰려들기 전에 그는 서둘러 그곳을 떠야 했다. 하지만 
상공에는 박쥐인간이 떠돌며 그가 나무 그늘을 나오기만을 기다리고 있다. 
지금 나가면 그는 당장 단검 꽂이가 될 것이니 그곳을 떠날수 없다. 그렇다
고 거기서 어물거리면 정보원들에게 포위되는건 불을보듯 뻔하다. 

"젠장할..."

구드렌은 다시 부적을 꺼내려 바지 주머니에 손을 넣는다. 그러나 순식간에 
맨 앞의 정보원이 든 칼은 그를 칠만한 간격으로 다가오고 있었다. 


<다음회에 계속.
WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군. >
@@@@@@@@@@@@@@@
3주만의 '불완전 귀환'... 도저히 이 이상 미뤄선 안되겠다는 생각에 쓰려던 
부분까지 못쓰고 오늘은 그냥 여기까지만 올립니다. 그동안 저의 꾸물거림
을 참고 기다려주신 분들게 사죄드립니다ㅠ_ㅠ;;;

2. 마법사의 맹세 -10


구드렌은 주머니에서 빈손을 빼며 옆으로 몸을 기울여 찔러 들어오는 칼을 
피한다. 이미 공격이 시작된 차에 부적을 손에 쥐고 싸우면 거추장스러울 
것 같아 그는 맨손을 택했다. 대적해야 할 자들은 일국의 첩보를 담당하는 
정보원들이라 엄격한 무기 훈련은 기본적으로 거쳤을테니 그런 다수의 사
람을 상대하기 위해서는 되도록 거추장스런게 없어야 일대 다수를 상대하
는 불리함을 조금이나마 줄인다. 그리고 그는 그런 불리함을 좀더 줄일 수 
있는 방법을 행하려 한다. 

아래위로 온통 검은 옷을 입어 안그래도 어두워 보이는 얼굴이 방금 초상
치른 것 같은 정보원은 이 지방 왕성 근위대에서 쓰는, 적당히 얇은 칼날이 
날렵한 사벨(saber)을 휘두르고 있었다. 그는 구드렌이 왼쪽으로 피하자 
그를 쫓아 계속 전진하며 뻗었던 칼을 그가 피한쪽으로 비껴 쳐올린다. 구
드렌이 발뒤꿈치를 빙 돌려 나무 뒤로 숨자 그의 칼날은 둔탁한 소리를 내
며 가로수에 박힌다. 그는 아랑곳 않고 박힌 칼을 단숨에 빼서는 숨은 구
드렌을 뒤쫓아 나무 주위를 돈다. 그러나 그는 한바퀴를 채 다 돌기전에 습
격받는다. 
퍽!
나무둥치를 돌아 반대편이 보이는 위치에 왔을 때 그는 갑자기 아랫배에 
퍼지는 통증에 다리풀려 휘청거렸다. 그가 몸을 보이자마자 반대편에서 기
다리던 구드렌의 발이 그의 아랫배를 세차게 가격한 것이다. 
이어 구드렌은 상대가 다시 일어설 틈을 주지 않고 칼든 손목을 받으며 그
의 겨드랑이를 향해 수도(手刀)를 내지른다. 연거푸 급소를 맞은 정보원은 
쓰러지면서도 칼을 놓치지 않으려 애썼으나 몸이 말을 듣지 않았다. 정신을 
잃은 그가 땅에 쓰러짐과 동시에 그의 칼은 바닥에 떨어지지 않고 그대로 
구드렌의 손으로 넘어간다. 


칼을 탈취한 구드렌은 급히 칼날을 세워 나무 너머에서 자신을 향해 뻗어
오는 다른 칼을 가로막았다. 
카캉!
맞물린 칼에 기력을 집중시키며 나무뒤에서 나온자는 백돼지같은 체구에도 
불구하고 가느다란 에페(epee)를 유연하게 놀려 곧바로 구드렌의 팔을 향해 
찌르기에 들어간다. 구드렌은 움직이는 상대의 칼을 자기 칼로 강하게 눌러 
정지시키려 한다. 그러나 그가 힘을 주기가 무섭게 상대의 에페는 낭창하게 
휘어져 꺾인 각도 그대로 그의 허벅지를 찔러버린다. 

'욱!' 

깜짝 놀라 물러나며 사벨을 떼자 백돼지가 음흉한 웃음을 흘린다. 압박하던 
힘이 사라진 에페는 용수철처럼 솟구쳐 붉은피를 검끝에서 사방으로 흩친
다. 어지러이 반사광을 뿌리며 칼은 구드렌을 향해 다시 찔러들어온다. 창
백해진 구드렌은 산만한 검미(劍尾)가 다가오기 전 에페의 검신 부분을 쳐
서 멀찍이 떨어뜨려 놓으려 한다. 그러나 에페는 그가 힘을 가하는 대로 휘
청 미끄러져서는 손을 찌를 기세로 뻗쳐온다. 구드렌은 뒤로 물러나 간신히 
피하지만 칼은 끊임없이 그를 따라오며 사방으로 위협한다. 도저히 못 피하
겠다 싶어 옆으로 제껴버리려 칼과 칼을 맞대면 상대의 에페는 나긋나긋 
휘다가 물보라처럼 일파만파(一波萬波)로 흩뿌려져 더욱 맞서기 어렵게 되
어버린다. 

'젠장할! 연검(軟劍) 이라니!'

다행히 얕게 찔린 다리의 상처는 피가 배어나와도 그런대로 참을만했다. 하
지만 그 빌미가 된 상대의 검은 아직 그대로 자신을 위협하고 있다. 이리저
리 피하고 있을 시간도 없거니와, 대기만 하면 그대로 휘어져 달아나버리는 
연검 너머의 상대를 어떻게 제압할지도 난감한 일이었다. 

대책없이 연거푸 나무 주위를 돌며 피하다 흘낏 길쪽을 보니 이젠 다른 정
보원들도 그가있는 쪽으로 달려들고 있었다. 포위되기 전 어떻게든 저 상대
를 제압하고 여길 빠져나가야 한다는 압박감이 구드렌의 마음을 짓눌렀다. 
그런 종류의 압박감은, 마치 예전 라비난과 겨룰 때 오직 상대의 칼을 막기
에 정신팔려 그의 손아귀에서 놀아날때의 막막한 공포와 비슷했다. 그러자 
그는 화가 뻗쳐 얼굴을 찌푸렸다. 자신이 상대에게 말려들어 피하기에만 급
급한 것 같다는 자각이 든 것이다. 두 번다시 겪고싶지 않던 감정을 또 맛
보다니, 짜증스러웠다. 
그는 하얀 옷을 입은 백돼지가 미소만큼 가증스런 에페를 찔러 들어와도 
이번엔 피하지 않고 맞서기로 했다. 하지만 이전처럼 쳐내거나 힘으로 내리
누르려 하는 건 아니었다. 그렇다고 일부러 칼 맞기를 각오하고 들어갈만큼 
여유피울 시간이 없다는 걸 그는 잊지 않았다. 
스르릉! 
칼과 칼이 맞닿자 연한 에페는 여지없이 휘어져 딱딱한 사벨의 아래를 위
협한다. 뚱뚱한 정보원은 이번에도 구드렌의 칼이 움직이는 대로 따라가려
는지 별 힘을 주지않고 여유롭게 칼을 쥐고 있었다. 그러나 그는 상대의 칼
이 전과 다르게 움직이자 안색이 변한다. 

연검이 휘어져 또다시 자신에게 찔러들어오자 구드렌은 구부러진 에페의 
방향대로 사벨을 움직인다. 에페가 사벨의 힘을 받아 위로 솟아오르자 
그는 또다시 사벨을 움직여 에페가 흔들리는 방향으로 칼을 놀린다. 이런 
과정을 수차례 거치자 두 개의 칼은 쇠의 성질이 전혀 다름에도 지금은 마
치 두 개의 경질의 검을 맞대어 놓은 듯 힘의 평형 상태를 유지하게 되었
다. 반탄력이 없어진 에페는 더 이상 구드렌에게로 파고들지 못하고 있다. 
정보원은 그 광경에 불쾌한 콧방귀를 뀌며 이번에는 자신이 칼을 움직여 
상대를 공격한다. 

뚱뚱한 정보원은 한발 앞으로 뛰쳐나오며 전진과 함께 칼을 뻗었다. 전진에 
의한 스피드에 팔을 뻗칠때의 가속도, 그리고 둔중한 체구에서 우러나오는 
힘까지 더해지니 연검은 일순간 경화(硬化) 되어버린 듯 곧게 앞으로 돌진
한다. 그래도 구드렌은 한점 흔들림 없이 뻗쳐오는 칼을 건들지 않았다. 그
는 그걸 쳐내거나 피하지 않고 되려 팔을 치켜들어 상대를 품에 얼싸안듯 
파고든다. 에페의 검신이 스쳐 몸에닿는 섬함이 느껴질 때 그는 치켜들었
던 사벨을 틀어 백돼지의 등을 찔렀다. 사벨은 두꺼운 살을 뚫고 등쪽 갈빗
대에서 허리 아래까지 비스듬하게 파고들었다. 몸을 돌려 찔린자의 품에서 
나오며 박힌 칼을 밀어내니 상대의 몸통은 사선으로 길게 베어져 피범벅
된 내장이 쏟겨나온다. 칼에 찔린 사실이 믿기지 않는 표정의 뚱보 정보원
은 하얀 옷을 온통 붉게 물들이며 옆으로 기울어 쓰러졌다. 

거구가 치워지니 그 너머에는 또다른 적들이 보인다. 더러워진 사벨을 닦을
새도 없이 구드렌은 다른칼들을 맞이해야 했다. 그것도 이번엔 사방에서 거
의 동시에. 

'이런! 벌써 들이닥친건가?!!!'

깜짝놀라 칼을 가로세우며 황망히 둘러보니 다른 방향에도 다가오는 칼든
자들의 모습이 보인다. 백돼지와 겨루느라 도망칠 기회를 잃고 포위된 것이
다. 머리털이 쭈볏서는 위기감에 구드렌은 저절로 눈을 크게 뜨고 검을 놀
려 다가오는 칼들을 떨치려 한다. 
다행히 그가 쳐날린 첫 번째의, 두 번째의, 세 번째의, 네 번째의 칼은 고전
했던 연검이 아니었다. 그러나 아직 그의 진정안된 마음으로 자신을 둘러싼 
다섯명의 검사를 동시에 상대하기엔 무리였다. 
그가 다가오는 검들을 쓸어내듯 쳐내며 한바퀴 선회하는 동안 가장 늦게 
뛰어든 한사람은 검을 세우지도 않은채 그가 돌아서길 기다렸다가 시선이 
자신에게서 멀어졌을 때 짧게 끊어찌른다. 그건 상대에게 큰 타격을 주기위
한 방법이 아닌, 최소한의 몸놀림으로 노리는 한 부위를 의도하는 만큼만 
찔러 들어가는 동작이었다. 그만큼 전후 동작이 없이 신속했기에 구드렌은 
알아채지 못했다. 

"...!!!"

찔린 다음에야 구드렌은 그가 있다는 걸 알았다. 오른쪽 옆구리의 통증에 
반사적으로 칼을 향하니 쇼트 소드(short sword)를 든 남색 옷의 중년 검
사가 침착하게 물러나는 모습이 보인다. 찌른자를 놓치지 않으려 구드렌은 
뒤쫓으며 연이어 거센 공격을 퍼붓는다. 그러나 그가 뻗은 칼은 후퇴하는 
이의 옆에서 뻗어나온 두 개의 검에 의해 번번이 가로막혀 버리고 동시에 
뒤쪽에서는 그를 향해 전진하는 발걸음 소리가 들린다. 급히 허리를 트니 
찔린곳의 통증이 배가되어 눈물나게 아팠지만 뒤에서 공격을 가하려는 움
직임을 먼저 포착할 수 있었다. 
그는 그곳으로 몸을 트는 회전력을 뻗치는 칼에 실어 상대의 무기를 쳐날
리려 한다. 그러나 이번에도 그의 칼은 공격하는 자의 양옆에 있던 이들이 
내민 무기에 걸려버렸다. 공격도 방어도 할 수 없게된 그는 칼을 빼며 근근
이 나무 뒤로 숨었고 곧 그에게로 향하던 칼이 나무에 꽂히는 소리를 들었
다. 시선을 앞으로 향하자 다시 그에게로 쇄도하는 칼날이 보인다. 공격하
는 자의 양 옆 두사람은 칼을 비스듬히 세워 그의 공격을 막을 태세를 취
하고 있다. 좀전에도 정보원들은 그런 패턴으로 움직였기에 구드렌의 공격
은 실패했었다. 

'...그렇구나! 이건 '상응수렵진(相應狩獵陣) 이구나!'

그들 공격법의 정체를 안 구드렌은 끓어오르는 흥분 속에 칼을 고쳐쥔다. 

'상응수렵진'이란 본래 수렵을 위한 진식으로, 케르베로스 같은 다두(多頭) 
괴수나 만티코아 처럼 앞뒤로 동시에 공격할 수 있는 몬스터를 둘러싸고 
그에 대응하기위해 개발되었다. 이 수법에서 공격의 선(先)은 몬스터의 공
격 부위와 정면에 있는 이들이 시작하여 그들이 공격할 때 양 옆의 사람
들은 그들의 방어를 전담하고, 선의 범위가 닿지 않는곳에 있는 자는 기습
을 맡는다. 그러다 몬스터가 방향을 틀면 바뀐 정면에 있는 이가 공격을 맡
고 그 주위에서 방어를 맡는다. 
간단한 원리지만 공격 대상의 움직임에 따라 역할 분담이 시시각각 변하
므로 실연하자면 긴 기간 고른 실력 연마와 동료를 믿고 호흡을 맞추는 
연습이 필요한데, 구드렌을 포위한 다섯명의 검사는 펠스 공국 정보국 소속 
정보원들이므로 그런 훈련을 거쳤음은 어렵지않게 짐작할 수 있는 일이다. 

'그렇다면 방법이 있지!'

은근히 쑤시는 옆구리 상처를 왼손으로 감싸쥐며 오른손을 칼 손잡이 끝까
지 비켜잡은 그는 다가온 칼을 빙그르르 피함과 동시에 사벨을 포물선을 
그리며 위로 치켜든다. 공격자 옆의 정보원들은 그의 사벨이 내려지기 전 
각자의 칼을 들어 그를 쫓았다. 그러나 떨어지는 사벨은 별안간 그들이 잡
을 수 없는 속도로 유영해 은빛의 검영을 사방에 흩뿌린다. 포위된 자의 몸
놀림은 두군데 부상에도 불구하고 빠른 박자의 낯선 춤을 추듯 경쾌하다. 
포위한 자들은 그 예측 불가능한 움직임에 당황해 모조리 방어 자세를 취
한채 순간순간 다가오는 칼을 막기에 급급했다. '공방(攻防)'의 룰이 모조
리 사라진 그들의 모습에는 숨기지 못할 낭패감이 번졌다. 그도 그럴것이, 
그들에게는 지금이 생전 처음으로 '신월 도법'을 대하는 순간이었으니까. 

물론 구드렌의 칼놀림이 하밀카르 가문의 진전을 이어받은 완벽한 도법은 
아니었다. 그가 지금 펼치는 동작들은 예전에 그 도법의 계승자인 라비난과 
겨룰 때 봐뒀던 동작들을 따라하는데 불과하다. 그는 자신을 포위한 진식을 
깨뜨리려면 포위자들의 행동 패턴을 교란시켜야 한다고 생각했고, 그럴 정
도로 빠른 검법을 떠올리자니 가장 최근에 봤던 극상의 쾌도 '신월 도법'을 
생각해냈다. 이것저것 선택할 겨를 없이 되는대로 흉내내본 그는 라비난과
는 비교 할 수 없는 어설픔에도 그런 식의 칼놀림을 처음 접한 상대자들이 
많이 당황해줘서 안도했다. 
하지만 평상시와 달리 몸이 의도하는대로 빨리 움직여주지 못하는 것 같아 
그는 이상한 기분이 들었다. 라비난이 실력을 다 보인건 아니었지만 원조 
신월 도법의 진공파를 피한 자신이 상대의 공격을 봉쇄만 했을뿐 자기 공
격을 못 펼친다는건 말이 안되었다. 게다가 칼을 든 오른팔은 시간이 지날
수록 무거워지는 것 같았다. 
정신없이 검영을 날리며 다리의 상처를 흘낏 보니 피는 거의 멎어있었다. 
이번에는 허리를 감싸쥔 왼손을 살짝 떼자 검게 물든 자상(刺傷)이 보였다. 

'이건!!!'

깜짝 놀라 펼친 왼손에 묻은 피의 색깔도 검은색이었다. 

짧게 찌른 쇼트 소드는 독이 발린 칼끝으로 그를 중독시키기 위함이었고, 
움직임에 따라 독이 온몸으로 퍼져 그의 동작은 점점 느려졌다. 그걸 안 
구드렌은 어서 포위를 벗어나 상처를 치료하려 필사적이 된다. 하지만 그
를 포위한 정보원들은 정작 뒷걸음쳐 그에게서 멀어진다. 마비되어가는 
느낌을 감추려 이를 악물고 그들을 살피는 구드렌에게 포위진 너머에서 
빛을 모으는 마법사의 낭랑한 음성이 들린다. 

"...보이지 않는 허공의 광기여, 분노한 구름의 눈빛이여, 저곳으로 강림하여 
그 위력을 떨칠지어다! "

뇌전강하(雷電降下, Thunderdown) 주문이 끝나기 전에 구드렌은 정보원들
처럼 피하려 했지만 벌써 몸이 나른했다. 흑의 마법사의 외침이 끝나니 그
의 손에 들려있던 빛은 '피릭!' 하고 꺼졌다. 그대신 하늘에서는 별안간 요
란한 소리와 함께 햇빛을 압도하는 섬광이 내려와 구드렌이 피해있는 가로
수에로 내리꽂혔다. 마법의 벼락을 맞아 세로로 두동강난 나무는 충격을 못 
버티고 쩌적 소리와 함께 양 옆으로 벌려진다. 무성한 가지가 자신에게로 
덮쳐오는걸 뻔히 보면서도 구드렌의 발은 너무 느렸다. 

나무가 쓰러지며 자욱하니 마른 먼지가 일자 정보원들은 일제히 손으로 코
와 입을 가리고 구드렌이 서있던 곳을 주시한다. 잠시후 먼지가 약간 가라
앉은 그곳에는 아직도 직립한 인영이 보였다. 그러자 그들은 말없이 눈빛을 
교환한 뒤 곧바로 치고들어간다. 

"...에에취! 에취! 콜록, 콜록..."

구드렌은 오른손으로 칼을 높이 들고 자욱한 먼지 속에서 서있었다. 중독된 
상처를 누르고 있던 그의 왼손으로 호흡기를 가릴 수는 없기에 소맷자락으
로 대충 막다보니 먼지를 들이켜 그는 심하게 콜록거렸다. 그의 발치에는 
베어져 나간 나뭇가지들이 이리저리 뒹굴어 있다. 둔해진 몸이었지만 그나
마 굵은 가지는 피하고 덮쳐오는 잔가지는 칼로 쳐내어 무사했던 거다. 살
았다는 안도감 보다는 따끔거리는 먼지 때문에 그의 눈이 흐려졌다. 그런 
시야에 자신을 향해 다가오는 그림자들이 보인다. 

'안돼! 아직 잘 보이지도 않는데...'

급한 마음에 왼손 손등으로 감은 눈을 쓱 훔치고 눈을 떠봐도 초점이 맞지 
않아 세상은 가물가물할 따름이다. 분명하게 보이는 거라곤 오직 점점 더 
가까워지는 희미한 사람들의 모습. 

'이제 죽었구나!!!'

절망적으로 칼을 휘둘렀지만 칼 끝에 닿는건 아무것도 없었다. 
곧 그는 왼쪽 아랫배를 깊숙이 찔렸다. 

"...!!!!!!"

숨이 멎는 것 같았다. 그러나 이상하게도 통증은 없다. 완전히 중독되어서 
통증이 없는거라면 차라리 편히 죽을 것 같기도 했지만, 그건 아니었다. 그
는 찌른자가 칼을 빼며 중얼거리는 소리를 들었다. 

"...이게 뭐야?!"

그 말에 구드렌은 왼쪽 바지 주머니에 넣어뒀던 세멜렉의 보석이 생각나
눈이 번쩍 뜨였다. 천행(天幸)이었다. 하지만 천행이 한사람에게 연달아 일
어날리는 없다. 
이제 모든게 확실히 보이는 그의 눈은 칼을 빼는 자의 옆에서 또다시 뻗쳐
오는 다른 칼날까지 보인다. 칼의 종류까지 알 수 있을 정도로 똑똑히. 
'조금만 더 빨리 보였더라면...'하고 목표없는 원망을 떠올리며 사벨로 막아
서지만, 너무 늦었다. 그를 중독시켰던 노련한 남의(襤衣) 검사의 쇼트 소드
는 이제 그의 심장을 꿰뚫으러 온다. 군더더기 없이 신속하게, 한치의 오차
도 없이. 


"비켜! 저놈은 내몫이다!!!" 

난데없는 괴성과 함께 남의의 검사가 기우뚱 하더니 옆으로 튕겨 나간다. 
놀라는 다른 정보원들 사이에서 뛰쳐 나온건 덩치큰 늑대 대가리였다. 구드
렌에게 당했던 상처가 또 다 아물어 멀쩡해진 그는 중심에서 물러나며 터
뜨리는 동료들의 불평도 아랑곳 않고 포위했던 그들을 밀치고는 구드렌에
게로 돌진해온다. 
쇼트 소드로 단번에 참살당하는 일은 면했지만 또 저 지겨운 몬스터라니, 
구드렌은 몸서리쳤다. 그때와 달리 그의 손에 칼이 들려 있기는 해도 중독
되어 움직임이 힘든 지금은 그때보다 더 나빠진 상황이다. 게다가 라이칸스
로프는 이전에 당한 수모를 앙갚음하려 눈에 불을켜고 달려든다. 

워낙 거센 기세는 구드렌이 경고하듯 칼을 휘둘러 그를 다가오지 못하게 
하려해도 전혀 먹혀들어가지 않았다. 오히려 느릿해진 칼놀림이 상대에게 
전의(戰意)를 불러 일으켰을 뿐. 라이칸스로프 한스는 힘없이 움직이는 사
벨을 뻗은 오른 손톱에 끼워 무용지물로 만듦과 동시에 거구(巨軀)로 몸통
박치기를 해온다. 
어깨를 비틀어 부딪혀오는 힘을 옆으로 흘려보내긴 했어도 정신마저 혼미
해지려는 구드렌에게는 남은 충격을 버티기 조차 힘들다. 그가 잡힌 칼에 
딸려 몇발짝 휘청이자 한스는 신이나 왼주먹으로 그의 복부를 강타해 분풀
이를 한다. 

"...후욱!!!" 

타격을 못버텨 각혈과 함께 구드렌은 앞으로 고꾸라져 들썩였다. 그때 그는 
고개가 저절로 숙여져 자신의 상처입은 옆구리를 보게 되었다. 충격받은 검
상(劍傷)에서는 원래 피가 그런색이었던 양 검은 피가 배여나왔다. 그 모양
으로 독이 퍼져있는데도 숨쉴 수 없을 정도의 고통이 느껴지는게 신기했다. 
어쩌면 고통이 마비된 감각을 일순간 깨웠는지도 모를 일이었다. 그는 이제 
등에 진 배낭으로 갑작스레 떨어져 꽂히는 정체불명의 무언가도 느낄 수 
있게 됐으니까. 

"뭐야? 방해하지 마!"

늑대 인간은 주먹을 멈추고 어디론가 으르렁댄다. 고개들지 않아도 땅에 드
려진 큰 그림자 만으로 구드렌은 무슨일인지 짐작갔다. 공중의 박쥐 인간을 
피해 숨었던 가로수가 쓰러진 지금 그가 공격해오는건 당연했다. 
보이지 않는 자욱한 먼지 때문에 구드렌을 노릴 수 없었던 그는 먼지가 어
느정도 가라앉자 그 속에서 동료인 늑대 인간과 싸움이 붙은 걸 보게됐고 
목표물이 칼을 잡혀 잠시 멈추었다 싶을 때 단검을 날렸다. 그때 마침 동료
는 적을 공격해 휘청거리게 만들었고 단검은 목표를 빗나가 꽂힌 것이다. 

한스 또한 정황을 알아차리고는 끼어들지 말라고 으르렁댄 후 곧바로 왼손 
손톱을 한껏 뻗쳐낸다. 둘러선 다른 동료들이 그런 식으로 공적을 가로채
기 전에 자신이 어서 마무리하려는 의도였다. 
날카로운 긴 손톱은 잡힌 사벨을 빼내려 애쓰는 구드렌의 눈에도 보였다. 
하지만 그에게는 그것보다 더 경악스런 어떤 소리가 들렸다. 

...철컥! 철컥! 철컥! 철컥!

멀리서 다가오는 둔중한 금속음의 공명(共鳴). 철제 갑주가 만들어내는 규
칙적인 리듬감. 그건 열을 지은 무장군이 행군할 때 만들어내는 소리였다. 
이곳의 소란이 어느새 퍼져 펠스 공성의 도성(都城) 수비대가 이쪽으로 오
고 있다. 

그들이 닿으면 세멜렉의 사정이 어떻든 구드렌은 끝장이고 아즈하리도 무
사하지 못한다. 어서 중독에서 벗어나 이곳을 빠져나가야 할 때. 

구드렌은 칼을 잡힌채로 자신에게 휘둘러오는 긴 손톱을 보며 사생결단을 
내리는 심정이 됐다. 
그는 다가오는 운명을 피하지 않고 끝까지 주시했다. 

'장기(臟器)만 안 다친다면...'

그 다음은 지옥같은 통증. 

"아아아악!!!!!!"

생살이 찢겨 나가는 아픔에 그는 절로 비명질렀다. 라이칸스로프는 오른손
으론 사벨을 잡은채 왼손바닥이 밖으로 향하도록 제쳐 쓸어내듯 허리께를 
할퀴었다. '몬스터 사전'에 써진대로 놈은 본능적으로 사냥감의 배를 갈라 
내장을 먼저 꺼내려 했다. 그걸 예상한 구드렌은 놈이 상처입은 오른쪽 허
리를 할퀴도록 내버려뒀다가 손톱이 몸에 박혔을 때 치명상이 되지 않도록 
사벨을 놓으며 뒤로 물러났다. 길게 찢어진 옷자락 사이론 오염된 검은피가 
쏟아지고 지독한 아픔은 몽롱했던 온몸 세포 하나 하나를 후려쳐 일깨운다. 
참혹한 고통뒤에야 비로소 구드렌은 다시 원하는대로 움직일 수 있게 됐다. 

구드렌이 사벨을 놔버리자 잡고있던 늑대 인간은 그걸 뒤로 멀찍이 팽개쳤
다. 그리고는 앞으로 나오며 뻗쳤던 왼팔을 끌어당겨 다시 상대를 할퀴려한
다. 하지만 구드렌은 털썩 주저앉다시피 몸을 낮춰 피하며 다리를 뻗어 몬
스터의 정강이를 힘껏 걷어찼다. 

"컹!!!"

발바닥 전체를 붙이고 걷는 사람과 달리 개나 고양이 같은 동물의 발은 엄
지 발가락이 뒤쪽으로 올라갔고 나머지 발가락들만 앞으로 나와 그 사이의 
푹신푹신한 살을 대고 걷는다. 그러니 그런 동물을 두발로 세우면 안정되지 
못해 오래 서있질 못하고 자꾸 넘어지기 마련인데, 라이칸스로프는 신체 구
조가 늑대에 가깝게 변했으면서도 인간일때의 습성이 남아 두발로 직립하
다보니 자연 하체가 불안정했다. 
구드렌의 힘을 다한 발길질에 녀석은 큰 덩치에도 앞으로 넘어지고 말았다. 
그걸 틈타 구드렌은 배낭뒤로 손을 돌려 박쥐 인간이 던졌던 단검을 뽑아 
쥐었다. 다시 일어서며 몸을 날리는 라이칸스로프의 손톱을 아슬아슬하게 
물러나 피한 그는 앞으로 지나가는 그놈의 등에 단검을 자루까지 박았다. 

"커어어어어엉!!!!!!"

멈추지 못한 운동력 때문에 구드렌이 단검을 놓치지 않고 꽉 잡고 있을 뿐
인데도 몬스터는 허벅지까지 세로로 길게 베였다. 스친자세 그대로 놈은 땅
바닥에 엎어져 움찔거릴 뿐 쉽사리 일어나지 못하게 됐다. 


적이 쓰러지며 튀긴 피가 온통 구드렌에게로 튀어도 그는 그걸 신경써 피
할 여유가 없었다. 늑대 인간이 쓰러지기 전 녀석의 경직된 근육을 확인한 
그는 곧장 하늘의 박쥐인간을 향해 손에 쥔 단검을 던지고는 바지 주머니
에서 부적을 되는대로 집어냈다. 일어나지 못하는 늑대 인간을 본 정보원들
이 다시 포위진을 좁히기 전, 될대로 되라는 심정으로 그는 부적들 중 하나
를 반으로 찢어 발효(發效)시켰다. 제발 아버지의 부적술이 달려오는 정보
원들 중 하나라도 없앨만큼 쓸만해 자신이 도망칠 수 있길 바라면서. 

좌악!

동료가 쓰러진 걸 확인한 정보원들은 다시 칼을 들고 중앙으로 달려 들었
다. 그들은 포위된 자가 무언가를 꺼내 찢는걸 봐도 걸음을 멈추지 않았다. 
그러나 곧 그들은 눈앞에 만들어진 광경이 기막혀 모두 우뚝 멈춰서 버렸
다. 

부적을 찢어 양 옆으로 갈라진 종이들 사이에서 응집된 마나가 아롱져 보
일때까지 구드렌은 조마조마했다. 그러다 순식간에 응집이 끝나 발효된 마
력을 보자 그는 정보원들과 마찬가지로 굳어서는 멍청해진 표정으로 중얼
거렸다. 

"...아빠... 어떻게 이런 터무니없는 걸..."


<다음회에 계속.
WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군. >
@@@@@@@@@@@@@
'어깨넘겨 등찌르기(이름을 잘 모르겠습니다만)'는 시드니 올림픽 금메달리
스트인 국가대표 펜싱선수 김영호 씨의 독보적 기술이라고 들었습니다. 비
록 그분의 종목은 '사벨(사브르)'가 아니라 '플뢰레'지만, 그리고 사실 실전
에서는 위험한 기술이라지만 한번 써먹어 봤습니다. 3월에 있었던 서울 국
제 펜싱대회 중계방송을 보고 외워뒀던 겁니다. ^ ^; 
늑대인간 한스의 '몸통박치기'는 늑대와 같은 개과 육식동물인 재칼의 공격 
방식에서 힌트를 얻어 써봤습니다. 사냥감이 산 채로 내장을 빼내는 건 하
이에나의 습성이죠. (늑대는 사냥행동 자료가 없어서-_-;;;)


2. 마법사의 맹세 -11


엉겁결에 그가 뽑아든건 물의 룬이 그려진 부적이었다. 그는 그걸 확인할 
새 없이 그냥 제일 가까이 다가온 자를 향해 찢었다. 
물의 룬과 마법사들만이 아는 몇가지 고대어와 특징적인 힘을 지닌 문양들
이 한꺼번에 찢겨나가니 봉인(封印)의 테두리가 쳐진 종이에 갇혀있던 여러
가지 힘이 동시에 반응하여 물의 주문을 이루었다. 부적 안에 있던 소량의 
마나가 주위에 떠도는 마나를 끌어들이자 그들은 개방된 주문력(呪文力)에 
따른 성질로 변환되어 마법을 일으켰다. 
여기까지는 여느 부적술사나 마법사들이 만든 부적과 다름없는 진행이었다. 
하지만 구드렌은 물론이거니와 그를 포위한 정보원들도 이정도의 부적은 
여지껏 본 적 없었다. 
마력이 개방된 공간으로 모이는 마나는 그 공간이 잠시 왜곡되어 보일만큼 
심하게 응집된다. 그러다가 그들은 곧 주문력과 맹렬히 반응하여 허공에 성
난 파도처럼 요동치는 수괴(水塊)를 만들었다. 만들어진 물줄기는 거대한 
해일이 되어 구드렌이 부적을 찢었던 방향에 있는 지상의 모든 물체를 쓸
어나간다. 
정면에서 달려들던 남의의 정보원쯤은 문제가 아니었다. 발휘된 부적의 힘
은 그는 물론 그옆에서 함께 달려들던 정보원 두명까지 덩달아 휩쓸고는 
길가의 가로수들을 집어삼퀸 뒤 격류(激流)소리 요란하게 벽돌담으로 돌진
한다. 미친 물길은 단단한 담벼락마저 차례로 무너뜨리며 순식간에 까마득
히 멀어졌다. 물길이 간 방향에서는 새들이 비명과 함께 날아오르고 멀리서 
건물 무너지는 소리가 희미하게 메아리친다. 

구드렌은 공격하던 자들처럼 멍하니 넋놓고 주문이 사라진 쪽을 바라보고
만 있었다. 그러다 발작적으로 쑤시는 상처의 통증에 그는 퍼뜩 정신차렸
다. 슬쩍 둘러보니 아직 다른 정보원들은 넋나간 모습 그대로였다. 그들이 
정신차리기 전에 구드렌은 하늘에 떠있는 귀찮은 적부터 처치하려 불의 룬
이 그려진 부적을 집어들었다.


"크아아아!!!!!!"

지상에 남은 정보원 둘과 멀찍이 떨어져 있던 마법사는 익숙한 음성이 내
는 비명에 깜짝 놀라 소리난 곳을 올려다본다. 거기엔 방금 전까지 그들의 
동료였던 검은 물체가 화염에 휩싸여 땅으로 추락하고 있있다. 그들은 모두 
경악해 마법사는 공격 주문을 외우고 칼을 든 정보원 둘은 분기탱천해 구
드렌에게로 달려든다. 그러나 상대가 다시 부적을 집어드니 머리보다도 몸
이 먼저 멈칫거렸다. 구드렌이 부적을 찢자 검사들은 펄쩍 물러나 마법의 
범위에서 재빨리 벗어나려 한다. 하지만 그가 노린건 그들이 아니었다. 

"공간의 뒤틀림이여, 시간의 장을 넘어 나의 의지에... 어엇?! 악!!!"

멀리서 파괴 주문을 읊던 흑의 마법사가 주문을 다 외지 못하고 세차게 튕
겨나간다. 구드렌이 찢은 부적의 힘이 풍룡(風龍)처럼 몰아쳐 그는 공중에 
붕 떴다 담벼락에 패대기쳐진 뒤 주르륵 땅으로 떨어진다. 바닥에 축 늘어
진 그는 코와 입에서 피를 흘리며 의식을 잃었다.


이제 앞길을 가로막아 서있는 적은 검사 두명. 그들은 섣불리 구드렌에게 
달려들지 못하고 있었다. 여차하면 찢어버릴 것처럼 그가 부적을 손에 든채 
그들을 겨누고 있기 때문이다. 그렇지만 구드렌도 섣불리 부적을 사용하진 
못하는 것이, 검사들은 서로 거리를 두고 떨어져 그를 경계만 할 뿐 어느쪽
도 먼저 공격해오지 않는다. 한쪽이 먼저 공격해 올 시에는 그곳으로 부적
을 쓰며 내빼면 다른 칼든자와의 거리가 벌어져 다음 공격할 부적꺼낼 시
간을 벌게되고, 둘다 공격해온다면 몇발짝 뒤로 물러나며 부적을 써 둘을 
한몫에 공격하면 될 터지만, 둘이 움직이지 않는 지금은 한쪽을 공격한다면 
도망치거나 다음 부적을 다시 손에 쥐는 시간동안 그는 무방비 상태로 남
은 자의 공격을 받게된다. '두장을 쥐고있다가 동시에 공격할걸 그랬나?'고 
엉뚱한 후회를 해봐도 지금은 소용없는 일이다. 
세사람은 그런 대치 상태를 한동안 유지했다. 그런데, 길 저편에서 그들의 
결단을 재촉하는 소리가 가까워지고 있었다. 

철컥, 철컥, 철컥!

네 개 소대 병력의 도성 수비대는 이미 그들이 보이는 곳까지 행군해왔다. 
그들은 피칠갑된 벽을 보고 바닥에 늘어진 마법사에게 다가가 그의 상태를 
확인했다. 그런 다음, 그들은 멀리서 교착 상태에 빠져있는 세사람을 발견
했다. 선두에 선 병사가 길게 구호를 지르자 그들은 다시 대열을 정비해 좀
전보다 더 빠른 속력으로 이곳을 향해 행군해온다. 

지원군이 다가옴에 정보원들은 희색이었지만 구드렌은 그들과 반대가 되었
다. 더이상 시간을 끌어선 안된다. 늑대인간 덕택에 오염된 피는 제법 흘려
져 빠져나갔지만 체내에 남은 독이 다시 퍼지면 이번엔 대책이 없다. 게다
가 독이 안퍼진다 해도 중무장한 마흔명의 군인을 혼자 상대할 수는 없다. 
지금 도망가야 한다. 
그러기 위해선 도망갈 수 있는 상황을 만들어야 한다. 


구드렌은 이를 악물고 뒤돌아 달아난다. 도성 수비대가 닿을때까지 시간끌
기로 붙잡아두려던 그들은 그가 예상치 않게 수비대 쪽으로 달리자 흠칫 
놀랐으나 곧 칼을 세우고 그를 뒤쫓는다. 목표점이 구드렌 하나였으므로 그
들은 달릴수록 무의식적으로 점점 가까워져 어깨가 스칠만큼 서로간의 거
리를 좁히게 되었다. 

도성 수비대는 목표하던 곳에서 갑자기 한사람이 자신들을 향해 달려오고 
뒤의 두사람이 그를 쫓자 무슨일인지 몰라 자리에 멈춰선다. 그들은 적과 
아군이 가려질 때 까지 그곳에서 사태를 관망하기로 한다. 

제법 뛰었다 싶을때 구드렌은 뒤돌아 정보원들을 보았다. 맞붙다시피 뛰어
오는 그들을 보자 그는 뒤로 팔을 뻗쳐 그들 쪽으로 부적을 찢었다. 종이에 
씌여진 룬은 불. 피어오른 마법의 화염은 두사람을 동시에 삼켜버린다. 그
는 그들이 불길에 싸이는 것 까지만 본 후 다시 달리며 주머니 속에서 이
동의 부적을 꺼낸다. 전력질주하던 그는 수비대의 코 앞에서 아버지의 주문
과 함께 땅을 박차 하늘로 솟아오른다. 

"날아라!"

도성 수비대는 뛰어오던 이가 갑자기 뒤돌아 뒷사람들을 처치하자 깜짝 놀
랐다. 그때 좀 떨어진 골목에서 검은 두건을 쓴 사람이 튀어나오며 외친다. 

"저놈 잡아! 나는 정보국 정보원 예스퍼다!"

상황을 깨달은 그들이 적이라 외칠 때 이미 구드렌은 창공 높이 날아가고 
있었다. 수비대중 석궁을 가진 군인들이 일제히 연사를 퍼부었지만 목표는 
사거리를 벗어나 첨탑 지붕 너머로 멀리 사라졌다. 

그들은 닭쫓던 개 지붕쳐다보는 격으로 땅에 널부러진 사람들과 수상한 자
가 사라진 하늘을 번갈아 바라보기만 했다. 그러다 정신이 들어 그들은 뒷
처리를 하기위해 사상자들에게로 다가갔다. 

늑대인간은 기절했지만 상처가 회복돼 멀쩡한 것 같고, 칼이 없는 정보원 
한명도 기절, 마법사는 의식불명, 세명의 동료는 행방불명, 나머지는 모두 
사망... 
다른이들보다 늦게 도착한 환영술사 예스퍼는 이가 부서져라 바득바득 갈
며 분노에 몸을 떨었다. 그는 도성 수비대에게 남은 일을 맡기고는 참담한 
결과를 상관에게 보고하기 위해 현장을 떠났다. 



오후의 하늘색을 바래던 햇살이 금빛으로 여릿해져 이른 겨울 초저녁의 새
파람을 한두줄기 흘리기 시작하는 시간. 높은 석조 성벽이 길 아래로 짙은 
그림자를 던지며 갑갑하게 이어지다 쉼표처럼 뚫린 이곳은 펠스 공성과 외
부를 연결하는 세 개의 문중 서문(西門) 이다. 
보는 이를 압도하는 육중함이 느껴지는 거대한 성문은 아직 해가 떨어지지 
않은 시각인데도 굵은 나무 빗장이 걸려 단단히 닫혀있다. 성벽에 제비집 
처럼 붙어있는 초소 뿐 아니라 목제 성문 위에 이중으로 내려진 철제 격자 
중문(中門)에도, 문밖 해자를 건너는 도개교(跳開橋) 개폐 장치인 굵은 강철 
쇠사슬 도르래 옆에도 지금은 굳은 얼굴의 완전 무장한 경비병들이 서로
의 장창(長槍)을 교차시키며 삼엄하게 단속 중이다. 그들의 앞으로는 가죽 
갑옷과 금속 투구로 통일한 두 개 소대(小隊) 보병들이 각자의 방패와 무기
를 들고 열맞춰 성벽 주위를 순찰돈다. 
이들은 모두 성문을 드나드려는 자가 있으면 어느 누구라도 지위를 막론하
고 잡아들일 태세가 되어있는 듯 했다. 그도 그럴것이, 이들은 방금 전 총
리 대신의 명령서를 하달(下達)받았다. 내용은 간단한만큼 명확했다. 성안에 
수상한 움직임이 있으니 서신을 받는 즉시 외부로 통하는 모든 성문을 봉
쇄할 것. 그들이 이렇게 경계하는 건 총리 대신의 명령이었다. 


"...그래서, 어떡할건데?"

경비병들의 눈길이 미치지 않는 성문 앞 텅빈 샛길에서 구드렌은 나비에게 
물으며 중독된 상처를 치료할만한 약이나 흡독석(吸毒石. 상처의 독을 빨아
내는 효력을 가진 돌)이 있는지 배낭을 뒤적였다. 
정보원들과 싸울때 혼자 도망쳤던 나비는 그가 포위를 뚫고 탈출에 성공하
자 신기하게도 따라붙어 다시 길안내를 하고 있었다. 그때 옆에 있었다 해
도 도움되지 못했으리란건 알고 있지만 구드렌은 나비가 얌체같다는 생각
을 떨치지 못했다. 하지만 나비는 그의 감정 따위는 관심도 없이 성문쪽만 
노려본다. 브로스 씨가 오만가지 물건을 다 쓸어넣은 배낭에 골머리 썩히던 
구드렌은 다시한번 낮은 목소리로 불평을 늘어놓는다. 

"저봐, 성문은 이미 막혔어. 그렇다고 지금 다른 성문으로 가다간 어디에서 
정보원들을 다시 마주칠지도 모르고, 다행히 그곳에 무사히 도착한다 해도 
이미 기별이 닿았을테니 성밖으로 통하는 문은 모조리 닫혀있을거야. 그럼 
어떻게 이 성을 빠져나가지? 길잡이 씨, 대답 좀 해보시지 그래?"

"...조용히 해랑, 나 지금 생각중이당..."

나비는 그를 거들떠 보지 않고 오직 기억을 떠올리는데만 골몰했다. 그 모
습이 더욱 답답해 구드렌은 상처의 남은 독이 다시 퍼지는 나른함 속에서
도 계속 투덜거린다. 

"설마 날아서 나가자는 건 아니겠지? 그랬다간 망루에서 날아오는 화살들
에 고슴도치가 돼서 떨어질건 뻔해. 그럼 야음을 타서 나가게 네가 아는 괜
찮은 개구멍이라도 있냐? 이 두꺼운 성벽에? 왜 대답을 안해? 네가 아는 
길이 아예 없는거 아냐?!"

"누가 길이 없다고 했낭?! 있긴 있단 말이당!"

자신을 노려보며 짜증스럽게 내뱉는 나비의 말에 구드렌은 더욱 분통 터졌
다. 정보원들에게서 빠져 나오느라 그 고생을 한 길 이외에 또 다른 길이 
있었다니... 

"나참, 그럼 진작에 거기로 갔으면 됐을거 아냐?!!!"

"...그게 말이당, 얘기로만 들어서 불확실한 길이라..."

나비는 무슨 이유에선지 길이 있다는 말을 하면서도 그곳이 별로 내키지 
않는 것 같았다. 시간이 지나 경계가 더 엄해지기 전에 펠스 공성을 벗어나
야겠다는 마음이 앞선 구드렌에게는 그런 행동이 대책없이 시간끄는걸로 
보여 버럭 화가 치밀었다. 그는 뒤지던 배낭을 털썩 내려놓고 나비에게 윽
박질렀다. 

"지금 그런거 가릴 때가 아니잖아! 잔말말고 안내나 해!"

말을 내뱉자마자 머리속이 핑 도는 것이 분기(憤氣)가 독을 더 빨리 퍼트린 
모양이다. 어찔어찔한 눈으로 나비를 보니, 그의 말에 귀가 쫑긋 서는 것이 
녀석또한 화가 치밀었나보다. 그러나 나비는 화를 바로 터뜨리진 않았다. 
속으로 삭이는지 잠시동안 아무 말 없이 구드렌을 노려보기만 하던 나비는, 
노여움을 잔뜩 억누른 목소리로 음산하게 한마디 한다.

"...너, 죽을 각오는 돼 있낭?"

"...뭐어?"

난데없는 황당한 질문에 힘겹게 떠있던 구드렌의 두 눈이 커진다. 하지만 
나비는 그의 두 눈을 똑바로 응시하며 진지하게 묻는다. 

"안가봐서 잘 모르겠지만, 그 길 갈려면 몇번 죽을 각오는 해야 한다고 들
었당. 그래도 갈래?"

노란 두 눈빛은 그를 속속들이 꿰뚫어 그의 마음 밑바닥에 조금의 두려움
이라도 남아있는지 헤아리는 것 같았다. 급할때 웬 분위기 잡는가 싶어 괘
씸했지만, 상대가 장난치는 건 아닌 것 같아 구드렌은 그런 기분을 바깥으
로 표시하진 않았다. 

"상관없어. 길이 있는것만도 다행이잖아?"

그는 될대로 되라는 식으로 대답했다. 어차피 정보원들과의 대결도 자칫하
면 죽을뻔한 순간들이었으니 설마 그보다 더 위험한 일들이 닥칠까 싶어서
였다. 그런 그를 나비는 미심쩍은 눈길로 바라보다 힘주어 말한다. 

"좋당, 그럼 나중에 두말 않기당..." 


다짐조로 던지는 나비의 말을 구드렌은 들은체만체 하며 계속 배낭을 뒤적
였다. 아무리 짐을 쌌던 브로스 씨가 사무직이라 여행 경험이 별로 없다지
만 배낭속은 혼돈 그 자체였다. 여행에 필요하거나 필요하지 않은 수많은 
물건을 헤집고 뒤적여 그는 간신히 구급약품 주머니로 보이는 데서 지혈제
와 흡독석을 발견했다. 
간만에 그의 안색이 밝아지는 찰나, 그는 주머니 옆에 둘둘 분홍 리본으로 
묶여 <여행용 고급 식사 세트>라 적힌 천뭉치를 봤다. '설마...'하는 마음에 
리본을 푸니 그 안에는 칸이 지어져 은제 스푼과 포크가 단정하게 꽂혀 있
었다. 그리고... 
그는 배낭에서 어떤 물건을 꺼내들고는 라이칸스로프를 만났을 때 보다도 
더 고약한 표정이 되었다. 그러다 갑자기 모든걸 초탈한 얼굴로 그는 힘없
이 실실거렸다. 나비는 그가 왜 그러는지 몰라 그의 손에 들려진 물건을 자
세히 살핀다.

"이 아저씨가 정말..."

그건 길이가 한뼘을 조금 넘는, 고기요리 썰어먹을 때 쓰는 날이 잘 선 테
이블 나이프였다. 
나이프는 칼날에서 손잡이까지 순은제였다. 


<다음회에 계속. 
WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군.>
@@@@@@@@@@@@@@@@@
실수, 또 실수ㅜ_ㅜ;;;
정보국의 성격은 '첩보'라기보단 '내사(內査)'에 가까운데...
그렇게 싸우면 피, 땀, 먼지가 범벅돼서 구드렌 녀석, 엄청 지저분했을텐데 
그런 모습도 안썼어... 
내용은 또 왜그리 bloody 한거냐... '아즈'는 밝고 경쾌함이 모토잖아...
& 최대의 실수! 왜 펠스 지부에선 정보원들이 16명이었다가 녀석과 싸울땐 
12명인지 안썼다...(넷은 펠스 지부를 지키느라 남아있다는... 고쳐야겠군...) 
뻥장군 -> 무책임장군 -> 실수장군 으로 삼단 변신 하려는가... 으...
그러고보니 출판 스케줄도 공표했던 것보다 훨씬 앞당겨져 버린... ㅠ_ㅠ;

2. 마법사의 맹세 -12


펠스는 구데아와의 시차가 약 두시간이다. 그래서 아침까지 다른 대륙에 있
던 구드렌에게는 시간이 그리 많이 지나지 않은 것 처럼 느껴져도 머리위
의 하늘은 벌써 어두침침한 해거름이었다. 나비의 인도로 인적없는 길만 골
라 걷고 또 걸어 그는 펠스 성의 가장 오래된 광장에 위치한, 허물어져가는 
작은 우물에 도착했다. 도중 나비는 자신이 들었던 펠스 공성의 비밀 통로 
발견기를 얘기해주었다. 서두르는 동료에게 경고하듯이. 

"...이건 우리 케이트 시만 알고 인간들은 모르는 이야기당. 이 얘긴 우리한
테는 이 성을 빠져나갈 수 있는 비장의 방법 같은거니까, 너한테 가르쳐주
는 것 만도 영광으로 알아야 할거당!"

"재지말고 얘기나 해봐!"

"헹... 옛날 우리 엄마들의 엄마들의 엄마들 중에 한분이 실수로 우물에 빠
지셨당. 뒤웅박은 우물 지붕에 말려 올라가 있는데다 그분 외엔 아무도 없
고 너무 깊고 어두운 우물이라 죽는줄 알았댄당. 그래서 포기하고 그냥 둥
둥 떠있으니까 물의 흐름이 느껴지더란당. 흐르는대로 가다가 딱딱한 땅이 
닿으면 걷고, 물이 나오면 다시 헤엄치고... 얼마나 시간이 지났는지 모른채, 
죽었는지 살았는지도 모른채 나중에는 정신조차 잃어버려 어쩌다보니 자기
도 모르는 새 성밖으로 나와있더란당. 그분이 빠지셨던게 이 우물이란당. "

구드렌은 우물이 보이자마자 뛰어가 부스러지는 전돌을 짚고 안을 들여다
보았다. 검고 깊은 우물속을 보고 있으니 조금 후 손짚은 데서 떨어진 돌조
각이 잠수하는 소리가 들렸다. 그외엔 아무 소리 없다. 

"고작 깜깜한 동굴 지나는 게 뭐가 위험하다는 거야?!" 

그의 얼굴은 다시 화난 표정으로 되돌아가려 하고 있었다. 겉으로 보기엔 
아무런 위험할 게 없는 우물이다. 아마 우물 안이 이와 같다면 그가 지금껏 
지나온 길보다 훨씬 쉬울 것이다. 그런 생각이 드니 그는 별로 못 미더운 
길잡이에게 화내지 않을 수 없었다. 

"...근데 지나고보니 그분은 몇번이나 죽으셨더란 말이당..."

나비는 망설임 끝에 얘기 하면서도 괜히 말했다며 후회하는 모습이었다. 

'케이트 시도 속설(俗說)의 고양이처럼 구생구사(九生九死) 던가? 하지만 
거기엔 그 녀석밖에 없었다면서 자기가 죽었었던지 살았었던지 어떻게 안
단말야?!'

전돌위에 올라앉은 나비를 바라보던 구드렌의 시선은 이죽거림 그 자체였
다. 나비도 그걸 알아챘는지 그에게 잠시 이를 드러내 으르렁 거리고는 으
름장 놓는다. 

"내려갈 준비 안하낭? 겁먹은거냥?"

"웃기지마!"

그는 큰소리치며 배낭에서 우물 탐사에 필요하다 싶은 장비들을 꺼냈다. 
밧줄을 찾아 허물어져 가는 우물 천개(天蓋) 기둥에 묶은 뒤, 그는 은제 테
이블 나이프를 무기삼아 허리춤에 꽂고 여행용 방수 랜턴의 손잡이를 팔에 
걸었다. 그런다음 그는 밧줄이 단단히 묶였는지 힘껏 잡아당겨 보았다. 체
중을 버틸만큼 안전함을 확인한 그는 아무말없이 뾰로퉁한 나비를 어깨에 
태우고 밧줄에 몸을 의지해 우물 안으로 내려가기 시작했다. 

우물은 오래된 만큼이나 깊었다. 갈수기(渴水期)라 그런지 두텁게 물이끼 
낀 벽을 한참 딛고 내려가서야 어두운 물기운이 느껴졌다. 섬뜩한 물의 차
가움이 신발에 닿자 구드렌은 꿀꺽 마른침을 삼켰다. 고개들어 머리위를 보
니 우물의 입구는 멀리서 안개속 달처럼 희미하게 빛났다. 

'물의 흐름을 따라가라고...?'

불빛 비친 우물벽에는 동굴이라든가 수로같은, 길이 될만한 곳은 없었다. 
볼에 닿는 나비의 수염이 껄끄러웠다. 구드렌은 찡그린 얼굴로 크게 심호흡
한 후 밧줄 쥔 손을 놓았다. 
풍덩!
발이 바닥에 닿지않는다. 그는 어둠처럼 넓고 끝모를 심연속을 한동안 가라
앉았다. 그러다가 떨어지는 힘이 물의 저항에 상쇄되어 사라졌을때 그는 
자맥질해 위로 솟구쳤다. 하지만 그곳은 딱딱한 암석 천정까지 모두 물로 
들어차 있었다. 가빠져오는 숨을 참으며 그는 물속에서 빛을 잃지 않는 마
법의 랜턴에 의지해 앞으로 앞으로 나아갔다. 아무도 모른채 이대로 수장
(水葬)될 수 있다는 공포와 싸우며, 그는 필사적으로 공기가 있는 곳을 찾
았다. 정신이 아득하도록 헤엄친 끝에 그는 마침내 조그만 빈 공간을 발견
했다. 

"푸하!"

"푸하!"

사람의 코만 간당간당하게 물밖으로 나올 정도의 좁은 공간에는 탁한 돌
냄새 섞인 공기가 들어차 있었다. 그러나 아무리 더러운 공기라 해도 지금 
두 생명에게는 천금보다 더 소중했다. 벅찬 숨소리가 바로 옆에서 들리는 
것이 나비는 아직 그의 어깨에 잘 달라붙어 있는것 같았다. 구드렌은 할수 
있는 한 크게 심호흡 한 뒤 다시 차가운 물속으로 잠수했다. 
성이 쌓이기 전부터 그곳에 있었던 동굴은 울퉁불퉁 요철이 심한 자연 상
태 그대로였다. 덕분에 천정에 간간이 공기가 들어찬 공간이 있어 구드렌과 
나비는 익사하지 않고 앞으로 나아갈 수 있었다. 갈수록 동굴 폭은 좁아져 
바닥이 발에 닿도록 치올라왔다. 얼마를 더 가자 갑자기 천정이 높아지면서 
뭍이 나타났다. 
동그란 유리구 안에 담긴 마법의 불빛이 무심히 길을 비춘다. 구드렌은 이
따금 늘어진 종유석에 머릴 박지않게 조심하면서 바닥의 물흐름을 따라 걸
었다. 흐르는 물은 기이하게도 소리가 나지 않았다. 낙수(落水)의 규칙적인 
리듬을 빼고는 사방에 그의 발자국 소리밖에 없었다. 살아있는 것이 없으면 
조용하다. 미지(未知)의 고요는 공포를 이끌어내는 실마리가 되기도 한다. 
구드렌은 밀도높은 고요에 대항하기 위해 일부러 고인물을 철퍽거리며 걸
었다. 딱딱하게 굳은 표정은 한가지 말만을 되뇌이고 있었다. 

'괜찮아, 지금까지 아무일 없었으니까 앞으로도 아무일 없을거야. 그건 나비 
녀석이 뻥친 것 뿐이라구. 암...'

정체된 공기속에서 그는 냉기를 느꼈다. 문득 멈춰서서 사방을 둘러본 그
는, 자신과 나비 외에는 아무런 살아있는게 없음을 확인한 후 멋적게 피식
거렸다. 그러고는 나비가 눈치채기 전에 서둘러 아무일 없었던 것 처럼 발
걸음을 옮겼다. 그가 지나간 동굴안은 어둠과 정적이 서둘러 빈공간을 가득 
메꿨다. 아마 그것들은 동굴 바닥을 흐르던 물 한자락이 소리없이 일어서는 
걸 감추려 그랬는지도 모를 일이었다.


펠스 공성 내 변두리에 위치한 어느 빈 공터. 평소에는 마른 낙엽이나 먼지
만이 휑한 빈터를 질주하던 이곳이 오늘만은 여느때와 달랐다. 공터에는 젊
은이부터 노인까지 백명이 넘는 각양각색의 사람들이 잔뜩 들어차 있었다. 
그러나 그들은 모두 한마디 소리없이 굳은 얼굴이었다. 그들의 살벌한 모습
은 한결같이 가라앉은 그들의 옷색깔과 어울려 괴기스럽기까지 했다. 광장 
주위를 비추는 을씨년스런 가로등 불빛 속에서 그들은 빛이 닿지않는 한곳
을 주시하고 있었다. 광장으로 통하는 통로가 뚫린 어두운 구석에서는 잠시
후 한사람이 빛 속으로 걸어 나왔다. 불빛아래 금색 머리칼이 반짝이는 중
년의 남자는 펠스 정보국 국장 프란츠 보레이였다. 그는 광장의 군중을 향
해 위엄있는 목소리로 외쳤다. 

"내가 제군들을 부른 이유는, 지금 우리 펠스의 보안이 크나큰 위험에 처해
있기 때문이다. 정보 유출자는 궁정 마법사 단장 하이네 세멜렉으로, 그는 
아즈하리 특송 상회를 통해 기밀 정보를 안하임으로 빼돌리려 하고 있다. 
제군들의 임무는 세멜렉이 유출시킨 정보를 지니고 안하임으로 가려 할 아
즈하리의 직원을 저지하는 것이다. 그의 이름은 구드렌 크라드헨이며, 인상
착의는 동료 정보원이 보여줄 것이다."

그의 말과 함께 어둠속에서 또다른 이가 걸어나왔다. 검은 두건을 깊이 눌
러써 얼굴이 보이지 않는 이는 구드렌을 직접 목격한 정보원인 환영술사 
예스퍼였다. 그는 불빛으로 나오자마자 낮은 목소리로 주문을 외며 오른손
으로 커다란 틀을 그렸다. 손놀림이 몇번 반복되자 그가 외는 주문을 따라 
손이 지나간 자리에서는 뿌연 수증기같은 것이 피어 틀을 채웠다. 그리고 
그 속에서는 희미하게 사람의 영상이 떠올랐다. 주문이 고조될수록 더 뚜렷
해지는 틀 속의 영상은 도성 수비대를 피해 달아나던 구드렌의 모습이었다. 
영상은 광장에 모인 모든 정보원이 볼 수 있도록 잠시 지속되다 사라졌다. 
보레이는 환영술이 끝나자 모든 부하 정보원들에게 주의 사항을 얘기했다. 

"이자는 무기를 소지하진 않았지만 다수의 정보원들을 상대할만한 실력을 
지니고 있다. 특히 그가 쓰는 부적은 매우 위험하니 제군들은 반드시 조 단
위로 움직이고, 발견했을시에는 다른 조에 알린 후 행동할 것이며, 절대 그
가 부적을 쓰지 못하게 하도록 각별히 유의하기 바란다. 지금 이자의 위치
는 확인되지 않았으나 펠스 공성을 빠져나갔을 가능성 또한 있으므로, 제군
들은..."

그의 말은 난데없이 끼어든 쉰 목소리에 가려 들리지 않게 되었다. 

"국장님, 저도 녀석을 잡을 수 있게 해주십시오! 전 이제 다 나았습니다요!"

보레이는 눈쌀 찌푸리며 목소리가 들려온 곳을 쳐다보았다. 광장 귀퉁이의 
또다른 어둠속에서는 헝클어진 은발의 거한이 몸에 감긴 붕대를 풀어헤치
며 걸어오고 있었다. 그의 형형한 눈빛을 보레이는 한심스럽다는 표정으로 
바라보았다. 

"한스, 네녀석은 병상에서 자숙하고 있으라 전했을텐데?"

아무도 기절해있던 그에게 집결 명령을 알려주진 않았을 것이다. 그렇지만 
펠스 성안 곳곳에는 정보원들이 상부의 명령을 그들만이 알아볼 수 있는 
방식으로 동료에게 전하기 위해 해놓은 표식이 있다. 저 천둥벌거숭이 늑대 
녀석은 정신이 들자마자 병상을 뛰쳐나와서는 그런 표식을 따라 여기까지 
왔으리라. 보레이는 늘 감정이 앞서 문제를 일으키는 한스가 차라리 없었으
면 싶었다. 그러나 한스는 상관의 냉담한 반응에도 꿋꿋이 자기 주장을 펼
쳤다.

"국장님, 전 이미 다 나아서 그놈을 추격할수 있습니다! 추격이라면 국장님
께서도 제 실력을 인정하셨지 않습니까? 게다가 그놈과 직접 싸워봤던 저
보다 더 잘 싸울이가 어딨겠습니까? 그러니 부디 제게도 기회를 주십시오!"

보레이는 여전히 냉담한 모습이었다. 물론 추격자가 한사람이라도 더 많으
면 수월하겠지만, 그리고 그 한사람이 저 늑대처럼 추격의 명수라면 금상첨
화지만, 저놈은 이미 한번 실패한 녀석이다. 그는 목격자는 예스퍼 한명 만
으로도 충분한데 저 사고뭉치를 굳이 쓸 필요가 있을까 하는 생각이 들었
다. 징벌이 없으면 위계질서가 흐트러진다. 그런 생각 때문에 보레이의 미
간에는 세갈래 깊은 주름이 생겼다. 

"부탁드립니다, 국장님! 저번의 실패는 이 일 이후에 벌하셔도 되지 않습니
까? 그러니 부디..."

광장에 모인 정보원들은 한결같이 침묵했다. 아무런 감정도 담지않은 그들
의 시선 앞에서 한스는 정보국장에게 무릎꿇고 탄원하고 있었다. 그는 보레
이의 행동 하나하나를 주시하며 그의 승낙이 떨어지기만을 기다렸다. 

"...내가 명한대로 행동하겠는가? 개인 행동은 하지않고 말이다."

라이칸스로프 한스는 감지덕지한 표정으로 그의 발아래 머리 숙였다. 

"그러겠습니다! 명하신대로 행동하겠습니다! 그러니 허락을..."

"이전 임무의 실패는 놈을 제거한 연후에 배로 책임을 묻겠다. 그래도 하겠
는가?"

"고맙습니다! 기필코 그놈을 잡아 국장님의 배려에 보답해드리겠습니다!"

한스는 복수의 기회가 부여되었다는 사실이 기뻐 벽돌 포장된 바닥에 머리
를 쿵쿵 찧으며 상관에게 절했다. 명분보다 실리를 택한 보레이는 방정떠는 
한스를 보며 자신의 결정이 경솔하지 않았는지 잠시 후회했다. 그러나 그는 
그걸 내색하지 않고 이내 해산 명령을 내렸다. 

"놈의 도주로는 안하임 방면으로 예상된다. 제군들은 그 방면을 샅샅이 훑
어라. 놈이 발견되면 반드시 지침대로 행동한 뒤 제거하기 바란다. 이상!"

그의 말이 끝나기가 무섭게 광장을 가득 메웠던 사람들은 주르르 빠져나가 
어둠속으로 사라졌다. 보레이는 순식간에 텅빈 광장을 잠시 응시한 후 마지
막으로 가로등빛 밑에서 사라졌다. 다시 평소의 모습으로 되돌아간 광장에
는 그 많은 이들이 왔다 갔다는 일말의 흔적도 없었다. 


"냥!"

나비의 외침이 몇배의 메아리로 변해 동굴 가득 울려퍼진다. 구드렌은 갑작
스런 소리에 머리털이 쭈볏 설 정도로 놀랐다. 그는 나비가 낸 소리임을 알
자 이제까지 쌓여왔던 악감정이 다 폭발해 버리는 것 같았다. 

"짜샤! 간 떨어질 뻔 했잖아! 그렇게 날 갖고 놀고 싶었냐?!"

나비는 겁먹은 목소리였다. 

"아냐... 뭔가 있당... 사방에 온통..."

파르르 떨리는 수염이 구드렌의 목을 간질였다. 무턱대고 화내긴 했지만 나
비의 예감은 동행이 된 이후 지금까지 틀린적이 없었기에 구드렌은 랜턴 
불빛을 이리저리 비춰보았다. 그러나 이번에는 어떤 이상한 점도 발견할 수 
없었다. 딱딱한 암석 동굴은 그대로였고, 종유석을 타고 기분나쁘게 떨어져 
내리는 낙숫물도, 암살자처럼 소리없이 바닥을 타고 흐르는 지하수도 그대
로였다. 그는 주위를 확인하자마자 다짜고짜 나비의 꼬리를 잡고 거꾸로 흔
들었다. 

"아, 그래? 이제 놀리는 걸로 모자라서 거짓말까지 해? 좀더 가다간 아예 
길까지 가짜로 가르쳐 주겠구나! 그래서 네가 우리 직원이라 할 수 있어? 
견습부터 다시 배워야 할 놈 같으니!"

그 상황에 반항 안하는게 이상하겠지만, 나비는 어째 지나치다 싶으리만치 
필사적으로 버둥거렸다. 발톱으로 정신없이 할퀴어 구드렌의 손에서 빠져나
온 나비는, 땅에 착지하자마자 겁에 질린 고양이 울음과 함께 그를 내버려
둔채 쏜살같이 달려나갔다. 구드렌은 피가 날 정도로 상처입은 손을 멍하니 
바라보다 동굴이 무너져라 고함질렀다. 

"이자식, 거기 안서?!"

복개천을 나왔을때와 똑같은 레이스가 다시 지하동굴 안에서 펼쳐졌다. 하
지만 그때와 달리 이번 경우는 얼마 지나지않아 끝나버렸다. 

달리다 우뚝 멈춘 구드렌의 앞에 나비가 버둥거리고 있었다. 녀석은 그를 
보고는 뭐라 입을 벙긋거렸으나 목소리가 들리지 않았다. 게다가 녀석은 허
공에 떠 있었다. 

"...?"

잠시 그는 고양이도 공중 부양 마법을 쓸 수 있나 의심했다. 하지만 저건 
아무리 봐도 자의로 떠있는 모습이 아니었다. 섬뜩해진 구드렌은 테이블 나
이프를 빼들고 랜턴을 앞으로 비추어 조십스레 나비를 향해 다가갔다. 곧 
그는 나비의 주위를 감싼 거무스름한 그림자 같은 물체를 발견했다. 
그런데 그 광경에 그가 주춤하는 사이 그 정체불명의 물체는 쏜살같이 그
에게로 덮쳐왔다. 

"우와아아앗!"

그림자가 가까이 왔다 생각됐을 때, 어느새 그는 머리부터 발끝까지 물로 
둘러싸여 있었다. 바닥을 겨우 적시던 물은 그의 주위로만 모여들어 슬라임
처럼 그를 감쌌다. 어처구니없이 물에 빠지게 된 그는 좀전의 나비와 같은 
꼴로 무기력하게 버둥거렸다. 그는 그림자같은 물덩어리 속에서 벗어나려 
나이프를 휘둘렀다. 그러나 그건 단지 '칼로 물베기'라 소용없었다. 물덩어
리를 두드려도, 발로 차봐도 물의 성질을 그대로 지닌 그림자는 유연하게 
늘어났다 원상복구될 뿐이었다. 코와 입으로 기포가 피어올랐고 점점 숨이 
가빠졌다. 옆에서는 아직도 명줄이 끊어지지 않아 버둥거리는 나비의 발길
질이 느껴졌다. 그의 물리력으로는 그림자를 빠져나가는건 불가능해 보였
다. 상황에 대한 판단이 서자 구드렌은 물의 저항 속에서 힘겹게 팔을 놀
려 주머니 속 부적을 꺼냈다. 그리고 필사적으로 그걸 찢었다. 
슈와아악!
끓어오르듯 물이 요동치는 바람에 그는 속이 울렁거려 구역질 할 뻔 했다. 
하지만 수막(水膜)은 바람의 룬이 그려진 부적의 마법을 더 이상 견디지 
못했고, 검은 그림자가 물풍선처럼 터져 사라지자 그와 나비는 동굴 바닥에 
내동댕이쳐졌다. 

"...푸하! 헉, 헉, 헉..."

비맞은 생쥐꼴로 둘은 바닥에 엎어졌다. 구드렌은 고개숙인채 기도(氣道)까
지 찼던 물을 게워내다 나비와 자신의 몰골을 보았다. 익사 직전에 간신히 
살아난 둘이었지만, 어째 마른 먼지 투성이 이던 나비의 털이나 정보원들과 
싸우느라 피범벅이 됐던 그의 옷은 언제 그랬었나 싶게 깨끗했다. 어쩌면 
물속에서 주문이 발효되면서 생긴 수많은 공기 방울들을 맞아 그랬는지도 
모를 일이었다. 목숨을 건 옷 세탁이라니, 그와 나비는 세상에서 제일 비싼 
대가를 치르고 빨래를 할뻔 한 셈이다. 옆에서는 기절한줄 알았던 나비가 
도리질과 함께 정신을 차리고는 그를 향해 외쳤다. 

"빨리 나가장! 여긴 그런놈들 천지당!"


언제나 적막하던 아무도 모르는 동굴에 급한 발자국 소리가 진동한다. 어
디에 좀전과 같은 요물들이 숨어있을지 모를 미지의 어둠속을 그들은 보잘 
것 없는 랜턴 불빛에 의지한채 질주했다. 달리면서 구드렌은 생물도 무생물
도 아닌 그 괴상한 물덩어리의 정체가 뭘까 생각했다. 슬라임 같으면야 생
명과 움직임을 관장하는 핵이 있으니 잡혀들어갔을 때 그 부분을 칼로 찌
르면 죽일 수 있었겠지만, 수막에 둘러싸였을 때 그는 그 안에서 그런 부분
을 발견할 수 없었다. 그런데도 살아있는 생명처럼 나비와 그를 향해 반응
하는, 물의 성질을 뛰고 물로 이루어진 물체라면...

'수정령(水精靈) 인가?'

정령은 사물의 기운이 형상화되어 나타나는 존재이다. 산 생명처럼 자기 보
호 본능이나 사고 능력은 없고, 오직 자연의 법칙에 따라 반응하는 존재가 
정령이다. 만약 물의 기운을 띈 그들이 구드렌과 나비에게 반응했다면 그들
이 산 생명인 둘에게서 자연 법칙의 성립에 필요한 뭔가를 얻을 수 있었기
에 그랬다는 걸 의미하지 않을까...

'그렇다면 수요(水妖)라고 해야겠군.'

결론과 동시에 구드렌의 발이 멈춰졌다. 도둑도 제말하면 찾아온다더니, 그
의 앞에는 검은 그림자 형상의 괴물체, 수요가 구물구물 한덩어리로 합쳐지
고 있었기 때문이다. 사방의 바닥과 벽에서 한곳을 향해 모여드는 검은 기
운은 눈덩이처럼 불어나 보는이를 질리게 만들 정도였다. 그래도 구드렌은 
물러나지 않았다. 좀전에 부적의 마법이 수요에게 유효한걸 알게된 그는 이
번에도 똑같은 방법으로 놈들을 날려버리리라 마음먹은 것이다. 나비는 노
란 눈을 이리저리 굴리며 안절부절 못했지만 그는 침착하게 주머니 속에 
집히는 종이 조각들을 몽땅 집어냈다. 그리고 그는 그중 하나를 뽑아 점점 
커지는 검은 그림자를 향해 당당하게 찢었다. 하지만 종이가 찢겨나간 공간
에는 이전과 달리 주문의 발효도, 마나의 응집도 없었다. 

'엣?'

식은땀과 함께 그는 자신의 손에 들린 찢겨진 종이 두쪽을 봤다. 
곧 그는 자신의 바보스러움에 치를 떨었다. 그가 부적이라 철썩같이 믿고있
던건, 아침에 아즈하리 본사에서 전해받았던, '아난드의 그림자'에서 보내온 
손해배상 계산서였다. 신경질적으로 그걸 도로 주머니에 쑤셔넣은뒤 그는 
이번엔 룬 문자가 새겨진 진짜 부적을 집어 찢으려 했다. 

'어라, 이건?'

마법을 쓰기위해 랜턴 쥔 손을 앞으로 향하는 순간, 부적에 씌인 글자가 불
빛에 비쳐 보였다. 룬 문자의 의미는 '물'이었다. 수요에게 물의 마법을 쓰
려하다니, 그건 비오는 날 화단에 물주기나 똑같은 짓이었다. 그는 다급히 
손에 들린 몇장의 종이를 뒤적였지만 그것 이외에는 공격이 될만한 룬이 
씌여진 부적이 없었다. '정보원들과 싸울때 조금만 부적을 아껴 썼더라면...'
하고 후회해도 소용없었다. 이래저래 시간만 허비하는 사이, 수요들은 결집
을 끝내고 거대한 한덩어리가 되어 그에게로 덮쳐오고 있었다. 도망치기엔 
너무 늦었다. 아무런 대책없이 맨손이 된 구드렌은 하얗게 질려 밀려드는 
검은 그림자에게서 뒷걸음질쳤다. 그러다 그는 울퉁불퉁한 바닥에 발이 걸
려 뒤로 넘어져버렸다. 
콰당! 
뒤통수를 바닥에 찧으며 천정을 향하게 된 그의 시야에 온통 까만 물덩어
리가 들어왔다. 구드렌은 두눈을 질끈 감았다. 곧 그는 머리부터 발끝까지 
차고 끔찍한 물에 휩싸였다. 하지만 수요의 덩어리는 덮쳐 내려오던 가속력
을 주체못해 그를 붙잡지 못하고 그대로 바닥을 쓸어내며 지나쳐 버렸다. 
물의 느낌이 다 지나가자 구드렌은 벌떡 일어나 뒤를 보았다. 수요들은 급
정거 하느라 동굴 멀리까지 덩어리가 흐트러져 있었다. 그틈에 그는 나비의 
목덜미를 잡아채 들고는 죽어라 앞을 향해 달렸다. 마음속으로는 오직 한가
지만을 바라며. 

'제발 이 동굴이 빨리 밖으로 이어졌기를...'

수요는 물의 정령이 장기간 빛을 받지 못할 때 변성되어 생긴 존재다. 물은 
자연계에서는 소멸의 마이너스도, 생성의 플러스도 아닌 중성의 성질을 띄
므로 그 정기의 발현체인 수정령은 생명에게 아무런 해를 끼치지 않는다. 
그러나 동굴이나 짙은 안개같은 특수한 조건에서 오랫동안 빛을 받지 못한 
물은 환경의 영향으로 인해 본성이 마이너스의 성질로 바뀐다. 그렇게 변성
된 물의 정령을 수요(水妖)라 하는데, 이것은 주위에 생명체 같이 플러스 
성질을 가진 물체가 있으면 본래의 중성 성질로 되돌아가기 위해 무조건 
그걸 감싼다. 그런 다음에는 그 물체에서 플러스 성질이 없어지거나 수요 
자신이 속성의 평형을 이뤄 수정령으로 환원될때까지 놓아주지 않는 것이
다. 그래서 동굴이나 오래된 지하 통로를 탐험할 때에는 혹시 있을지 모르
는 수요의 습격에 대비해 마법사와 같이 탐사하거나, 부적같은 마법 도구를 
준비한 다음 들어가는게 상식이다. 그런게 없다면 지금의 구드렌처럼 그저 
동굴이 밖으로 이어져 수요들이 빛에 의해 수정령으로 환원되기를 바랄 수
밖에. 

"으악!"

정신없이 앞만 보고 달리던 구드렌은 갑자기 아래로 추락했다. 동굴 바닥이 
내려앉다시피 끊어져 절벽이 된걸 보지 못했던 것이다. 팔에 끼고 다니던 
랜턴은 급경사면을 구르면서 산산조각나 흔적도 없이 흩어져 버렸다. 그는 
한참을 멈추지 못하고 굴러내려갔다. 그러다 그는 절벽 끝과 맞닿은 넓은 
못에 빠졌다. 
차라리 그는 물속이 더 편안하다고 생각했다. 추락직후 물속 깊이 가라앉는
동안 구드렌은 위험스런 안도감에 눈을 감았다. 항상 바쁘고 쫓겨왔던 그는 
이대로 아무도 모르게 스러져 버릴까 하는 생각이 들기도 했다. 지상에서는 
한걸음을 옮기기 위해서 그만큼의 노력이 필요했다. 이 물속에서는 힘들이
지 않고도 지금처럼 움직이고 있다는 게 좋았다. 
비록 그게 침전이고 익사(溺死) 일지라도. 
그런 그의 손을 두드리는 무언가가 있었다. 놀라 눈을 뜨니 심연에서 빛나
는 조그만 두 개의 노란 물체가 그를 향해 있었다. 나비의 눈이었다. 나비
는 구드렌에게 따라오라고 하는 것 같았다. 무심코 녀석을 따라 헤엄쳐 앞
으로 나가니 심연 저멀리서 희미한 빛이 보였다. 그곳이 밖으로 향하는 출
구이리라. 구드렌은 출구의 방향을 확인하고는 숨이 다해 수면위로 자맥질 
했다. 앞서가던 나비도 그를 따라 위로 떠오르고 있었다. 

"푸하... 앗?"

수면위로는 공기가 들어찬 빈 공간이라 다행히 둘은 숨을 쉴 수 있었다. 그
런데 그들이 고개를 내밀자마자 끊어진 생명력의 흔적을 찾아 헤메던 수요
들이 물을 건너 몰려왔다. 암흑속에서 숨쉬다 몰려오는 음습한 냉기에 놀란 
구드렌과 나비는 다시 물속으로 잠수했다. 그러나 움직임을 감지한 수요들
은 그대로 그들을 따라 수심으로 잠수해왔다. 그때부터 두 생명과 생명이 
아닌 것들 사이에 수중 추격전이 벌어졌다. 

구드렌과 나비는 헤엄치고 또 헤엄쳤다. 아련한 환영같은 외부의 빛은 그들
에게 어서 이리로 오라고 끊임없이 손짓하는 듯 했다. 그러나 출구는 잡힐 
듯 말 듯 하면서도 너무 멀었다. 물살을 가르는 발끝에는 금방이라도 냉랭
한 수요들이 느껴질 것 같았다. 겨울의 문턱에서 물의 차가움을 느낄 새 
없이 헤엄치건만, 벗어나리라는 희망은 가물가물한 출구 마냥 손에 잡히지 
않았다. 지쳐 죽을때까지 사람의 눈을 현혹시키다 사라지는 신기루처럼, 희
망은 차마 그들에게 생명의 끈을 놓지 못하도록 종용하고 있었다. 
하지만 어떻게? 
어떻게 살아난단 말인가?

구드렌의 손놀림이 느려지고 있었다. 그의 입에서 나오던 기포는 많이 잦아
들었다. 숨이 다 되어가는 동시에 희망도 다해갔다. 이제 그의 발은 심연의 
물보다도 차가운 수요에 둘러싸였다. 그는 그걸 느낄 수 있었다. 손발의 힘
이 빠져나갔다. 수요들은 벌써 그의 몸을 휘감아 들었다. 곧 머리끝까지 파
묻힐 것이다. 그리고는 숨이 끊어져 생명력이 더 이상 방출되지 않을때에야 
그들은 그를 놓아줄 것이다. 목까지 치올라오는 냉기에 구드렌은 더 이상 
깨어있질 못했다. 수요들에 파묻혀 눈감을 때, 앞서가던 나비의 두 눈동자
가 그를 뒤돌아본 것 같기도 했다. 녀석의 눈동자는 여전히 빛났다. 녀석에
게 소리치고 싶어도 싸늘해진 그의 입술에는 그럴만한 힘이 없었다. 

'어서 도망가... '

그는 그대로 의식을 잃었다. 

<다음회에 계속.
WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군>
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
자, 우리는 여기서 판타지 세계 속 '공기방울 세탁기'의 유래를 알게 되는 
것입니다요-.-; 구드렌의 삽질은 언제까지 계속될 것인가... 장군의 삽질도... 


# 아즈하리 특송 상회 # -45

2. 마법사의 맹세 -13


'너라는 인간은 수많은 희생으로밖에 존재 못하는가?'

빛인지 어둠인지조차 구별 안되는 혼돈 속에서 누군가가 물었다. 구드렌은 
그 목소리를 전에도 들어본적이 있는 것 같았지만, 정작 그 말이 무엇을 의
미하는지는 몰라 아무곳에나 대고 되물었다. 

'희생이라뇨?'

목소리는 준엄했다. 

'네가 죽인 이들을 기억하라. 네 선택의 기로에서 포기한 수많은 이들을 
기억하라. 또 너로 인해 포기해야 했던 이들의 기회를 기억하라.'

목소리는 그의 가슴속 깊숙이 울렸다. 구드렌은 마음이 싸해져 죄지은 아
이처럼 발끝을 쳐다보았다. 발 밑에는 땅이 없어 그는 허공에 떠있었지만 
왠지 전혀 이상하다는 생각이 들지 않았다. 

'한가지를 선택하면 또 하나의 기회는 어쩔 수 없이 포기하게 되는거 아닌
가요? 상황이 허락한다면, 그리고 두가지 길을 모두 선택하는게 최선의 길
이라면 그런 방법을 선택하겠지만 굳이 그럴 상황이 못된다면 아무래도 내
게 유리한 방향으로 선택하게 되겠죠.'

우물쭈물 하면서도 그의 입에서는 미리 대답을 생각해 뒀던 것처럼 말이 
술술 나왔다. 그러자 미지(未知)의 목소리는 탄식했다. 

'한계인가! 그것이 정녕 인간의 한계이던가! 그래서 인간은 여지
껏 
%$#|@& 해왔던가......'

무슨 일인지 목소리의 몇마디는 갑자기 멀어진 것 처럼 잘 들리지 않았다. 
구드렌은 이상하다 싶었지만 '한계'라는 말에 기분나빠져 다시 아무곳에나 
대고 외쳤다.

'이것봐요! 당신이 얼마나 잘난 사람인지는 모르겠지만 내 선택에 대해 왈
가왈부 하는건 기분나빠요! 댁이 보기엔 같잖은 일일지 몰라도 난 선택해야 
할 때마다 최선을 다해 좋은 방향으로 결정지으려 노력했다구요! 그러니 
당신같은 사람이 내 결정에 이래라 저래라 할 이유는 없다고 봐요!'

하지만 목소리의 탄식은 그치지 않았다. 

'이기적이도다! 정녕 이런자였단 말인가! 이런자밖에 없었단 말인가!' 

듣자듣자하니 자신을 멍청이 취급하는 것 같아 구드렌은 바짝 약올랐다. 그
는 아침에 제네리가 자신에게 지어보였던 표정 그대로 얼굴을 잡아늘인채 
허공을 향해 혀를 쑥 내밀었다. 

'메에롱! 그렇게 내가 싫다면 다른 사람하고나 얘기할 것이지 왜 바쁜 사람 
붙잡고 헛소리야! 이봐요, 난 해야할 일이 많은 사람이라구요. 여기 퍼질러 
앉아서 누군지도 모르는 댁같은 사람 푸념이나 들어줄 시간은 눈꼽만큼도 
없다구요. 그러니 잘있으쇼, 나는 갈테니.'

홱 돌아서는 구드렌을 향해 목소리가 절망적으로 말을 던진다.

'세상에는 시간이 없다. 그대가 모든 시간을 가졌지 않는가. 그대보다 시간
이 많은 이는 없다. 세상의 시간은 모두 그대가 만들기에.'

구드렌은 여전히 종잡을 수 없는 그 말을 못들은척 하며 발걸음을 옮겼
다. 그러나 앞으로 나가지지 않았다. 그는 몇번이고 발을 앞으로 내밀었지
만, 디딜 곳이 없는 허공에서는 다람쥐 쳇바퀴 돌 듯 헛된 발놀림만 만들어
질 뿐이었다. 그는 씩씩거리며 앞으로 나아가기 위해 계속 움직이고 있었
다. 그때 목소리가 그를 향해 외쳤다. 

'그대가 온 곳은 어디이며, 어디로 가려는가? 세상의 길을 만드는 자여, 그
대는 정녕 어디로 향하려 하는가! 이후에도 언제나 지금처럼 단순하기를! 
그러나 언제나 갈래진 길들을 동시에 보기를.' 

구드렌은 멀어지는 목소리에 대고 끝까지 시위하듯 외쳤다. 

'남이 뭐라그러든 난 내 방식대로 살다 죽을거라구요! 어차리 살아있는 것
들은 살기위해서 이기적일 수밖에 없으니까! 그리고 만약 나로 인해 남에게 
피해가 갔다면 살아가면서 갚으려고 노력하면 되잖아요!'

그의 항변에도 목소리는 더 이상 들리지 않았다. 갑자기 주위가 캄캄해졌
다. 이젠 알수 있었다. 그건 혼돈이 아닌 확실한 어둠이라는 걸. 어두워짐
과 동시에 주위의 기온이 내려갔다. 구드렌은 갑작스런 추위에 팔로 몸을 
감쌌지만 이가 따닥거릴 정도로 떨렸다. 눈물이 핑 도는 한기에 그는 얼굴
을 있는대로 찡그리며 눈을 꽉 감았다. 그리고 눈을 떴다. 


절정을 지나 여위어가는 아난드의 달빛이 창백했다. 그와 반대로 큰달 신드
는 갓 태어난 힘찬 빛을 밤하늘에 떨치고 있었다. 두 개의 달 사이로 별들
이 빛나는 맑은 밤이었다. 

"에에취!"

청명한 바람에 온 몸이 부르르 떨렸다. 구드렌은 사방이 쩌렁쩌렁 울리도
록 재채기 한 후 멍한 정신으로 여기가 어딘지 둘러보았다. 
높은 성벽은 달빛아래서 그에게 그림자를 드리우고 있었다. 그가 누워있는 
곳은 성벽 주위로 뱀처럼 또아리 튼 해자의 배후 습지대 였다. 스산하게 서
로의 몸을 부비는 마른 갈대 속에서 그는 반쯤 물속에 잠긴채 눕혀져 있었
다. 그리고 바로 옆에는 나비가 기절한 것 처럼 뻗어 있었다. 부들부들 거
리는 손으로 녀석을 건드려 봤지만 나비는 언 시체처럼 뻣뻣했다. 섬뜩해진 
구드렌은 절로 정신이 들어 진창 속을 기어갔다. 젖은 가슴에 품은 나비의 
몸은 싸늘했다. 

"이봐...... 일어나. 일어나보라구. 무슨 일이 있었는지 모르지만 우린 빠져
나왔어. 그러니 정신차리란 말야...... 어서......"

그는 떨어지는 눈물도 잊은채 있는 힘을 다해 나비를 껴안았다. 녀석을 놓
치면 사신(死神)이 그대로 데려가 버릴 것 같은 예감 때문에. 깨어나기 전 
미지의 목소리가 희생 운운한 까닭을 알 것 같다는 생각이 들었다. 그는 지
금까지 어떤 감정으로 나비를 대해왔건 간에 녀석을 죽게 내버려 둘 수 
없었다. 자신을 위한 희생은, 그가 묻어놓은 오래된 기억 속 한사람의 목숨
값 만으로도 버거웠다. 그래서 그는 필사적으로 나비의 털을 부비며 중얼
거렸다. 그의 노고는 헛되지 않아, 잠시후 나비는 품안에서 부르르 몸을 떨
며 기지개 했다. 

"냐우웅...... 숨막혀잉......"

죽다 깨어난 검은 고양이는 첫마디부터가 불평이었다. 그래도 구드렌은 녀
석이 깨어난게 기뻐 그런말따윈 신경쓰지 않았다. 

"고마워, 정말 고마워!"

그의 팔에 힘이 들어가자 나비는 갑갑해져 버둥거렸다. 그는 그런 움직임
마저 한없이 고맙고 사랑스러워 녀석을 들어올려서는 얼굴에 부빗부빗 부
벼댔다. 그러나 그는 나비의 새카맣던 두 뒷발이 하얗게 탈색된 건 알지못
했다. 

"저쪽이다! 저쪽에서 뭔가 움직였다!"

멀리서 굵은 외침과 함께 호루라기 소리가 들려왔다. 퍼뜩 주위를 두리번 
거리는 구드렌의 눈에 갈대밭 저 너머에서 어른거리는 횃불 여나믄개가 비
쳤다. 세멜렉의 보석이 주머니 속에 있음을 확인한 뒤 나비를 돌아보자 녀
석도 말없이 끄덕였다. 둘은 조심조심 갈대밭을 빠져나와 달빛이 닿지않는 
어둠속으로 숨어 사라졌다. 


닫혀진 성문을 열지않고 성밖으로 나가기 위해서는 성밖 초소 근무병에게 
횃불로 연락해 해자로 보트를 가져오게 한 다음, 경비병들의 입회하에 밧줄
을 드리우고 성벽을 내려가 물에 띄운 배를 타야한다. 네명의 조원중 가장 
먼저 내려온 예스퍼는 보트 위에서 한스를 올려다보고 있었다. 한스 녀석은 
신났는지 가뿐한 몸놀림으로 순식간에 배 위에 닿았다. 녀석이 손을 놓고 
배워에 뛰어 내리자 물위의 조각배는 심하게 요동쳤다. 

"어, 미안!"

말뿐인 사과에 예스퍼는 잔뜩 인상썼다. 다른 동료들은 다 알아서 잘하므로 
신경 쓸 필요가 없었기에 그는 한스만을 향해 엄포를 놓았다. 

"이봐, 우리 조에서는 내가 리더니 넌 내 명령을 따라야 해. 멋대로 개인행
동 했다간 임무고 뭐고 때려치우고 다시 공성 안으로 복귀할거야. 국장님도 
그러라 하셨고."

한스는 말을 듣는둥 마는둥 무조건 끄덕였다. 

"좋아, 좋아! 놈을 잡을수 있다면야......"

건들거리는 동료의 태도를 보며 예스퍼는 그나마 이런저런 핑계로 출발을 
미뤄 다른 조들보다 뒤늦게 성을 떠나게 만들길 잘했다고 생각했다. 안그랬
다면 뛰어난 추적 본능을 가진 저녀석이 먼저 목표자를 찾아내서는 다른조
에 알리지도 않고 덤비다 또 무슨 일을 당할지 모르는 일이었다. 그는 내심 
다른조가 빨리 아즈하리 직원을 찾아내 발견 표식을 남겨놓았기를 바라고 
있었다. 그래서 되도록 저 늑대 녀석이 손을 쓰지않고 자신의 환영술 만으
로 일을 마무리 짓기를 바랬다. 
두명의 같은 조원들 모두 성을 내려와 보트위에 오르자, 늘어뜨렸던 밧줄
은 성위의 경비병들에 의해 걷어졌다. 보트로 건넌 해자의 선착장에는 성 
외부 초소 경계병 몇몇이 나와 있었다. 네명의 정보원들이 배에서 내리자 
병사들은 노젓던 이들과 함께 보트를 들어올려 초소로 되가지고 갔다. 자신
들의 조가 마지막이었구나 짐작하며, 예스퍼는 조원들을 이끌고 초소로 가 
정보원 신분을 확인시킨 뒤 말을 네필 빌렸다. 두 개의 달이 그들을 굽어보
는 아래로 네필의 말이 질주하는 말발굽 소리가 야경꾼의 딱따기 소리처럼 
요란했다. 네명의 정보원들은 안하임과의 접경지대인 서쪽 방면으로 말을 
몰았다. 


자신의 지배기 동안 일어났던 수많은 일들을 어둠속에 묻은채, 밤은 이제 
세상에서 서서히 물러나고 있었다. 하늘에는 아직 서쪽까지 채 다다르지 못
한 작은 달 아난드가 거멀못이 되어 어둠을 박아놓고 있었지만, 찬 밤안개 
너머로 비치는 동녘 하늘은 이미 희뿌연 우유빛이었다. 산 생명들이 깨기
전, 공기와 암석과 삼림이 먼저 새날맞이 기지개를 켜며 청량하고 상쾌한 
초겨울 새벽을 막 시작하려 하고 있었다. 그런데 이런 기분좋은 아침의 평
화를 깨트리는 소리가 숲속 가득 울린다. 

"조심해!"

목소리와 거의 동시에 아름드리 나무가 마법을 못이겨 우지끈 하고 쓰러졌
다. 가지 위에 깃들어 잠자던 산비둘기들이 난데없는 재난에 놀라 정신없
이 날아올랐다. 추격자들의 마법에 쓰러지는 나무를 피하다 구드렌은 낙엽
쌓인 숲기슭에서 미끄러졌다. 데굴데굴 나뭇잎 범벅이 되어 굴러가는 그의 
뒤로는 그에게 예고해줬는데도 그 꼴이 된 그를 한심하게 쳐다보는 나비가 
따라 내려오고 있었다. 말탄 추격자들은 고지에서 그들의 위치를 살피고는 
경사면을 우회해서 내려가기 위해 기수를 돌렸다. 
구드렌이 떨어진 곳은 패여진 골짜기 사이에 잔뜩 낙엽이 쌓여 완충제 역
할을 해주는 곳이었다. 덕분에 그는 비록 나무에 부딪쳐 이리저리 멍들긴 
했지만 최단거리로 숲 아래까지 내려올 수 있었다. 심하게 다친데가 없음을 
확인한 그는 나비가 내려오자 녀석과 함께 죽 뻗은 골짜기를 질주했다. 우
연히 추격자들과의 거리를 벌게 된건 다행이었지만, 저들은 자국의 지리에 
정통할뿐 아니라 말을 타고 있다. 언제 어디서 그들이 길을 가로막고 나타
날지 몰랐다. 무슨 수로 그들이 자신을 알아보고 쫓아왔는지 보다는, 어떻
게 그들의 추격을 따돌리느냐가 문제였다. 지형과 도주 예상 경로를 적이 
파악할 수 있다면, 관건은 타이밍이었다. 

"숨엇!"

나비의 외침에 구드렌은 엎어지듯 골짜기 옆 덤불속으로 뛰어들었다. 곧 그
의 앞으로 우회로를 내려온 추격자들이 지나쳤다. 스쳐가는 그들의 모습을 
숨어 지켜보며, 구드렌은 그들중 늑대 인간 같은 녀석이 끼여있지 않은게 
천만 다행이라 생각했다. 말발굽이 푹푹 빠지는 낙엽속을 헤치며 산 굽이 
너머로 그들이 사라지자, 구드렌과 나비는 다시 숲을 벗어나기 위해 달려나
갔다. 이후에도 나비의 예리한 육감에 의지해 몇번이고 그런 고비를 넘긴 
후에야 그들은 탁 트인 아침 하늘이 보이는 숲밖으로 빠져 나오게 되었다. 

나무 사이를 벗어나니 눈앞에 완만한 경사의 언덕이 펼쳐졌다. 옅게 안개낀 
언덕 아래로는 아침 햇살을 받아 은빛으로 빛나는 작은 강이 흘렀다. 강에
는 배가 대어진 조그만 선착장이 있어 사람들이 색색의 벌레처럼 왔다갔다 
하는게 보였다. 

"...이걸 어떡한다?"

망연자실한 구드렌의 입에서 혼잣말이 새어나왔다. 숲의 끝자락에서 강까지
는 초원지대일 뿐, 나무나 덤불같은 엄폐물이 전혀 없었다. 무작정 달려 나
간다면 숲을 서성이던 추격자들이 그들을 발견해 따라붙게 된다. 그들에게 
잡히기 전에 먼저 선착장에 닿을 가능성이 없다 말할 수는 없겠지만, 간발
의 차로 선착장에 닿았다 해도 이미 그곳에 다른 정보원들이 죽치고 있을 
가능성이 컸다. 경계령이 내려지면 교통의 요소(要所)마다 경계 병력이 배
치되어 통행자들을 검문검색 한다. 숲속의 추적자들이 말 한마디 없이도 그
를 대번에 알아봤으니 선착장의 감시자들이 그를 못알아보리란 법은 없었
다. 이래저래 움직이기 곤란하게 된 구드렌은 나무그늘로 되돌아가면서 나
비를 향해 따졌다. 

"왜 여기로 데려왔는지 설명 좀 해줄래? 이성적으로 생각해보면 이런 길목
엔 정보원들이 지키고 있을게 뻔하잖아. 강을 꼭 건너야 한다면 차라리 인
적없는 곳으로 가 비행의 부적을 쓰면 되었을걸, 도대체 왜 굳이 이리로 데
려온거야?"

그는 기절한 나비를 깨울때의 마음은 까맣게 잊은채 소리쳤다. 나비는 뾰로
퉁한 목소리로 대꾸했다. 

"냐옹, 나한테 설명 같은건 바라지 마랑. 예감이 말로 설명될수 있는거냥? 
난 이쪽이 다른쪽보다 안전할 것 같다는 느낌이 들어서 온 것 뿐이당."

대책없는 대답에 구드렌은 숨이 턱 막혔다. 

"뭐어......? 그럼 지금까지 넌 이성적으로 판단할때 안전하다 싶은 길이 있
어도 감만 믿고 그런 길을 피해왔다는 얘기야?"

나비는 당연한듯 고개를 끄덕였다. 그 모습이 기막혀 구드렌은 나무그늘에 
풀썩 주저앉아버렸다. 

"세상에, 이러니 이제까지 왔던 길이 위험 투성이였을 수 밖에...... 괭이새끼 
말에 놀아난 내가 바보지......"

힘없이 나무에 기댄채 그는 자조섞인 푸념을 늘어놓았다. 그러자 나비는 그 
말에 발끈해 있는 힘껏 고함질렀다. 

"캬오옹! '괭이'라닛! 난 '케이트 시'란 말이당!"

"저기다! 목소리가 들렸어!" 

나비의 말이 끝나기가 무섭게 숲 뒤편에서 사람들의 외침이 들려왔다. 열에 
받쳐 추격자들을 깜박잊었던 나비는 실수를 깨닫고 황급히 입을 가렸지만, 
상황은 이미 엎질러진 물이었다. 이제 나비와 구드렌에게는 선착장으로 뛰
어가는 길밖에 없었다. 구드렌은 나비에게 눈쌀 찌푸리고는 일어나 언덕 아
래를 향해 달리기 시작했다. 

숲속을 헤메던 여덟 명의 추격자들은 숲밖에서 나는 소리에 일제히 그곳을 
향했다. 그리고 그들은 펠스 공성 안에서 환영술로 보았던 자가 도망치는 
모습을 볼 수 있었다. 그들은 잘도 자신들을 피해다니던 도망자를 드디어 
잡게됐다는 기쁨에 박차를 가하며 언덕 아래로 달렸다. 

구드렌은 뛰면서 선착장만을 바라보려 노력했다. 추격자들이 어디까지 왔는
지 궁금해 자꾸 뒤돌아보면, 그만큼 걸음이 늦춰져 더욱 빨리 따라잡히게 
되니까. 언덕을 내려가는 길이라 숲속에서보다 빨리 뛰어지기는 했다. 그러
나 그만큼 적들에게도 속력이 붙을 것이니 안심 안되는 건 마찬가지였다. 
마법같은걸 쓰지않는 이상 어떻게 사람이 말보다 빠를 수 있을까. 그런 생
각이 들자 구드렌의 손은 절로 주머니 쪽을 향하게 됐다. 비록 숲속에서 추
격자들이 지나갈 때 그들의 안장에 매여진 석궁을 보긴 했지만, 따라 잡힐
게 뻔한 달리기 보단 차라리 날아 도망가는게 요행수라도 있지 않을까 싶
어서 였다. 
그가 그런 생각을 떠올리며 달릴때, 선착장에서 배를 기다리는 사람들이 눈
에 들어왔다. 그리고 그 속에서 어떤 노인의 뒷모습이 보였다. 그는 이곳 
아세라트의 일반적인 복식과는 전혀 다른 희고 큰 터번을 두르고 있었으며, 
녹색의 가운같은 긴 옷을 걸치고 있었다. 한눈에 봐도 그건 구 대륙의 복장 
이었다. 터번 아래로 늘어뜨린 길고 긴 백색의 머리카락은 믿기지 않을만큼 
섬세해 아침의 미풍에도 은빛 실처럼 반짝이며 갈래갈래 흩날리고 있었다. 
구드렌은 저런 뒷모습을 한 이를 알고 있었다. 그가 만약 구드렌이 아는 이
가 맞다면, 어느 누구보다 든든한 조력자를 만나게 되는 셈이었다. 구드렌
은 날아 도망가려는 생각을 접고 필사적으로 짐작가는 이름을 외쳤다. 

"...키바 할아버지!"

노인은 못 들은 듯 했다. 이젠 바로 뒤에서 따라오는 말발굽 소리도 잊은
채, 구드렌은 다시한번 목청이 터져라 외쳤다. 

"아말키바 할아버지!"

드디어 녹의의 노인이 그를 돌아보았다. 그가 아는 사람임이 확인되자, 선
착장으로 뛰어가는 그의 얼굴에는 반가움과 안도의 미소가 한가득 퍼졌다. 
그러나 그의 뒤통수로는 벌써 말탄 추격자의 칼날이 쳐내려오고 있었다. 


<다음회에 계속.
WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군.>
@@@@@@@@@@@@@@@@
아, 이전 것들은 모조리 지우게 됐으니 이젠 정말 빨리 써야겠군요; 앞으로
는 거의 한권분량이 되기만 하면 지우는 패턴으로 갈 것 같습니다;;; 그래
도 이야기들을 대충 쓰진 말아야겠죠. 속도와 퀄리티 사이에서, 굼벵이 장
군에게는 지금부터 하나의 도전이 시작되는 겁니다^ ^;
 
# 아즈하리 특송 상회 # -46

2. 마법사의 맹세 -14


수염처럼 길게 늘어진 눈썹이 강바람에 흩날렸다. 온통 새하얀 눈썹과 머
리카락 만큼이나 긴 수염이 푸른 옷자락 위로 물결쳤다. 말랐지만 푸근한, 
현자(賢者)같은 인상의 노인은 놀라움과 반가움에 선한 미소를 짓고 있었
다. 

"구드렌 군 아닌가? 그동안 잘 지냈는가?"

구드렌은 노인의 한없이 느긋한 태도에 속이 바작바작 탔다. 그는 실례를 
무릅쓰고서라도 도움을 청하지 않을 수 없었다. 

"할아버지! 제발 뒤에오는 사람들 좀 어떻게 해줘요! 이야기는 그 후에 할
께요!"

그 말에 녹의(綠衣)의 노인은 고개를 갸웃했다. 

"누구 말인가? 자네 바로 뒤에서 칼을 든 저 사람들 말인가?"

구드렌은 질겁하며 뒤돌아봤다. 노인의 말대로 금방이라도 자신에게 떨어
져 내리려는 칼을 발견하자, 그는 '으악!' 소리와 함께 팔을 들어 머리를 감
쌌다. 그는 한동안 그 자세 그대로 눈감은채 잔뜩 움츠러들어 있었다. 그러
다 아무 변화가 없자, 그는 슬그머니 고갤들어 뒤돌아 보았다. 

"...어? 이건......"

아직 추적자들의 칼은 그를 향해 뻗어있었다. 그러나 그뿐이었다. 앞발을 
쳐든 말은 뛰쳐 나오질 못했고, 그에게로 치켜올려진 칼은 베어 내려지질 
못했다. 여덟필의 말과 기수들은 석상처럼 멈춰져버려 두 눈을 부릅뜬채 숨
만 씩씩 내쉬고 있었다. 그들은 자신들이 왜 그렇게 됐는지 영문을 몰라 굉
장히 당황해하는 눈빛이었다. 하지만 구드렌은 옛날 옛적 아즈하리 특송 
상회의 전대 대표인 고(故) 무스타파 아즈하리 할아버지 에게서 얼핏 들어 
알고 있었다. 

"'절대 공간' 이군요! 할아버지의......"

발갛게 상기되어 외치는 그의 목소리에 노인은 그리운 미소를 지었다. 

"참으로 기분이 묘해지는구나. 무스타파가 소멸한 뒤로 네게서 다시 그말을 
듣게 되다니."

아말키바는 고인(故人)의 친구이자 전대부터 활동했던 특급 배송원이다. 구
드렌이 기억하는 한 그는 언제나 길다란 흰 수염을 가진 노인이었고, 그 모
습은 상회 내에서 가장 오래 근무한 사람의 기억에도 그대로였다고 한다. 
고인으로부터 친손자처럼 귀여움을 받으며 자랐던 구드렌은 그의 추억에 
힘있게 고개를 끄덕였다. 

"네. 무스타파 할아버지께서 절 무릎팍에 앉히고 얘기해 주셨으니까요. 아
주 오래전에요."

노인의 수염이 바람결에 흔들리는 듯 했다. 어느새 노인은 구드렌의 바로 
앞에 와 있었다. 그는 구드렌의 어깨에 친근하게 손을 얹고 앞으로 이끌었
다. 

"자네를 이곳에서 보게 될 줄은 몰랐네. 시간만 된다면 자리를 옮겨 천천
히 그간의 이야기를 들었으면 좋겠네만, 자네는 지금 업무중인가?"

"그래도 시간은 있어요, 할아버지. 실은 저도 부탁 드릴게 있거든요."

노인은 주위를 둘러보았다. 

"이 사람들 때문인가? 어떻게 했으면 좋겠는가? 이정도는 원하는 대로 해
줄수 있다네."

더할 나위 없이 차분하고 따스한 목소리였지만 그 말 한마디에 굳어있는 
사람들의 눈빛은 공포로 질려 버렸다. 노인의 정중한 제안에 구드렌은 식은
땀과 함께 실실거렸다. 

"하하...... 뭐, 지금 모두 없애면야 통쾌하긴 하겠지만 그러면 일이 더 커질
지도 모르거든요. 저는 꼭 필요하지 않다면 되도록 조용히 다니고 싶어서
요."

"그렇다면?"

"그냥 사나흘동안 기절이나 하게 해 놓으세요. 그게 나을 것 같아요."

노인은 가볍게 고개 끄덕였다.

"알았네. 그러도록 하지." 

대답과 동시에 주위의 공기가 요동쳤다. 멈춰있던 정보원들의 머리 위로 별
안간 무시무시한 압력이 가해졌다. 추적자들과 그들이 타고온 말들은 둔기
로 얻어맞은 것 처럼 코와 입에서 피를 흘리며 쓰러졌다. 구드렌이 뛰어가 
살펴보니 맥은 끊어지지 않았고 호흡도 정상이었다. 열여섯개의 생명을 노
인은 손하나 까딱 않고 마음대로 다룬 것이다. 구드렌의 입에서 절로 감탄
사가 터져 나왔다. 

"우와...... 할아버지, 대단해요! 어떻게 그렇게 하신거예요?"

질문받은 이는 여전히 웃기만 했다. 

나무로 짜여진 선착장에서 무리지어 배를 기다리던 열댓명의 여행객들은 
이쪽으로 말달리던 사람들이 갑자기 정지하더니 픽픽 쓰러지는 걸 봤다. 그
들은 구드렌과 낯선 푸른 옷의 노인 사이에 큰소리로 오가던 대화를 듣고
도 그 말을 믿을 수 없었다. 노인이 구드렌과 함께 선착장에 오르자, 그들
은 겁먹은 눈빛으로 선착장을 벗어나려 우르르 밀려다녔다. 허둥지둥 서두
르는 그들의 모습에 구드렌은 난감한 표정을 지었고, 그를 본 노인은 도망
치려는 이들을 타일러 진정시켰다. 

"안심하시오, 나는 내 친구를 위협하던 이들을 저지하기 위해 그랬소. 그대
들에게는 그럴만한 이유가 없으니 어떤 일도 없을 것이오."

남녀노소는 맑게 울리는 노인의 목소리에 그를 뒤돌아보았다. 청수한 풍모
의 노인이 자애로운 미소를 짓자 그들도 덩달아 헤벌레 웃었다. 평화스런 
노인의 행동 하나하나에는 불가사의한 감화력이 배어나와서, 그를 본 사람
들은 여덟명의 기수가 뻗어버린 일 따위는 까맣게 잊고 꾸물꾸물 선착장 
안으로 다시 걸어들어왔다. 모든게 정상으로 되돌아 온 것 같아 구드렌은 
안심하며 주위를 둘러보았다. 그런데 그의 곁에 있어야 할 한명의 모습이 
보이지 않았다. 

"나비야! 나비다드! 어디 숨은거야? 이제 나와도 돼!"

그는 방금전 달려내려왔던 언덕쪽을 살피며 소리질렀다. 강바람 속 누렇게 
말라죽은 풀로 뒤덮인 언덕은 널부러진 정보원들과 말들을 제외하고는 산
것들의 자취가 하나도 없는 듯 했다. 구드렌은 선착장을 나와 주위를 이리
저리 돌아다니면서 신경질적으로 외쳤다. 그러다 그는 풀밭의 큰 바위 옆에
서 동그랗게 움츠리고 작은 바위 행세를 하려는 까만 털뭉치를 발견했다. 

"이자식이......"

그가 털뭉치를 들어올리자, 그것은 그의 손에서 벗어나려 버둥거렸다. 

"냥...... 싫당! 난 저기 가기싫당!"

나비는 도살장에 끌려가는 송아지 마냥 경기를 일으키고 있었다. 구드렌은 
징징 짜는 고양이의 머리를 한 대 쥐어박으면서 외쳤다. 

"눈 크게 뜨고 봐! 위험한게 뭐가 있다고 난리야? 따라오던 놈들은 키바 할
아버지가 다 처리해 주셨는데 또 뭐 때문에 그러는 거야!"

그는 도리질하는 나비의 머리를 잡아 억지로 뻗어있는 정보원들 쪽을 향하
게 했다. 뻣뻣하게 고개 돌려진 나비의 눈에 정보원들 너머로 그들에게 다
가오는 푸른옷의 아말키바가 보였다. 노인은 구드렌이 한마디 설명없이 선
착장을 뛰쳐나가자 무슨 일인가 싶어 따라나오던 중이었다. 

"크아아아옹!"

빳빳하게 일어선 나비의 털이 비명에 흠칫 놀란 구드렌의 손을 찔렀다. 나
비는 이제 꼼짝하지 않았다. 크게 뜨인 노란 눈속의 까만 동공은 힘없이 풀
어져 한발한발 다가오는 노인을 비추고 있을 뿐이었다. 

"...이건 누군가?"

노인은 의아한 표정으로 구드렌의 손에서 걸레처럼 축 늘어진 나비를 가리
켰다. 구드렌은 성가신 투로 녀석을 툭 건드렸다. 

"변변찮은 길잡이 녀석이예요. 야, 선배 배송원 님께 인사 안드리고 뭐해?"

구드렌의 채근에도 나비는 맥없이 웅얼거리기만 했다. 노인은 가까이 다가
와 나비를 유심히 살피고는 미소지었다. 

"케이트 시 구나. 만나서 반갑다. 내 이름은 아말키바 이고, 아즈하리 특송 
상회의 특급 배송원이란다."

구드렌은 단번에 나비의 정체를 꿰뚫는 노인의 안목에 탄복했다. 그는 어서 
답례하라고 다시한번 나비를 흔들었지만, 녀석은 아직도 말 한마디 못했다. 
그러자 아말키바는 고개숙여 나비의 눈을 향해 잔잔하게 웃어보였다. 

"걱정말게, 작은 친구. 구드렌이 그렇듯, 나도 필요한 때가 아니면 누구에게
도 해를 끼치지 않아. 그리고 자넨 아즈하리의 직원이지 않은가? 안심하고 
내 인사를 받아줬으면 하네."

노인은 부드러운 목소리보다 더 마음에 와닿는 눈빛으로 이야기하고 있었
다. 잔뜩 질려있던 나비는 그의 미소에서 진심을 알게되자 떨리는 목소리로 
떠듬떠듬 인사했다. 

"...냐아, 안녕 하세용... 저, 저, 제 이름은용... 나비다드 미유미유 예용... 페, 


펠스 지부의 삼급 배.배송원 입니당..."

노인이 내민 손에 나비는 힘겹게 오른쪽 앞발을 뻣었다. 노인은 그걸 잡았
고, 둘 사이에 악수가 교환되면서 어색했던 그들은 동행이 되었다. 
뱃사공이 선착장과 뱃전 사이에 나무판을 대자 여행객들은 그걸 밟고 배로 
올랐다. 구드렌 일행이 배를 타니 사공은 나무판을 다시 걷었다. 그가 선착
장 말뚝에 묶어놨던 밧줄을 풀자 열명 남짓한 승객을 태운 배는 강의 흐름
을 타고 반대편을 향해 서서히 앞으로 나아갔다. 구드렌은 배 위에서 멀어
지는 선착장을 바라보았다. 그곳에는 떠나는 사람들을 배웅하러 나온 이들
만 남아 이곳으로 손을 흔들고 있었다. 만리 타향에서 키바 할아버지와 만
나게 된 엄청난 행운을 기뻐하면서, 그는 앞으로의 여정에도 이와 같은 행
운이 계속되기를 흐르는 강물에 대고 빌었다. 

맑은 새아침의 은파(銀波)속에서 나룻배가 강 건너편으로 멀어지자, 배를 
향해 손 흔들던 네명의 남자들은 손을 내리고 땅에다 침을 뱉었다. 

"에잇, 퉤! 15조와 우리조가 여기서 덮치면 틀림없이 잡을 수 있을 줄 알았
는데."

"그러게. 하필 여기에 놈의 편이 있을 줄이야..."

"그것도 주문 한마디 없이 단번에 여덟명을 보내는 마법사라니..."

"애꿎은 8, 9조 녀석들만 불쌍하게 됐지."

선착장에서 잠복하던 정보원들은 저마다 예기치 못한 불운에 한두마디씩 
푸념을 던지며 동료들이 뻗어있는 언덕배기로 걸어갔다. 처참한 사람과 말
들의 모습에 쓰디쓴 한숨을 내쉰 다음, 그들은 구드렌이 외쳤던 대로 동료
들의 목숨이 아직 생생함을 확인했다. 그러자 그들의 안색은 더욱 어두워졌
다. 

"...자네들, 알고 있겠지. 마법력이 일정수준 이상에 도달하면 그 다음부턴 
파괴력보다 힘의 조절이 더 중요해 진다는 걸 말야. "

말한 이를 제외한 나머지 셋은 고개를 끄덕였다. 

"타국 복장의 그 늙은이는 주문을 외지 않고 마법을 썼지. 그건 마법의 주
문이 길고긴 수련을 거쳐 이미 그에게 체화(體化)되어 있을 만큼의 경지를 
나타낸다네. 그런데 그런 속성 마법을 쓰면서도 이들을 죽이지 않고 동시에 
기절만 시킬 정도라는건 역시......"

다른 정보원이 급히 소리쳤다. 

"...그는 대마법사임이 분명해!"

설명하던 이도 그 말에 동의했다. 

"그래. 그는 아마 우리나라의 마법사 단장이나, 아니면 그 이상의 실력을 
가지고 있을지도 몰라! 15조 녀석들이 배에 같이 타 미행하고 있으니 추적
은 되겠지만, 섣불리 공격해서는 안돼. 다른 정보원들에게도 그걸 알리자."

네명의 정보원들은 다시 모이기로 하고 자신들이 얻은 정보를 암호 표식으
로 남겨놓기 위해 각자 다른 방향으로 흩어졌다.


<다음회에 계속. 
WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군. >

 2. 마법사의 맹세 -15


"에취! 에에취!"

조용하던 강가에 연달아 재채기 소리가 터져나왔다. 정박한 배에서 내리던 
사람들은 반사적으로 소리가 난 곳을 돌아보았고, 좀전 맞은편 강가에서 마
지막으로 배를 탔던 찢어진 옷의 젊은이가 그 소리의 주인이란 걸 알았다. 
사람들은 다시 무표정한 얼굴로 외면하며 제갈길을 갔지만 구드렌의 얼굴
은 발갛게 상기된 그대로 였다. 

"어...... 감긴가?"

배낭에서 돈주머니를 꺼내다 말고 그는 손으로 이마를 짚어보았다. 머리가 
지끈거리고 몸도 으슬으슬했다. 그의 혼잣말을 들은 아말키바가 걱정스런 
표정으로 다가왔다. 

"'감기'라니...... 자네 괜찮은가?"

노인의 얼굴에 수심이 가득했다. 아마 노인은 친구였던 무스타파 할아버지
가 감기로 죽었다는 사실을 떠올려서 그랬으리라. 구드렌은 그런 그의 앞에
서 아무렇지도 않은 것 처럼 활개쳐 보여야 했다. 

"괜찮아요! 이정도야 데운 포도주 한잔 마시고 좀 쉬면 거뜬히 나을텐데요, 
뭘."

말은 그렇게 하면서도 구드렌의 눈은 나비를 노려보고 있었다. 초겨울 밤 
동안 그는 우물에 빠졌다가, 수요에 둘러싸였다가, 깨어보니 습지대의 차가
운 밤공기에 방치되어 있었다. 그런 후에는 또 옷 말릴새도 없이 새벽 이슬
을 맞으며 숲속의 추격자들에게 쫓겼다. 그러니 감기가 안 들었다면 그게 
이상할 정도였다. 다 저놈의 검은 고양이가 이상한 길만 골라서 내몬 덕분
이야, 구드렌은 그렇게 생각하고 있었다. 그의 시선을 느낀 나비는 억울함
이 가득 담긴 눈으로 지지않고 그를 노려보았다. 하지만 녀석은 그에게 뭔
가 더 말하려 입을 벌리다 말았다. 

뱃삯을 치르면서 그는 사공에게 가까운 여관이나 식당이 있는지 물었다. 
사공이 가르쳐준 대로 구드렌 일행은 한시간 정도 먼지나는 길을 걸어 황
량한 벌판에 자리잡은 식당을 찾았다. 그들이 그곳에 다다랐을 즈음엔 천지
를 감쌌던 옅은 안개는 자취없이 녹아버려 세상은 어제와 마찬가지로 햇빛
에 서서히 건조되고 있었다. 

"이런곳에 여관이 있다니, 좀 이상하네요."

구드렌은 뜬구름처럼 먼 숲을 빼고는 온통 황토색인 너른 벌판을 둘러보
며 갸웃거렸다. 길 양쪽으로 펼쳐진 벌판에는 사람의 손이라고는 닿은 것 
같지 않아 보이는 퍼석퍼석한 흙이 가득했고, 흙 사이로는 이따금 마른 잡
풀들이 돋아있어 이곳이 경작을 포기한 땅이라는 걸 알게 해주었다. 그는 
행인의 왕래가 잦은 곳에 있어야 할 여관과 식당이 이런 인적없는 곳에 
덩그러니 있는게 어울리지 않는다 싶었다. 그 의문에 대답한 건 펠스 거주
민인 나비였다. 

"냐옹, 이 부근은 원래 안하임으로 가는 길목인데다 곡창 지대여서 부유한 
곳이었단당. 근데 십수년 전부터 매년 홍수땜에 곡식들이 모조리 토사에 파
묻혀버려서 이젠 아예 농사지을 엄두를 못내고 방치되어 있는 거란당. 게다
가 안하임으로 가는 길은 폐쇄되었으니 엎친데 덮친 격이지o."

"홍수는 나라 차원에서 치수(治水) 사업에 노력하면 어느 정도는 예방되지 
않았을까?"

그의 질문을 나비는 간단히 무시했다. 

"그것도 '어느 정도'징. 올해도 우기인 4산월에 자라던 농작물들을 싹 쓸어
버리는 홍수가 있었당. 그 후로는 지금까지 비다운 비가 없는 가뭄이 계속
되고 있는거당, 냐옹."

말도 안된다는 듯 대꾸하는 나비의 태도에 화나긴 해도 그 말을 들으니 구
드렌은 성 안에서 본 유민들의 처지가 이해될 것 같았다. 삶의 터전을 재해
로 잃게 된 농민은 굶어죽지 않으려면 다음 파종기 까지는 타지(他地)를 
떠돌 수밖에 없을 것이다. 자국내의 도시가 이들을 받아 줄 수 있긴 하겠
지만, 새로운 이들이 대량 유입되면 도시 내 경제가 교란되고 치안 또한 불
안정해져 시민들은 그만큼 이방인에 대한 경계심이 커짐과 동시에 배타적
이 된다. 그래서 위정자들은 도시민들을 안심시키기 위해 다른 나라에 도움
을 요청해야할 처지가 된다. 그러나 펠스의 인접국인 파렌이나 안하임이 인
도주의를 표방하며 그들을 받아주는 건 어느 선까지다. 수년동안 계속된 재
해는 인접국들의 인내심을 한계에 다다르게 했을 것이다. 이득볼게 없는 일
이라 여겨졌을때의 가차없는 외교처신은 냉정한 국제관계에서 불을보듯 뻔
한 일이다. 그래서 몇해동안 들어오던 원조는 끊기고, 갈곳 없어진 유민들
은 다시 도시로 몰려들어 떠돈다...... 
구드렌은 뜨듯미지근해진 두뇌로 힘들게 생각하다 뭔가 이상한 것 같아 되
물었다. 

"근데말야, 여기가 그렇게 안좋은 처지라면서 어떻게 전쟁을 치를 생각을 
하는 거지? 전쟁이란건 하나부터 열까지 막대한 비용을 탕진하는 일이라 
웬만큼 괜찮은 나라라도 섣불리 엄두를 못낼건데 말이지. 그런 수단은 어느
정도 여력이 있는 나라가 할 수 있는 모든 수단을 동원해 본 뒤에 마지막
으로 선택하는 방법이지 싶은데......"

그의 말을 듣자 나비의 눈꼬리가 치켜올라갔다. 

"냐앙, 이런 '웬만큼 괜찮지 않은 나라'에 오게해서 미안하게 됐당!"

녀석의 새된 목소리에 구드렌의 눈꼬리도 덩달아 치켜올라갔다. 

"뭐야? 이게......"

펠스에 대해 별 모욕스런 이야길 한 것도 아닌데 나비가 쓸데없이 감정 세
우는 것 같아 그는 짜증났다. 잠자코 이야길 듣던 아말키바가 입을 열지 
않았다면 그는 당장 나비에게 왜 그랬냐고 따질 뻔 했다. 

"나는 그들을 이해할 것 같아."

"...네? 어떻게요?"

"글세...... 비논리적인 설명이라 자네가 이해하기 어려울지 모르겠지만, 난 
여기까지 오면서 이곳 사람들의 눈빛에서 그 이유를 짐작했다네. 그들은 마
치 살아있는 먹잇감 같았거든."

"먹잇감이라뇨?"

지금까지의 얘기와는 전혀 동떨어진 것 같은 말에 구드렌은 의아해져 불쑥 
물었다. 그의 질문에 노인은 멋적은 웃음을 지어보였다. 

"절대절명의 궁지에 몰린 짐승은 죽을 힘을 다해 상대에게 저항하게 되
지. 그때는 어차피 죽을 목숨이라 여기고 몸을 사리지 않기에 포식자는 끝
까지 마음을 놓지 말아야 하네. 이곳 사람들의 눈빛은 마치 사지(死地)의 
짐승처럼 한계에 다다라 있는 듯이 보였거든. 어떤 일이라도 저지르지 않으
면 끝나버릴 것 같은, 그래서 이성을 잃고 맹목적이 된 조급한 모습으로 말
이야. 자네가 못 알아 들었다니, 아무래도 내 표현이 적절하지 못했나보네."

"아녜요! 일리있는 말씀이신걸요!"

구드렌은 자신 때문에 노인이 자조하는 것 같아 황급히 변명했다. 

"자국 내에서 문제를 해결할 수 없어 타국에 도움을 청하긴 했지만, 그들 
나라에서 배척한다면 갈곳없는 이곳 사람들은 공동의 위기감으로 인해 자
신들끼리 뭉치게 되는 거겠죠. 단결된 그들은 내부에서 해결되지 못한 일
들을 외부로 돌릴 거고, 자신들을 외면했던 인접국과의 충돌은 피할 수 없
게 되겠죠. 네, 맞는 말씀이세요. 그때문에 타국과의 평화를 주장하는 이들
은 모두 매국노로 몰리겠고요. 그런 면에서 본다면 안하임으로의 의뢰를 
맡은 브로스 씨의 결단은 정말 대담한 행동이었겠군요."

생각나는대로 주저리주저리 말을 늘어놓다가 나름대로의 결론에 도달한 그
는 자기도 모르게 손바닥을 탁 마주쳤다. 그러자 노인이 질문했다. 

"내 말을 그렇게 해석해주니 고맙네만, 브로스 씨 라는 사람은 누군가?"

"우리 상회의 펠스 지부장이세요. 자초지종은 식당에서 말씀드릴께요."

노인은 그의 말에 수염을 쓰다듬으며 중얼거렸다. 

"어쩌면 그는 펠스인의 입장에서라기 보다는 전적으로 우리 상회를 믿어 
그런 것일게지. 아무래도 네 어머니가 좀 힘들어지겠구나......"

구드렌의 눈이 휘둥그레졌다. 하지만 노인은 더 말 않고 손을 들어 앞을 가
리켰다. 이런저런 이야기 속에 그들은 어느덧 포크와 침대 그림 간판이 붙
은 문앞까지 걸어와 있었다. 구드렌은 한발짝 먼저 나아가 키바 할아버지가 
들어갈 수 있도록 문을 열어드렸다. 

"고맙네."

노인이 가벼운 목례와 함께 지나치고 뚱한 표정의 나비까지 지나가자 그는 
마지막으로 들어가며 삐걱거리는 문을 닫았다. 


오래된 식당은 젊음의 활기가 모조리 세월속에 파묻혀 쇠약해진 늙은이 
같았다. 마른 먼지들은 나무벽 틈 사이로 비쳐드는 햇살 속에서 느릿느릿 
유영했으며, 마룻바닥은 한걸음 뗄때마다 신음처럼 삐그덕댔다. 해묵은 바
에는 주인장으로 보이는 중년 남자가 졸린 눈으로 들어오는 손님들을 지
켜보고 있었다. 그의 앞 열 개 남짓한 빈 탁자에 앉아있는 이라곤 떠돌이 
음유시인 행색의 남자와 아침부터 취해 탁자에 엎어진 술주정뱅이 노인, 
그리고 비쩍 말라 헥헥거리는 얼룩개 한 마리 뿐이었다. 

"어서옵쇼......"

먼저 있던 이들은 아말키바의 이국적인 차림에 잠시 눈을 빛냈으나 이내 
다시 심드렁해졌다. 구드렌 일행은 앉아있는 이들에게서 되도록 멀리 떨어
진 곳에 자리잡았다. 아말키바가 바 쪽으로 손짓하자 아직 잠에 쩔어보이는 
주인장이 튀어나온 배를 흔들며 미그적미그적 걸어나왔다. 

"뭐요?"

손님이고 만사고 다 귀찮다는 퉁명스런 말투에도 그를 대하는 노인은 여전
히 미소띈 얼굴이었다. 

"식사준비 될 수 있겠나? 여기 청년과 이 아이 몫으로 말이야."

노인이 탁자위에 올라앉은 나비를 가리키자 주인보다 개가 먼저 짖어댔다. 

"이보슈, 노인장. 여기 오면서 주위 풍경 못봤수? 지금은 사람 먹고 살기에
도 빠듯한데 어떻게 고양이까지 챙기란 말이오!"

"냥!"

'고양이'란 말에 나비가 격분해 외쳤다. 아말키바는 성난 나비를 진정시키
려 녀석의 잔등을 쓰다듬으며 다시 말했다. 

"이 아이는 고양이가 아니라 내 동행일세. 그래서 사정이 어려운걸 알면서
도 부탁하는 거야. 그렇게 해주길 바라네."

정중한 요청에 주인은 더 이상의 거절을 하진 못했다. 그는 바 쪽으로 돌아
가며 툴툴거렸다. 

"알았수! 그렇지만 맛 같은건 기대 마슈!"

구드렌은 그가 멀어지기 전에 그에게도 들리도록 큰소리로 아말키바에게 
물었다. 

"키바 할아버지! 할아버지 몫도 주문하셔야죠!"

노인은 웃으며 대답했다. 

"내 걱정은 말게. 내 몫은 늘 따로 챙겨두니까. 그리고 감기가 나으려면 제
때의 식사와 좋은 약과 편안한 잠을 취해야 되는게 아니던가?"

주인은 바 안으로 사라졌다. 배위에서 감기 얘기 한번 꺼냈다가 노인에게 
두고두고 심려를 끼치게 한 것 같아 구드렌은 몸둘바를 몰랐다. 

"괜찮다니까요. 이정도는 정말 조금만 쉬면 나으니 걱정마세요. 그것보다도 
말이죠......"

그는 식당 안 사람들의 동정을 살피며 그가 왜 펠스로 왔는지, 왜 낯선 이
들에게 쫓기고 있었는지를 이야기 했다. 그리고 그는 노인에게 혹시 자신을 
조금이라도 도와줄 수 있는지 물었다. 

"글쎄다...... 나도 개인적 용무긴 하지만 일이 있어 이곳을 지나던 중이란
다. 그래서 미안하지만 반나절 정도밖에 시간 낼 수 없을 것 같구나."

"그것도 고마운 말씀인걸요. 근데 실례되지 않는다면 할아버진 무슨일로 이 
먼 나라를 지나던 길이셨는지 여쭤봐도 될까요?"

노인이 난처한 미소를 지으니 그의 이마에 있던 많은 주름은 더욱 깊어졌
다. 

"...내가 예전에 알고 지내던 자를 만나러 온거라고 할 수 있겠지."

더 이상의 말을 피하려는지 노인은 허허허 웃었다. 노인이 곤란해 하는 
것 같아 구드렌도 더 물어볼 생각을 못한채 그를 따라 멋적게 허허거렸다. 
동행의 그런 모습을 나비는 찌푸린 얼굴로 못마땅하게 노려보았다. 구석진 
탁자 위로 어색한 분위기가 흐르는 가운데 식당 주인이 음식담긴 쟁반들
을 들고 그곳으로 다가왔다. 

"여기 있수."

내어진 음식들을 살펴보노라니 구드렌은 절로 '아난드의 그림자'에서 봤던 
차림표가 생각났다. 불친절한 주인이 식탁위에 던져놓고 간건 딱딱하게 굳
은 호밀빵 한덩이와 멀건 오트밀, 기름에 거멓게 쩐 튀긴 콩 한접시, 그리
고 시금털털한 냄새가 진동하는 포도주 한잔이 전부였다. 귀하고 호사스런 
음식들을 망라해놓은 고급 음식점의 화려함과 이곳의 빈궁(貧窮)에 가까운 
검소함이 극과 극의 대조를 이루는 건 당연했다. 그러나 어제 점심 저녁
을 건너뛴 구드렌과 나비는 어려운 시기에도 그나마 음식을 팔아주는 게 
고마워 맛있게 먹었다. 그들이 아침 식사를 하는 동안 아말키바는 주인에게 
한사람 분의 잠자리 준비를 부탁했다. 그러자 그 소리에 구드렌이 빵을 씹
다말고 펄쩍 뛰었다. 

"아니, 설마 저더러 여기서 쉬란 말씀은 아니겠죠? 전 업무중인데다 아직 
갈길이 한참이라구요! 게다가 언제 추격자들이 다시 따라잡을지 모르는
데......"

"내가 도와주겠다고 하지 않았나, 구드렌 군. 늦을까봐 염려해 그런다면 그
만큼 빨리 이동시켜 주겠네. 지금의 자네는 휴식이 최우선이야."

"하지만 저는 아무렇지도......"

"자네를 위해서 하는 말일세. 더 이상 거절하면 내가 섭섭해지지."

아닌게 아니라 선량한 노인의 얼굴에는 실망스런 기색이 가득했다. 힘없이 
축 처진 백발 눈썹 아래로 노인의 황금빛 눈에선 금방이라도 서운함의 눈
물이 배어나올 것 같았다. 

"뭐, 할아버지 말씀도 옳아요. 그럼 조금만 쉴께요."

심각한 분위기에 뜨끔해 구드렌이 그렇게 말하자, 노인은 언제 그랬냐는 
듯 환한 표정으로 되돌아왔다. 

"그럼 식사 뒤 바로 쉬러가게. 난 약을 준비할테니 말일세."

빙그레 맘씨좋은 웃음을 짓는 노인의 앞에서 구드렌은 답례삼아 같이 웃으
면서도 왠지 바보처럼 휘둘려진 기분을 떨치지 못했다. 그저 모든게 팔자려
니 체념하며 그는 식사를 끝냈고, 말한걸 행하기 위해 식당 주인의 인도를 
받아 여관으로 걸음을 옮겼다. 나비는 튀긴 콩알을 오물오물 씹으며 그가 
나가는 뒷모습을 물끄러미 바라보았다. 그가 문밖으로 사라지자, 나비는 무
심코 콩알을 삼키다 목에걸려 켁켁거렸다. 

"괜찮은가? 이거라도 마시게."

아말키바가 빈 오트밀 접시에 구드렌이 남겨놓은 포도주 반잔을 부어놓으
니 나비는 그걸 허겁지겁 핥아 마셨다. 그러다 녀석은 아예 앞발로 접시를 
잡고 목구멍으로 술을 꿀꺽꿀꺽 들이부었다. 

"쿠우웅, 좋당! 꺽!"

마시자마자 취한 나비는 사람들에 대한 경계심 따윈 모조리 잊어버리고 탁
자위에서 큰 소리로 주사(酒邪)를 해댔다. 맥없이 멍하니 앉아있던 다른 자
리의 음유시인은 검은 고양이가 갑자기 인간의 말을 해대자 놀라움에 입을 
쩍 벌리고 경악스런 표정으로 져다보았다. 녹의의 노인이 상황을 무마시키
려 어색한 미소를 보이자 그는 한순간 머릿속이 텅빈 것 같아져 멍청한 웃
음을 지어보이긴 했다. 하지만 그의 표정에는 강력한 감화력을 받고도 차
마 지워지지 않는 호기심이 남아있었다. 

"나비다드 군, 큰소리를 내면 다른 이들에게 실례가 되지 않는가."

노인은 점잖게 언질을 줬다. 그러나 취기로 제정신이 아닌 나비는 더욱 
큰 소리로 푸념을 늘어놓기 시작했다.

"냐웅! 야단치지 마세용! 저두 알고보면 피곤한 일생이라구용, 꺽! 사람들 
한테는 쓸모없는 고양이 취급이나 받징, 그게 싫어 힘들게 취직해도 직장 
동료들이 절 인정 안해주징, 꺽! 구드렌인가 뭔가 하는 저자식만 해도 절 
변변찮다면서 대놓고 무시하잖아용! 나두 저랑 똑같은 상회 직원인뎅...... 
꺽! 정당하게 들어와 이 자리까지 온건데잉...... 아우우우웅......"

발갛게 충혈된 눈에 눈물이 핑 돌았다. 녀석은 술주정하다 감정에 겨워 갑
자기 목놓아 울었다. 아말키바는 그런 모습이 딱해보여 탁자위에 웅크린 녀
석을 쓰다듬어 주었다. 

"진정하게. 인간이 아닌 종족이 인간들 틈에 섞여 살기가 어디 쉬운 일이던
가. 자네는 지금까지 잘해오고 있어. 그들이 뭐라해도 그저 자넬 이해못해 
그런거려니 하고 넘어가게나."

"맞아용, 다 제가 마음이 넓어서 참은거징, 께흡! 당할때마다 분풀이 하려
면 셀수도 없었다구용, 꺽! 역시 제 맘을 이해해 줄 수 있는 분은 할아버지
밖에 없어용, 꺽!"

노인은 나비의 마음이 조금 풀어진 것 같아 그의 마음을 계속 북돋아주었
다. 

"그래, 그러니 지금까지 인간들에게 섭섭했던건 모두 내게 털어놓게나. 그
러고 나서 다시 인간들 속으로 힘을 내서 뛰어드는 걸세."

울다말아 게슴츠레해진 나비의 두눈은 자상한 노인에 감격해 글썽거렸다. 

"냐웅...... 첨에는 잡아먹힐줄 알았는데 알고보니 정말 좋은 분이셨군용...... 
꺽! 구드렌 녀석이 어르신을 대할때의 반의 반만이라도 절 신경써준다면 얼
마나 좋을까용...... 꺽!"

그 말에 노인은 빈 포도주 잔을 톡톡 두들겼다. 

"내 의견으론 자네들의 관계가 우호적으로 발전할 여지는 충분하다고 보네. 
내가 아는 구드렌 군은 남을 생각해줄 줄 아는, 심성이 착한 아이야. 그 
아이가 자넬 서운하게 대했다면 그건 아마 자네가 누구인지 확실하게 이해
하지 못해서 그랬을걸세."

"하지만 전 녀석의 동료로서 녀석을 위하려고 최선을 다한걸용! 안그랬다면 
내가 왜 녀석때문에 두 번씩이낭...... 두 번씩이낭......" 

나비는 차마 말을 못잇고 다시 울상이 되었다. 찬찬이 나비를 살펴보던 아
말키바는 동정심 가득한 한숨을 내쉬었다. 

"알아, 자네가 하려는 얘길 알겠네. 그건 인간은 도저히 못할 희생이지. 그
러나 인간이라는 존재는 묘한 것이, 상대가 자신을 드러내 봐달라고 알리지 
않은 이상 어느 누구에게도 무관심하거든. 그건 타종족에게만 그런게 아니
라 같은 족속들 내에서도 마찬가지야. 그러니 '나비다드 미유미유'라는 낯
선 케이트 시를 이해시키기 위해서는 함께 시간을 보내는 것 뿐 아니라 좀
더 서로에 대해 허심탄회하게 대화할 필요가 있어."

"그치만 녀석이 내 말을 이해 못하면용?"

걱정에 축 늘어진 나비의 어깨를 노인은 편안한 손길로 추켜세워 주었다. 

"이해를 못한다 해도 자네에 대해서 알게는 되지 않겠나. 용기를 갖고 시도
해보게. 내 경험으로 비추어볼 때 그게 최선의 방법이라네."

노인이 설득의 말을 마친 뒤에도 나비는 여전히 울적해 보였다. 녀석은 하
기 싫은 일을 하러 갈 때처럼 미적미적 탁자위에서 일어났다. 노인은 녀석
을 부드럽게 들어 마룻바닥으로 내려 주었다. 그리고 식당을 나가 뒤켠 여
관 건물에 투숙한 구드렌에게 갈수 있게 도중에 있는 모든 문을 열어주었
다. 식당이나 마찬가지로 쇠락한 여관 건물 안은 구드렌 외에는 아무도 없
는지 쥐죽은 듯 조용했다. 아말키바가 복도 옆으로 늘어선 문들중 하나를 
열자, 낡은 침대에서 잠을 청하던 구드렌이 문 열리는 소리에 놀라 벌떡 일
어나고 있었다. 노인은 나비를 안으로 들여보낸 후 구드렌에게는 안심하라
는, 그리고 나비에게는 건투하라는 뜻으로 찡긋 눈웃음을 던지고는 밖으로 
나갔다. 방을 나온 노인은 감기약을 준비하기 위해 다시 식당 건물로 갔다. 


예스퍼와 한스, 그리고 다른 정보원 둘은 펠스 공성 서쪽의 비센 숲을 지나
고 있었다. 선두를 달리던 예스퍼가 말고삐를 잡아당겨 멈추자 뒤따르던 세
명의 정보원들은 동시에 말을 멈추었다. 

"무슨 일이야?"

한스의 물음을 들은척만척 예스퍼는 말에서 내렸다. 그는 말을 몰고 몇걸
음 뒤를 살피더니 아침 햇살을 받은 아름드리 전나무 아래로 다가갔다. 나
무의 밑둥치는 야생의 곰이 겨울잠 전에 자기 영역 표시라도 했는지 목
질이 심하게 벗겨져 온통 흰 속살을 드러내고 있었다. 예스퍼를 따라온 한
스는 벗겨진 나무 속에서 곰 발톱 흔적으로 보이는 깊고 거치른 흉터 외에
도 그보다는 얕고 매끈한 몇 개의 흉터를 발견했다. 가로세로로 아무렇게나 
패인 그 흉터는 무심코 보면 곰이 장난으로 해 놓은, 아무런 의미가 없는 
모양으로 보일 수도 있었다. 

"...놈들이 리네트 강을 건넌 모양이군. 게다가 위험한 마법사 한명이 더 
가담했다고 적혀있는걸? 그때문인지는 모르지만 흠집에서 진이 배어 나오
는 걸로 봐서 표식이 만들어진지 얼마 안됐어. 잘하면 우리도 놈들을 따라
잡을 수 있겠군."

표면을 더듬으며 예스퍼가 먼저 지나간 정보원들이 남겨놓은 암호 표식을 
해독했다. 그러자 한스는 당장 뒤돌아서며 외쳤다. 

"좋았어! 다른 녀석들이 어쩌기 전에 우리도 어서가 한몫 끼어들자구!"

신이나 설치는 한스의 뒷목덜미를 예스퍼가 낚아채었다. 

"개새끼, 성에서 내려올때 내가 뭐라고 했어? 네놈 맘대로 설치면 즉시 공
성으로 되돌아가야 한다고 그랬지? 지금 네 짓거리를 보니 아주 그러고 싶
어 안달이 난 것 같군. 그렇게 원한다면 당장 되돌아가자!"

예스퍼는 동료의 목덜미를 집어던지듯이 놔버리고는 단호히 뒤돌아섰다. 
다른 두명의 정보원들도 기수를 왔던 길 쪽으로 되돌리려 하고 있었다. 늑
대인간 한스는 모욕적인 말을 들었지만 화내기는커녕 애걸하며 그들에게 
매달렸다. 

"아냐, 아냐! 설치지 않을테니 갈길이나 가자구! 약속할게!"

"거듭 말하지만 내가 허락할때까지 나서지마. 안그랬다간 네가 가장 싫어
하는 환상 속에서 고통을 치르며 공성으로 끌려가게 될거야."

믿지 못하겠다는 듯 쳐다보는 예스퍼의 말에도 한스는 그저 끄덕이기만 했
다. 

"알았어! 그러니까 빨리 가자, 응?"

예스퍼는 한심하다는 투로 눈쌀 찌푸리다 말에 올랐다. 다시 그가 앞장서
고, 가운데는 한스가, 뒤에는 다른 두명이 뒤따르며 그들은 강을 건널 나
루터로 말을 몰았다. 달을 등지고 달렸던 그들의 머리위에는 이제 제법 높
이 솟아오른 아침해가 내려쬐이고 있었다. 


나비를 구드렌에게 보낸 뒤 아말키바는 식당으로 돌아와 구드렌을 위한 감
기약을 만들기 시작했다. 그는 우선 꾸벅꾸벅 졸던 식당 주인을 다시 깨워 
툴툴거림과 함께 포도주 한잔을 받아내었다. 그런 다음 노인은 잠시 긴 수
염을 쓰다듬으며 약 배합에 관해 고심했다. 사실 그는 측정할 수 없는 지혜
와 능력에도 불구하고 감기약 처방전 같은 상용적인 지식에 대해서는 거의 
백지나 마찬가지였다. 노인은 심각한 얼굴로 고민고민 하다 결국 모르는건 
이곳의 사람들에게라도 물어봐야겠다고 결심했다. 

"이보시오, 혹시 감기약 만드는 법을 아시오?"

주인은 노인이 계속 질문하고 요구하는게 귀찮아 버럭 성질을 내었다. 

"낸들 그걸 어떻게 알겠수? 그저 아플때는 몸에 좋다는 것들이나 먹으면서 
가만 있는게 최고지, 더 자세히 알고 싶다면 마을을 찾아 의사 선생이나 아
낙네들한테 물어보쇼!"

되는대로 내뱉는 말이었지만 노인은 진지하게 고개를 끄덕였다. 그때 뒤에
서 그를 부르는 소리가 들렸다. 

"어르신, 감기약을 찾으십니까?"

"그렇네만......"

처음 볼때만 해도 먼지가 자욱한 갈색옷이 더욱 무기력해 보이던 음유시인
은 이젠 호기심과 장난기가 가득한 얼굴로 말을 건네고 있었다. 

"전 그걸 만드는 방법을 아주아주 잘 알고 있답니다. 하지만 맨입으론 안되
겠거들랑요?"

"자네가 원하는 대가는 뭔가?"

상대의 질문하는 태도가 너무 진지해 시인은 속으로 죄책감이 들 정도였다. 
그러나 그는 이내 그런 마음을 무시한 채 만면에 가식적인 웃음을 띄었다. 

"전 돈이나 보석같이 어르신께 부담될만한 걸 뻔뻔스럽게 원하진 않는답니
다. 제가 관심 가는건 어르신이 갖고 계신거죠."

"내가 가진 것이라니?"

"어르신의 그 '말하는 고양이' 말입니다요."

그는 이국 복장의 노인이 고양이와 이야기 하고 쓰다듬는 모습을 보고는 
노인이 그 고양이의 주인일거라 짐작했다. 말하는 고양이를 데리고 다니면 
자신의 노래 실력이 약간 부족하더라도 충분히 눈길을 끌어 많은 돈을 벌
수 있으리라 싶어 그는 그런 요구를 했던 것이다. 짧게 운을 띄운 뒤 시인
은 조마조마한 마음으로 상대의 반응을 살폈다. 노인은 잠시 생각하는지 눈
을 감고 가만히 있었다. 그러다 여전히 평온한 표정으로 노인은 눈을 떴다. 

"미안한 말이지만 자네는 착각을 한 것 같네. '나비다드 군'은 내 '소유물'
이 아니라 내 '친구'일세. 돈이나 보석 같은거야 미련없이 털어버릴 수 있
는 물건이지만 친구를 사고 판다는 건 말도 안되는 일이라고 내 옛친구가 
가르쳐줬지. 자네는 그 말을 어떻게 생각하나?"

노인은 차분하게 미소짓고 있었다. 그러나 늘어뜨린 흰 눈썹 아래로 그의 
황금빛 두 눈은 인간의 것이라고 하기 어려울 정도로 형형하게 불타올랐다. 
시인은 상대의 반응에 깜짝 놀라 식은땀을 흘리며 변명해야 했다. 

"아, 그랬습니까? 이거 제가 실수했군요! 죄송합니다! 전 그 고양이가 어르
신의 친구인지 몰랐습니다!"

"그럼 감기약 만드는 법을 가르쳐 줄 수 있겠나?"

횡설수설 지껄이던 음유시인은 노인의 말에 갑작스레 부아가 치밀었다. 아
무리 자신이 실수를 했다고는 하지만, 그렇다고 그걸 틈타 거저 먹으려 들
다니...... 그는 앞 뒤 따지지 않고 버럭 소리쳤다. 

"공짜는 안됩니다요! 돈이든 뭐든 말하는데 대한 정당한 대가를 지불하셔야 
전 말해드릴 겁니다요!"

"음, 그래."

지극히 당연하다는 듯 끄덕이는 노인의 태도에 악을 쓰던 음유시인은 무지
무지하게 허무해졌다. 그러다 노인이 넓은 녹의의 소매를 뒤적여 꺼낸 물체
를 보고 그는 할 말을 잊어버렸다. 

"사람들 사이에서는 이정도가 큰 보상이라더군. 그러니 더 원할 생각은 말
게. 염치없는 사람에게는 진짜 화낼테니까."

시인은 더 원할 생각도 없었다. 기껏해야 금화 몇푼이나 상상하던 그의 앞
에 이국의 노인이 꺼내 놓은건 밤하늘 별을 따온 것처럼 찬란히 빛나는 메
추리 알 크기의 금강석이었기 때문이다. 시인은 노인이 자신의 손에 쥐어주
는 그 보석이 믿기지 않아 아침 햇빛에 비춰도 보고, 두드려 보기도 하고, 
바보처럼 이빨로 물어도 봤다. 하지만 그런 모든 실험들 보다도 남루한 식
당 전체를 환히 밝히는 보석의 빛은 그것이 틀림없는 진품임을 증명해 주
고 있었다. 떨리는 그의 손에서 발광(發光)하는 보석을 발견한 가게 주인도 
늘상 따라다니던 졸음 같은건 깨끗이 잊어버리고 입을 딱 벌린채 보석과 
노인을 번갈아 바라보았다. 

"자, 이제 얘기해주지 않겠는가?"

노인의 독촉에 음유시인은 황당한 정신으로 보석을 품 안에 챙겼다. 그런
뒤 그는 옆의자에 기대어놨던 낡은 류트를 집어들었다. 그는 떨리는 손으로 
줄을 튕긴 뒤 엉터리 가락에 맞춰 말도 안되는 노래처럼 처방전을 읊었다. 

"...가난한 농가의 아이들이 감기에 걸리면 부모는 생강이나 월계수잎 차를 
만들어 주지요. 보통 사람들은 병을 이길 체력을 위해 꿩이나 뇌조로 만든 
스프를 먹이기도 하겠지만요. 하지만 누구보다도 귀한 왕자나 공주들을 위
해서 준비되는 건 따로 있지요. 왕과 왕비는 소중한 아이를 위해 세상에서 
가장 귀한 것들을 준비시켰답니다. 신하들은 주군을 위해 온 세상을 뒤져 
목숨을 걸고 찾아왔지요. 그들이 가져온건, 만병을 예방해주며 폐와 심장에 
효험이 있는 비취, 세상에서 가장 순수한 물질인 금, 돌의 열매로 맺히며 
유행병을 막아주는 힘을 가진 석류석 같은 광물질에다, 먼 동방에선 죽은 
사람을 살릴 수도 있다고 전해지는 천년묵은 산삼, 씨앗을 터트리면 온 세
상이 순식간에 그 풀로 채워질만큼 위험한 생명력을 가진 고대 식물 클로
렐린, 사람의 손길이 닿지않는 세상의 중심에서 자라난 신성한 물푸레 나무
에 기생하는 겨우살이, 아무도 모르는 설원의 얼지않는 호수에서 눈의 정
기를 모아 삼백년만에 한번 핀다는 푸른 연꽃잎 같은 세상에서 다시 보기 
힘든 식물성 약재들, 그리고 감기같은 잔병이 아예 얼씬못할 행운을 가져다
주는 유니콘의 뿔, 좀 괴롭긴 하겠지만 한번 복용만 하면 평생 병마의 해독
으로부터 해방 될 수 있다는 강력한 약재인 금색 사룡(蛇龍)의 독이빨, 셀 
수 없는 세월을 살아온 심해의 제왕 산호 가리비가 자신의 생명 정수를 담
아 품고있던 영험스런 진주 같은 동물성 약재들 이었답니다. 이 모든 재료
를 궁정 마법사는 세심한 손길로 모조리 갈아서 가루로 만든 다음, 재료들
에다 절대 무병(無病)인 석수(石獸)의 알을 쪼개어 나온 기름을 붓고, 제몸
을 불태워 영생하는 불새의 꼬리 깃털로 잘 저어 '환상의 감기약'을 만들었
더랬답니다. 온 궁중인들이 심려의 눈길로 지켜보는 가운데 힘없이 잔을 
들어 약을 마시던 왕자는 당장 병상에서 일어나 보는이들을 놀라게 했지
요. 그 이후 왕자는 늙어 죽을때까지 병 한번 걸린적 없이 장수하며 잘 살
았더랩니다. 뭐, 그치만 그런건 높으신 분들 얘기고, 우리같은 서민들은 그
저 앞에서 말씀 드렸듯이 생강차에다 꿩으로 만든 스프나 해 주는게 좋겠
지요, 네, 네......"

음유시인은 자신이 떠벌린게 말도 안되는 헛소리란걸 알고 있었다. 세상에
서 좋다고 알려진 전설속의 물건들을 생각나는 대로 지껄이긴 했지만, 그건 
커다란 금강석을 받은 대가로 두세마디만 하자니 왠지 받은 값을 다해주지 
못하는 것 같아 말을 늘린 것 뿐이었다. 사실 그런 처방은 이야기 속에서나 
가능하지, 효험이 있을지 없을지도 모를 뿐 더러 세상 어느 누가 그 많은 
보물들을 모두 구한단 말인가? 그래서 시인은 이런저런 허황된 얘기들을 
주워섬긴 후 세상 물정 잘 모르는 노인에게 그나마 양심의 가책을 느껴 실
용할 수 있는 처방을 끄트머리에 가르쳐 주었다. 얘기를 끝마친 후 그는 노
인의 눈치를 슬슬 살폈다. 녹색 옷의 노인은 뭔가 생각하는지 턱수염을 쓸
어내리며 고개를 갸웃거렸다. 화난 것 같진 않은 그 모습에 시인은 남모르
게 안도했다. 

"...그게 '감기약' 재료란 말이지?"

"넵! 그러니까 생강이나 월계수 잎 하고 꿩고기 정도면 충분합지요!"

혼자 중얼거리던 노인의 말에 음유시인은 냉큼 대답했다. 하지만 노인은 
그의 말에 고개저었다. 

"아냐, 아냐. 기왕 약을 지으려면 제대로 지어줘야겠지. 자네가 말한 재료들 
몇몇은 갖고 있지만 다른건 구해야 될 필요가 있겠군. 어디보자, 내가 가지
고 있는게 그러니까......"

노인은 땅에 끌릴 것 처럼 긴 푸른 옷소매를 뒤적였다. 그리고 그 안에서 
어떤 물건들을 꺼내어 차례대로 탁자위에 내 놓았다. 

"비취나 금 같은건 얼마든지 있었지. 맛없는 석류석을 버리지 않은건 잘한 
일이었군. 그리고 천년이 아니라 이천년 묵은 산삼이라도 괜찮겠지? 이 산
삼이란 녀석은 영기(靈氣)가 생겨서 놔두면 저혼자 움직여 달아나려고 하니 
좀 감시해주게나. 음, 아는 불새의 요정에게서 선사받은 꼬리 깃털은 무슨 
용도가 있나 싶었더니 이럴 때 필요했군. 사룡이라면 이놈이면 되겠고......"

하나하나 재료를 다시 외우는 노인의 소맷자락에선 보물창고라도 되는 양 
음유시인이 읊었던 귀물(貴物)들이 쏟아져 나왔다. 넋을 잃은채 정신없이 
노인을 바라보던 시인은 푸른 옷소매에서 식당 안을 다 휘감고도 남을 만
큼 긴 사룡까지 나오자 질겁을 하며 탁자위로 뛰어올랐다. 그러다 그는 실
수로 그 위에 있던 산삼의 뿌리 끝을 밟았는데, 뭔가를 밟았다는 느낌이 들
자마자 그는 두세살된 어린아이 모양의 산삼으로부터 쨍쨍거리는 울음 소
리와 함께 빳빳한 이파리로 호되게 얻어맞았다. 더 때리려 버둥거리는 산삼
을 그가 쩔쩔매며 두 손으로 멀찍이 붙잡고 있는 동안 노인은 소매에서 사
룡을 다 뽑아내서는 그 괴물을 향해 차분한 목소리로 타이름 비슷한 협박
을 했다. 

"이보게, 내 말대로 순순히 입을 벌린다면 난 독이빨 하나만 취한 뒤 자넬 
놔줄 것이네. 하지만 자네에게 그럴 의사가 없다면 아마 자네에게 바람직하
지 못한 일이 일어날지도 모르겠네. 어쩔텐가?"

음유시인은 이 모든 상황이 터무니 없다는 생각이 들었다. 자신이 손에 들
고있는 풀이 어린애처럼 악악대는 건 말도 안되거니와, 노인이 저 광폭(狂
暴)한 몬스터인 사룡에게 마치 사람을 대할 때 처럼 말을 걸어 의사를 묻
는 것 또한 전혀 현실답지 못한 광경이었다. 그러나 희한하게도 금빛 찬란
한 사룡은 강아지 마냥 순순히 입을 벌렸고, 노인은 야생마라도 한입에 잡
아먹을 큰 입을 살피더니 독액이 뚝뚝 흐르는 단검 크기의 독이빨 하나를 
쑥 뽑아내었다. 탁자위에 그걸 올려놓은 뒤 노인은 다시 사룡을 소매 속으
로 불러들였고, 아름드리 나무만한 괴수는 거짓말처럼 노인의 소매속으로 
사라졌다. 

"그리고...... 이제 필요한게 유니콘 이었지?"

수염을 쓸어내리는 소맷자락은 그 큰 물체가 들어간 흔적도 없이 움직임에 
따라 가볍게 나부꼈다. 그는 손을 들어 허공에 복잡한 무언가를 그렸다. 
그의 손이 지나간 곳에는 마법의 빛이 남아 그가 그린 형상을 나타냈다. 그
리기를 다 마치자 그는 떠있는 마법의 그림을 땅으로 내리누르며 소리쳤다. 

"어서 나오게!"

그건 알아볼 수 없는 문자로 그려진 마법진이었다. 진식은 식당 바닥에 닿
음과 동시에 눈부시게 빛났다. 그리고 그 안에서는 빛나는 금빛 뿔을 지닌 
순백의 유니콘 한 마리가 바닥으로부터 떠올랐다. 음유시인은 늘 노래부르
던 아름다운 전설 속의 존재를 직접 보자 이제까지 자신이 불렀던 노래가 
모두 초라한 말장난 같이 느껴졌다. 

"무슨일로 나같은 하찮은 미물(微物)을 부르시오? 위대한 존재여."

마법으로 소환된 유니콘은 무슨일인지 떨고 있었다. 노인은 이번에도 사룡
을 대할때와 마찬가지로 용건을 말했다. 유니콘은 그 말에 놀라 소리쳤다. 

"어떻게 그런 요구를 하실수가 있소! 아무리 그대의 요구라 해도 우리 유
니콘들에게 뿔은 생명이나 마찬가지란 말이오! 이게 없으면 우린 보통 말과 
다를 게 뭐가 있겠소! 그런데 어떻게 그런 요구를......"

"한심하군. 자넨 저 건너편 건물에 있는 조그만 케이트 시보다 못해. 그렇
게도 자네의 정체성에 자신을 못해서 고작 백년마다 한번씩 갈아치우는 뿔 
하나에 모든걸 걸려는가? 부끄러운 줄 알게! 자네 족속이 가진 마법 능력이
나 사람들이 자네들에게 지어바치는 찬사는 지금의 자네 꼴에 비하면 너무
도 과분한 것들이야!"

마법진 속의 유니콘은 흠칫 놀라 노인을 바라보았다. 그리고는 순백의 갈
기가 흐트러져 엉망이 될 만큼 부르르 몸을 떨었다. 시인이 노인을 곁눈질
하니 그는 약간 기분이 상했는지 축 늘어뜨렸던 눈썹을 약간 치켜올린 것 
외에는 그리 큰 감정의 변화가 없어보였다. 그러나 그의 눈빛만은 가까이에
서 쳐다볼 엄두를 못낼 정도로 타오르고 있었다. 저 눈빛을 정면으로 받으
면 난 졸도해 버릴거야, 하고 생각하며 음유시인은 절로 식은땀을 흘렸다. 

"...알았소. 그대의 말을 따를테니 부디 노여움을 푸시오. 우리들은 요즘 인
간들의 핍박에 못견뎌 수가 계속 줄어들고 있다오. 내 뿔을 드릴테니 부디 
이번일로 반감을 가져 우리들을 몰살시키진 말아주시오, 부탁이오."

유니콘이 내는 맑은 남자 목소리는 온통 두려움에 가득차 있었다. 그의 아
름다운 녹색 눈도 마찬가지였다. 원하던 대답을 받아낸 노인은 떨고있는 상
대를 향해 여유롭게 고개 끄덕였다. 

"협조 고맙네. 자네를 생각해 뿔 끝 약간만 떼어가기로 하지."

노인은 딱딱해 보이는 유니콘의 뿔로 손을 뻗치더니 정말 뿔 끝부분만을 
부러뜨려냈다. 엉금엉금 음유시인이 내려온 탁자에는 '환상의 감기약' 재료
가 한가지 더 놓였고, 뿔을 제공당한 유니콘은 자존심에 상처받은 표정과 
그나마 뿔 전체가 아니어서 다행이라는 표정이 교차하며 마법진의 빛속으
로 사라졌다. 노인은 지금까지 탁자위에 놓인 재료들을 살피고는 더 필요
한 것들을 헤아렸다. 

"이제부턴 직접 찾으러 다녀야 되겠군. 더 필요한게 그러니까 청련 꽃잎과 
우주수(宇宙樹)의 겨우살이, 클로렐린 씨앗, 산호 가리비의 진주, 그리고 석
수의 석란(石卵)이었지?"

"예에...... 하지만 전 그냥 들은걸 말씀드렸을 뿐입니다요. 사람이 어떻게 
그런 것들을 모두 구할 수 있을......"

금강석을 받았을 때보다 더 멍해진 정신 속에 시인은 노인을 말리려 했
다. 하지만 자신의 손에서 아직도 파닥거리는 산삼을 보고는 더 말을 잇지 
못했다. 실재(實在)하지만 도저히 현실같지 않은 이국 복장의 노인은 그의 
말에 유니콘을 대할때와는 백팔십도 다른 푸근한 미소를 지었다. 

"염려 고맙네. 그렇지만 자네가 그것들이 있는 곳까지 거의 알려주지 않았
는가. 있는곳을 알기만 한다면 찾아오는건 금방이니 걱정말게. 다녀올 동안 
산삼녀석 잘 부탁하네."

말과 동시에 노인은 식당 안에서 자취를 감췄다. 음유시인은 그가 사라지
자 지금까지의 일들이 꿈만같아 손에들린 증거물도 잊은채 식당안을 휘휘 
둘러보았다. 그러다 그는 바 뒤에서 눈만 내어놓은 식당 주인과 시선이 마
주쳤다. 

"자네, 지금 그 탁자위에 올려진 것들이 얼마나 대단한 것들인지 아나?"

식당 주인의 눈은 두려움과 탐욕으로 번들거렸다. 시인은 그가 말하고자 하
는걸 알아채고는 당장 윽박질렀다. 

"이보쇼, 주인영감! 댁은 좀전에 그 노인분이 마법하던걸 못보셨수? 그런 
생각은 입밖에 내지 말고 꿈도 꾸지 마슈! 언제 그분이 돌아오실지 모르잖
소!"

"하지만 금이나 석류석 몇조각만 집어낸다면......"

"모를거라고요? 맙소사, 그 무서운 사룡조차 강아지 다루듯 대하는 분이라
고요! 그런분에겐 노여움 살만한 일 같은건 일찌감치 안하는게 상책이란 걸 
아직도 모르겠소?"

시인의 질책에 식당 주인은 더 이상 말을 꺼내진 않았다. 그렇지만 떨치지 
못한 물욕은 시인에 대한 원망으로 변해 그가 금강석을 넣어둔 품 속 돈주
머니만을 뚫어져라 쳐다보게 만들었다. 

"수고했네. 재료를 모두 구해왔으니 이제 약을 만들 차례지?"

아무것도 없던 공간에서 불쑥 노인이 뛰어나왔다. 그의 손에는 가져오겠다
던 모든 재료가 들려있었다. 준비되어진 것들을 다른곳에서 그냥 들고 온
다해도 모자랄 시간이었다. 

"대단하십니다요! 이걸 다 구하려면 세계 일주를 해야 됐을텐데 어떻게 그
렇게 빨리 갔다오실 수 있으십니까?"

감탄하는 시인에게 노인은 짧게 대답했다. 

"시간을 몇번 접어서 갔다오면 간단하지."

"네에?"

이해못한 상대에게 노인은 설명대신 웃음만 지었다. 그러고나서 그는 재료
들을 모두 같은 분량으로 떼어냈다. 

"꺄아아아아!"

산삼을 조금 떼내자 녀석은 시인의 손을 치며 들어주기 힘든 비명을 질렀
다. 더 시끄러워지기 전에 노인은 남은 재료들과 함께 그걸 소매 속으로 쓸
어넣었다. 그런 뒤 그는 손짓 한번으로 동량의 재료들을 공중에 떠올리더니 
순식간에 가루로 만들었다. 그 많은 재료가 줄줄이 포도주 잔 속으로 들어
갔지만 잔은 전혀 넘치지 않고 그대로였다. 노인은 살짝 기울여 뻑뻑해진 
잔속 내용물의 상태를 확인한 다음 돌로 된 알을 깨트려 붓고 휘황찬란한 
불새 깃털로 저었다. 불새의 광휘(光輝)가 닿자 놋쇠 포도주 잔은 부글부글 
끓어오르더니 내용물이 이스트 넣은 밀가루 반죽처럼 부풀어 탁자위로 넘
쳤다. 불새 깃의 극양(極陽)의 성질과 심해 진주의 극음(極陰)의 성질이 맞
부딪히자 식당 천정으로 꽃불같은 폭발이 일었다. 산삼의 진한 향은 청련의 
몽환(夢幻)향과 반응해 식당 안에는 숨막히도록 그윽한 향취가 감돌았으며, 
기하급수적으로 번식하던 클로렐린의 종자들은 사룡의 독을 만나 맥주 거
품처럼 사그라들고 있었다. 그러나 그 모든 소동에도 노인은 계속 포도주 
잔을 저었다. 마침내 속성들의 반응이 끝나 재료가 서로 중화되자, 잔 안에
는 말간 검은색의 수상한 액체 한잔이 남았다. 노인은 결과를 자세히 살
핀 후 손가락으로 찍어 맛을 보고는 흐뭇한 웃음을 지었다. 

"이게 '환상의 감기약'이군."

음유시인은 행복해하는 노인에게 무슨말을 해야할지 몰랐다. 그는 노인에게 
인사도 없이 부랴부랴 짐을 싸들고는 쫓기듯 식당을 나갔다. 그는 자기가 
생각없이 지껄였던 일의 결과를 눈으로 확인할만한 담력이 없었다. 그저 치
유의 신께 환자가 약을 먹고 나서도 살아있길 빌며, 그는 발길 닿는대로 정
신없이 도망쳤다. 


구드렌은 아말키바가 난데없이 나비를 방안으로 들여보내자 무슨일인가 
싶었다. 노인이 의미심장한 미소와 함께 사라진 뒤 방안에는 그와 나비, 둘
이 남게되었다. 나비는 비틀거리는 걸움새로 구드렌이 있는 침대까지 걸어
오더니 침대 위로 뛰어오르려 했다. 그러나 평소의 날렵한 걸음새가 아닌 
나비는 몇번이고 나무바닥에 쿠당탕하고 떨어져 내릴 뿐이었다. 보다못한 
구드렌이 녀석의 덜미를 집어 침대보 위에 올려 놓으니 녀석은 되려 혀꼬
부라진 목소리로 큰소리쳤다. 

"무시하지 말란 말양! 나두 이딴 것 쯤은 거뜬히 오를 수 있당, 냐옹! 꺽!"

작고 검은 입에서는 술냄새가 진동했다. 구드렌은 휴식이고 뭐고 물건너간
데다 녀석의 주정을 받아줘야 할 사실이 기막혀 울고 싶었다. 

"왜, 유감있냥?"

밉살스럽게 째려보는 상대방을 그는 더 참지 못했다. 

"그래, 유감 아주 많다! 처음 봤을때부터 다짜고짜 시비건게 누군데 그래? 
복개천에서도 내 얼굴을 할퀴는 바람에 일이고 뭐고 다 관둬야 할 뻔 했잖
아! 게다가 네가 가르쳐 주는 길이란건 왜 다 그모양이야? 하긴, 제대로 된 
생각 없이 두더쥐처럼 감(感)만으로 쏘다니니까 내내 적들이나 마주치게 만
드는 거지! 그래서 네가 제대로된 길잡이라고 할 수 있어? 응?"

그는 나비를 가리키며 지금까지 겪어왔던 악감정들을 모조리 폭발시켜 버
렸다. 그러자 상대도 그에 지지않게 고함쳤다. 

"냥! 둔해빠진 원숭이 녀석앙! 꺽! 내가 한번이라도 이유없이 화낸적이 있
는줄 알앙? 천만엥! 꺽! 날 네놈과 똑같은 정신 수준으로 본다면 그거야말
로 나에 대한 모욕이당! 흥!"

"어쭈구리? 넌 꼬투리만 생기면 때와 장소를 안 가리고 무조건 터뜨리는 
놈이냐? 덜떨어진 괭이새끼 같으니. 네가 상회에서 받는 보수 만큼이라도 
일하려면 개인 감정을 줄이고 사람을 대하는 법 쯤은 알아야지!"

"꺽! 난 '고양이'가 아니당!"

나비는 어떤말보다 '고양이 라는 단어에 분노했다. 나비는 고함과 함께 앞
발톱을 세워 구드렌을 맹렬히 할퀴었다. 하지만 나비의 주위론 쓸데없이 귀
리 껍데기만 자욱하게 흩날릴 뿐이었다. 

"흥, 한번 당한 수에 다시 당할 멍청이가 어딨어? 그리고 '고양이'로 보여
서 '고양이'라 말하는게 뭐가 잘못됐다고 그래?"

이죽거리는 구드렌의 말에 나비는 퍼뜩 정신차렸다. 그러고보니 자신의 발
톱은 구드렌이 가로막은 베게를 배겟속이 다 터지도록 할퀴고 있었다. 맥이 
풀린 나비는 부끄럽고 원통해 누런 침대보 위에 주저앉았다. 

"씨이잉...... 나 멍청이당! 그래도 난 '케이트 시'란 말이당! 인간들은 막대기
로 보인다고 살모사를 건드리낭? 우산 버섯이랑 비슷하게 생겼다고 독 우
산 버섯을 먹나보징? 그러니까 다들 날 고양이로밖에 못 보는거 아냐잉...... 
아우우우웅......"

아예 나비는 목놓아 울기 시작했다. 구드렌은 그 모습에 당황스러우면서도 
나비의 말에서 자신이 지금까지 뭔가 녀석을 잘못 대해온 것 같아 조심스
레 질문했다. 

"어이...... '고양이'와 '케이트 시'가 그렇게 다른 거였어?"

빽빽 소리치는 나비의 얼굴은 온통 눈물 콧물 범벅이 되어 있었다.

"냐앙...... '원숭이'랑 '인간'이 그렇게 다른 거였엉? 둘다 비슷하게 생긴데
다 두 발로 걸을 수 있고 먹고 자는 것도 똑같으니까 그게 그거 아니양? 
웃기지 마라잉! 지금까지 난 노력했당! 인간들의 말을 배우고, 취직도 하고, 
업무 완수를 위해선 누구보다 열심이었다고 자부할 수 있단 말이당! 근데 
바보같은 인간들은 날 고양이 취급밖에 안하잖아! 자기들 기분 좋을땐 쓸
데없이 간지려서 괴롭히고는 기분 나쁘면 뻥뻥 걷어차버리는 고양이 말이
당!"

그 말이 구드렌의 마음을 찔렀다. 나비의 말처럼 그 또한 나비를 그 정도 
이상으로 대해준 적은 없었던 것 같았다. 말로는 길잡이라 하면서도 그는 
마음으로 나비를 신뢰한 적이 없었다. 길을 가다가 적이나 수요(水妖)가 나
와도 그는 단순히 그 길로 인도한 나비 탓만을 했다. 위험이 예상되는 임
무이니 만큼 어떤 장애물이 가로막을지 각오를 했어야 함에도, 그 길에 어
떤 장애물이 나타나도 길잡이의 책임이 아니란 걸 알고 있었으면서도 말이
다. 

"어...... 그럼 어떡하면 되겠냐?"

그는 정말 어떻게 대해줘야 될지 몰라 그렇게 물었지만 받아들이는 상대는 
그렇게 생각하지 않은 모양이었다. 나비는 더욱 화가 뻗쳐서는 온 힘을 다
해 울부짖었다.

"날 '케이트 시'로 봐달란 말이당! 생긴건 고양이지만 말할줄 알고, 생각할 
수도 있으며, 인간과 동등하게 어울릴 수 있는 케이트 시 말이당! 나두 하
나의 인격체당! 업신여기지 말란 말이당...... 냥...... 께흡!"

나비는 말하다 말고 실 끊어진 꼭두각시처럼 핑그르르 쓰러졌다. 깜짝 놀
란 구드렌이 다가가 살펴보니 케이트 시는 술기운에 녹아 도로롱 코를 골
며 자고 있었다. 그는 녀석이 더 화내지 못하고 뻗어버려 다행이다 싶었다. 
하지만 지각있는 존재가 옷 하나 걸치지 않은채 천장을 보며 발라당 뻗어
있는건 아무리 고양이 모습이래도 좀 민망스러웠다. 

'인격체로 대해달라구...?'

구드렌은 동료의 모습이 한심해 혀를 차면서도 입가에 떠오른 미소를 지
우진 못했다. 그는 자의식 강한 케이트 시를 살짝 들어올려 자신의 옆에 누
이고는 함께 이불을 덮었다.

"냐우우웅...... 냐웅......"

무슨 꿈을 꾸고 있는지 나비는 뒤척이며 고양이 소릴 냈다. '몸부림이 심하
지 않다면 좋겠는데......'하고 바라며 구드렌은 팔을 뻗어 녀석의 머리를 괴
어주었다. 케이트 시는 따뜻했다. 구드렌은 앞으로 동행에게 좀더 신경 써
주어야겠다고 다짐 한 뒤 나비와 함께 꿀같은 단잠을 잤다.


예스퍼와 한스 일행은 고삐를 뱃전에 매어 말들을 헤엄치게 하고 자신들은 
배에 올라타 강을 건넜다. 건너편에 닿은 그들은 나루에 희미하게 새겨진 
암호를 발견하고 씌여진 대로 말을 몰아 황량한 평원에 다다랐다. 멀리 목
조건물 두채가 내려다 보이는 구릉 위에서 다섯 개 조의 정보원들이 집결
해 있었다. 

"작전회의 중이었나?"

예스퍼가 말에서 내리며 던진 질문에 다른 정보원들이 끄덕였다. 

"그래. 15조원들로부터 전말을 듣고 어떤 공격이 효과적일지 의논하고 있었
다네."

"그래서 결론은?"

스무명의 안색이 동시에 어두워졌다. 15조 소속 정보원 하나가 떠듬떠듬 말
을 꺼냈다. 

"...아직 결론을 못냈어."

"왜? 쳐들어가지도 못할만큼 겁이나서?"

예스퍼는 쓸데없이 말참견하는 한스를 향해 경고조로 얼굴 찌푸렸다. 늑대
인간이 '깨갱!' 하며 장난스레 움츠러드는걸 본 뒤 그는 다시 얘기 상대에
게로 시선을 돌렸다. 그런데 놀림받은 이는 모욕스러워 하면서도 한스에게 
대꾸 한마디 못하고 있었다. 

"...그렇게 상대가 강한가?"

싸늘한 예스퍼의 목소리에 그는 힘겹게 대답했다. 

"그래. 책으로만 언급되던 무주마법(無呪魔法. 마법은 마나를 모으고, 모아
진 마나를 원하는 성질로 변환하며, 변환된 마나를 외부로 발현시켜 이루어
진다. 마법의 발현은 특정 성질을 지닌 매개체를 통한 방법과 그림같은 형
상을 통한 방법이 있으나 마법 시행자가 자신이 습득한 주문을 외어 나타내
는 경우가 대부분이다. 이러한 외적인 행동없이 행해지는 것이 무주마법)을
보았네. 게다가 그 노인은 이리저리 할 일 할 말을 다 하면서도 여덟명의
사람과 여덟필의 말에 동시에 정지 마법을 걸어서는 한동안 그 상태를 유지
하고 있었다네. 그리고는 마법 선행 때와 마찬가지로 주문을 사용하는 기척 
없이 열여섯 개체를 죽이지 않고 기절시켰어. 어쩌면 그는 우리가 자신의 일
행을 추격한다는 사실도 알면서 모른척 했을지 몰라."

"그래서 우린 동료들이 더 모이길 기다리고 있었다네. 좀더 기다렸다가 열 
개 조 정도가 모이면 급습을 가하는게 나으리라 판단하고 말이야."

다른 정보원의 해명까지 듣고난 후에도 예스퍼의 표정은 풀어지지 않았다. 

"차라리 군부에다 알려 연대(聯隊)를 이끌고 진격하지 그래?"

"자네, 말이 심하네!"

먼저 있던 이들이 발끈해 소리쳤다. 한스와 두명의 정보원은 그들의 반응에 
움찔했지만, 예스퍼는 도리어 자신감 가득한 태도로 모두의 앞에 나섰다.

"자네들은 잊고있는 것 같군. 어떤 대단한 마법사가 끼어들어 방해했는지는 
몰라도, 우리들의 목표는 마법사가 아니라 세멜렉의 유출 정보를 지닌 아즈
하리의 젊은 직원이란 걸 말이야. 그가 마법사와 같이 있어 체포에 어려움
이 있다면, 그를 마법사로부터 떼어놓으면 될 게 아닌가?"

"어떻게 말이지?"

예스퍼는 여유만만한 웃음과 함께 입고있던 두건달린 짧은 망토를 뒤적였
다. 곧 그는 정교한 고대 문자가 아로새겨진 작은 향로(香爐)를 꺼내어 모
두의 앞에서 향로에 달린 긴 사슬을 쥐고 흔들어 보였다.

"아무리 뛰어난 마법사라 할지라도 살아있는 한은 숨을 쉬어야 하는 인간
일세. 난 쥐도새도 모르게 모든 사람을 자기만의 환상속에 가둘 수 있어. 
이건 마법이 아닌 자연적인 약리 작용이기 때문에 대전(對戰) 경험이 풍부
한 마법사라 해도 쉽게 당하는 방법이지. 자네들은 아즈하리 직원 일행이 
각자의 환영속으로 완전히 격리될 때까지 기다렸다가 그 젊은 직원만 털든
지, 아니면 마법사까지 처리하든지 알아서하게."

"그렇게 간단할까? 자네가 환술을 거는동안 상대가 그걸 알아채버리면 어
떻게 되지?"

다른 정보원의 우려에 예스퍼는 쯧쯧거렸다. 

"내가 그정도도 생각않고 얘길 꺼냈을 줄 아는가? 이건 인간의 감각으로는 
절대 감지못할 미향(微香)이야. 저 한스 녀석이 변신했을 때 만이 느낄 수 
있는 정도지. 다른 사람이 눈치챌 리 없어."

스무명의 정보원들이 그의 주위로 모여들었다. 그들은 향로를 유심히 살폈
고, 이리저리 흔들면서 냄새를 맡아보기도 했다. 그러나 향로는 군데군데 
칠이 벗겨지고 손때를 많이 탄 모양으로 봐 자주 사용한 것 같았음에도 불
구하고 전혀 향 냄새를 풍기지 않았다. 환영술사 예스퍼는 아직 확신을 못
하는 동료들에게 밀봉된 향로의 뚜껑을 열고 그 안의 내용물을 냄새맡게 
해주었다. 뚜껑에는 심지가 달려 묽은 기름같은 내용물을 빨아올려 태우는 
구조였다. 여전히 냄새는 없었다. 내용물을 손가락에 찍어 향을 맡아보려는 
동료를 말리며 예스퍼는 모두에게 경고했다.

"몸을 가누기 힘들다 싶으면 허브 향기를 맡게. 그건 중독의 징후이니까."

놀라 두리번거리는 스물세명의 정보원들 중에는 벌써 땅에 주저앉은채 식
은땀 범벅이 되어 벌벌 떠는 이도 두세명 있었다. 아직 덜 중독된 이들은 
환영술사에게로 벌떼처럼 달려들어 그가 내어놓은 약초 잎을 하나씩 땄다. 
그들이 잎을 비벼 코 밑에 갖다대는 동안 예스퍼는 남은 약초를 들고 움직
이지 못하는 이들에게 다가가 정신을 차릴수 있게 도와주었다. 한바탕 소동
이 지나간 뒤, 예스퍼는 느긋하게 향로 뚜껑을 닫으며 물었다.

"...어떻겠나?"

중독되었던 정보원들이 먼저 더듬거리며 입을 열었다.

"...만약 다른 사람들에게도 이런 효과가 나타난다고 확신할 수 있다면, 나
는 자네를 지지하겠어."

중독되지 않았던 정보원들 중 몇몇은 그말에 불만을 표시하려 했다. 그러나 
환영(幻影)을 직접 체험한 이들의 절대적 지지 때문에 그들은 잠자코 있어
야만 했다. 여섯 개 조의 정보원들은 예스퍼가 제안한 방법을 따르기로 하
고 우선 그가 소속된 조를 아즈하리 직원이 있는 목조건물에로 보냈다. 나
머지 정보원들은 환영술사가 환술에 성공했다는 신호를 보내면 뒷처리를 
하러 가기로 했다.


<다음회에 계속. 
WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군.>
@@@@@@@@@@@@@@@@@
에... 공지를 낸 김에 팍 쉬어버려서 죄송합니다. 사실 이번 분량은 그리 내
키는 내용이 아니라 어쩔까 하다가 그냥 올렸습니다. 어쩌면 나중에 고쳐
야 될지도 모르겠지요... '감기약'의 여러 재료 중 '영기가 있는 산삼'은 
무협지(아니, 이거야말로 환협지겠죠)인 '촉산객'의 '하수오'가 귀여워서
모티브를 따온 겁니다. '클로렐린'이란건 팔십년대 한창 미래형 대체식품으
로 띄워주던 녹조류 '클로렐라'를 어미만 바꾼 거고요^ ^; 환영술사가 내민
향로는 영화에서 본 가톨릭 미사 속 신부들이 흔들던 향로(신자가 아니라서
정확한 명칭을 모릅니다;)를 떠올린 거지요. 아하하...; '완전한 오리지널'은
정말 만들기 어려우니까요^ ^;;;


. 2. 마법사의 맹세 -16


예스퍼 일행은 결정이 떨어지자마자 건물들에 다가가지는 않았다. 우선 예
스퍼는 구릉 위에서 머리카락 한올을 뽑아 바람의 방향을 살폈다. 그 방향
대로 그는 이리저리 가늠하며 조심스레 발걸음을 옮겼다. 같은 조의 나머지 
세사람은 칼을 빼들고 경계속에서 그의 뒤를 따랐다. 황무지는 거의 평원이
라 숨어 접근할 곳이 마땅치 않았다. 너른 황색 천을 망토처럼 둘러 위장복
을 대신했지만 가까이에서는 아무래도 건물 안 사람들의 눈에 띌 것이기에 
접근할 수 없었다. 그래서 예스퍼는 공기의 흐름을 읽어 어느정도 거리를 
두고 향을 건물이 있는 곳 까지 실어 보내기로 작정했다. 건물들의 출입구
가 닫혀있긴 했지만 바람이 약간이라도 분다면 향이 틈 많은 목조 건물 안
으로 스며드는 건 문제가 아니었다. 지금은 초겨울인 6산월, 바람은 언제나 
남동쪽으로 불었다. 그들은 건조한 바람을 등지고 목표지에서 사백 걸음 
정도 까지 다가가 자리잡았다. 네명의 장정이 마른 흙위에 낮게 자세를 숙
여 앉은 가운데 예스퍼는 동료들에게 다시 허브잎을 나눠 주었다. 그리고 
그는 품 안에서 천을 몇겹으로 감싼 작은 병 하나를 꺼냈다. 

"난 이 향유(香油)에 내성이 생겨 괜찮지만 이번에 자네들은 아예 그걸로 
코를 막고 있어야 할거야. 지금 내가 향로에 붓고 있는건 좀전에 모두에게 
보여줬던 것의 원액이지. 거리가 있으니까 그만큼 더 진한 향을 쓰려는거
야."

"...그런데 여기에 중독되면 어떤게 보이길래 헤어나오질 못한다는 거지?"

환영술사는 질문에 찡긋 눈웃음 했다.

"그냥 좋은거라고만 알아둬."

그는 향로의 뚜껑을 열고 병 안 내용물을 적당량 부은 뒤 다시 밀봉했다. 
그런다음 그는 뚜껑에 꼭지처럼 달린 이중 뚜껑을 열고 심지에다 불을 붙
인 뒤 꼭 닫았다. 조금 지나자 향로에서는 아지랑이처럼 가물거리는 훈훈한 
기운이 배어나왔다. 네명의 정보원이 불지펴진 향로를 주시하는 동안 그 기
운은 적막한 바람을 타고 두 개의 낡은 단층 건물이 서있는 벌판으로 흘러
들어갔다. 


구드렌은 검고 깊은 잠의 한가운데에 있었다. 그가 꿈을 꾸는 일은 거의 없
어서, 잠은 그에게 언제나 머리끝까지 온통 푹 덮어씌워져 버리는 두텁고 
따스한 담요처럼 아무런 형체를 보이지 못했다. 가족으로부터 멀리 떨어진 
낯선 나라의 그리 편치 못한 잠자리에서도 그는 그런 잠에 둘러싸여 바깥 
세상의 위협으로부터 잠시 떨어져 있었다. 그러나 오늘은 항상 아늑하던 
잠의 표면에 외부로부터의 균열이 일고 있었다. 

'...?'

문득 구드렌이 공간속에 서 있는 자신을 느꼈을 때, 암흑 천지의 한켠에서
는 갑자기 공간이 무너지며 강렬한 빛이 새어들어왔다. 그는 눈을 찡그리며 
팔을 들어 빛을 가렸지만, 빛은 순식간에 그의 주위를 온통 새하얗게 채워 
지금까지 그가 있던 곳을 전혀 다른 공간으로 만들어버렸다. 한참 시간이 
지난 후에야 그는 주위의 빛에 적응되어 눈을 뜰 수 있었다. 

"...내가 언제 돌아왔지?"

시리도록 맑은 푸른하늘, 눈부신 흰 구름이 뭉게 뭉게 피어오르는 아래로 
시원하면서도 찝찔한 바람이 지나가는 곳. 떠나올 때와 그대로였다. 바닷바
람에 긴 머리칼을 날리며 아버지는 그의 앞에서 웃음짓고 있었다. 

"돌아왔구나! 무사해서 정말 다행이야."

어리둥절한 그의 앞으로 일렁이던 마법진의 빛이 꺼졌다. 다라곤 항으로 
귀환한 구드렌은 멍한 기분인채로 아타니우스의 환영 인사를 받았다. 별다
른 설명없이 부자(父子)는 다라곤에서 아버지의 이동 마법으로 순식간에 구
데아로 이동해왔다. 구드렌은 가르치는 시간 외에는 마법사의 모습을 그리 
잘 보이지 않던 아버지가 주저없이 실력 발휘 하는데 놀라 소리쳤다.

"아빠, 전에 '마법은 일상성의 파괴이기 때문에 사용에 늘 신중해야 한다'고 
가르치지 않으셨던가요?"

아즈하리의 문 바로 앞에서 아버지는 뒤돌아 눈을 찡긋해 보였다.

"이번만은 써야겠다고 생각했단다. 오늘은 우리 모두에게 기쁜 날이거든."

문 열린 상회 안은 사람 하나없이 쥐죽은 듯 조용했다. 구드렌은 이상한 기
분에 쭈볏쭈볏하며 들어섰다. 그런데 그가 고객 대기석 까지 걸어왔을 때, 
갑자기 사방에서 폭죽 소리가 진동했다.

"구드렌, 승진 축하해!"

"나보다 늦게 들어온 녀석이 벌써 최고참이 되다니!"

"앞으로 여러모로 잘 부탁해!"

갑작스런 소리에 잔뜩 얼어있던 구드렌은 여러 익숙한 목소리를 듣고 놀라 
사방을 둘러보았다. 주위에는 엄마, 제네리, 골란 아저씨, 함쟈 선배 등 본
사 직원들과 마하 씨, 예체리 씨 등 협력자들, 그리고 그를 아는 모든 이가 
그를 빙 둘러싸고 폭죽과 꽃가루를 뿌려대고 있었다. 구드렌은 무슨 영문인
지 몰라 떠듬떠듬 제네리에게 물었다. 

"어...... 도대체 왜들 이러는지 설명 좀 해줄래?"

제네리는 냉큼 그를 한 대 쥐어박으면서 외쳤다.

"아유, 깜찍한 것! 너희 아빠가 얘기 안해줬어? 네가 드디어 최연소 승급 
기록을 만들어냈어! 그렇게나 네가 바라던게 이루어졌다구!"

"그래. 펠스 지사장의 보고를 듣고 배송원 조합과 관리 사무직 조합, 그리
고 이사회에서 급 회의를 열어 네 업무 실적을 검토한 걸과 널 특별 승
진 시키기로 의결 했단다."

보기 드물게 환한 웃음을 띈 함쟈 선배의 부연 설명에도 구드렌은 이해할 
수 없었다. 

"아니, 그런 예는 상회 역사상 한번도 없었잖아요! 전 그렇게나 대단한 일
을 한적이 없는데....."

"수많은 생명을 구한 일이 어떻게 대단한 일이 아니겠어?"

마하 씨가 매력적인 목소리로 다가와 머리를 쓰다듬어도 그는 여전히 믿기
지 않았다. 그러자 골란 아저씨가 그를 덥썩 안으며 말했다. 

"네가 펠스에서 위험을 무릅쓰고 안하임까지 전해준 궁정 마법사의 보석, 
거기에 담겨있던 내용이 두 나라의 해묵은 오해를 풀어줬단다. 전쟁이 날뻔
한 건 그걸 틈타 정권을 잡으려 비밀 담합한 양국 고위층의 음모였어. 그걸 
알게된 마법사들은 국왕과 국민들에게 알려 결국 담합자들을 몰아내고 서
로 화해했단다. 네가 그걸 못 전했더라면 큰일이 벌어질 뻔 했어. 정말 장
하다!"

"저기, 하지만 전 그걸 안하임까지 갖고 간 기억이 없는걸요!"

그는 뭔가 이상하다는 생각에 아저씨의 품에서 벗어나며 외쳤다. 하지만 가
정부 아줌마들이 입을 모아 떠들자 그는 더 할말을 찾지 못했다.

"아말키바 님이 그러셨어. 그분이 하셨던 마법 때문에 네가 최근의 기억을 
떠올리는데 약간 장애가 있을 수 있다고 말야."

"펠스에서 정보원들이 쳐들어 왔을 때 마법을 쓰시다 널 미처 못 피신시켜 
그런 일이 일어났다고 하시더라. 그분이 네게 미안하다고 전해달라 하셨
어."

"자,자. 빨리 마치고 가서 푹 쉬어야지. 그나마 좀 시간이 지나면 기억이 다
시 회복될 거라니 얼마나 다행이야?"

"시모어, 어서 안 꺼내놓고 뭐해요? 그거......"

아줌마들의 독촉에 사원들까지 덩달아 성화를 해대자 상회 안은 온통 시끄
러워졌다. 어머니는 파란 빌로드 천이 입혀진 상자를 들고오며 그에게 세상
에서 가장 환한 웃음을 지어주었다. 

"구드렌, 그동안 상회를 위해 수고해줘서 고마워. 이제 너는 최고 의결자의 
한사람이 되어 나와 동등한 권리로 상회를 이끌어 갈 자격을 가지게 되었
단다."

아직 상황이 모두 이해된건 아니었지만 구드렌은 놀라고 흥분되어 온몸이 
부들부들 떨렸다. 어머니가 말한게 사실이라면, 저 상자 속에 들어있는 건 
그가 아즈하리를 들어온 이유이자 목표였다. 상자가 열려 그 실체가 확인 
되었을 때, 그는 벅차 오르는 감동에 터지려는 눈물을 애써 진정시켜야 했
다. 

"환영한다. 현존하는 열한번째 특급 배송원 구드렌 크라드헨."

가장 최근에 그 자리에 올랐던 함쟈 선배가 상자에서 순백의 쌍두 독수리 
배지를 꺼내어 아직 아세라트 대륙 풍 옷차림 그대로인 구드렌의 가슴에 
달아주었다. 순간 구드렌의 뇌리에는 지금까지 길지않은 일생이 한꺼번에 
스쳐 지나가는 것 같았다. 눈앞을 어지럽히는 수많은 영상 때문에 멍하니 
있던 그를 제네리가 툭 하고 한 대 쳤다.

"뭐해? 모두들 기다리는데 소감 한마디라도 해야지!"

말투는 선머슴애처럼 거칠어도 그녀의 목소리는 가늘게 떨리고 있었다. 그
는 더 이상 감정을 억누를 수 없어 어린애처럼 펑펑 울음을 터트려 버렸다.

"...고마워요, 모두들...... 정말 고마워요......"

잠긴 목에서는 꺽꺽거리는 이상한 소리밖에 나오질 않았다. 그러나 주위의 
모든 이들은 그의 마음을 이해하고 흐뭇한 웃음을 띄었다. 어머니 아버지의 
포옹 속에서 구드렌은 이런 행복한 시간이 영원히 지속되었으면 좋겠다고 
생각했다.


한가닥 바람이 슬며시 나무벽 틈으로 들어왔다. 바람은 식당 내부를 한바퀴 
감돈 뒤 잠시 긴 은빛 머리칼을 나부끼다 지나갔다. 아말키바는 한동안 자
신이 만든 감기약을 응시하다 천천히 고개 들었다. 기류의 흐름을 방해하지 
않으려는 듯 조용히 시선을 돌린 그의 눈에는 무슨 좋은 꿈을 꾸는지 입을 
헤 벌리고 꿈속의 무언가를 쓸어모으려 빈 탁자를 긁는 식당 주인의 모습
이 보였다. 엎어져 잠들었던 주정뱅이 노인은 꿈속에서도 술을 마시는지 침
을 질질 흘려댔다. 또다른 바람이 불어오자 노인은 체념처럼 고요히 눈을 
감았다. 그리고 그는 서서히 깊은 숨을 들이쉬었다. 

다시 눈을 뜬 그는 황량한 산 위에 서 있었다. 그의 발 밑으로는 깎아지른 
낭떠러지가 펼쳐졌고, 그아래로는 꿈결처럼 아득한 운해(雲海)가 분홍 진주
빛으로 빛났다. 오늘같이 맑은 날이 아니면 생물이 발붙일 수 없는 석산(石
山)의 꼭대기에서 그는 바람에 푸른 옷깃을 날리고 있었다. 그리고 그의 옆
에는 그가 잘 아는 한사람이 똑같은 바람을 맞으며 서 있었다. 

"옛 선인이 말하길 모르 산의 일출을 보지 않은 사람은 세상의 장엄함을 
논할 자격이 없다고 했는데, 나는 그걸 오늘에야 직접 체험하게 되었네 그
려."

행복한 목소리에 노인의 눈이 흐려졌다. 말할 수 없이 반갑고도 안타까운 
표정으로 노인이 돌아보자, 그의 옆에 있던 동안(童顔)의 키작은 노인이 환
한 웃음을 지었다. 재킷만 좀더 긴, 끝단에 자수가 놓인 백색의 아즈하리 
사무원 제복을 입은 그는 일출이 시작되자 거세어지는 바람에 캡이 날아갈
세라 양 손을 머리로 올려 꼭 짚고 있었다. 그러면서도 해가 떠오르는 한 
장면 한 장면을 놓치지 않으려는지 맑고 큰 그의 눈은 온통 동녘 하늘로 
향해 있었다. 
보랏빛 석산 사이로 해가 모습을 드러내자 바람은 더욱 심해져 흰 머리칼
과 수염은 온통 엉망진창이 되었다. 하지만 세상의 비경(秘境)을 눈에 담으
려는 키작은 노인의 의지는 그런것에 개의치 않고 그 앞에 펼쳐진 광경에
만 더욱 몰두하게 만들었다. 흐려진 눈을 찌르는 갓 태어난 빛에 아말키바
는 그만 한줄기 눈물을 흘리고 말았다. 그는 입을 쩍 벌린채 무아지경으로 
해돋이에 열중하는, 한편으론 철없어 보이기까지 하는 작은 노인을 절절하
게 바라보았다.

"무스타파, 나의 친구여......"

해가 반쯤 솟아오르자 그 강렬한 빛은 천지에 초현실적이리만치 짙은 명도 
대비를 만들어냈다. 솟아오른 산은 천상의 광휘로, 푹 꺼진 골짜기는 지옥
의 나락으로 만드는 신묘한 태양의 조화에 무스타파 아즈하리 노인은 이미 
하나로 동화되어 보였다. 아말키바는 그런 그를 보자 더욱 마음이 아파져 
신음하듯 중얼거렸다.

"...왜 죽음을 택했는가......"

말은 그렇게 했지만 그는 알고 있었다. 그랬기에 그는 필멸(必滅)의 친구를 
영원한 이별 속으로 보내 준 것이었다. 다만 어찌할 수 없는 그리운 기억만
은 지병(持病)처럼 남아 지금과 같은 미련을 만들어 낼 뿐.
이제 하늘은 완전히 밝아졌다. 떠오른 아침 햇살은 자신이 만들었던 조화를 
남김없이 지워 영기(靈氣) 가득했던 선경(仙境)을 평범한 산지의 풍경으로 
바꾸었다. 세상의 마법이 끝나자 무스타파는 함께했던 친구를 바라보며 뿌
듯한 한숨을 내쉬었다.

"...이제 난 죽어도 여한이 없을 것 같아."

그의 얼굴에는 죽음에 대한 두려움이나 공포같은건 전혀 없었다. 담담한 표
정의 한켠에는 그저 죽음에 낯설 친구를 두고 떠나야 하는데 대한 미안함
이 간간이 배어나오는 정도였다. 그가 모든걸 이해한다는 표정으로 고개를 
끄덕이자 아말키바도 그를 따라 끄덕였다. 기억속의 친구를 한번이라도 더 
보고싶어 어디선가 피워오는 미혼(迷魂)향의 힘을 잠시 빌려 원하던 환상을 
본 것이었다. 세상에 뜻을 끊은 친구를 더 붙잡고 있는건 망자(亡者)에 대
한 예의가 아니었다. 키바 노인은 눈물을 깨끗이 닦은 뒤 눈을 감고 깊게 
심호흡했다. 그리고 그는 이번엔 길게 숨을 내쉬었다. 

식당 주인은 여전히 환상 속에서 허우적대고 있었다. 노인은 급히 자리에서 
일어났다. 그리고는 좀전과 달리 빠른 걸음으로 식당문을 지나 뒤켠 여관 
건물로 향했다. 향이 이렇게 진하니 이 근방의 모든 생명체들이 환영의 힘
에 지독하게 사로잡혀 있을거라 여기는 노인이었다. 그렇다면 여관에 있는 
구드렌과 나비 또한 안전할 리 없었다. 틀림없이 구드렌을 노리고 피웠을 
향으로부터 그를 지키기 위해 아말키바는 자신이 환영속에 있던 동안 일어
난 주위의 변화를 샅샅이 감지하며 발걸음을 옮겼다.


예스퍼 일행은 반시간 정도 지나자 행동을 개시했다. 그들은 향을 약하게 
조절 해놓은 후, 우선 오른쪽의 건물로 가 조심조심 내부를 확인했다. 식당
으로 보이는 내부에는 주인으로 보이는 중년 남자가 바에서 넋이 나가 있
었고, 탁자위에 엎어진 남루한 노인도 제정신이 아니긴 마찬가지였다. 그리
고 15조원들이 가장 주의해야 할 상대라 일러준 구 대륙 복장의 터번 두른 
노인은 꼿꼿이 앉아있지만 눈을 감은채 미동조차 않는 것이 역시나 향의 
효력을 벗어나지 못한 것 같았다. 환영술사는 다른 동료들에게 그것 보라는 
듯 자신만만한 웃음을 지어보였다. 늑대 인간이 아니꼬운 표정으로 혀를 쑥 
내미는걸 본체만체 하며 그는 조원들을 이끌고 오른쪽 건물로 향했다. 
여관 간판이 걸린 건물에는 방이 여러개였다. 늑대 인간 한스는 이곳에서 
전에 맡았던 체취를 찾아내어 모두를 어떤 방으로 손짓했다. 일행이 문틈으
로 살피니 그 안에는 틀림없는 검은 머리의 젊은 아즈하리 직원과 그를 따
라다니던 검은 고양이가 침대에서 세상 모른채 쿨쿨 잠들어 있었다. 한스의 
자신만만한 웃음에 눈총을 준 뒤 예스퍼는 정보원 한명으로 하여금 먼 구
릉에 있는 다른 조원들에게 안심하고 오라는 신호를 보내도록 건물 밖으로 
내보냈다. 그리고 그와 다른이들은 유출 정보를 먼저 탈취하기 위해 살그머
니 구드렌이 잠들어 있는 방으로 들어갔다. 
여관을 나온 정보원은 허리에 찬 주머니에서 손거울을 꺼내더니 동쪽으로 
빛을 반사시켰다. 그러자 먼 동쪽 구릉에서 똑같은 빛이 번쩍거렸다. 성공 
신호가 교환된 것이다. 신호를 보낸 이가 여관으로 다시 들어가면서 보니 
동쪽에서는 벌써 말들이 달릴때 내는 먼지가 자욱하게 일어 다가오고 있었
다. 


<다음회에 계속.
WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군.>

2. 마법사의 맹세 -17


예스퍼는 조원들을 이끌고 삐걱거리는 복도를 조심조심 걸었다. 그는 다시
한번 문틈으로 아즈하리 직원이 잠들었음을 확인하고는 조심스레 방문을 
열었다. 걸음을 옮길때마다 실제 발자국 보다 몇배나 큰 소리를 내는 낡은 
바닥에 마음속으로 욕을 퍼부어대며 그는 구드렌이 있는 침대로 다가갔다. 
잠든이를 보니 한껏 꿈속의 행복에 도취되어 옆에서 인기척이 있건 말건 
깨어날 줄을 몰랐다. 

'그래, 그렇겠지. 가장 바랬던 환상들이 눈앞에 펼쳐지는데 누가 그걸 마다
하겠어?'

환영술사는 노력없이 이루어지는 환상에 쉽게 도취되어 자신의 실체를 잊
어버리는 사람들을 비웃었다. 그는 다른이들에게 배낭이나 방안을 뒤져보라 
손짓하고는 조심스런 손길로 잠에 빠진 구드렌의 옷 주머니를 뒤적였다.
끼이익!
방안에 있던 정보원들은 순식간에 침대 뒤로, 문 옆 벽으로 붙어 숨었다. 
갑작스런 문소리에 그들은 환영에서 깨어난 이가 있나 싶어 잔뜩 긴장했다. 
열린 문에서는 한동안 아무도 들어오지 않았다. 그러다 한사람이 자세를 낮
춘채 살금살금 발소리를 줄이며 들어왔다. 
삐걱, 삐걱, 삐걱......
제각기 단도나 표창같은 무기를 빼든 정보원들은 숨조차 죽이고 들어오는 
이를 주시했다. 문쪽을 노려보는 그들의 눈에선 살기마저 흘렀다. 그러나 
들어오는 이의 실체가 확인된 후, 그들은 들어올렸던 무기를 맥없이 늘어뜨
린채 실소하고 말았다. 방안의 세사람을 긴장시켰던 입장객은, 떨어져 있는 
다른 조원들에게 신호를 보내러 나갔던 같은 조원이었기 때문이다. 무기를 
쥔 다른 이들의 모습에 의아해하는 그를 아무일도 아니라고 안심시킨 뒤, 
그들은 다시 하던 일을 계속했다. 한스와 다른 정보원들은 배낭에서 온갖 
물건을 끄집어내어 방바닥을 어지럽혔다. 예스퍼는 잠든 구드렌을 샅샅이 
몸수색하다 바지 주머니에서 특이한 것들을 찾아냈다.

'이건......'

우선 그의 손에 쥐어진 것들은 동료들을 순식간에 몰살시켰던, 엄청난 위력
을 지닌 부적들이었다. 그는 그걸 보자 그때의 감정이 되살아나 저도 모르
게 손을 부르르 떨며 분노했다. 그렇지만 그는 발견 즉시 그것들을 폐기하
진 않았다. 부적보다, 개인의 분노보다 더 중요해 보이는 무언가를 발견했
기 때문이었다.

'...이건가?'

부적을 침대맡에 내려놓은 뒤 그가 찾아든건 엄지손가락 크기의 둥근 호
박색 보석이었다. 그는 그런 종류의 보석이 쓰이는 용도를 잘 알고 있었다. 
말없이 동료들을 둘러보자 그들도 부산히 찾던 손을 멈추고 그의 손에 들
려진 보석을 바라보았다. 그들의 얼굴에는 하나같이 희색이 돌았다. 임무
가 완수되려는 찰나였다.


"그걸 내려놓게."

네사람의 얼굴에서 순식간에 기쁨이 사라졌다. 낯선 목소리에 놀라 그들은 
황급히 무기를 다시 빼어들었다. 문 앞에 서있는 자는 흰색 터번에 가운같
은 긴 녹색옷을 걸친 구 대륙의 마법사 노인이었다. 정보원들은 그가 방안
에 들어와 있다는게 믿기지 않았다. 저 낡은 문이 열릴때나 걸을때 바닥이 
삐걱거리면서 나는 소리 같은건 전혀 없었다. 그런데도 노인은 지금 그들
의 앞에서 못마땅한 표정을 지으며 재차 경고하고 있었다.

"그건 자네들의 것이 아니지 않은가. 원래대로 돌려놓고 가준다면 더 이상 
잘못을 묻진 않겠네."

팔짱 낀 노인이 긴 수염을 날리며 한발 내딛자 그제서야 바닥이 삐걱거렸
다. 정보원들은 흠칫 놀라 반사적으로 그에게 몸을 날렸다. 무주 마법이 시
작되기 전에 공격하는 것 만이 상책이라 여겨서였다. 날려진 표창이, 손에 
들린 단검이 노인에게 닿는 느낌이 들자 그들은 자신들이 노인의 마법 실
행보다 빨랐던 것 같아 안도했다. 조금만 더 칼날이 들어간다면 가장 위험
한 장애물을 제거할 수 있었다. 
조금만 더 들어간다면, 조금만 더......
정보원들은 문득 자신들이 너무 시간을 끌고 있다는 생각이 들었다. 주위를 
두리번거린 그들은 경악했다. 네명 모두는 노인에게로 무기를 향한채 굳어
있었다. 심지어 표창을 던지느라 몸을 날리던 예스퍼는 그 자세 그대로 공
중에 떠있는 채 였다. 아무리 힘을 써봐도 몸이 전혀 움직여지지 않았다. 
당혹감 속에서 그들은 노인의 마법에 결박당했다는 걸 뒤늦게 알아차렸다. 
순식간에 마법을 발휘한 노인은 자신을 둘러싼 칼날에게서 한발짝 물러나 
공격자들을 찬찬히 살폈다.

"말이 잘 통하지 않는 것 같아 유감이네. 하지만 자네들이 내 말을 따를 의
사가 없다면 잠시 자네들을 기절시켜야겠어."

뒷짐진채 느릿느릿 말하는 노인의 모습에서는 마법을 실행하는 어떤 징후
도 없었다. 8,9조원들이 이렇게 당했구나 싶은 생각에 정지된 사람들은 서
로 눈빛을 주고받으며 식은땀 흘렸다.

"...이, 이보시오. 노인장은 왜 우리의 일에 간섭하려 하시오?"

예스퍼는 굳어진 입을 힘들게 움직여 낯선 방해자에게 말을 걸었다. 그와 
동시에 그는 머릿속으로 최면의 구결을 끊임없이 되풀이했다. 노인이 대답
하려 돌아보는 즉시 자신이 만든 념파(念波)가 그를 사로잡아 조종할 수 있
도록 하기 위해.

"난 내 친구의 일을 도와주려는 것 뿐이네....."

천천히 말한이에게로 뒤돌아서던 노인의 움직임이 멈췄다. 노인은 자신이 
펼친 정지 마법에 도로 걸린 것 처럼 눈하나 깜박이지 않았다. 그의 황금색 
눈은 기괴하게 빛나는 환영술사의 녹색눈에 고정되어 움직일줄을 몰랐다.
갑작스레 동작을 멈춘 노인을 다른 정보원들은 놀라움 속에서 바라볼 뿐이
었다. 그러다 그들은 노인의 눈이 예스퍼의 눈과 마주보고 있다는 걸 발견
했다. 자신들의 동료는 소리없이 무언가를 계속 중얼거리고 있었다. 노인의 
변화가 동료의 술수일지도 모른다는 가능성이 생기자 그들은 눈빛만으로도 
흥분을 감추지 못했다.
예스퍼는 자신의 최면술이 제대로 먹혀들어가는 것 같자 더욱 정신을 가다
듬어 구결을 외었다. 그의 눈빛은 점점 더 형형해져 마주선 노인의 무념무
상한 눈빛을 삼켜버릴 것 같았다. 금빛 눈의 동공이 풀어지자 그는 이제 자
신의 꼭두각시가 된 노인에게 정지 마법의 해제를 명령해야 겠다고 생각했
다. 온통 노인에게로 정신을 집중하며 그는 최면술 후 처음으로 말을 꺼내
려 했다.

"어.디.서.그.런.장.난.을.치.려.는.가!"

노인의 주위에서 맹렬한 기류가 퍼져 나왔다. 정보원들은 갑작스런 그의 노
성에 잠시 귀가 멀어버린 것 같았다. 간신히 정신차려 주위를 살핀 그들은, 
정면을 노려보는 노인의 모습에서 눈빛만으로 사람을 죽인다는 말을 실감
했다. 한순간도 더 그 눈빛을 견디지 못해 시선을 돌리던 그들은 환영술사
를 보았다. 노인의 진노(震怒)가 정면으로 꽂힌 그의 눈은 생기를 잃은채 
풀려져 이미 온전한 정신이 아니었다. 

'역으로 당해버렸군......'

참담해진 그들에게 더 이상 희망은 없었다. 이내 그들은 머리위를 짓누르는 
충격에 정신을 잃어버렸다. 


네명의 수상한 자들을 쓰러뜨린 후, 아말키바는 그중 한명의 손에 쥐어져 
있던 보석을 빼내어 구드렌의 머리맡에 놔두었다. 그런 다음 그는 즉시 여
관 건물 밖으로 공간이동 했다. 이곳으로 오던 길에 그는 멀리서 다가오는 
수십개의 생명을 감지했었기 때문이다. 밖으로 나오자마자 그는 막 말에서 
내리려던 스무명의 정보원들과 마주쳤다. 마법의 빛도 없이 그가 불쑥 나타
나니 말들이 놀라 앞발을 번쩍 치켜들었다. 그 통에 주위는 걷잡을 수 없이 
소란스러워져 정보원들은 패닉 상태의 말들을 진정시키느라 한동안 새로 
나타난 자를 보지 못했다. 어느정도 분위기가 진정되었을 때에야 그들은 자
신들 앞을 가로막아 서있는 녹색옷의 노인을 발견했다.

"...그다! 그 마법사다!"

경기들린 듯이 외치는 15조 소속 정보원의 목소리에 다른이들이 놀라 멈칫
거렸다. 그런 그들의 앞에서 노인은 미소띈 얼굴로 인사하듯 손을 들었다. 
그러자 살아 움직이던 말과 사람들은 그림속의 풍경처럼 정지해 버렸다. 노
인이 주름진 손끝을 까딱 내리자 주위의 공간에는 갑작스런 압력이 가해져 
정지된 생명체들을 모조리 기절시켰다. 깨어있는 자가 한명도 없음을 확인
한 뒤 그는 손바닥을 위로 향해 들어올렸다. 그 조그만 행동으로 그의 영향
력 아래 있던 사십개의 기절한 생명체들은 모두 하늘로 번쩍 들려졌다. 보
이지 않는 뭔가를 치켜든 자세 그대로 노인이 사라지자 들어올려진 말과 
사람들도 함께 사라졌다. 
잠시 후 다시 여관 앞에 나타난 건 노인 혼자였다. 기절한 생명들을 멀리 
떨어진 숲에 내려다 놓고 온 그는 여관 안의 네 사람도 마저 처리하려 건
물 안으로 발걸음을 돌렸다. 그때, 아직 햇볕에 덜 데워진 선선한 바람이 
그의 긴 머리칼을 나부꼈다. 그는 뭔가 생각하는 얼굴로 걸음을 멈추었다. 
그러다 그는 또다시 여관앞에서 사라졌다.
그가 모습을 보인 곳은 여관이 바래다 보이는 황야였다. 바람에 피어오르는 
흙먼지를 헤치며 그는 몇걸음 앞으로 걸어갔다. 그리고 그는 땅에서 훈기가 
피어오르는 작은 향로를 집어들었다. 아직 불이 꺼지지 않은 향로에는 역사
시대 이전에 아세라트 동안에서 쓰이던 신성 문자가 빽빽이 새겨져 있었다. 
오랜만에 본 옛 문자에 노인은 정감어린 웃음을 띄었다. 그가 향로를 양손
에 쥐고 힘을 가하자, 그 골동품은 푸른 연기와 함께 흔적 없이 사라져 버
렸다. 미혼향의 근원을 파괴한 그는 나머지 정보원들을 처리하기 위해 여관
으로 돌아갔다. 


네명의 정보원들은 기절한 그대로였다. 노인은 방으로 돌아와 밖에서 했던 
작업을 똑같이 진행하려 했다. 그러나 그는 치켜들었던 손을 멈추었다. 방
을 나서기 전 침대에 올려놓았던 호박색 보석이 마루바닥에 떨어져 있었기 
때문이다. 잡동사니 속에서 뒹구는 보석을 다시 잘 띄는 곳에 올려놓으려 
노인은 침대 옆으로 다가갔다. 그는 보석을 줍기위해 허리를 낮추고 고개를 
숙였다. 

"크아아아아!"

축 늘어져있던 은발의 사내가 괴성과 함께 손톱을 세워 그의 등뒤로 달려
들었다. 한스 였다. 다른 사람들을 기절시켜 사나흘 정도는 정신 차리지 못
하게 할 내상(內傷)이 라이칸스로프의 생체 재생력으로 노인이 자릴 비운 
시간동안 깨끗이 치유되었던 것이다. 그는 정신 차린 후 심상치 않은 기척
을 느끼자 다시 기절한 척 했었다. 그러다 상대가 되돌아와 등을 보이자 그
는 동료들이 당한 원한까지 모두 모아 있는 힘을 다해 적에게로 팔을 뻗쳤
다.

"...그래, 라이칸스로프가 한명 있었지."

노인의 목소리는 담담했다. 그는 뒤돌아보지 않았다.

"서두느라 미처 특별히 신경쓰지 못했네. 자네 종족은 남보다 빨리 깨어난
다는걸 말이야."

노인은 보석을 쥐고 뒤돌아 일어섰다. 그의 앞에서 한스는 긴 손톱을 뻗친 
채 좀전처럼 굳어 움직이질 못했다. 원통해 미쳐버릴 것 같은 늑대인간의 
눈빛을 노인은 싸늘하게 노려보았다.

"너무 원망말게. 기절만 시키라는 말이 아니었다면 자네는 벌써 이 세상에 
없었어."

이번에는 아예 두개골이 으스러질 정도의 충격이 가해졌다. 늑대인간은 머
리가 온통 피범벅이 되어 정신을 잃고 쓰러지려 했다. 아말키바는 그가 바
닥을 피로 더럽히기 전에 기절한 다른 세명과 함께 공중으로 들어올렸다. 
그리고 좀전처럼 그들 모두를 데리고 사라졌다. 

다시 혼자 돌아온 노인은 어지럽혀진 방안을 보고 혀를 찼다. 그는 잠든이
들에게는 깨어서도 근심이 없도록 아무 일도 없던 걸로 해 주고 싶었다. 아
말키바는 방바닥에 널려있던 물건들을 모두 들어올려 배낭 속으로 옮겼다. 
그런뒤 흐트러진 커텐을 바로 잡고 땅에 널려있던 부적들을 챙겨 보석과 
함께 구드렌의 머리맡에 놔두었다. 모든걸 깨끗이 치운 뒤 그는 방을 나서
기전 마지막으로 구드렌과 나비의 자는 모습을 확인했다. 미혼향의 영향인
지 모르겠지만, 그들은 덮었던 이불을 차 던진채 세상이 무너진다 해도 꼼
짝않을 만큼 깊이 잠들어 있었다. 천진스런 그들의 모습을 보며 아말키바는 
지금은 세상에 없는 친구의 말을 떠올렸다. 

'인연(因緣)을 소중히 하게. 이 넓은 세상에서 자네와 내가 만난건 우연처럼 
보이겠지만 그건 어쩌면 수천 수만 갈래의 필연들이 겹쳐져 만나게 된 건
지도 몰라. 그러니 만나는 모든 이들을 소중히 여기게나. 그가 자네의 여행
에 어떤 도움이 될지, 혹은 자네가 그에게 어떤 도움이 될지는 겪어보지 않
고는 알수 없는 법 아니겠나.'

그는 소중한 친구의 충고에 부끄럽지 않게 행동해왔다고 자신할 수 있었다. 
그리고 그는 지금, 어떤 일의 길목에서 우연히 구드렌을 만났다. 본사가 위
치한 구 대륙에 있어야 할 그를 넓디 넓은 이곳 아세라트 대륙에서.

'...이것도 수많은 필연중의 하나일까? 무스타파......'

가야할 곳으로 가는 수많은 길 중에서 자신이 왜 하필 펠스로 오게 된건지, 
왜 그때 그 나루터를 지나고 있었는지 그는 곰곰이 따져보았다. 그러나 그
의 넓고 깊은 지혜로 아무리 생각해도 답은 찾아낼 수 없었다. 체념처럼 한
숨 쉬며 눈을 감자 암흑속에 망자의 환영이 어른거렸다. 죽은 친구는 그에
게 아무 걱정 말고 안심하라며 웃었다. 해가 지듯, 물이 흐르듯 죽음까지 
기쁨으로 맞이한 친구를 추억하며 그는 구드렌과의 만남을 그저 자연스럽
게 받아들이기로 했다. 잠든 이가 깨지 않도록 주의를 거듭하며 그는 식당
으로 조용히 공간이동 했다.


<다음회에 계속.
WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군.>
 
2. 마법사의 맹세 -18


"...끄으으응!"

불편한 기지개와 함께 구드렌은 잠에서 깼다. 온몸에 식은땀이 흥건했고 
머리는 깨어질 것 처럼 아팠다. 움직일 기운이 없어 한참을 침대위에 그대
로 누워있다 어느정도 기운을 차려서야 그는 자리에서 일어났다. 힘없이 
머리맡을 보니 부적과 세멜렉의 보석이 주머니에서 빠져나와 있었다. 언제 
저걸 꺼냈었나 의문스러웠지만, 자다가 불편해서 무의식중에 빼 놨을 수도 
있겠지 싶어 그리 심각하게 여기진 않았다. 그것들을 집어 다시 주머니 속
에 넣던 구드렌은 자꾸만 떠오르는 어떤 생각들에 흐뭇하면서도 아쉬운 웃
음을 지었다.

"에이, 좋았는데......"

확실히 기억나는 꿈을 꾼건 정말 드문일이었다. 더구나 그 꿈이 행복한 바
램이었기에 깨어버린게 더욱 아쉬워질 만도 했다. 아쉬움을 떨치려 고갤 저
으며 그는 방안을 휘휘 둘러보았다. 침대 하나와 작은 서랍장만이 놓여진 
단출한 방안은 잠들기 전과 변한게 없었다. 나비는 아직도 잠에 빠져 있었
다. 땀을 너무 많이 흘려 그런지 물 한잔이 간절했다. 그는 휘청거리면서 
일어나 지끈대는 머리를 한손으로 지압하면서 방을 나갔다. 

하늘을 보니 벌써 해가 서쪽으로 기울고 있었다. 한나절을 모조리 잠으로 
채워버린 셈이었다. 그렇게 피곤했었나 고개를 갸웃거리며 그는 식당 건물
로 들어섰다. 식당 안에는 한사람이 줄어있었다. 어디로 갔는지 음유시인
으로 보이던 사람은 없었고, 주정뱅이 노인은 아직도 그대로 엎어져 있었
다. 주인장은 멍하니 바에 기대어 눈뜬채로 자는 것 같았다. 아말키바 노인
만이 제정신으로 꼿꼿하게 앉아있다 식당안으로 들어서는 구드렌을 보았다.

"잘잤는가, 구드렌 군?"

"네. 할아버지도 좀 쉬시지 그러셨어요?"

노인은 대답대신 웃음과 함께 '환상의 감기약'이 든 잔을 들어보였다. 

"잠들기 전에 줬더라면 좋았겠지만 너무 곤히 자고있는 것 같아 못 깨웠네. 
이건 자넬 위한 감기약 이야."

잔을 받아 안을 살펴보니 말갛고 검은 액체가 흔들리고 있었다. 구드렌은 
이 정체 불명의 약을 무슨 재료로 만들었는지 묻고싶은 마음이 굴뚝같았지
만, 기대에 가득차 두 눈을 반짝이며 바라보는 노인의 표정이 너무도 간
절한 것 같아 차마 그러질 못했다. 또다시 속으로 팔자 타령을 해대며 그
는 울며 겨자먹기로 눈 딱 감고 그걸 삼켰다. 

"이걸 마시면 평생 감기걸릴 걱정이 없다고 하더군. 어떤가?"

맛은 지지리도 없었다. 끓어오르는 욕지기를 참느라 노인에게 억지웃음 짓
는 그의 입가에는 약한 경련이 일 정도였다.

"...좋네요. 신경 써주셔서 고맙습니다......"

노인은 그의 치사(致謝)에 굉장히 뿌듯해 하는 것 같았다. 구드렌은 듣기 
좋은 말로 얼버무린 뒤 얼른 물이나 포도주로 입가심 하려 바 쪽으로 돌
아섰다. 그러나 노인은 그를 쉽사리 놓아주질 않았다.

"바쁘지 않다면 자리에 좀 앉았으면 좋겠네. 자네에게 해주고 싶은 얘기가 
있거든."

속이 뒤틀리는 느낌을 억지로 참으며 그는 노인의 맞은편 의자에 앉았다. 
내색하지 않도록 버티느라 주먹쥔 손에선 식은 땀이 줄줄 배어나왔지만 노
인은 눈치조차 못챈 것 같았다.

"...무, 무슨 할말이신지요?"

"나비다드 군에 대해 어떻게 생각하나?"

뜬금없는 질문에 정신이 멍해졌다. 그는 잠시 할말을 잃었다가 나비가 취
해 들어와 술주정 해대던걸 기억해냈다.

"그녀석이 할아버지께 무례하게 굴었나요?"

"아니, 그게 아닐세. 내말은 자네가 나비다드 군과 원만하게 지내길 바란다
는 뜻이지."

구드렌은 불편한 속 때문에 마음까지 뒤틀려 '그게 그거네요, 뭐!' 라고 불
쑥 외칠 뻔 했다. 키바 할아버지가 저렇게 말하는 걸로 봐서 녀석은 술에 
취하자마자 그에게 불편했던 자신과의 관계를 남김없이 떠벌인게 틀림없었
다. 구드렌은 나비를 칠칠치 못한 놈이라 뇌까리며 이를 갈았다. 그의 얼
굴이 심상치 않게 변하자 아말키바는 안타까운 듯 수염을 쓰다듬었다. 

"어쩌면 자네가 생각하는 것보다 나비다드 군은 노력하고 있는지 모르네. 
그는 아즈하리에 들어올 때까지는 사람들과는 전혀 다른 방식으로 살아오
고 있었어. 그런 그가 사람들의 사이에서 살며 사람들의 방식에 적응해 삼
급 배송원이라는 자리에까지 왔다는건 정말 대견한 일이 아니겠는가. 그러
니 좀 불편한 점이 있더라도 자네가 이해해줬으면 좋겠네."

조심스런 미소를 띄며 얘기하는 어른의 앞에서 평소 같으면 그냥 그 말이 
옳겠거니 수긍하고 지나갈 구드렌 이었지만 지금은 도저히 성질이 죽여지
지 않았다. 어쩌면 정체불명의 감기약이 그를 예민하게 만들어 조그만 자
극에도 못견디도록 부추기고 있는건지도 몰랐다. 

"전 많은걸 바라지 않았다구요! 전 그저 자기 맡은 일을 제대로 하는 직
원과 같이 일하고 싶을 뿐이예요. 그게 사람이냐, 사람이 아니냐 하는건 부
차적인 문제일 뿐이구요. 근데 엄마가 지명한 길잡이라는 녀석이 하필 저 
불만투성이 였다니......"

그 말에 아말키바는 고갤 저었다.

"아닐세. 자네 어머니의 선택은 틀림없이 옳았어. 아마 시모어는 케이트 
시의 능력을 알고 그랬던 것일게야."

"케이트 시의...... 능력이라뇨?"

식당 주인이 찢어지는 하품과 함께 잠에서 깼다. 그는 선잠의 뒤끝이 안좋
았던지 정신을 차리려 늘어진 볼을 손바닥으로 몇대 쳤다. 철썩거리는 소리
는 구드렌까지 덩달아 정신차리게 만들었다. 

"군은 '케이트 시' 라는 종족에 대해 들어본 적이 있는가?"

노인의 질문에 그는 희미한 기억을 더둠어 어렵사리 말해야 했다.

"솔직이 케이트 시에 대해서는 잘 모르겠어요. 그 종족들은 워낙 고양이들
과 구별이 안되는데다 정체를 잘 드러내지 않는다고 들었거든요. 그래서 
'몬스터 사전'의 저자인 위대한 사냥꾼 이페리트 힐스도 케이트 시에 대해
서 만은 못 적었다지요? 전 나비를 보기 전까진 케이트 시는 멸종된 줄 알
고 있었어요. 그들은 마녀들과 친구라고 어릴적 동화에서 들은게 전부예
요."

"그랬군. 숨어사는 케이트 시 들은 이미 인간들의 기억에서 멀어져 있었
군......"

노인의 목소리가 아득해진 눈빛 만큼이나 서글퍼진 것 같았다. 그러나 구드
렌이 왜 그러는지 묻기 전에 노인은 말을 계속 이었다.

"사람들이 '마녀'라 부르던, 마법을 쓰는 여인들은 실은 남에게서 상처 받기 
쉬운 소심하고 연약한 이들이었지. 어떤 이유로든 사람들의 세상에서 소외
된 그들은 그들끼리 뭉치면서 케이트 시를 데리고 다니게 되었네. 케이트 
시는 때로는 그들에게 유일한 말친구 이기도 했거니와, 그 작은 친구들은 
사람이 감지할 수 없는 '육감'이란걸 갖고 있었거든."

"육감이요?"

"그래. 어떤이들은 그걸 '예지력' 이라고까지 떠받들었지. 그만큼 케이트 시
들의 예감은 잘 들어맞아서, 마녀들은 그들이 이끄는대로 길을 가면 웬만한 
불행은 미리 피할 수 있었다고들 하지. 하지만 대중에게는 그것이 더욱 수
상하게 비쳐져 박해가 심해졌기 때문에 결국 케이트 시 들은 자신의 본성
을 숨겨야 했던 거야."

구드렌은 '푸우!' 하고 한숨을 쉬었다. 그말대로 라면 나비는 지금까지 자신
을 가장 안전한 길로 인도해 온 것이었다. 하지만 지나온 여정을 되돌아보
면 그건 결코 평탄하지 못한 길이었다. 몇번이나 죽을 고비를 넘겼던 길이 
최상의 선택이었다니, 그는 허탈감과 함께 앞으로의 길도 그럴지 모른다는 
생각에 눈앞이 캄캄해졌다. 어깨를 축 늘어뜨린 그를 본 노인은 일어서더니 
구드렌의 옆자리에 놓여있던 류트를 집어들었다.

"좀전에 여길 나간 친구는 애석하지만 기예인(技藝人)의 자질은 별로 없는 
것 같군. 이걸 들어보게."

노인은 편안한 손길로 현을 어루만졌다. 그러나 낯선 손길에 길들여지지 않
은 현은 새된 소리를 냈다.

"어떤가?"

구드렌은 노인이 왜 그러는지 이유를 알 수 없었다.

"글쎄요, 그냥 류트 소리 같은데요?"

노인은 부드러운 미소를 띄었다.

"그럼 이걸 들어보게."

이번에는 그는 좀더 힘을 넣어 줄을 튕겼다. 그러자 현은 생경한 파열음과 
함께 바로 끊어져 버렸다. 구드렌은 놀라 아무말도 못하다가 한참 후에야 
입을 열었다.

"...현을 너무 팽팽하게 조율 해놨던 거군요."

노인은 정답 맞춘 학생을 대하는 교사의 흐뭇한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

"그렇네. 훌륭한 연주를 위해 마음을 가다듬는 건 좋지만 그렇다고 너무 긴
장해 욕심을 내면 이 현처럼 끊어져 버리지. 좋은 연주자가 되기 위해선 진
지한 마음가짐도 중요하겠지만 우선 자신의 연주를 즐길 줄 알아야 해. 그
런 여유를 지니고 있어야 듣는 이에게 편한 연주가 이루어질 수 있다네."

이제 구드렌은 노인이 말하려는 바를 알 수 있었다. 그가 깨달음을 담은 눈
빛으로 고개를 끄덕이자 노인은 장난스런 표정으로 류트를 내려놓으며 말
했다. 

"또 하나, 여유를 가진다고 해서 이 초보 시인처럼 소중한 걸 아무데서나 
잊고 돌아다니지는 말게. 자신이 자신이 무엇을 하고 있는지, 어디로 가고 
있는지 정도는 알고 다녀야 일이건 여정이건 목표한 바에 다다를 수가 있
을테니까."

구드렌은 자신에 찬 목소리로 대답했다.

"물론이죠!"


<다음회에 계속.
WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군.>
@@@@@@@@@@@@@@
매일 연재란건 참 힘들군요-_-; 50회 기념이라도 하고 싶지만, 다음 기회
에...-_-;;;

2. 마법사의 맹세 -19


나비가 잠에서 깨어 식당안으로 들어오자 구드렌은 떠날 준비를 했다. 그
가 방에서 배낭을 지고 식당에 다시 돌아왔을 때 나비는 아말키바와 얘기
중이었다. 노인이 자신과의 대화를 나비에게 알려주는 것이리라 짐작한 그
는 뚱한 얼굴의 케이트 시 에게 싱긋 웃어주었다. 그러나 나비는 여전히 미
심쩍은 표정이었다.

"...냥, 혹시 내가 이상한 말 같은거 안하더냥?"

"무슨 이상한 말?"

"아냐, 아무것도 아니당, 냐옹!"

그가 되묻자 나비는 황급히 질문을 무마시키려 했다. 아무래도 녀석은 술 
취했을때의 일을 전혀 기억 못하는 것 같았다. 구드렌이 나비를 한심해하는 
눈으로 쳐다보는 사이, 아말키바는 식당 주인에게 숙박비와 음식값을 계산
했다. 노인이 오후의 태양보다 빛나는 금덩어리들을 식탁위에 올려놓자 주
인은 한몫 잡은 기쁨에 어쩔줄 몰라하는 눈치였다. 그러나 그 기쁨은 오래
가지 못했다.

"키바 할아버지, 이건 너무너무 과한 액수예요. 아무리 음식 귀한 곳이라 
해도 한끼 식사값은 이정도면 충분하다구요."

가치 물정 잘 모르는 노인이 안타까워 구드렌은 양해도 없이 불쑥 끼어들
어서는 제일 작은 금덩이만 남긴채 모조리 노인에게로 다시 돌려주었다. 가
게 주인이 당장 그의 멱살을 잡을 기세로 달려든건 당연했고, 그를 만류하
는 노인도 의아한 표정으로 고개를 갸웃거렸다.

"그래도 고마운 이에게는 그런 보답 정도는 해도 되는게 아닌가?"

구드렌은 엄격한 얼굴로 어린 아이에게 훈시하듯 검지 손가락을 세워 까닥
거렸다.

"우리 엄마가 말씀하시길, 남에게 감사의 보답을 할때엔 그가 베푼 정도로
만 하는게 좋다고 하셨어요. 모자라게 보답하는건 당연히 도리가 아니지만, 
몇곱절로 갚는것 또한 베푼 이에게 오히려 해가 될 뿐이라고 하셨죠."

주인장의 원망스런 눈초리를 못본척 구드렌은 서둘러 식당을 나섰다. 나비
와 아말키바가 그의 뒤를 따라 식당을 빠져나오자 그는 걸음을 멈추고 배
낭에서 지도를 꺼내었다.

"어디로 데려다 주면 좋겠는가? 말만 하게나."

노인의 친절한 제안에 구드렌은 문득 안하임의 왕성까지 데려다 달라고 부
탁해 버릴까 하는 생각이 들기도 했다. 그러나 그는 생각을 고쳤다. 진짜 
그렇게 부탁한다면, 이번일은 그와 나비가 했다기 보다는 아말키바 노인이 
완수한 셈이 된다. 그는 비록 노인의 도움을 받긴 했지만 주어진 일은 끝까
지 자신이 완수하고 싶었다. 그건 한사람의 배송원으로서의 자부심이었다. 
그래서 그는 낮잠 시간 동안 이동할 수 있었을 거리 만큼만을 데려다 달라
고 말하기로 했다. 

"음...... 여기까지 데려다 주실 수 있으실는지요? 할아버지 께서도 일이 있
다고 하셨잖아요."

그가 지도에서 짚은 곳은 현재 그들이 있을 평야 지대에서 1300카덴(카덴
은 아세라트 서안의 길이/거리 단위이다. 1카덴은 폭풍과 겨울의 여신 카라
의 신전에 봉헌되어 있는 여신의 지팡이 길이로, 약 3미터) 가량 떨어진 퇴
화되어 이름없는 산지로, 그곳은 펠스와 안하임의 국경지대였다. 아말키바
는 방향과 거리를 가늠해보고는 흔쾌히 승낙했다. 

"그정도의 거리라면 내 약속에도 늦지 않겠군. 그럼 출발하세. 좀 불편하겠
지만 양해해 주기 바라네."

노인이 말을 마치자 그를 포함한 식당 밖의 세명은 순식간에 공중으로 높
이 떠올랐다. 미지의 힘이 자신을 떠받혀 들어올리는 느낌에 구드렌은 기겁
했다. 발아래를 보니 지상은 어느덧 까마득해져 식당과 여관 건물이 손톱만
하게 보였다. 나비는 울상이 되어 자꾸만 구드렌의 다리로 엉겨붙고 있었
다. 무서워하는 나비를 끌어올려 품에 안고 쓰다듬은건 녀석을 생각해서 이
기도 했지만, 한편으로는 구드렌 자신이 조금이라도 불안한 티를 내지 않기 
위해서였다. 공중에 뜬 그들은 거인의 어깨에 탄 난쟁이들처럼 성큼성큼 앞
으로 이동되어졌다. 

평야가 멀어지더니 이번엔 다 허물어진 집이 발 밑으로 쉭쉭 지나갔다. 이
런 추세로 간다면 금방 국경지대에 닿을 것 같았다. 마법도 아무것도 하지 
않았는데 저절로 하늘을 날고 있다니, 키바 할아버지는 역시 대단한 분이라
는 생각이 절로 드는 구드렌이었다. 하지만 비행의 부적을 쓸때와는 확연히 
다른 요동치는 느낌에 익숙해지지 못해 그는 하지않는 멀미를 할 뻔 했다. 
다행히 그가 그러기 전에 노인은 길을 멈췄다. 

"...왜 그러세요?"

움직이다가 멈추니 땅으로 추락해 버릴 것같아 도리어 더 두려워졌다. 반쯤
은 질린 목소리로 묻는 그에게 노인은 심각해져 수염을 쓰다듬었다.

"저 아래 관목 덤불에 식당 안에서 만났던 음유시인이 있었어. 그런데 아무
래도 그에게 안좋은 일이 생긴 것 같네. 괜찮다면 자네도 나와 함께 내려가 
보지 않겠나?"

"어르신께서 권하신다면 당연히 가야지용, 냐옹."

나비가 냉큼 대답했다. 어지간히도 이런 이동 방식이 싫었나보다. 노인이 
그 말에 고개를 끄덕이자 세명은 위쪽에서 묶은 줄이 끊기듯 빠르게 수직
으로 하강했다. 그러나 모두 땅에 사뿐히 안착했다. 노인의 뒤를 따르는 구
드렌과 나비의 얼굴에는 땀이 흥건했다. 그들은 서로의 모습을 바라보고는 
동시에 얼굴을 찡그렸다. 처음으로 둘 사이에 확실한 공감대가 형성되었다. 

"이런, 이런......"

노인은 바삐 걸어나가며 탄식했다. 마른 숲덤불 곳곳은 피투성이였다. 핏자
국들을 따라가니 버려진 짐이 나왔고 얼마 안 떨어진 곳에선 칼에 찔려 죽
은 시체가 발견되었다. 낯익은 옷 색깔에 혹시나 싶어 엎어져있는 얼굴을 
드니 역시 음유시인이었다. 

"왜 이런 일이......?"

구드렌은 노인을 보며 이해 안되는 얼굴로 물었다. 땅에 떨어진 핏자국들로 
봐서 시인은 찔린 뒤에도 필사적으로 도망치려 했던 것 같았다. 도적을 만
났더라도 별 저항이 없었더라면 대개의 경우엔 살 수 있었을 것을, 왜 그는 
도망이란 선택을 했었는지 구드렌은 의아해졌다. 그의 질문을 들었는지 말
았는지 아말키바는 계속 땅위의 발자국들을 살피며 앞으로 나아갔다. 말라
죽은 잡초들을 밟으며 얼마 더 걸어가자 또 다른 핏자국이 발견되었다. 놀
라움에 흔적을 따라가니, 이번엔 덩치크고 험상궂은 두 남자의 시체가 나왔
다. 구드렌은 앞으로 나아가 시체들을 살펴보았다. 그들은 죽을때까지 서로 
격렬히 싸운 것 같았다. 상처의 피가 굳은 상태로 봐서 뒤에 처진 이가 먼
저 칼을 맞았을 것이었다. 치명상이었으리라 생각한 찌른 사람은 안심하며 
뒤돌아섰고, 그가 방심한 틈을 타 먼저 찔린 이는 혼신의 힘을 다해 그를 
찔렀을 것이다. 앞에 있는자의 상처가 하나뿐인걸로 봐선 그럴법한 추측이
었다. 그가 아직도 칼을 쥐고 있는걸로 봐선 찔렸음을 느끼자 보복으로 찌
른 이를 마구 난자했을 것이다. 뒤처진 이의 몸에 난 수많은 상처가 그걸 
말해주었다. 그러나 미쳐 날뛰던 그 또한 움직임에 의한 과도한 출혈로 죽
어버렸다. 

"가장 허무한 결말이군요......"

구드렌은 앞에 널부러진 시체가 죽어서까지 꼭 쥐고있던 왼손을 힘들게 폈
다. 곧 그는 주먹 안에서 천진스레 빛나는 커다란 금강석을 찾아 일행에게
로 들어보였다. 아말키바가 그쪽을 향해 손을 내밀자 보석은 허공을 날아 
그의 손으로 빨려들어갔다. 

"...이건 내가 그 시인한테 줬던 거라네."

노인의 목소리는 침울했다. 그가 비극의 씨앗이 된 금강석을 쥐고 힘을 가
하자 손안의 물체는 미세한 가루로 부숴졌다. 세사람의 목숨을 앗아간 보석
은 불어오는 바람에 날려 헛되이 반짝이다 흩어졌다. 더 이상 얘기하지 않
기에 자초지종을 알 수는 없지만, 이 참사에 그가 연관된 걸 안 구드렌은 
노인에게 얄팍한 위로의 말이라도 해야 될 것 같았다.

"너무 신경쓰지 마세요, 키바 할아버지. 그들이 그렇게 된건 보석 탓이 아
니라 서로 그걸 가지려 싸웠던 자기들 욕심 탓이니까요. 하필 그렇게 끝나
버린 건 누가 뭐래도 그렇게 될 운명이었나보죠, 뭐."

우울한 노인의 눈이 마주치자 구드렌은 너무 막말을 해댄게 아닌가 싶어 
마음이 찔렸다. 그러나 그는 노인도 그렇게 생각해 주길 바랬다. 그는 운명
론 신봉자는 아니었지만 때론 그것이 어떤 위로보다도 좋은 방패막이 된다
는 걸 알고 있었다. '살아가야해요, 그러기 위해선 이런 방법도 필요해요'라
고 생각하며 그는 자신을 바라보는 노인에게 억지로나마 밝게 웃어보였다. 
아말키바는 한참동안 착잡한 눈길로 그를 물끄러미 바라보았다. 그러다 노
인은 눈을 감고 깊은 한숨을 쉬었다. 다시 눈을 뜬 노인은 우울한 기색을 
떨쳐버리려는지 구드렌과 나비를 둘러보며 환히 웃었다.

"다시 길을 가기로 하지. 자, 떠나세!"

둘은 동시에 '으악!' 소리를 질러버렸다. 세 동행은 눈깜짝할 사이에 허공에 
들어올려져서는 전보다 몇배는 더 심하게 요동치며 하늘을 날았다. 빠른 것
만 빼고는 어느 하나 나을게 없는, 오히려 더 끔찍해진 변화에 나비는 구드
렌의 품에서 거의 졸도하다시피 뻗어버렸다. 구드렌도 기진맥진 해져서는 
어디로 가는지 가늠을 못하다 노인의 말이 있고서야 간신히 눈을 떠 주위
를 둘러보았다.

"여기가 군이 말했던 목적지 라네. 확인해보게."

핑 도는 정신으로 나비를 머리위로 올려놓고 구드렌은 배낭에서 느릿느릿 
지도와 나침반을 꺼내서는 대충 살펴보았다. 그들의 발밑으로는 광야가 사
라지고 어느덧 침엽수림 무성한 산악지대가 널리 펼쳐져 있었다. 지도에서 
짚은 위치가 맞는 것 같았다. 이곳이 펠스와 안하임의 국경지대인 서북쪽 
산지였다.

"네. 정말 빨리 오셨네요...... 악!"

말하다말고 구드렌은 아찔해져 저절로 비명을 터뜨렸다. 일행은 숲으로 곤
두박질 하다시피 내려앉았다. 그러나 이번에도 그들은 땅에 쳐박혀 피떡이 
되기전에 속력이 줄어 사뿐히 내려왔다. 비록 지상에 올라선 구드렌과 나비
의 다리가 후들거리는건 어쩔수 없었지만. 

"데, 데려다 주셔서 고맙습니다...... 할아버지 께서도 친구분 잘 만나시길 바
랄께요. 기왕에 시간이 나신다면 우리집에도 오랜만에 한번 들러주세요. 어
마 아빠도 바라실거예요."

구드렌은 고마움에 연신 머릴 조아리며 인사했다. 아말키바는 처음 만날때
의 무사태평한 미소를 띈 얼굴로 다시 돌아와 있었다.

"언제고 내 꼭 그러도록 하지. 자네도 일 뿐만 아니라 몸조심 하게. 그리고 
자네에게 줄게 있으니 잠시 기다려 주게나......"

노인은 진녹색 옷깃을 한참 뒤적이더니 품안에서 아기 손바닥만한 둥근 판
을 꺼내어 구드렌의 손에 쥐어주었다. 뉘엿뉘엿 넘어가는 오후 햇살에 비추
자 그 물체의 표면에는 나이테같은 수많은 동심원 무늬가 있어 에메랄드보
다 아름다운 초록색으로 빛났다.

"이건 어떤 거예요?"

노인은 멋적게 웃었다.

"그건 내가 아는 어떤 용의 가슴 비늘이지."

무심코 건네받았던 구드렌은 그말에 깜짝 놀랐다. 가슴비늘은 용에게 있어 
매우 예민한 부분이므로 용과 스스럼없이 친해져 자발적으로 선사받거나 
그 용을 죽이지 않는 한 결코 손에 넣을 수 없는 것이라고 알고 있었기 때
문이다. 

"네에? 어떻게 이런 귀한걸 제게......"

"자네가 필요할 것 같아서 주는거야. 이걸 갖고 있으면 라이칸스로프 같은 
몬스터들은 자네가 용의 보호아래 있는걸 알고 섣불리 대들지 못할 것이네. 
그걸로 자네의 여행에 조금이나마 도움이 되길 바래."

구드렌은 노인의 친절함에 감격해 어떤말을 해야할지 몰랐다. 그가 우물쭈
물 하는 사이, 노인은 나비에게도 작별인사를 했다.

"나비다드 군, 자네를 알게돼서 즐거웠네. 케이트 시로 떳떳이 살아가는 자
네가 정말 대견해. 부디 앞으로도 자네가 구드렌을 좋은 길로 이끌어 가주
길 바라겠어. 수고해주게."

나비는 상회를 나온 후 간만에 두다리로 일어서서 악수를 청하듯 하얀 앞
발을 내밀었다. 

"냐옹, 저야말로 어르신을 알게 돼서 영광인걸요. 저 둔탱이 녀석은 안심하
고 제게 맡기세용."

노인은 허릴 숙여 흐뭇한 웃음과 함께 나비의 발을 잡았다. 동화속 장면같
은 둘의 악수를 구드렌은 심통이 나 입술을 비죽 내민채 쳐다보았다. '둔탱
이'라는 말을 곱씹으면서. 
그러다 구드렌은 나비에게서 이상한 점을 발견했다. 노인과 악수하는 앞발
은 예전에도 당연히 흰색이었지만, 녀석이 버티고 선 두 뒷발은 처음 만났
을 때엔 지금처럼 흰색이 아닌 것 같았기 때문이다. 

"너, 그 뒷발......"

의아함 때문에 이별의 분위기와는 전혀 안맞는 말을 불쑥 꺼내자, 나비는 
서슴치 않고 그에게 핀잔을 줘댔다. 

"냐옹! 저것보세용, 얼마나 둔한 녀석인지...... 지금이 그런얘기 할 때냥?"

둘이 서로 으르렁대자 아말키바는 난처해했다. 

"자네들이 싸운다면 그런 자네들끼리 남겨두고 떠나야 할 내 마음이 어떻
겠는가. 부디 서로 웃는 얼굴로 보내주게."

그 말에 구드렌과 나비는 잘못을 깨닫고 머쓱해졌다. 둘은 입을 모아 노인
에게 사과했다.

"죄송해요. 앞으론 안 싸우려고 노력할테니까 안심하세요......"

노인이 고갤 끄덕였다. 이제 그는 서서히 투명해지고 있었다. 희디흰 머리
칼과 수염을 나부끼며 그는 기분좋게 웃었다. 

"자네들의 여행에 세상의 행운이 깃들길 바라네. 나, 아말키바가 푸른 시공
의 한자락 힘으로 자네들을 축복해 주겠어......"

불어오는 바람속에 어느덧 그의 모습은 없었다. 구드렌과 나비는 노인이 사
라진 자리를 아쉬움 속에 바라보다 서로 눈을 마주쳤다.

"자, 우리도 이제 가야지?"

나비도 힘있게 고개를 끄덕였다. 그들의 앞으로는 빽빽한 검은 숲이 그나마 
남아있는 햇빛을 온통 캄캄하게 가리고 있었다. 국경 지대이니만치 양국에
서 어느 곳에 어떤 함정들을 설치해 놨는지 알 수 없었다. 그러나 구드렌은 
신비한 능력을 가졌다는 나비를 보며 그런 것들에 대한 걱정은 접어두기로 
했다. 그들은 나란히 저물어가는 숲속으로 걸어들어갔다. 


프란츠 보레이는 펠스 공 궁전으로 오는 내내 안절부절 못하고 있었다. 총
리 대신의 부름에 한걸음에 달려오기는 했지만, 그에게 보고할 꺼리라곤 암
담한 내용들 뿐이었기 때문이다. 장식적인 계단을 지나 반짝이는 대리석 바
닥이 깔린 긴 복도를 걸으면서 그는 어떻게 이 난국을 타개해 나갈지 고심
했다. 그러나 대기실을 지나 총리 대신의 집무실 문 앞까지 와서도 그 해답
은 구할 수 없었다. 돌같은 표정의 총리 보좌관은 언제나처럼 그에게 꾸벅 
목례한 뒤 단조로운 목소리로 기별을 했다. 

"총리 대신님, 정보국장께서 오셨습니다."

"들어오게!"

보레이는 심호흡을 하고나서 집무실의 문을 열었다.

"정보국장 보레이, 총리 대신님께 인사 올립니다."

"그래서, 어떻게 됐나?"

각오는 했었지만 갑작스런 질문에 그는 뭐라고 말해야 할지 몰라 잠시 할
말을 잃었다. 그가 머릴 숙인채 가만있자 총리 대신 안드레아스 욜링은 답
답해져 카랑카랑한 목소리로 대답을 독촉했다.

"묻지 않았느냐! 지금쯤이면 어떻게 되든 결과가 나와있어야 할 것이 아니
더냐!"

"...저도 잘 모르겠습니다."

그는 이런 어정쩡한 대답밖에 할 수 없는 현실이 원망스러웠다.

"잘 모르겠다고?"

"송구스러우나 그렇습니다. 필수 임무 수행자를 제외한 전 정보원을 안하임
으로 가는 길목에 전면 배치시켰습니다만, 그중 여섯 개 조가 행방 불명이 
되었습니다."

욜링은 그 말에 수염을 쓰다듬으며 생각했다.

"실종이라...... 그렇다면 그들이 실종된 장소에 아즈하리의 직원이 있었을 
가능성이 크겠군. 허나 그 직원이 그렇게나 대단한 실력이더냐?"

"실종된 이들이 남긴 마지막 기록으로는 그 전에 두 개 조원이 어떤 마법
사에게 당했다고 합니다. 제 생각으로는 그 마법사와 직원이 공모한 일 같
습니다."

"그러면 그 직원이 지금 어디 있는지, 어떤 상태인지는 모른다는 말이렸
다?"

보레이는 참담한 심정으로 대답해야 했다.

"그렇습니다! 부디 저를 엄중히 문책하여 주십시오!"

그는 무릎 꿇은채 피끓는 목소리로 자신의 탄핵을 청원했다. 다 잡을뻔한 
아즈하리 직원을 놓치고 부하 정보원들을 두차례나, 그것도 다수를 잃어버
린 죄는 그 어떤 중벌로도 모자랄 것 같았다. 그러나 의외로 총리 대신의 
반응은 담담했다.

"그게 중요한 게 아니야. 지금 우리는 우리가 할 수 있는, 그리고 우리가 
해야할 바를 생각해야 하는거야. 자네는 행방불명된 자네 부하들이나 남모
르게 찾아보게. 아, 그리고 필수 임무 말일세......"

"예?" 

하던 얘기와는 상관없어 보이는 말이 갑작스레 튀어나오자 보레이는 하늘
같은 상관에게 외마디로 되묻는 불경을 저질러버렸다. 그러나 욜링은 그 일
에 그리 신경쓰지 않았다. 다만 확실히 해 놓는다는 식으로 그는 한마디 언
질을 줬을 뿐이었다. 

"빈틈없이 하게. 그럼, 꾸물대지 말고 어서 나가봐."

"예, 총리 대신님......"

좋은 결말인지 나쁜 결말인지 몰라 묘한 표정을 지으며 보레이는 인사했다. 
그가 집무실 문을 나서고 대기실 까지 나가는 문 소리가 들리자, 욜링은 큰 
소리로 대기실에 있는 보좌관에게로 말을 던졌다.

"뮤겐 대장군이 지금 궐 안에 있겠나?"

"대장군께서는 오늘 정오에 국경에서 돌아와 국왕 폐하를 알현하셨습니다. 
그러므로 아직 궁궐 내에 있으실 것으로 예상됩니다."

"그를 불러라. 그의 보좌관과 부하 장성들도 함께."

"네, 총리 대신님."

명령을 내린 뒤 욜링은 한참동안 벽난로 속의 타오르는 불길을 바라보았다. 
굳은 표정으로 팔짱을 낀 그의 눈동자에는 일렁이는 불빛이 끊임없이 명멸
하고 있었다. 어차피 모든 것은 저렇게 타올랐다 사라지는 것. 그러나 어떻
게 타오르다 갈 것이냐는 각자 하기 나름이라고 그는 생각했다. 그는 꺼져
가는 펠스를 위해선 자신이 하나의 장작이 되어 불타다 사라져도 좋을 것 
같았다. 그래서 그는 펠스가 저 불꽃처럼 사방에 영광스런 빛을 떨치는 날
을 보기 전에는 절대로 눈을 감을 수가 없다는 생각이 들었다. 

"부르셨습니까, 총리 대신?"

상념에 빠져 그는 문 열리는 소리를 못 들었다. 목소리가 난 쪽으로 고개 
돌린 그의 앞에는 무더기로 훈장이 달린 화려한 백색 군복을 입은 당당한 
체격의 노인이 있었다. 그의 뒤에서는 그보다는 덜 화려하지만 여느 군인의 
것과는 비교할 수 없는 옷을 입은 여러 군인이 서 있었다. 욜링은 전혀 가
식적이지 않아보이는 미소로 그들을 반겼다. 

"이렇게 와줘서 정말 고마우이. 자네들을 보게돼서 얼마나 다행스러운지 모
르겠네. 이것도 다 하늘이 펠스를 도우신 일이겠지......"

"무슨일이십니까?"

대장군은 군인답게 직설적이었다. 욜링은 그에게 의자에 앉기를 권하며 짐
짓 걱정스런 투로 말꼬리를 흐렸다.

"사실 이건 자네들만 알고 있어야 하는 얘기야...... 내가 굳이 정보국장을 
부르지 않고 자네들을 부른 이유는 이 일이 정보국 내부 사건이기 때문이
지. 헌데 자네들이 지금부터 듣는 얘기를 함구할 수 있을런지......"

군인들은 바짝 긴장했다. 정보국은 총리 대신의 수족(手足)이나 다름없는 
기관으로, 지금까지 나라안의 내사(內査)는 정보국을 통해 이루어졌을 거라
는게 모든 이들의 추측이었다. 그런데 그런 정보국에 문제가 있어 군을 부
르다니, 모르긴 해도 그 기관 안에 큰 문제가 있어 그럴 것 같았다.

"네, 무슨 일이 있어도 함구하겠습니다!"

군인들은 눈을 부릅뜨며 한목소리로 외쳤다. 기합이 잔뜩 들어간 그들의 모
습에 욜링은 다행스런 표정을 띄었다.

"그래, 믿음직하구먼. 그럼 내 얘길 털어놓지. 사실은 말일세......"

그는 머릿속으로 계산에 계산을 거듭하며 천천히 이야길 꾸며나가기 시작
했다.

"정보국의 임무 중에는 정보 수집 활동을 위한 민간인의 포섭도 포함되어 
있지. 물론 그 민간인이라는 의미에는 우리 펠스 국민이 당연히 포함되지
만, 그렇지 않은 민간인도 제법 있단 말이야......"

"타국민 말씀이십니까?"

대장군이 입을 열었다. 그러자 욜링은 아쉬운 얼굴로 고갤 저었다.

"아닐세. 내 말의 의미는 우리 펠스 내에 거주 혹은 왕래하는 타국 국적을 
가진 사람들 말일세. 예를 들면 타국 대사관이나 무역 상회의 직원같은 이
들 말이야."

"그렇습니까......"

군인들은 별로 놀라지 않는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그정도야 당연히 예상
할 수 있는 일이었으므로. 

"그런데 문제가 발생했다네. 그중 한사람이 독자적인 행동을 하고 만게야. 
상부의 지령도 없었는데 말이지......"

"독자적인 행동이라니요? 그가 대체 누구길래......"

얘기 상대들이 놀라워하는 모습을 보고 나서야 욜링은 짐짓 말하기 어려워
하는 투로 입을 열었다.

"그는...... 그는 아즈하리 특송 상회의 젊은 직원이라네. 열혈 포섭자였지. 
헌데 그가 제멋대로 안하임으로 가버린게 아니겠나! 직업이 직업이니만큼 
별 의심 받지않고 요인을 암살하러 간다는 발상은 좋았지만, 만약 정말 그
가 그렇게 해 버린다면 정규 요원들은 무슨 꼴이 되겠나? 또 그나마 한명
이라도 암살한다면야 성과를 올린 셈이 되겠지만 전문적인 암살 교육을 받
지 않은 그가 엄중한 호위를 받고있을 요인을 어떻게 암살 하겠나? 도리어 
잡혀서 우리쪽의 기밀을 불어버릴 지도 모르지 않겠나......"

군인들은 묵묵부답이었다. 그들은 어떤 말이라도 하고 싶었지만 총리 대신
이 온통 걱정투성이인 얼굴로 얘기하는데 감히 말을 끼어들 수 없었다. 

"그래서 자네들에게 부탁하네. 그는 타국민임에도 우리 펠스를 어느 누구보
다 사랑하는, 분명히 아까운 인재일세. 그러나 그가 있음으로 해서 우리에
게는 이득보다 손해가 더욱 많아질 것이네...... 나 욜링은 눈물을 머금고 부
탁하네...... 안하임 내에 있을 밀정(密偵)들을 활용해 그를 없애주게...... "

노대신의 주름진 눈에는 정말 눈물이 괴여있었다. 하지만 대장군은 단호했
다.

"그럴 수 없습니다!"

"왜 그러는가?"

의아한 표정이 되어 묻는 노대신에게 대장군은 불편한 심기로 말했다.

"그렇게 주목받는 일을 해 세상에 드러내놓을 만큼 불필요한 밀정은 없습
니다. 그리고 그건 정보국의 일이지 않습니까? 우리 군에서는 그 일에 대해 
관여해야 할 이유가 없습니다."

"그래서 내가 부탁하는게 아니겠나. 어려운 건 알지만 조금만 신경을 써서 
그 일을 해주게나."

노대신은 가랑잎같은 두 손을 모아 대장군에게 청원하고 있었다. 그러나 대
장군은 도리어 자리에서 일어날 뿐이었다. 

"미안한 말씀이지만 저희 군인들에겐 궁 안에 계신 대신님의 목숨 보다 적
진에서 어렵사리 정보를 보내오는 밀정 한명의 목숨이 훨씬 더 가치롭습니
다. 뻔히 발각될 걸 알면서 부하에게 그런 일을 맡기지는 못하겠습니다. 안
녕히 계십시오."

"자네......"

노대신이 말을 채 꺼내기도 전에 대장군은 벌떡 일어나 스스로 집무실 문
을 열고 나가버렸다. 그를 따라왔던 보좌관과 고위 장성들은 상관의 무례에 
어쩔줄 몰라하며 서둘러 뒤따라 나갔다. 그들은 대장군이 왜 그런 행동을 
했는지 전혀 몰랐다. 만약 그들이 몇발짝 앞서가는 상관의 얼굴을 볼 수만 
있었더라면 짐작할 수 있었을 지도 모르겠지만.

'흥, 여우같은 노인네......'

펠스 공국의 병권(兵權) 책임자인 대장군 뮤겐은 코웃음치며 속으로 욜링의 
술수를 되새기고 있었다. 이해득실 관계에 누구보다도 밝을 총리 대신이 고
작 정보부의 이탈자 하나를 처리하기 위해 수십년간 갖은 공을들여 심어놓
은 밀정을 동원하려 한다는 건 말이 안되었다. 그런 거짓말같은 얘기를 자
신에게 뿐만 아니라 자신을 따르는 여러 장교들을 모아놓고 얘기한다는건, 
모인 사람 모두에게 미끼를 던지는 행위로 보였다. 지금 이순간에도 이 궁
전 어느 구석에서는 정보원들이 두 눈을 번득이며 자신을 감시하고 있을지 
모르는 일이었다. 이야기의 진실 여부가 중요한건 아니었다. 미끼를 문 사
람이 안하임 측에 총리 대신의 얘기를 알려준다면 그는 체포될 것이다. 안
하임과의 내통죄로. 
대장군은 자신이 짐작한 바를 부관이나 다른 이들에게 알리지 않기로 마음
먹었다. 총리 대신이 그런 일을 벌일 지경이라는 건 자신의 측근 내에 배반
자가 있다는 반증이었다. 자신이 도구가 되든 어떻든 간에 그는 일의 추이
를 지켜보기로 했다. 만약 아무 일 없이 끝난다면 지금의 불쾌함은 그때가
서 풀기로 작정했다.

군인들이 우르르 집무실을 빠져나가자, 혼자남은 욜링은 섭섭해하던 표정을 
말끔히 없애고 얇은 미소를 지었다. 그에게 이 일은 일거양득의 기회였다. 
전부터 정보국의 보고로 군 고위직 내부에 배반자가 있다는걸 알고있던 그
는 이번 얘기가 안하임으로 전해지는 경로를 관찰해 배반자를 찾아낼 생각
이었다. 또한 이 얘기가 안하임에 알려지면 경비가 강화되어 적국에서 온 
아즈하리 직원이 당장 눈에 띌 테니 차도살인(借刀殺人) 또한 성립될 것이
다. 두가지 골칫거리가 한꺼번에 해결될 수 있는 순간이었다. 펠스 공국의 
노회한 총리 대신 안드레아스 욜링은 자신 외에는 아무도 없는 덩그런 집
무실에서 참으로 오래간만에 만족스런 웃음을 웃었다. 


<다음회에 계속.
WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군.>
@@@@@@@@@@@@@
사흘이었어... 사흘이었던게야... 쩝! 매일 연재계획, 이로써 작심삼일이 되다;
사실은, 매일 연재고 뭐고 간에 시간에 허덕이며 쓰다보니 좀 내용이 이상
하게 되었을지도 모르겠습니다; 자폭해야...가 아니고 나중에 여유를 갖고 
찬찬이 살펴봐야 겠죠... 이부분은 무계획으로 쓰는 상태... 꺼이꺼이...
 
2. 마법사의 맹세 -20


"...그러니까 내 말은 말이야, 지금은 케이트 시 로서 행동 하더라도 안하임
에 가서는 고양이로 행동 해달라는 거야."

이따금 비치는 달빛 외에는 사방이 어둠의 바다인 숲속, 구드렌은 횃불 하
나 밝히지 않고서 어깨에 태운 나비가 가르쳐 주는 대로만 길을 가고 있었
다. 야생 동물이 전혀 나타나지 않는 숲은 그들 외에는 어떤 기척도 없어
서, 둘은 오히려 침묵에서 솟아나는 숨막히는 긴장을 줄이기 위해서라도 말
을 해야 했다. 나비는 줄곧 잠자코 있다가 어둠속 어디에 함정이 있다든지, 
그걸 피할 방법 이라든지를 알려줬을 뿐, 주로 이야기 하는 이는 구드렌 이
었다. 그는 무사히 안하임 으로 가는 국경을 넘은 후 어떻게 그곳 국민들의 
이방인에 대한 경계를 없애면서 왕성의 마법사 단장에게 까지 찾아갈 수 
있을까 고민하고 있었다. 그러다 어떤 방법을 떠올려서 나온 말이 나비에 
대한 부탁이었다. 물론 저런 부탁이 당사자가 가장 싫어하는 종류의 말이라
는 걸 이제는 알게 된 구드렌 이었지만, 일의 완수를 위해서는 아무리 듣기 
싫은 소리라도 나비가 좀 이해해 줬으면 싶었다. 

"냥! 나는 케이트 시 니까 케이트 시로서 행동 할거당! 날 고양이로 대하는 
놈들은 놈들이 나를 무시하듯이 나도 다 무시 해버릴거당!" 

길을 알려줄 때만 해도 조용조용 속삭이던 나비의 목소리가 지금은 울분으
로 끓어 오르고 있었다. 구드렌은 한숨과 함께 녀석을 설득할 말을 떠올려
야 했다.

"이것봐, 사람이건 수인이건 존재가 존재 본연의 모습으로 살아간다는 게 
어디 완벽하게 가능한 일인 것 같아? 만약 그런 곳이......."

"발 아래, 등 뒤!"

나비의 외침에 그는 얘기하다 말고 반사 동작처럼 옆으로 펄쩍 뛰어 자세
를 낮췄다. 방금전까지 걷던 땅에서는 그물이 튀어올라 그가 피한 자리에 
쌓여있던 낙엽만 헛되이 감쌌다. 그리고 뒤에서는 나뭇가지 속에 위장되어 
있던 창이 쏜살같이 튕겨져 나와 그물을 꿰뚫고 어둠속으로 사라졌다. 대롱
대롱 나뭇가지에서 진자 운동을 하고 있는 그물을 봐도 구드렌은 이제 별 
위협이 느껴지지 않았다. 이런 일을 너무 많이 겪어서 인지, 아니면 그걸 
미리 알려주는 나비가 있어 그런건지는 모르겠지만.

"...얘기 계속해봐랑."

"만약에 자기가 생긴 대로, 태어난 천성 그대로 살아갈 수 있는 곳을 찾으
라면 아마 무인도밖에 없을거야. 그는 평생 혼자 커서 혼자 늙어 죽어야 겠
지. 하지만 그럴 수는 없어. 혼자서는 아무것도 될 수가 없어. 사람이, 수인
이, 케이트 시가 사람으로, 혹은 수인으로, 혹은 케이트 시로 인정 받는 건 
타자(他者)를 통해서 만이 가능하거든. 그런데 여기서 너도 익히 겪어온 문
제가 발생하지. 네가 만약에......"

"뒤로 후퇴! 날앗!"

이번에도 구드렌은 제꺽 움직였다. 나비의 말이 떨어지기 무섭게 그는 몇발
짝 뒤로 물러나며 손에 부적들을 되는대로 집어 높이 쳐들었다. 

"날아라!"

주문을 외자 그는 공중으로 번쩍 들어 올려졌다. 하늘에서 지상을 내려다 
보니 그가 피했던 곳에는 둥글게 마법 진식이 생기고 그 안에서 화염이 불
타 올랐다. 마법진 바깥에는 영향이 없었지만 진 안의 나뭇가지 들은 순식
간에 재로 변해 바스러졌다. 그리고 뒤쪽으로 부터는 화살이 마법진 쪽을 
향해 수십곳에서 발사 되었다. 아마 지상에 있었다간 불에 타든가, 화살에 
꿰이든가 둘중 하나가 되었으리라. 

"여기도 별로 안좋당. 빨리 내려가장, 냐옹!"

푸른 신드의 달빛 아래서 나비는 하얀 앞발로 방향을 가리켰다. 구드렌은 
비행의 부적을 움직여 나비가 말한 숲으로 안착(安着)했다. 내려와 하늘을 
올려다 보니 아무것도 없던 맑은 밤하늘에는 잠시 빛이 번쩍 일었고, 곧 수
많은 빛줄기가 가로 세로 거미줄처럼 엮어지다 사라졌다. 허공에서 아직 연
기가 물씬물씬 피어오르는 박쥐 한 마리가 그의 발치로 툭 떨어졌다. 

"냥, 내가 만약에 뭘?"

나비는 그의 얘기를 계속 듣고싶어 하는 것 같았다. 구드렌은 다시 아무 일 
없던 것 처럼 걸음을 옮기면서 말했다.

"네가 만약에 케이트 시로 행동해도 다른 이들이 그렇게 인정하지 않는다
면 어떻게 할래? 지금까지 넌 네가 케이트 시 라는 자긍심 속에 널 잘못 
본 그들을 업신여기면서 대해왔겠지. 네가 처음 날 만났을 때 처럼 말이야. 
하지만 그렇게 대한다면 다른 이들에게 너는 언제까지나 케이트 시가 아닌, 
무례한 말하는 고양이가 되어버려. 다른 사람에게 가까이 가기 위해서는, 
그 사람의 말을 들어줄 필요가 있는거야. 친해지기 위해서. 그래서 친해진
다면 그는 자연 너의 실체를 알게되고 케이트 시로 인정하게 될거야. 그러
니까, 네 본질은 누가 뭐래도 케이트 시 겠지만 그걸 인정받기 위해선 때론 
케이트 시가 아닌 척 행동해야 할 때도 있다는 거야, 내말은."

구드렌의 일장연설을 들은 나비는 불쾌한 투로 한마디 내뱉었다.

"맘에 안들어잉, 내가 내가 아닌체 해야 한다는 게."

"물론이야. 나도 때론 내가 내가 아닌 척 해야 하는게 싫은걸."

나비의 노란 눈이 휘둥그레졌다. 구드렌은 세상사를 초탈한 표정으로 씨익 
웃어보였다.

"날봐. 난 '구드렌 크라드헨'이라는 스물 한 살의 인간 남자야. 나의 본질은 
어떤 상황에서도 변하지 않아. 하지만 난 배송원이 되었다가, 위험을 만나
서는 도살자도 되었다가, 어떤 땐 수레나 마차같은 단순한 물건 운송 수단
까지 되기도 하거든. 뭐, 이외에도 경우에 따라 내 역할은 수도없이 많이 
변하지만 그렇다고 해서 남들더러 '난 구드렌 이라는 인간 남자입니다! 나
는 당신들이 생각하듯이 진짜 도살자도, 물건 운송 수단도 아닙니다!' 라
고 외치고 다니지는 않아. 그들이 나를 처음으로 인식하는 건 내 행동을 
통해서야. 내 말은 내가 그들에게 어떤 의미를 가졌을 때 만이 들리는 거
겠지. 내가 말하는 대로 그들이 믿기 까지는 내가 그들에게 의미있는 존재
가 되어야 해. 그럴 시간과 노력이 바로 친해지기 위한 투자이지."

"헹, 그런게 내가 고양이인 척 해야 하는 거랑 무슨 상관이양?"

당돌하게 반문하는 케이트 시 에게 구드렌은 근엄한 표정을 지었다.

"네가 내게 케이트 시로 인정받기 위해선 고양이를 넘어선 케이트 시 다운 
행동을 보여 달라는 거야. 펠스와 마찬가지로 안하임도 지금은 외부인에 대
한 경계가 많을거니까, 네가 내 애완 고양이 처럼 행동해 줬으면 좋겠어. 
그러면 사람들은 고양이를 데리고 다니는 타지방 여행자 정도로만 생각했
지 설마 딴나라에서 넘어왔다고 생각 하겠어? 제멋대로 살다 죽는 고양이
가 아닌, 생각이 있고 행동에 분명한 목표가 있는 케이트 시로 네가 내게 
인정 받으려면 그렇게 행동해서 업무를 완수 하는데 도움을 달란 말이야."

"니야웅, 네 머릿속엔 온통 일 생각 뿐이구낭......"

나비는 비꼬듯이 두 눈을 가늘게 뜨고 구드렌을 흘겨 보았다. 그러다 무슨 
생각이 났는지 두 눈을 오만하게 치켜떴다. 

"냥, 하지만 너도 나로부터 동료로 인정받긴 글렀다, 뭐잉. 만약 내가 말하
는 걸 네가 해낼 수 있다면 나도 널 바보 원숭이가 아닌 인간으로 대접해 
주지롱."

"뭐어?"

머릴 한 대 얻어맞은 기분이 된 구드렌은 저도 모르게 소리질렀다. 나비는 
당황해 하는 상대를 재밌다는 듯 바라보았다. 

"이 숲을 벗어날 때 까지 날 즐겁게 해봐랑. 내가 널 보고 웃는다면 그게 
네가 바라던 승낙의 표시가 될 테징. 하지만 그렇다고 억지로 간지려서 웃
기거나 말도 안되는 이상한 얘기로 날 웃기려고 하진 마랑. 내가 진짜로 즐
거워서 웃을 수 있는 걸 해보란 말이당."

난감한 일이었다. 녀석의 취향은커녕 보통 고양이조차 길러본 적 없는 구드
렌은 그런 종류의 동물들이 좋아하는 것에 대한 지식이 전혀 없었다. 그는 
어찌해야 할지 몰라 밤의 숲 한가운데에서 발길을 우뚝 멈추어 버렸다. 그
러자 나비는 갑자기 그의 검은 머리카락을 물고 아래로 잡아 당겼다. 숨으
라는 뜻이었다. 손닿는 덤불 숲으로 가 몸을 피해 숨죽이고 있자니 잠시 후 
나뭇가지 부러지는 소리가 다가왔다. 어른거리는 달빛아래 나타난건 두개의 
사람 형상이었다. 그들은 구드렌이 서있던 곳 주위를 한참동안 살피다가 낮
은 목소리로 말을 주고 받았다.

"...틀림없이 이 부근에서 사람들 목소리가 난 것 같았는데......"

"맞아. 풀이 꺾여진 냄새가 나는걸로 봐선 방금 전까지 뭔가가 여기 있었다
는 얘긴데......"

달빛을 받은 그들의 허리춤에는 석궁이 매달려 있었다. 이야기 하며 주위를 
둘러보는 그들은 장검을 등에 메고 허리띠에는 단검을 꽂았다. 후드달린 짧
은 겉옷 아래로는 쇠사슬 갑옷의 팔 부분이 드러났다. 펠스 공의 문장을 가
슴에 수놓은 그들은 이곳 이름없는 산지의 국경 순찰 경비대원 이었다. 그
들의 정체를 알게 된 구드렌은 내심 긴장하면서도 지금이 밤이라는 사실에 
안도했다. 만약 지금이 모든 사물을 명확히 볼 수 있는 낮이었다면 자연을 
벗삼아 지내온 그들에게 구드렌이 지나온 흔적 같은건 금방 발견되어 추격
당했을 것이었다. 그리고 그런 일이 벌어졌다면 산악 지형에 누구보다 익숙
한 그들의 추격을 뿌리칠 가능성은 거의 없었다. 
경비대원들은 주위를 조사하다 약한 바람에 실려온 살 타는 냄새를 맡고 
그곳으로 사라졌다. 아마 그들은 거기서 잘 구워진 박쥐 시체를 발견하겠
지, 하고 생각하며 구드렌은 조심조심 숨은곳을 벗어났다. 

"서둘러랑, 언제 그들이 다시 올지 모른당!"

그는 나비가 가리키는 방향으로 정신없이 달렸다. 뛰고, 날고, 구르면서 그
는 어디에 있을지 모르는 경비대원들과의 거리를 조금이라도 넓히려 애썼
다. 수많은 함정과 덫들을 지난 구드렌은 마침내 숨이 턱에 닿아 더 이상 
움직이지 못할 지경이 되어버렸다. 그제서야 나비는 이제 보통 걸음으로 걸
어도 괜찮다는 말을 꺼냈다.

"헉, 헉, 너...... 설마 내가 지칠 때 까지 일부러 몰아세운건 아니겠지?"

"내가 아무리 진짜 내 마음을 말한다 해도 네가 못 믿으면 다 헛게 되겠지, 
냐옹. 그것보다도 어떻게 기쁘게 해 줄건지는 생각 해 놨느냥?"

구드렌은 기가 막혀 할 말을 잃은채로 나비를 쳐다 보았다. 저 밉살스런 케
이트 시 녀석은 저를 편안히 어깨에 태워 이동시켜 주는 사람을 고마워 하
진 않을 망정, 그를 바보로 만들었을 뿐 아니라 다시 엉뚱한 트집까지 잡으
려 하고 있었다. 마음 같아서는 어둠속 어딘가에 숨어있을 함정으로 녀석을 
던져버리고 싶었지만, 그랬다간 자신의 힘으로는 이 함정의 산에서 빠져나
갈 길을 못찾기에 구드렌은 녀석이 해달라는 대로 고분고분 따를 수밖에 
없었다. 속으로 이를 부득부득 갈며 그는 고양이가 재밌어할만한 이야기를 
찾아야 했다. 하지만 도통 이야기거리를 찾을 수 없었다.

"뭐냥? '바보 원숭이'로 남고 싶다는 거냥?"

돌아보니 나비의 입꼬리가 지그시 올라가 있었다. 녀석은 이런 상황을 즐기
고 있는게 틀림없었다. 

"난 정말로 바보 원숭이는 되고 싶지 않다구. 그러니까 조금만 기다려 줘. 
재밌는 얘기를 들려줄 테니까 말이야."

그는 울컥 치밀어오르는 화를 억누르며 전에 뱃사람들 에게서 들었던 이야
기를 생각나는대로 주워섬기기 시작했다.

"저 하늘에 두 개의 달 '신드'와 '아난드'는 원래 옛날에는 사이좋은 형제
였대......"

"왜 저게 그런 이상한 이름이냥? 저건 '루미나'와 '셀레노스' 아니냥?"

이야기는 시작부터 삐그덕댔다. 다른 대륙에서는 달이 다른 이름들로 불린
다는 걸 미처 생각 못했던 구드렌은 짜증을 참느라 나비를 태운 어깨가 부
르르 떨릴 지경이었다.

"...그냥 구 대륙에서는 그렇게 부른다는 것만 알아줘. 하여튼 그들은 어부
였대. 가난한 그들은 언제나 조그만 배에 같이 타고 나가 만선이 되도록 고
기를 잡아왔지. 둘은 잡은 고기를 팔아서는 늘 똑같이 돈을 나눴기 때문에 
전혀 갈등이 생기질 않았어. 그들은 같이 출항했던 다른 사람들 보다도 언
제나 고기를 많이 잡았기 때문에 사람들은 그들을 축복받은 형제라고 불렀
어. 
하지만 어느해 고기가 너무 안 잡히는 날이 계속 되면서 그 형제들을 시기
하는 사람들이 생기기 시작했어. 그들은 우애좋은 형제 사이를 갈라놓아 서
로 싸우는걸 보게되길 바랬지. 그들은 본심을 숨긴채로 형제에게 다가가서
는 '올해는 고기값이 비싸 돈이 많이 남았을테니 그걸로 배를 한 척 더 사
면 더 많은 돈을 벌지 않을까?' 하고 형제들을 부추겼대. 마음씨착한 형제
들은 그들의 조언을 받아들여 그길로 새 배를 사게 됐지. 그리고는 서로 다
른 배로 출항을 나가게 된거야. 
그들이 처음으로 서로 떨어져 보낸 하루, 동생은 느려터진 낡은 배에서 여
전히 만선의 기쁨을 누리며 항구로 돌아왔지. 그런데 쌩쌩 빠른 새 배를 타
고 갔던 형은 빈털터리로 온거야. 그러자 사람들은 낡은 배에 행운이 깃들
어 있었던게 틀림 없다며 새 배를 형에게 준 동생을 욕했어. 동생은 억울해
하면서 형에게 사람들의 얘기를 들려줬지. 그리고 다음날에는 형이 낡은 배
를 타고 나가는게 좋겠다고 했어. 그래서 그들은 그랬지. 그런데 이번에는 
대양(大洋)까지 나간 새 배가 만선이 되어 돌아온거야. 낡은 배는 텅텅 빈 
채고. 며칠이고 그런 일이 계속 되자 형은 자포자기 해 낡은 배를 이끌고 
어디론가 사라져 버렸대. 사람들은 옆에서 동생이 형의 몫의 운까지 다 가
져가 버렸다고 욕했고. 동생은 놀라움과 슬픔 속에서 형을 찾으러 새 배를 
이끌고 나갔대. 
그때 폭풍우가 불었지. 형제애를 갈라놓은 사람들에 대한 신의 분노는 그들
이 살던 마을을 남김없이 쓸어버렸대. 그리고 파도에 휩쓸렸던 형과 동생은 
하늘로 들어 올려져서 사람들의 훼방 없이 서로를 금방 찾을 수 있게 해 
놓았고. 그런데 형이 탄 작은 배는 너무 느려서 새 배에 탄 동생은 걸핏하
면 그를 못 만나고 지나쳐 버렸대. 동생이 하늘을 두바퀴 돌 때 형이 한바
퀴 하늘을 돌아 간신히 그들은 만날 수 있었지. 그때는 밤은 기쁨에 빛나고 
파도는 어느때보다 높이 솟아 두 형제의 만남을 축복해준대. 어부들도 이때
만은 출어를 접고 달을 보며 그들의 만남을 건배한다고 하지."

"...그 얘기가 뭐가 재밌다고 그러냥? 내가 들은 달에 대한 얘기가 훨씬 더 
재밌는 것 같은걸? 너 루미나와 셀레노스가 서로 사랑하는 사이라는건 모
르징?"

잘난체 끼여드는 나비에게 구드렌은 얼굴 찡그리며 핀잔을 줬다.

"그건 나도 알아, 좀 더 들어봐. 하지만 어부들은 모르는 게 있어. 파도가 
하늘을 찌를 때, 두 형제 달이 한 자리에서 만날 때, 그들이 알지 못하는 
바닷속의 모든 귀중한 것들이 달맞이를 하러 모인단 말이야. 일년 내내 바
다와 함께 지내는 선원들만이 언젠가 그걸 볼 수 있었대. 천주성(天柱星. 
천체 운행의 중심이 되어 움직이지 않는, 하늘의 기둥 별)이 머리 위에서 
빛나고 별들이 두 달을 위해 길을 비켜주는 맑은 밤 하늘이 되면, 세 개의 
섬이 정삼각형을 그리는 미지의 바닷물은 한없이 맑아져 깊고 깊은 밑바닥
까지 비치는데, 그때 바다에 속한 모든 생물은 일제히 뛰어 올라 하늘의 형
제 달을 위해 축하의 춤을 춘대. 바닷속에서 튀어 오르는 것들을 말하자면, 
음...... 우선 달빛 아래에서 가장 찬란히 빛나는 오색 광채를 띈 칼치가 있
겠구나. 그 고기는 뱃사람들이 먹는 방식대로 피가 뚝뚝 떨어지는 날것으로 
먹으면 끝내준다고 하지. 가장 높이 뛰어오르는 건 아마도 예쁜 노란색 알
을 낳는 날치들이 될까? 아냐, 뛰는 힘이 좋기로는 두툼한 근육질의 몸매를 
가진 청새치들도 무시못하지. 하지만 한 마리 에게서 열가지 다른 맛이 난
다는 고래보다 덩치 큰 놈은 없을거야. 뭐, 팔뚝만큼 굵은 왕새우들도 나름
대로 뛰어보려고 애는 쓴다더라. 밤 하늘 아래에서 등불처럼 빛나는 오징어
들도 빼놓을 수 없겠지. 그렇지만 녀석들도 바다를 빽빽하게 뒤덮는 생생한 
고등어 떼가 몰려오면 자리를 피해야 하지. 오직 그 파란 물결의 싱싱함을 
맛볼 수 있는건 자신이 먹어치우는 물고기들보다 더 맛있는 고기를 가졌다
는 상어들...... 넌 그중에서 어떤 물고기가 좋아?"

구드렌이 주저리주저리 늘어놓는 바다 물고기 얘기를 나비는 입을 쩍 벌린
채 침을 뚝뚝 흘리며 듣고 있었다. 그러다 구드렌이 불쑥 질문하자, 나비는 
생각할 것 없이 답해버렸다.

"냥, 내가 좋아하는 건 펠스 공의 식탁에만 올라간다던 참다랑어! 마법으로 
운반돼서 아직도 펄떡펄떡 뛰는 것 같던 시퍼렇고 탱탱한 그 몸체! 그 두툼
한 허릿살에 파묻히도록 먹어들어가면 난 세상이 무너진다 해도 끄떡 않을 
거당!"

나비는 맛있는 생각에 행복해져 넋이 나간 표정을 지었다. 구드렌은 지극히 
공감한다는 뜻으로 연신 고개를 끄덕이며 맞장구 쳤다.

"맞아, 맞아. 구 대륙의 마지막 育 바바 지방의 요리사들은 일생에 한번 
최고 최후의 요리를 만들기 위해 대환무 지대(大幻霧 地帶. 세계의 남쪽에 
있는, 일년 내내 안개로 뒤덮인 미지의 바다)로 여행을 떠난다고 하지. 열에 
아홉은 다시 돌아오는 사람이 없을만큼 그곳은 갖가지 위험이 도사리고 있
지만, 그래도 모든걸 극복하고 돌아온 요리사들의 뱃전에는 세상 어디에서
도 볼 수 없는 커다란 참다랑어가 묶여 있었대. 마을 사람들이 모두 항구로 
나와 돌아온 배를 환영하면, 늙은 요리사는 그의 모든 실력을 발휘해 지상
에 다시 나오기 힘든 멋진 작품을 만들어 냈지. 그걸 한입 먹는 마을 사람
들의 눈에는 저절로 눈물이 맺혀, 이 천상의 맛을 삼켜버려야만 하는 먹통
같은 배를 저주했대. 혀를 대기만 하면 살살 녹아버리는 그 연한 살, 세상
의 모든 맛이 농축되어 퍼져 나오는 그 황흘감, 그 비길 데 없는 미각(味
覺)의 희열......"

"냐옹! 나도 꼭 배를 장만해서 바다로 나갈거당! 가서 그 물고길 잡고야 말
거당!"

참을 수 없어 외치는 나비의 조그만 얼굴에는 자기 몸보다 몇십배나 큰 참
다랑어에 대한 열망이 가득했다. 슬쩍슬쩍 맞장구 쳐주다 녀석의 빛나는 얼
굴을 본 구드렌은 이리저리 휘둘릴 때의 미움도 다 잊은채 피식거리지 않
을 수 없었다.

"너, 웃었어......"

나비는 황급히 앞발로 입을 가리다 구드렌의 어깨에서 떨어질 뻔 했다. 구
드렌은 녀석을 다시 어깨로 올려주며 크게 웃었다. 함정의 위협도, 레인저
들의 추격도 그때 만큼은 거리낄 게 없었다. 까만 숲에 퍼지는 그의 웃음은 
비틀린 감정이 침범할 수 없는 순수로 가득차 있어, 나비는 그가 자기 때문
에 웃는다는 걸 알았지만 입만 비죽거릴 뿐 뭐라 따지질 못했다.

"...헹, 그게 진짜 내 꿈이란 말이당. 난 배송원 일을 해서 돈을 모으면 배를 
살 거당. 그래서 형제 자매들을 모두 이끌고 대환무 지대로 가서 무지무지 
큰 참다랑어를 잡을거당. 잡아서 내 형제 자매들과 딴사람들 눈치 안보고 
정신없이 나눠 먹을거당. 세상에서 최고로 맛있는 식사를 하고 나선 그 녀
석들은 이렇게 말하겠지. '나비야, 정말 맛있었당. 우릴 여기로 데려와서 정
말 고맙당......' 우애앵....... 아우우우웅......"

왜 나비가 자기 꿈 얘길 하다말고 눈물을 글썽이는지 구드렌은 알 길이 없
었다. 그래서 두 발로는 끊임없이 산속을 걸어 나가면서 그의 손은 어깨에 
얼굴을 파묻고 우는 나비의 잔등을 토닥토닥 어루만졌다. 어떤 말로 위로해
야 할지 모를때는 말 없는 위로가 더 나으리라 생각하면서. 하지만 그는 별
안간 모든 동작을 멈추었다. 꼿꼿하게 굳은 그를 느낀 나비가 울음을 멈추
고 목소릴 낮춰 물었다.

"...밟았구낭?"

"...응."

짧은 대답에는 식은땀이 배여있었다. 나비는 어둠속에서 빛나는 노란 눈으
로 주위를 재빨리 살핀 후 지시를 내렸다.

"발을 뗄 때 작동하는 함정같당. 사방으로 창 끝이 묻혀있네. 하늘을 나는 
부적 갖고있었징?"

"그래."

"천천히 그걸 꺼내랑. 너무 흔들리지 말고, 그렇게...... 좋당. 이제 그걸 가지
고 사선으로 날 수 있겠느냥?"

"사선으로?"

"냥. 발을 떼면 창끝이 튀어오를까봐 그러는 거당. 할 수 있겠냥?"

생과 사의 기로에서 내심 불안했지만 그렇다고 영원히 이러고 있을 수는 
없었다. 흑이 되든 백이 되든 이곳에서 빠져나가기 위해선 녀석의 말대로 
시도해봐야 했다. 구드렌은 부적 뭉치를 단단히 손에 쥐고는 크게 심호흡했
다.

"지금 할게. 하나, 두울, 셋! 날아라!"

그는 다리를 굴신했다가 옆으로 뛰어오르다시피 부적을 뻗었다. 아버지가 
만든 강력한 힘의 부적은 주문이 끝나기가 무섭게 그를 허공으로 내팽개치
듯 이끌었다. 그러나 사방 열걸음 이내에서 용수철 달린 것처럼 튀어오른 
수많은 창들은 그의 다리에 긴 찰과상을 남겨버렸다.

"악!"

통증 때문에 부적을 제어못한 구드렌은 창들이 심어진 옆에 있는 풀밭으로 
곤두박질쳤다. 아픔때문에 상처를 쥔 손이 미끈거리는 걸로 짐작하건대 상
처 부위에서는 피가 꽤 많이 흐르고 있음에 틀림없었다. 그는 참을 수 없이 
아픈 통증을 인내력으로 억누르며 치유 마법을 행해야 했다. 주문을 끝내자 
그는 기력이 빠져 잠든 것처럼 엎어져버렸다. 그렇게 잠시 아무 생각없이 
쉬고 있으려니 추락 때 어디론가 떨어져 나갔던 나비가 멀쩡한 모습으로 
그의 곁에 다시 돌아왔다.

"빨리 일어나랑. 뭔가가 이쪽으로 오고있당."

기진맥진해진 구드렌은 간신히 일어서서 나비가 이끄는 대로 느릿느릿 자
릴 피했다. 커다란 나무 뒤에 숨어서 엎어졌던 곳을 흘낏거리니 곧 두사람
의 그림자가 나타났다. 그들은 장비나 복장이 이전에 봤던 펠스 국경 경비
대원들과 많이 비슷했다. 그러나 그들의 가슴에 수놓여진 문장은 전혀 다른 
것이었다.

"부비트랩이 작동했었어. 하지만 어디에도 죽은 짐승은 없다. 이상하군."

좋게 말하면 활기차다 하겠고 나쁘게 말하면 덤벙댄다 할 동작으로 함정의 
주변을 훑는 그들은 안하임의 국경 경비대원들 이었다. 쉼없는 발걸음으로 
구드렌과 나비는 어느새 국경을 넘었던 것이다. 두 레인저들의 행동을 지켜
보며 구드렌은 내심 치유 마법이 흘렸던 핏자국을 모조리 지운다는 사실에 
새삼 감사했다. 그는 레인저들이 헛되이 함정 주위를 살피다 사라지는 모습
을 지켜본 뒤 나비를 돌아봤다. 하지만 나비는 말없이 고개를 저었다. 숨죽
인채 얼마간 그대로 있자 잠시후 사라졌던 레인저들이 발소리를 줄이며 다
시 돌아왔다. 먼저 그들이 사라졌을 때 즉시 움직였더라면 아마 되돌아온 
그들에게 당장 발각되었을 것이다. 그들은 다시 와도 아무런 변한게 없음을 
확인하자 그때에야 피식피식 웃으며 숲 너머로 멀어졌다.

"이제 가장!"

앉아있던 구드렌의 어깨 위로 냉큼 다시 뛰어오르는 나비의 말이었다. 구드
렌은 찢겨져 형편없이 된 고동색 바지를 털며 일어섰다. 그런데 막 걸음을 
옮기려는 그들의 뒤에서 갑작스런 기척 소리가 들렸다.

'이런!'

구드렌과 나비는 동시에 움직임을 멈추고 놀란 눈으로 서로를 바라보았다. 
케이트 시의 예감이 틀릴때도 있다니.
그런 그들의 머리위로 낯선 물체가 푸른 달빛 그림자를 드리우며 지나갔다. 
둘은 조금이라도 움직이면 당장 화살이나 창이 꿰뚫을 것 같아 감히 고개
조차 쳐들지 못했다. 그러다 그 물체가 숲을 지나 하늘 너머로 사라질 때에
야 그들은 멀어지는 그림자를 보고 안도의 한숨을 쉬었다.

'그럼 그렇지......'

둘을 놀라게 했던건 고작 지나가는 비둘기 한 마리였다. 레인저들이 지나가
다 산비둘기를 놀래켰던 것이리라 짐작한 그들은 서로 실실거리며 안하임 
무사 입국을 자축했다. 아직 갈길은 멀었지만 이 고비를 넘겼으니 이제부터
는 길이 좀더 수월할 것 같은 기대에 그들은 흐뭇해졌다. 구드렌과 나비는 
안하임 왕국 왕성까지 가기위해 국경인 이름없는 산지를 빠른 걸음으로 내
려갔다.


비둘기는 밤의 숲을 넘어 동터오는 하늘을 가로질렀다. 날개 아래로 펼쳐지
는 무채색의 산과 숲과 강들은 희미한 햇살 속에 각자의 본래 색깔을 조금
씩 되찾아가고 있었다. 새날을 일찍 시작한 매 한 마리가 느릿느릿 하늘을 
맴돌다 비둘기를 발견하고 쫓아오기도 했지만 쉼없는 비둘기의 비행 속도
를 못 따라잡아 이내 뒤쳐졌다. 이제 지상에는 군데군데 마을이 보였다. 아
직은 밤의 끝자락에 둘러싸여 안식의 시간을 보내고 있으나 얼마 지나지 
않아 다시 시끄러워질 마을 위로 비둘기는 한발 먼저 아침의 생동감을 퍼
뜨리며 지나갔다. 
지상의 인가는 마을을 이루더니 가운데에 높은 성을 세워 올렸다. 성 주위
로는 다시 마을이 펼쳐졌다 갈수록 인가가 띄엄띄엄해졌고, 그들은 이내 숲
에 파묻히거나 평야에 녹아들어 사라졌다. 자연의 터전인 숲이나 평야들과 
인간의 터전인 마을과의 전쟁 아닌 전쟁같은 이런 풍경은 몇번이고 계속되
었다. 그러다가 지상에는 마침내 인간들의 득세를 예고하듯 큰 포장도로가 
펼쳐졌다. 비둘기는 그 도로가 뻗어있는 서쪽으로, 서쪽으로 날아갔다. 주
변에 있던 나무들이 띄엄띄엄 해지더니 하나 둘 인가가 늘어 숲을 몰아내
기 시작했다. 숲은 저항하듯 곳곳에 녹지로 남아 인간들의 득세에 대항했으
나 도시의 슬럼가에 이르러서는 결국 굴복하고 말았다. 밤잠을 못잔 비둘기
의 퀭한 눈은 게딱지처럼 다닥다닥 성벽에 붙어있는 판자집을 보지 않았다. 
그가 머리를 향한 곳은 오직 돌로 쌓은 높은 성벽안, 깨끗한 주택들이 가지
런히 늘어선 시가지를 지나 찬란한 청동 지붕이 새벽 하늘에 우뚝 솟은 왕
성이었다. 
비둘기는 날개를 툭 떨어뜨리더니 궁궐의 수많은 방들 중 어떤 창가로 내
려앉았다. 그러자 창문이 열리며 두터운 가죽 장갑을 낀 손이 나와 비둘기
를 집어들었다. 조심스런 손길로 비둘기의 다리에 묶인 황갈색 쪽지를 풀어
드는 이는 서른살 전후의 짧은 금발머리 여자였다. 
궁안의 다른 여자들처럼 긴 드레스가 아닌, 아무 표식도 달리지 않은 잿빛 
군복에다 검은 긴 장화를 신은 그녀는 쪽지를 읽고 잠시 궁리를 하다 비둘
기를 날려보냈다. 그런후 그녀는 결심이 선 발걸음으로 절도있게 복도를 걸
어갔다. 이따금 궁인들이나 지체높은 귀족들이 지나가다 말을 걸기도 했지
만 그녀는 간단한 인사말만 하고는 바삐 지나쳤다. 뒤에서 퍼지는 수군거림
을 자긍심 높은 표정으로 간단히 무시한 그녀는 점점 엄해지는 경비를 지
나 마침내 복도의 가장 끝에 위치한 화려한 문앞에 섰다. 

"전하, 정보국장님 께서 오셨습니다."

"그래? 어서 들어오라 하게!"

딱딱하게 굳은 그녀의 앞에 커다란 문 두짝은 양옆으로 천천히 열렸다. 그
녀가 들어간 곳은 화려한 응접 세트만 빼면 사방이 돌로 지어진 넓은 방으
로, 왕가의 문장을 수놓은 커다란 걸개를 제외하고는 벽면이 온통 사냥용
구와 병장기(兵仗器)로 도배되어 있었다. 

"아하하, 마침 잘왔어! 이것봐, 레일라. 내가 개량한 덫이 밤사이 어떻게 작
동했는지 말이야."

안하임의 정보국장 레일라 반스베르그는 표정없는 얼굴로 발아래를 살폈다. 
돌바닥은 피가 흥건했고 열발짝쯤 앞에는 왕후의 품안에서 재롱피우던 사
향 고양이가 강철의 덫에 걸려 죽어있었다. 덫이 들어올려지자 고양이의 머
리는 몸통과 분리되어 레일라의 발치까지 데굴데굴 굴러왔다. 

"자연의 신으로부터 축복받은 땅 안하임의 통치자시여, 그 영광이 만세(萬
世)토록 계속 되소서! 절단력을 높이셨군요. 훌륭하십니다. 하오나 저는 전
하께 드릴 보고가 있어 무례를 각오하고 지금 찾아온 것입니다."

사무적인 그녀의 목소리에 자신의 발명품을 들고 자랑하려던 안하임의 국
왕 미하엘리스는 금방 불쾌한 표정이 되었다. 

"쳇, 도대체 어떤 보고길래 이런 새벽부터 소란 떠는거야? 듣고 안 중요한 
내용이라면 당장 좌천시켜 버릴거야!"

장난꾸러기처럼 헝클어진 갈색 머리와 빛나는 파란 눈을 가진 그는 레일라
와 비슷한 나이로 보였지만, 피투성이 덫을 구석으로 펄쩍 던져버리는 행동
은 무지렁이 철부지나 다름없었다. 국왕은 검은 바지 뒷주머니에서 손수건
을 꺼내 지저분해진 손을 닦으면서 의자로 가 앉았다. 레일라는 그의 앞에
서 한쪽 무릎을 꿇고 전서구가 가져온 내용을 보고했다. 

"펠스의 밀정이 보내온 보고에 의하면 적국의 젊은 정보원 한명이 아즈하
리 특송 상회의 신분으로 우리나라 요인을 암살하러 온다고 했습니다. 전하
의 하명을 바라옵니다."

"그런 일에 왜 내 의견을 묻는거지? 위험이 있다면 정보국장의 재량으로 
알아서 주의하면 되잖아?"

흰 실크 셔츠 소매를 말아올린 채로 한쪽 팔을 팔걸이에 기댄 국왕은 옛날 
얘기를 기다리는 덩치 큰 어린아이처럼 턱을 괴고는 싱글싱글 웃고 있었
다. 그러나 그의 눈은 먹잇감을 기다리는 새매보다 날카로왔다. 

"...전하께서도 아시다시피, 적으로부터 입수된 정보를 하나부터 열까지 다 
믿는 것 만큼 머저리 짓은 없기 때문입니다."

감정없는 인형같은 레일라의 답변에는 감히 국왕의 앞에서 입에 올려서는 
안될 상소리가 섞여 있었다. 그렇지만 국왕은 도리어 크게 기뻐하며 손뼉
까지 쳤다.

"맞아, 맞아! 역시 궁안에서 얘기가 통할 사람은 레일라 밖에 없다니까! 저 
관속에나 들어가야 할 늙은이들이 대신이랍시고 여기 있었다간 아마 '모
든 국정의 최종 결정권자는 전하이시옵니다. 부디 영명하신 판단을 들려주
시옵소서' 어쩌구 저쩌구 입에 발린 소리를 해댔을 거야. 내가 바라는 답
을 알지도 못하면서 아는척 하고. 안그래?"

"......"

처음으로 그녀의 얼굴에 난처한 기색이 떠올랐다. 그러자 질문했던 국왕은 
능글맞게 웃으며 다가가 그녀의 어깨를 툭 쳤다.

"뭐, 짐이 정보국장의 심기를 불편하게 했다면 사과하겠소. 부디 마음을 풀
기 바라오."

"분부대로 하겠사옵니다. 영광이옵니다, 전하."

둘의 대화는 과장된 연극처럼 어색했다. 그러나 미하엘리스는 그것마저도 
즐기고 있는 것 같았다. 그는 다시 의자에 앉아서는 제법 진지한 모습으로 
사안을 검토하기 시작했다. 

"어떤 인물인지 정보에는 전혀 나타나지 않았나보군."

"네, 그렇사옵니다. 암살 대상인물 뿐 아니라 암살자의 정보도 '젊은 아즈하
리의 배송원'이라는 사항밖에 명시되어 있지 않았사옵니다."

"밀고자가 믿을 수 있는 자던가?"

"그렇사옵니다, 전하."

그녀의 대답에 미하엘리스는 장난스런 웃음을 깨끗이 지운, 일국의 왕 다운 
근엄함으로 생각에 잠겼다.

"...그렇다면 정보의 진위 여부는 제외하더라도 여러 가지 문제가 남는군. 
하나, 이 정보가 유출됐다는 걸 펠스 측에서도 알고 있을까? 모른다면야 문
제 없지만 알고 있다면 특별한 목적 하에 의도적으로 정보를 흘렸을 가능
성이 많겠지. 그렇다면 우린 펠스 측의 반응을 더욱 유심히 살펴 볼 필요
가 있어. 그리고 둘, 알려진 정보는 도대체가 확실한 내용이 없군. 만약 그 
배송원이란 자가 펠스에서 출발했다면 지금쯤은 어디까지 와 있을지 예상 
할 수 있겠나?"

"펠스와 우리나라는 국경 폐쇄 상태 이므로 경계가 뜸한 북쪽 산지를 통하
거나 마법을 통한 공간이동이 있을 수 있습니다. 북쪽 산지에는 양국 모두
가 취약성을 알고 있는터라 함정과 마법 장벽이 곳곳에 설치되어 있습니다. 
따라서 아무리 길찾기에 노련한 자라 해도 최소한 이틀 정도는 소요되리라 
예상되옵니다. 하오나 공간 이동 마법에 대해서는 저는 자신있게 말씀 드릴 
수 없습니다......"

마법을 운용할 줄 모르는 정보국장은 약간 침울한 얼굴로 말꼬리를 흐렸다. 
하지만 국왕은 그런 그녀를 괘념치 않았다.

"마법이야 자기집에 쳐박아 놓은 궁정 마법사단장 한테 가서 물어보면 되
겠지. 그렇다면 지금은 배송원의 위치를 예측할 수 없겠다는 얘기고, 이제 
세 번째. 그들의 이야기가 진실이라 가정한다면, 도대체 누구를 암살하려 
할까? 지금의 우리나라에서 제거됨으로써 펠스에서 가장 이득이라 여길 인
물은 누굴까?"

레일라는 멋적어졌다. 그녀는 머뭇거리다 대답했다.

"...전하 이시옵니다."

그제서야 미하엘리스는 자신이 바보같은 질문을 던졌다는 걸 깨닫고는 겸
연쩍어졌다.

"아, 그랬던가? 그럼 나를 제외하고는 그들이 '요인'이라 부를 수 있는 직
위의 인물들 수가 얼마나 되는지 손꼽아보게."

레일라는 한참동안 머릿속으로 헤아리다 대답했다.

"한사람의 부재(不在)로 국정 운영에 타격이 미칠 정도를 고려할 때, 핵심
중의 핵심 인물은 대략 60명 정도입니다. 그들 모두에게 정보국원들이 따라
다니며 감시할 수는 있습니다만, 상대의 실력이 뛰어나다고 가정했을시 그
들을 지킬 수 있을 가능성은 희박합니다."

"그럼 그들중 펠스가 특히나 표적으로 삼을 만한 자들을 추려봐. 펠스와 직
접적으로 관련되었거나 위험이 되는 인사라든지 말야. 그들을 우선적으로 
살피도록 해. 정보국장의 수고를 조금이나마 덜어주도록 내가 사흘 정도는 
어떤 핑계를 대서든 중신들을 궁 안에 가둬놓을 테니까, 그 외에는 알아서 
잘 해결해 주길 바래. 정보가 사실인지 아닌지 지금은 판단할 수 없지만, 
적어도 주의한다 해서 나쁠건 없겠지. 그동안 잘해봐."

"배려에 감사드리옵니다, 전하. 저는 이제 물러갈까 하옵니다."

국왕이 승낙의 뜻으로 고개를 까딱이자 정보국장은 꾸벅 인사를 마친 뒤 
내실을 나갔다. 미하엘리스는 장대한 체구를 팔걸이 의자에 깊숙이 기대고 
방안의 무구(武具)들을 천천히 둘러보았다. 타계한 부왕보다 더 오랜 시간
을 같이 보냈던 유소년 연습용 목검은 화려했던 칠이 벗겨져 나무토막이나 
다름 없었다. 그러나 그는 시종들에게 그대로 놔둘 것을 명했었다. 쥬스트 
시합에서 처음으로 말에서 떨어뜨렸던 상대의 우그러진 투구도, 벅 베어 사
냥에서 놈의 심장에 박았던 부러진 검도 윤기가 돌도록 닦아놓기만 했을 
뿐 그때 그대로였다. 그는 자신이 성취해온 모든 것들을 그 당시 그대로 남
겨놓고 감상하는 버릇이 있었다.

'...나는 실적 올리기를 좋아하지.'

그는 미소지으며 두터운 손에 낀, 부왕으로부터 앗아온 안하임 국왕의 인장 
반지를 응시했다. 선왕 사후 치열한 형제들과의 권력 다툼에서 승리하고 왕
권을 다진 그는, 권좌에 오른 후 줄곧 반대자에 대한 숙청으로 나날을 보냈
다 해도 과언이 아니었다. 이제 강경 반대자들을 완전히 제거하고 궁정 마
법사단장 같은 온건 반대자들만 남겨놓은 이 시점에서 펠스가 그런 움직임
을 보인다는 건 그에겐 더할 나위없이 좋은 기회였다.

'후후후, 끊임없이 도전하라. 짐이 짓밟아 줄테니.'

선왕의 노쇠기에 권좌 다툼으로 혼란스러울 때부터 끊임없이 국경 분쟁을 
일으켜온 펠스는 진작부터 눈엣가시였다. 다만 지금까지는 그쪽보다 자신의 
일이 더 급했기에 틈날 때 마다 쑤시는 생채기를 참듯 묵인하고 있었을 뿐. 
만약 암살자의 소식이 사실이라면, 그래서 국내 요인들 중 하나가 죽기라도 
한다면, 아니, 최소한 그 암살범이 미수에 그쳐 잡힌다면 그는 그 일을 빌
미 삼아 전쟁을 일으킬 마음이 있었다. 전쟁은 그가 겪어온 모든 사냥이나 
전투들처럼 자신의 능력을 다른 이에게 드러낼 기회였다. 그는 벌써 안하임
의 모든 국민들로부터 열렬한 환영을 받으며 개선하는 순간을 그리고 있었
다. 왕국 국민들의 전폭적인 지지하에 반대파를 일소(一掃)하는 그의 환상 
속에서 승리는 이미 기정사실화 되어 있었다.

안하임 왕국의 정보국장 레일라 반스베르그는 국왕을 알현한 뒤 왕궁을 나
서서 그녀를 기다리던 마차에 올랐다. 부하 정보원이 모는 마차 안에서 그
녀는 장갑 벗은 손으로 제복 윗주머니에서 수정구의 파편같이 생긴 희뿌연 
보석 조각을 집어냈다. 그녀가 그걸 감싸쥐고 손바닥을 갖다대자 보석의 반
대편은 별안간 뿌연 기운이 사라지더니 연구실 같은 배경과 함께 검은 모
직 코트를 입은 안경잡이 영감이 나타났다.

"스벤, 모든 정보원들에게 전해라. 지금부터는 조별로 담당 요인들을 비밀 
경호한다. 그들이 입궁하고 난 후에는 입궁하지 않은 나머지 요인들에게로 
가서 경호한다. 특히 아즈하리 특송 상회의 배송원이라 사칭하고 접근하는 
이를 경계하라."

"네, 정보국장님."

보석안의 영상은 그녀에게 깎듯이 인사했다. 그녀가 다시 손바닥을 스치자 
보석은 원래의 부연 상태로 돌아왔다. 귀하디 귀한 휴대 연락용 크리스탈을 
주머니에 넣은 후 그녀는 마차 커텐을 걷어 잠시 아름다운 왕성의 거리를 
내다보았다. 이미 동녘의 햇빛이 환히 내려쬐이는 거리는 새로운 하루를 시
작하는 사람들의 활기로 가득차 있었다. 가로를 가득 메우던 마차의 행렬중 
앞에 가던 마차들이 엉켜 그녀가 탄 마차가 지나지 못하고 멈추었다. 그러
자 그녀는 다시 커텐을 내리고 나서 장갑을 도로 꼈다. 맞물린 마차의 주인
들이 다투는 소리를 들으며 그녀는 당장 저 멍청이들을 왕명 집행 방해죄
로 처단해 버릴까 하는 상상을 하기도 했다. 그러나 그런 사소한 일 따위로 
지엄한 왕명을 누설하는 건 말도 안되는 짓이라는 걸 그녀는 누구보다도 
잘 알고 있었다. 
국왕 폐하의 겸연쩍어 하던 모습을 떠올리자 한없이 냉정했던 얼굴에는 자
꾸 조그만 웃음이 피어올랐다. 그러다 마차가 '덜컹!' 하며 다시 움직이자 
그녀의 웃음은 어색한 당황스러움으로 바뀌었다. 표정을 서둘러 지우며 그
녀는 지금 마차안에 혼자 있다는 사실을 그 어느때보다도 다행이라 여겼다. 
냉정하디 냉정하게 보이는 정보국장 레일라는 공간 이동 마법에 대해 문의
하려 왕명으로 가택 연금된 안하임의 궁정 마법사단장 루슬란트 핀든의 저
택을 찾아가고 있었다.


<다음회에 계속.
WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군.>
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
랄랄라~ 마감 기일을 팍팍 어기게 생겼구나~(아아, 웃고있어도 눈물이난다;)
가을이 오니 프로작이 필요할 것 같아라~ 왜이리 속이 쓰릴까~(알면서;;;)

2. 마법사의 맹세 -21


"정보국장님께서 오셨다. 문을 열라."

왕궁에서 출발한 마차는 몇 개의 번화한 도로를 지나 어느 골목에 다다랐
다. 그곳은 잘 꾸며진 정원을 가진 큰 저택이 줄지어 있는 왕성 내의 부촌
(富村)으로, 안하임의 왕실 마법사단장 루슬란트 핀든은 그곳 토박이 가문
의 일원이었다. 정보국장을 태운 마차가 핀든의 저택에 닿자, 마법사단장을 
가택연금(家宅軟禁) 시키라는 왕명으로 경비를 서던 군인들은 창을 앞으로 
하여 낯선자의 접근을 견제했다. 그러나 말을 모는 정보원이 기별을 하자 
그들은 창을 치우고 마차가 지나갈 수 있게 철제 대문을 열어주었다. 
마차는 갖가지 모양으로 다듬은 나무와 동상이 늘어선 길을 지나 대리석으
로 지어진 큰 현관에 다다랐다. 부하의 에스코트를 받으며 마차에서 내린 
레일라는 현관 계단을 올라가 저택의 문을 열기위해 손을 뻗었다. 그러나 
그녀의 손이 닿기 전에 묵직한 현관문은 저절로 스르르 열렸다.

"하늘같이 높으신 정보국장께서 보잘것없는 이사람에게 무슨 일이 있어 이
곳까지 납시었소?"

레일라는 넓은 현관 홀 너머의 내부 계단에서 정면으로 자신을 응시하는 
자를 싸늘하게 노려보았다. 그는 긴 갈색 실내복에 화려한 무늬가 수놓아진 
가운을 걸친 뚱뚱한 체구의 노인으로, 하얗게 센 머리카락을 방울 달린 나
이트 캡 속에 감춘, 어떻게 보면 조금은 우스꽝스런 모습이었다. 그러나 그
의 표정은 더러운 물건을 대할 때 만큼이나 확고한 경멸로 가득차 있었다. 

"나는 당신이 아니라 당신의 마법 지식에 볼일이 있어 찾아온 것 뿐입니
다."

레일라도 지지않고 눈쌀 찌푸렸다. 초로의 노인이 그 말에 콧방귀를 뀌자 
무성한 콧수염이 부르르 떨렸다.

"그렇다면 나와 얘기하지 말고 내 머리를 갈라 그 속의 뇌와 얘기해 보시
지. 자네가 암암리에 얼마나 많은 사람들을 '국왕 반대파'라는 이름하에 처
단해 왔는지는 이제 공공연한 소문이라네. 그러니 나같이 만천하에 드러난 
불순분자는 당장 없애버리면 그만일 것을, 왜 저런 허수아비들이나 세워서 
번거롭게 구는가?"

저 고집쟁이 늙은이의 신경을 더 긁었다간 전하가 알아보라 하셨던 답을 
못 받아낼지도 모를 일이었다. 레일라는 표정을 약간 바꿔 유연하게 대하기
로 했다.

"단장님은 나이값도 제대로 못하시는 것 같군요. 어디 아침부터 찾아온 손
님을 현관에 세워놓는게 예의던가요?"

"나는 자네를 손님이라 생각한 적 없네. 그러니 응당 예의를 갖추지 않은 
거지."

그녀의 웃음띈 얼굴을 핀든은 사정없이 무시했다. 그는 그녀의 존재 자체를 
외면하며 이층으로 피하려 계단을 올라갔다. 하지만 그녀는 그의 면박에도 
끄덕하지 않았다.

"그럼 가족처럼 친하게 대하신다는 얘기신가요? 그렇다면 고맙게 자리에 
앉도록 하지요."

홀의 응접 세트에 편안히 앉아 레일라는 고혈압 기운 때문에 계단을 천천
히 올라가는 핀든을 보며 냉소를 띄었다. 그녀는 단 한마디 만으로도 그를 
돌아서게 할 자신이 있었다. 

"...마법사단장님 정도 실력이라면 얼마 만큼의 거리를 공간이동 할 수 있을
까요?"

뒤돌아보는 핀든의 표정이 살벌했다.

"왜 내가 공간이동 마법으로 달아날거라 생각하는가? 달아날 마음을 가지
고 있었다면 벌써 달아났을 것이네. 하지만 난 안하임의 국민이야. 전하께
서 준비하시는 전쟁이 옳지 않다고 생각되었기에 간(諫)했던 거지, 그렇다
고 내나라를 저버리고 달아나는 파렴치한 짓은 나, 루슬란트 핀든이 보장컨
대 절대 하지않을 거라네!"

가슴을 탕탕 치며 흥분하는 상대에게 레일라는 쓴웃음 짓는 척 했다. 그녀
는 손을 들어 진정하라는 동작을 보였다.

"아, 아니예요. 단장님 께서 그러리라는 게 아니라, 그냥 그 방면에 대한 조
언을 듣고 싶어서 왔다니까요. 이건 단지 제 임무 수행에 필요한 얘기랍니
다."

"그 임무라는건 아마도 '국왕의 반대파 체포' 정도가 되겠지?"

생글거리는 레일라의 파란 눈을 불신속에 바라보는 핀든이었다. 그러나 레
일라는 그의 태도에 개의치 않았다.

"아뇨, 조언을 구해야겠으니 단장님께만 알려드리죠. 지금 적국에서 보낸 
자객이 우리쪽으로 넘어오고 있다는 정보가 들어왔거든요."

핀든은 이제 천천히 계단을 내려오고 있었다. 나라안에서 가장 마법에 능통
한 궁정 마법사단장이니 마력을 쓴다면 몸을 움직이지 않아도 계단 같은건 
가뿐할 법 하건만, 그는 끝까지 자신의 두 다리로 고집스레 계단을 내려왔
다. 레일라가 앉은 맞은편 소파에 앉아서 그는 가운 소매로 흘러내리는 땀
을 닦았다.

"자객이라고? '적국'이라면 펠스를 말함인가?"

"네. 제가 얻은 정보에 의하면 펠스에서는 이미 자객이 그곳을 떠났다고 하
더군요. 하지만 그가 어떤 방법을 써서 이곳으로 올지 모르기에 단장님께 
그 가능성에 대해 여쭤보는 겁니다."

핀든은 소파에 깊숙이 앉은채로 자못 심각해져 콧수염을 어루만졌다.

"...우선 자네 질문에 대한 답부터 해야겠군. 난 그리 먼 거리를 이동하진 
못한다네. 기껏해야 이곳 왕성의 바깥 얼마까지 쯤이 될까? 그리고 펠스로
부터의 마법 이동이라...... 이건 마법 운용에 관한 문제인데, 장소에 관한 마
법을 하기 전에는 우선 그 장소에 대해 필히 알고 있어야 해. 이걸 마법사
들은 선수(先手) 지식이라고 하지. 그리고 마법을 실행하기 위해서는 자신
이 마법의 실행에 맞도록 개조가 되어야 해. 마법 실행에 필요한 마나를 체
내에 축적하는 작업이란 이 개조의 또다른 표현이 되겠지. 자신이 아닌 타
인을 마법으로 다른 장소에 보내는 것도 마찬가지의 작업이 요구되는 거라
네. 그래서 모아진 마나는 생체 에너지의 운용에 따라 여러 가지로 변환되
는데, 이걸 발현시키는 것 또한 만만치가 않은 문제지. 그래서 말하자면, 펠
스로부터 자객이 마법이동을 해 온다고 칠 시에는 그 혹은 그를 이동시켜
줄 마법사가 이곳 안하임 왕성에 대해 잘 알고 있는지가 우선되어야 할 것
이고, 그 다음은 마법 운용자의 역량이 얼마나 대단하냐가 관건일 것인데, 
사실상 보통 사람들이 생각하는 것 처럼 마법이 만능은 아니라는 것만 알
아뒀으면 하네. 무지(無知)한 상상들처럼 마법을 마구 휘두를 수 있는 자는 
아직까지 본 적이 없다네. 펠스의 세멜렉도 한번에 사람을 그곳에서 이곳까
지 옮기지는 못할게야. 틀림없이. 그렇다면 몇번을 연거푸 이동해서 온다 
치세. 하지만 그렇게 하다간 그는 마나를 움직이는데 진을 다 빼서 뻗어버
릴 거라네. 아니, 그만큼 여러번 공간이동 마법을 사용하느니 차라리 걸어
서 국경을 넘는게 힘도 덜 들고 낫겠지. 적어도 펠스 측에서도 자객을 보낸
다면 그정도는 계산에 넣었을 것이야."

"그렇다면 단장님의 견해로는 펠스에서 마법을 이용해 넘어올 가능성은 희
박하다는 얘기이십니까?"

"거의 없지."

의문 한가지를 푼 레일라는 밝은 얼굴로 핀든에게 꾸벅 인사했다. 

"가르쳐 주셔서 고맙습니다. 많은 도움이 됐습니다."

"그런데 거기서 왜 자객을 보내는 건가? 누굴 죽이려 하길래?"

그녀는 노인에게 안타까운 듯 고개를 저었다.

"저도 그것까지는 모르겠습니다. 그건 아마 그를 잡아 취조해봐야 알게 되
겠지요."

용건을 마치고 저택을 나서니 정원 곳곳에 잠복해 있는 부하 정보원들이 
눈에 띄었다. 그녀는 그들의 행동 방식을 알고 있기에 쉽게 발견했지만 핀
든을 비롯한 집안의 사람들은 그들이 감시하고 있다는 사실을 모를 것이다. 
궁정 마법사단장은 펠스의 궁정 마법사단장과 같은 스승 아래 가르침을 받
았으므로 요주의 인물이었다. 하지만 그럼에도 그가 죽는다면 나라는 최고
의 마법사를 잃는 손실을 입게 되므로 어쨌든 지켜야 했다. 정신(廷臣)이 
아니니 국왕께서 입궐시켜 안전하게 만들 수 있는 대상에서 제외된다. 게다
가 지금은 보잘 것 없는 병사 몇 명이 지키는 가택 연금 상태에 묶여 집을 
떠나지 못하고 있다. 어느모로보나 중요 인사이지만, 그러면서도 경호가 너
무 취약한 인물이었다. 그래서 그녀는 이곳까지 온 김에 앞으로 사흘동안 
핀든의 집을 부하 정보원들과 더불어 몸소 감시하기로 했다.


장년의 농부는 어제 저녁 건초 더미를 미리 실어둔 마차에 올라 아내의 배
웅을 받으며 집을 나섰다. 그는 이름없는 산맥 아래 펼쳐진, 옛 펠스의 영
토였던 평야의 한귀퉁이에서 농사를 지었다. 그는 소작농이었으므로 달마다 
한번씩은 지주인 그 지방 영주의 성으로 가서 납세조로 소출물을 바치거나 
노력 봉사를 해야 했다. 지금 건초를 싣고 영주의 성으로 가는 것도 그런 
일의 한부분 이었다. 

"워, 워! 이놈의 망아지가 오늘따라 왜이리 힘을 못써?"

힘들게 언덕을 올라가는 말에게 채찍질하며 농부는 쯧쯧거렸다. 저놈의 점
박이가 아침이라도 잘못 먹었나 싶어 마음이 영 편치 않았다. 말은 그에게 
짐 나르기 에서부터 밭갈기 까지 없어서는 안될 귀중한 재산이었다. 그래서 
그는 한적한 숲길을 한참 지나 길목에 설치된 검문소에 다다를 때 까지 침
울해진 얼굴을 펼 줄 몰랐다.

"영감님! 마차 좀 세워주십쇼!"

멍하니 생각에 잠겨있던 그는 젊은 목소리에 깜박 정신 차렸다. 길 앞을 보
니 전에는 없던 가로대가 설치되어 있었고 성을 지키고 있어야할 경비병 
몇 명이 흙먼지 날리는 길목에서 어색하게 창을 든채 마차가 오는걸 바라
보고 있었다.

"왜그러나? 난 영주님 성에 세금 바치러 가는 길이야."

"어....... 검문 좀 해야 겠습니다. 영주님이 명령하셨거든요. 국경 근처에 수
상한 놈들이 나다닌다는 얘기가 있으니까 사나흘 동안은 길목마다 지키고 
지나가는 사람들을 감시하라고요."

농부는 성에 드나들면서 면식을 텄던 애송이 경비병들에게 불쾌한 표정을 
보였다.

"우리가 모르는 사이도 아닌데 그런 귀찮은 것까지 할 필요가 있겠나? 난 
지금 바쁘다네."

"그래도 명령이니까 따라야 하는 우리 처지도 좀 이해해 주십쇼. 영감님 사
정을 봐서 빨리 끝내겠습니다요."

투덜거리는 영감의 눈치를 살피며 그들은 어설프게 검문검색 했다. 그들은 
수상한 점이 없나 마차의 외양을 살피고는 고갤 숙여 마차 아래를 들여다 
보았다. 그런 후 그들은 창을 들어 산같이 쌓인 건초더미를 쿡쿡 찔러보았
다. 건초를 통과해 짐칸 밑바닥까지 걸리는 게 없음을 확인하자 그들은 창
을 빼고 물러났다.

"됐습니다. 잘 갔다 오십쇼."

"에이 참, 그러게 할 필요가 없대도......"

못내 짜증스런 혼잣말과 함께 농부는 말에 올랐다. 그가 다시 채찍질을 가
하자, 말은 애처로우리만큼 힘겹게 용을 써 멈추었던 마차 바퀴를 움직였
다. 느릿느릿 멀어지는 그를 경비병들은 이제 거들떠보지도 않았다.
조는 듯, 모는 듯 농부가 이끄는 마차는 터벅거리며 숲길을 가고 있었다. 
이제 잎새 떨어진 떡갈나무 숲 위로 저만치 떨어진 영주 성의 높은 뾰족 
지붕이 보였건만, 말 발굽이 내는 단조롭고도 규칙적인 리듬에 반쯤 최면걸
린 그의 정신은 술기운에 취한 것처럼 몽롱해져 깨어날 줄 몰랐다.

"에에에에취!"

별안간 터진 기침 소리에 그걸 한 사람이 더 놀랐다. 농부는 아직 코끝의 
찡함이 가시지 않은 채로 눈을 휘둥그레 뜨고 주위를 두리번거렸다. 그러다 
그는 자신의 콧수염에 걸려있는 짚풀 한가닥을 집어들었다. 아직도 짚풀은 
머리위에서 부스스 떨어지고 있는 중이었다.

"...?"

집채만하게 쌓인 건초 더미를 보니 꼭대기에서 뭔가가 움직이고 있었다. 그
는 경비병들의 말도 있었던 터라 긴장해 마부석 밑에 끼워뒀던 쇠스랑을 
찾아들려 몸을 틀었다. 그때였다.

"냐아옹, 냐아아아아옹!"

그는 쇠스랑 찾던 손을 멈추고 피식 웃음을 터뜨렸다. 뭔가가 부스럭거리던 
건초더미 위에서는 까만 고양이 한마리가 막 고개를 내밀어 빤히 그를 내
려다 보고 있었던 것이다. 그는 고개를 절래절래 흔들며 손을 내저었다.

"예끼, 이녀석아. 저리가!"

그는 더 이상 뒷자리에서 꿈지럭거리는 소리가 들려도 신경 안쓰기로 했다. 
곧이어 뭔가가 땅으로 떨어지는 소리가 났지만 고양이려니 생각한 농부는 
돌아보지 않았다. 그는 갈림길을 지나 그대로 영주의 성을 향해 마차를 몰
아갔다.


"휴우...... 잘했어. 그거봐, 고양이인 체 하는것도 때로는 장점이 되잖아?"

마차에서 뛰어내리자마자 땅을 굴러 길옆 풀숲으로 숨은 구드렌은 건초 투
성이가 된 머리칼을 털며 나비를 칭찬했다. 하지만 나비는 그의 말에 되려 
뾰로퉁 해져 콧방귀 꼈다.

"흥! 나는 그런게 장점인지 모른당! 멍청한 인간들 땜에 얼마나 오해받는 
일이 많은데 그러셩? 네가 만약에 내 처지가 되어보면......"

이야기 듣다 말고 불쑥 뛰쳐나간 구드렌 때문에 나비는 말을 못 마쳤다. 얼
굴 찡그린 나비가 바라보는 곳은 한적한 길 한가운데. 그곳에는 대학생으로 
보이는 젊은 남자가 두툼한 가방을 옆으로 메고 손에도 가죽으로 장정된 
두꺼운 책을 들고서는 갈림길에서 막 성 쪽을 향해 걸어가고 있었다. 구드
렌은 발소리를 죽이고 몰래 그의 뒤로 따라붙었다. 그는 앞사람이 인기척에 
뒤돌아보려는 낌새를 느끼자 달려들어 왼손으로 그의 입을 막고 오른손으
로 정수리를 내려쳤다. 
퍽!
행인은 자신에게 무슨 일이 벌어졌는지도 모른채 기절해버렸다. 구드렌은 
흙 위에 자국이 남지않게 주의하며 그를 길 옆으로 끌고왔다. 

"무슨 일이냥? 왜 그러는뎅?"

"내가 이런 꼴로 길을 걸어 다닌다면 '난 수상한 사람입니다' 하고 광고하
는거나 마찬가지 일거야. 안그래?"

나비는 말하는 이의 옷차림을 살펴보고는 고갤 끄덕였다. 건초 더미에서 기
어 나왔으니 당연히 짚풀 범벅이긴 했지만, 그걸 빼고서라도 그의 옷은 펠
스 정보원들의 칼에, 동굴에서 구르면서 스친 바위에, 갖가지 함정에 찢기
고 닳은 곳 투성이 였다. 그런 차림으로는 안하임의 왕성까지 가는건 고사
하고 길 중간의 검문도 통과하기 어려울게 뻔했다. 그래서 구드렌은 길가는 
사람을 덮쳐 옷을 빼앗을 생각을 했던 것이다. 
나비가 망을 보는 사이 그는 엎어진 사람에게서 왼쪽 가슴에 파렌 왕립 대
학의 문장이 수놓여진 베이지 색 웨이스트 코트와 짧은 남색 바지를 벗겼
다. 흰 셔츠와 남색 조끼에 긴 양말까지 벗겨내자 기절한 이는 속옷 차림이 
되었다. 구드렌은 챙모자와 신발, 가방까지 챙긴 후 배낭에서 밧줄을 꺼내
어 털린 이를 나무에다 칭칭 묶어놨다.

"냥, 가방같은 건 필요없지 않냥?"

"아예 학생 노릇을 하면서 가는것도 나쁘지 않을까 싶어서."

그는 피해자가 날도둑에게 홀랑 털린 것 처럼 믿게 하기위해 바닥에 떨어
진 법률책까지 주워 들고는 유유히 나비와 함께 길을 나섰다. 그러다 그는 
옆에서 같이 걷던 나비를 보고 뭔가 잊은 듯 소리질렀다.

"맞아, 이걸 빠뜨렸지."

그는 다시 등에 진 배낭을 내려 거기에서 '여행용 고급 식사세트'를 꺼냈
다. 그리고는 둘둘 말린 긴 리본을 풀어 이음새를 뚝 끊어냈다. 그가 리본
을 나비의 목에 묶자, 나비는 분홍 목띠를 맨 까만 고양이가 되었다.

"켁, 귀찮아잉! 왜 이런걸 해 주는 거양!"

"이래야지 사람들이 네가 내 고양인지 알게 아냐. 그리고 난 분명히 널 웃
겼으니까 이제부턴 내가 하자는 대로 고분고분히 잘 따라주길 바래. 넌 지
금부터 목적지에 다다를 때 까지 '고양이'야."

나비는 억울한 표정으로 목께를 박박 긁었다. 그렇지만 자신이 제안했던 일
이었기에 녀석은 더 이상 불평하진 못했다. 이렇게 해서 펠스 공국을 넘어
온 아즈하리의 배송원과 케이트 시는 사라지고 가짜 대학생과 그의 가짜 
애완 고양이가 안하임의 왕성까지 여행을 떠나게 되었다.


파렌 왕립 대학은 이곳 아세라트 서안에서 손꼽히는 수재들만 다닌다고 알
려진 곳이었다. 그래서 안하임의 보통 사람들이 가진 대학생에 대한 인상은 
꽤나 좋은 모양이었다. 덕분에 구드렌은 몸에 좀 헐렁하다 싶은 옷을 입고
도 몇번이나 군소리 없이 지나가는 마차를 얻어 탈 수 있었다. 검문소를 부
지기수로 통과했지만 검문하는 병사들은 여행하는 대학 교복 차림의 구드
렌과 그가 말 속에 간간이 의도적으로 섞은 어려운 단어들, 그리고 사정도 
모르면서 그를 무조건 두둔해주는 마차 주인들의 말에 고개를 끄덕이며 순
순이 길을 통과시켜 주었다. 어쩌다 때묻은 배낭을 보고 먼길을 여행하지 
않았느냐며 의심하는 경우도 있었지만, 그럴때마다 구드렌은

"어떻게 아셨어요? 전 나흘 전에 파렌에서 입국해서 안하임 왕성으로 가는 
길이랍니다. 네에? 참 느리게도 여행을 다닌다고요? 하하, 얘가 좀 예민해
서 피곤해지면 성질을 많이 부리거든요. 그래서 늘 자주자주 쉬어줘야 한답
니다."

하며 나비를 들이밀었다. 그러면 분홍 리본의 나비는 천진하게 냐옹 거리거
나 낯선 사람에게 겁먹은 것 처럼 그의 품 속으로 파고들어 보는 이들의 
경계심을 무색하게 했고, 의심했던 이들은 그 모습에 괜시리 멋적어져 헛웃
음을 지으며 길을 비켜주었다. 이런 식으로 그들의 여행은 처음 펠스에서 
시작할 때와는 달리 너무나 순조롭게 진행되어 오후 즈음에는 어느새 웅장
한 안하임의 왕성까지 닿을 수 있었다. 

"이름은 '비니 에르베 드브리스', 르마쥬 공국 출신의 파렌 왕립 대학 법학
부 학생. 나흘 전에 레네 강의 정기선을 타고 파렌에서 입국했음. 이 진술
이 진실함을 자연과 치유의 신 네탄 님께 맹세할 수 있소?"

"네, 맹세합니다."

거대한 왕성 성벽의 문 앞에는 귀족의 화려한 마차들부터 짐마차에다 도보
로 여행하는 행인들 까지 길게 줄을 늘어 서 있었다. 그들은 검문 차례가 
돌아오기를 기다리고 있었는데, 줄이 짧아져 자기 차례가 되면 자신의 신
원을 병사에게 진술했다. 그러면 병사는 일일이 신원을 기록한 후 군목(軍
牧)의 앞에서 진술을 복창하고 그들이 믿는 신에 맹세 할 것을 요구했다. 
구드렌은 털린이의 가방을 뒤져 그의 신원을 알아내고는 그 이름을 대어 
신에게 맹세했다. 다른건 잘 모르겠지만 적어도 그가 파렌 왕립 대학의 학
생이고 이곳으로 입국한 건 사실이니까 하고 생각하면서. 
진술을 마친 사람은 자연의 신의 성물(聖物)인, 울퉁불퉁한 떡갈나무 지팡
이 위에 초록색 구슬처럼 엉겨 굳은 목청괴(木淸塊)의 앞에 서서 거기에 두 
손을 올려 놓았다. 만약 그가 한 말이 사실이 아니라면 신의 노여움을 반영
한 구슬은 불타오르듯 빛을 떨쳐 그가 거짓 맹세를 했음을 온 세상에 공표
하게 된다. 신성 심판대에 오른 구드렌은 자신은 거짓말을 하고 있는건 아
니라고 속으로 끊임없이 되풀이했다. 긴장 속에 푸른 구슬 위로 손을 올려
놓으면서도 그는 쉬지않고 계속 자기 암시를 걸었다. 그 덕분인지는 알 수 
없지만 신의 힘이 지배하는 구슬은 빛나지 않았다. 성물에서 물러나 다시 
나비를 집어 안는 그의 손에는 땀이 흥건했다. 그는 긴장했던 기색을 전혀 
나타내지 않고 성문을 통과해서는 루슬란트 핀든의 집을 찾으려 발걸음을 
옮겼다. 

그는 결코 정상적이 아니어보이는 성문의 경계를 지나치면서 어쩌면 안하
임의 고위층들에게 어느 정도 자신의 일에 대한 소문이 흘러 들어갔을지도 
모르겠다고 생각했다. 이런 상황에서는 자신이 마법사단장의 집으로 찾아간
다는 사실을 우물쭈물 숨기기 보다는 차라리 대담하게 드러내놓고 행동하
는게 나을 것 같았다. 그래서 그는 성문의 검문소를 얼마간 벗어나자마자 
성벽 아래에서 줄지어 손님을 기다리던 빈 마차중 하나를 집어타고는 핀든
의 집이 있는 주소를 말했다. 마부가 활기차게 대답하고 마차가 움직이기 
시작하자, 구드렌과 나비는 마차문에 난 창으로 안하임 왕성 안 시가지를 
구경했다. 
안하임은 물론 구데아에야 비할 바가 못되었지만 펠스에 비하면 훨씬 번화
한 도읍이었다. 검문 때문에 평소보다 사람이 적겠으나 그래도 계엄령이 내
려진듯한 분위기의 펠스보다는 활기찬 거리 분위기가 마차안의 구드렌에게
도 전해졌다. 길을 오가는 사람들은 뚜렷한 목표를 가지고 있어 보였고 할 
일 없이 떠도는 이들의 얼굴에조차 웃음이 배여났다. 비록 곳곳에 제복을 
입은 이들이 버티고 서서 검문 검색을 했지만 낯선 사람들을 그리 경계하
지 않는 모습은 그들의 생활이 그런 이들의 영향을 거의 받지 않을만큼 여
유로움을 보여주었다. 그러나 그런 주민들도 펠스의 얘기가 들리면 짜증섞
인 얼굴로 소리높여 이웃나라를 비난했다. 구드렌이 입은 교복을 보고 말을 
몰며 이런 저런 얘기를 건네던 마부도 어쩌다 펠스 얘기를 꺼낼때면 지긋
지긋하다는 반응을 보이긴 마찬가지였다.

"말도 마십쇼, 그놈들은 도대체가 살려는 의지가 없는 나라 같다니까요. 손
님도 파렌에서 오셨으니 아시겠지만, 우리나라와 파렌이 얼마나 그놈들을 
도와주려고 애를 썼습니까! 물자 원조만 해도 우리 양국에서 근 7년 가까이 
보내줬지 않습니까? 그정도 했으면 이제 어느정도는 자립할 기반을 마련해 
놨어야 하는데, 이놈들은 받는 족족 홀랑 다 쳐먹고는 또 더 내놔라 하고 
있는 겁니다요! 아니, 모르지요. 그런걸 다 받아서는 국민들에게는 조금만 
풀고 나머지는 쓸데없는 전쟁 준비 하는데나 쓰는지 알게 뭡니까! 그런 날
강도같은 놈들 한테는 어느때고 날을 잡아서 버릇을 고치도록 단단히 본때
를 보여주는 것도 필요하다고 봅니다요, 네, 네."

이야기를 듣는 내내 구드렌은 갸르릉거리다가 불쑥 말을 꺼내려는 나비를 
진정시키느라 애먹었다. 펠스가 고향인 나비의 심정은 이해했지만, 그렇다
고 이곳 안하임에서 성질을 부려 모든게 들통나면 안될 일이었다. 마부석을 
향해 막 소리치려는 나비의 입을 손으로 막으면서 구드렌은 만약 안하임과 
펠스가 싸우면 어느쪽이 이길까 하는 엉뚱한 상상을 해 봤다. 파렌 만큼 대
국은 아니지만 안하임이 펠스에 비해 물자가 풍부한건 어느모로보나 사실
이었다. 하지만 그들에 비해 궁지에 몰릴대로 몰린 펠스 사람들은 전투에 
나선다면 모든걸 내던질 만큼 필사적이 될 것이다. 양국을 그저 지나치는 
사람의 입장인 구드렌으로서는 쉽사리 답하지 못할 문제였다. '뭐, 어쨌든 
남의 나라 얘기들이지' 하며 구드렌은 복잡한 얘길 머릿속에서 치워버렸다. 

마차가 목표 지점이 위치한 가로에 접어들자, 구드렌은 여기서 내리겠다고 
하고는 진짜 학생에게서 강탈한 파렌의 돈을 마부에게 지불했다. 마차에서 
내린 후 그는 나비를 안고 루슬란트 핀든의 집을 찾아가기 전에 우선 그 
집의 상황이 어떤지 정탐할 곳이 있나 살폈다. 
그가 내린곳은 부유한 이들이 모여사는 주택지대 같았다. 골목 어귀에는 현
재 아세라트 대륙에서 빠르게 교세 확장중인 종교 '히스토리우스 교'의 교
당(敎堂)이 있었다. 그 외에는 길 양옆이 비슷비슷하게 생긴 정원과 저택들
로 메꿔져 있었다. 아직 사회 생활을 하는 사람들이 집으로 돌아올 만큼 
늦은 오후는 아니어서 길은 지나 다니는 사람이 거의 없을만큼 한산했다. 
그런데 길 저 멀리 보이는 어느 큰 저택의 대문에는 조용한 다른 집과 달
리 문 앞 에서부터 성문을 지키고 있던 병사들과 똑같은 제복을 입은 이
들이 창을 받쳐들고 오가는 사람들을 경계하고 있었다. 

'뭐야, 저건 정말이지 '여기가 그집입니다'하고 모든 사람한테 알려주는
거 아냐?'

구드렌은 잠시 황당해져 멍하니 길 한가운데에서 서있었다. 그러다가 정신
차린 그는 나비에게 저 집이 정말 핀든의 집이 맞는지 명패를 확인해 보라
고 보내고는 자신은 길목에 있는 히스토리우스 교의 교당으로 들어갔다. 

히스토리우스 교(敎)는 일종의 유일신교로, 세계와 인간의 역사를 조정하는 
절대자 '히스토리우스'의 존재를 믿고 그에 귀의하며 그 의도를 파악해 세
상의 이치와 진리를 탐구하는 종교이다. 이 종교는 신화 시대에 저술 되었
다는 마법사들의 필독 서적 '마법 총람'에도 언급되어 있을만큼 그 기원이 
오래되었지만, 만신전(萬神殿. pantheon)에 모셔진 자연신을 섬기는 다른 종
교들의 견제 때문에 오랜세월 겨우 명맥만 유지해 내려오는 정도였다. 그러
다 수백년에 걸친 아세라트 서안의 혼돈 상태로 인해 타 종교들에 대한 불
신이 생기고 그들의 교세가 약해지자 그런 틈을 타 한창 번성하는 중이었
다. 
그 종교의 교당에 들어간다고 해서 구드렌이 전에 그걸 믿었었다거나 하는 
건 아니었다. 단지 그 교당이라는 건물이 뾰족탑처럼 솟아올라 있어서 핀든
의 집 일대에서는 가장 높은 건물 이었기에 그곳을 찾았을 뿐이었다. 구드
렌은 그곳에 올라 핀든의 집 주위를 정찰할 의도였다. 겉에서 본 교당은 매
끈한 백색 건물로, 지금은 드나드는 이 하나 없이 적막했다. 그는 안에도 
되도록 사람이 없기를 바라며 슬쩍 문을 열었다.
끼이익!
그의 바램은 허사였다. 강당같은 넓은 공간에는 의자가 몇줄로 배열되어 있
었고, 문과 반대쪽인 강단(講壇) 너머의 벽에는 교의 상징인 눈(眼) 문양이 
커다란 걸개속에 그려져 있었다. 둥근 창 너머로 맑은 햇빛이 비쳐드는 텅 
빈 교당 안에서는 히스토리우스 교의 사제 한명이 조용히 경전을 읽다 들
어오는 낯선이를 보고 일어서면서 반겼다.

"그대가 이곳을 오가는 동안 스치는 모든 것에 히스토리우스의 은총이 내
리기를! 무슨 일이신지......"

어색하리만치 밝은 인사에 구드렌은 흠칫 놀라 다가오는 젊은 사제를 쳐다
보았다. 뒤통수에 스카프같은 천을 늘어뜨린 고깔모자를 쓰고 백색의 긴 사
제복을 입은 명정(明淨)한 인상의 사제는 그를 향해 미소짓고 있었다. 구드
렌은 성문에서의 군목에 이어 연거푸 사제를 상대하자니 마음이 편찮았지
만 그렇다고 그냥 나가면 더 어색해질 것 같기에 그냥 용건을 말해버렸다.

"어...... 그러니까요...... 여기 탑 꼭대기에 한번 올라가봐도 될까요? 거기엔 
전망이 참 좋을 것 같던데요...... 에헤......"

왜 이리 바보같은 말투가 나오는지 구드렌은 속상해졌다. 그는 상대가 그 
말 때문에 자신을 의심하지 않을까 걱정속에서 눈치를 살폈다. 그런데 방금 
전까지만 해도 친근하게 다가오던 상대는 그의 말을 들었는지 말았는지 그
냥 꼿꼿하게 서서 입을 벌린 채 손짓만 하고 있었다. 

'마음대로 하라는 뜻인가?'

구드렌은 혹시 자기 이외에 다른 사람이 있어 저러나 싶어 주위를 휘휘 둘
러보았다. 하지만 교당 안에는 자신과 그 사제 이외에는 아무도 없었다. 쭈
볏쭈볏하며 가도 되냐고 손을 가리키자 사제는 모자가 떨어질뻔 할만큼 세
차게 고개를 끄덕였다. 뭔가 이상한 기분이 들긴 했지만 구드렌은 그냥 작
정했던대로 교당을 가로질러 강단 옆에 작게 난 검은 문을 열었다. 
문 안에는 이 높다란 건물의 꼭대기까지 올라갈 수 있도록 꼬불꼬불한 계
단이 수없이 이어져 있었다. 보기만 해도 힘들어지는 광경에 절래절래 고개 
저은 뒤, 구드렌은 교당으로 통하는 문을 닫았다. 그리고는 비행의 부적을 
꺼내어 손쉽게 꼭대기까지 오르려 했다. 하지만 아무리 주문을 외어도 부적
은 감감무소식이었다. 낭패스러움에 몇번을 시도하다 구드렌은 한순간 이곳
이 신성(神聖)이 지배하는 영역이었음을 떠올렸고, 그런 이유로 마법이 통
용되지 못함을 깨닫자 그만 바닥에 털썩 주저앉아버렸다. 그는 소리없이 별
의별 팔자 타령을 해대다가 마지못해 일어서서는 바닥에 배낭과 책과 책가
방을 놔두고 힘들게 한걸음 한걸음 계단을 밟아 올라갔다.
히스토리우스 교의 젊은 사제는 이방인이 계단참으로 들어가는 뒷모습을 
물끄러미 바라보기만 했다. 아니, 바라보고 있으되 그는 바라보고 있지 않
았다. 그의 눈은 놀라운 사실의 발견에 빛을 잃었다. 그의 머리는 영혼을 
뒤흔드는 충격에 마비되었다. 그의 입은 경악에 벌어져 자신이 도저히 말할 
수 없는 단 하나의 단어만을 소리없이 되풀이 하고 있었다.

'...현현(顯現)!'


<다음회에 계속.
WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군.>
@@@@@@@@@@@@
이부분에서 전의 내용과 약간 상충되는 내용이 있어 교정할 때 이전 부분
을 약간 고쳐야 겠네요. 많이는 아니고, 그냥 한 두 단어 정도랍니다^ ^; 

2. 마법사의 맹세 -22


'다리 몽둥이가 부러지도록' 이란 표현 그대로 구드렌은 아득한 계단을 기
를 써서 걸어 올라갔다. 지루하게 이어진, 자잘하고 구부러진 계단을 하나
하나 밟아 올라가자니 그는 수도승처럼 아무 신에게라도 기도하고 싶은 기
분이 되었다. 

'신이여, 제발 이 계단을 빨리 끝마치게 해 주소서!' 

그러나 성전(聖殿) 안에서도 신은 그를 돕지 않았다. 그의 앞에 놓인 계단 
수는 오직 그의 힘으로 밟아 올라가야 줄어들었다. 그래서 시원한 바람이 
반기는 꼭대기에 다다랐을 즈음엔 몸의 피로보다 마음의 피로가 더 무거워
져 그는 시든 화초처럼 창턱에 기댄채 축 늘어져 버렸다.
사방 두걸음도 채 안되는 계단 머리에서 내려다 본 안하임 왕성 안의 풍경
은 노랗게 진해지는 햇살아래 유명화가의 풍경화보다 아름답게 빛나고 있
었다. 구드렌은 잡동사니 투성이 배낭에서 찾아내었던 휴대 망원경을 꺼내
어 들고서 둥근 창턱에 기대어 핀든의 집으로 추정되는 저택 쪽을 살폈다. 
넓은 터를 가진 주택가 중에서도 경비병들이 지키고 선 그 집은 유난히 넓
고 화려한 정원을 가진 웅장한 대리석 건물이었다. 그런데 그 집의 아련히 

보이는 뒷문 쪽에는 경비병들 뿐 아니라 수상한 마차 한 대가 정지해 있었
다. 초겨울 바람이 부니 흔들리는 정원수들 사이에서는 언뜻언뜻 숨은 사람
들의 모습이 보이기도 했다. 아마 이곳에서 조망(鳥網)하지 않았더라면 몰
랐을 광경이었다.

'역시, 그새 소문이 퍼졌었나보군.'

그는 펠스의 허술한 보안을 탓하며 수상한 자들이 숨어있는 장소를 머릿속
에 새겼다. 그런 뒤 그는 망원경을 목에 걸고 조심스레 계단을 내려왔다. 
아득한 계단은 올라갈 때 보다 힘은 덜 들지 몰라도 계단을 헛디딜까 조마
조마해져 신경을 몇배로 더 쓰게 되었다. 그가 계단 마루에 다다랐을 때에
는 눈이 핑핑 돌 정도였다. 주저앉아 한숨을 돌린 후에야 그는 아무렇지 않
은 것 같은 얼굴로 문을 나설 수 있었다.

"저...... 혹시 성함이 어떻게 되시는지요......"

용건을 마치고 서둘러 교당을 나가려는 그를 사제의 목소리가 붙잡았다. 마
음 같아선 그냥 못들은 척 나가고 싶었지만 쓸데없는 의심을 받지 않으려
면 차라리 이름을 말하는게 나았다.

"...제 이름은 비니 드브리스입니다."

이사람 이름 참 종교인들에게 친해지겠어, 하고 그는 교복의 원래 주인 이
름을 댔다. 이름을 듣고도 머뭇머뭇 거리는 사제에게 구드렌은 까딱 모자를 

들어 씨익 웃어주고는 뒤도 안돌아보고 의자들 사이를 가로질러 교당을 빠
져나왔다.
탁!
정문을 닫은 뒤 그는 다행스런 한숨을 내쉬었다. 건물 안에 사제 서품(敍
品)을 받은지 얼마 안되어 보이는, 그래서 남을 거의 의심할 줄 모르는 젊
은 사제만 있었던게 얼마나 요행(僥倖)이었는지는 그도 잘 알고 있었다.

"냥, 그집이 맞았당. 근데 경비가 많당."

교당 앞에서는 나비가 그를 기다리고 있었다. 구드렌은 그말에 고갤 끄덕였
다.

"응. 나도 저기서 보고 내려오는 길이야. 그냥 부딪혔다간 체포될테니 경비
들을 따돌릴 방법을 생각해 봐야겠어."

그와 나비는 핀든의 저택이 있는 길을 벗어나 마차가 지날 때 봐둔, 공원처
럼 조성된 근린 녹지로 갔다. 그들은 벤치에 앉지 않고 흙땅에 저택의 그림
을 그리면서 작전을 의논했다.

"우선 정문에 경비병이 두명 서있어. 그리고 정문 바로 옆 수위실에는 그들
과 교대할 경비병이 네명 더 있지."

구드렌은 땅에다 가운데가 들어간 요철 모양의 저택을 그리고 그밖에 네모
진 테두리를 둘러 담장을 만든 뒤, 문과 수위실을 표시해 거기서 각각 원을 
두 개씩 그렸다. 

"그리고 저택 뒷문에는 역시 경비병 두명과 마차 한 대가 서있었어."


"나무 사이 사이마다 숨어있는 사람들도 많았당."

"그래. 난 열댓명 정도 본 것 같애. 정확히 몇 명인지 알 수 있겠니?"

물으면서도 구드렌은 케이트 시가 이런것까지 대답해 줄 수 있을까, 너무 
많은걸 바라는게 아닌가 싶었다. 그러나 나비는 눈을 감고 잠시 생각한 후 
이내 대답했다.

"내 느낌엔 정자가 있는 화단에 셋, 그 너머 미로 화단에 넷, 페르골라
(pergola. 덩굴을 지붕처럼 올린 정자)가 있는 화단에 셋, 그 너머의 미로 
화단에 넷, 그리고 뒷 대문쪽에 네명 정도 있는 것 같았당. 그치만 지금은 
어떤지 확실히 알 수 없당."

"왜?"

"사람들이 계속 옆집에서 넘어와 불어나고 있었당."

난감해진 구드렌은 땅에다 인원들을 그리는 것도 잊은채 십년은 더 늙어보
이는 표정을 지었다. 하지만 핀든에게 세멜렉의 보석을 전해주기 위해서는 
백명이 온다해도 그들을 따돌려야 했다.

"...어려울까낭?"

나비의 목소리엔 걱정이 풀풀 묻어났다. 구드렌은 고갤 저으며 힘주어 나비
에게 말했다.

"아니, 어려워도 난 해낼거야. 아니, 해내야 해."

의아한 눈빛으로 쳐다보는 나비에게 그는 혼자 열올렸던게 쑥스러워 얼굴
을 붉히면서도 계속 얘길했다.


"전에 넌 네꿈이 대환무지대로 형제들과 고길 잡으러 가는거라 했지? 내 
꿈은 말이야, 빨리 실적을 쌓아 특급 배송원이 되는거거든."

"왜 그러려고 하징?"

"...승진에는 시험을 거쳐야 하지만 또 무시할 수 없는게 업무실적 이잖아? 
승급 될수록 더욱 복잡하고 책임이 뒤따르는 어려운 일들이 부여되지만, 그
걸 완수해 기준치 이상의 실적을 쌓아야 승급 시험을 칠 자격을 얻게 되지. 
그래서 특급 배송원에까지 오르면, 그는 회사 운영자의 한사람이 되어 이사
들과 동일한 자격으로 사내 정책을 결정지을 수 있다는 거, 이런건 너도 알
지?"

나비의 긍정하는 대답은 사람들의 것과는 좀 달랐다. 

"냐옹."

"현재 아즈하리 특송 상회의 대표이신 '시모어 크라드헨'은 내 어머님이셔. 
난 어렸을적 엄마가 평사원이셨던 시절부터 엄마를 좋지않게 봐온 이사들
을 알아. 그런데 엄마가 대표가 되니까, 그들은 그때부터 사정없이 대표의 
사무 집행에 방해를 해왔지. 비록 우릴 도와주시는 특급 배송원 몇분이 계
시긴 하지만 그분들이 부재중 일때는 이사들이 더 치사하게 굴거든."

"냥, 그러나까 넌 네 엄마를 도우려고 승진하고 싶다는 거구낭?"

나비의 요점 정리에 구드렌은 맥빠진 웃음을 지었다.


"야, 그렇게 말하면 꼭 내가 아직 엄마 품에서 못 벗어난 어린애 같잖아. 
내가 하는 일에 최고가 된다는 것도 의미있는 일 아니겠어? 이제 그 이야
긴 관두고 작전이나 계속 생각해보자. 그러니까 옆집에서 온 사람들로 자꾸 
감시자들이 불어나고 있댔지?"

"말 돌려봤자 그게 그거 아니냥? 헤헹......"

기어이 나비는 구드렌을 귀까지 달아오르게 만들었다. 상대의 시선을 외면
하는 그를 녀석은 재밌다는 투로 바라보았다. 

"에, 그러니까...... 그러니까......"

"정원의 감시자들은 담을 넘어오는 걸로 봐선 경비병들이 자기들을 모르게 
하려고 하는 것 같당. 그렇징?"

자신을 미숙아에다 바보로까지 만들어 버리는 나비에게 구드렌은 두손 두
발 다 들었다는 시늉을 보였다. 

"그래, 너 참 똑똑하다. 그럼 앞으로의 계획이란 것도 이미 네 머릿속에 다 
세워져 있겠구나? 아뢰기 송구스럽지만 이 덜떨어진 멍청이한테 네 계획을 
알려준다면 황공 무지로소이겠다."

그의 말에 나비는 갑자기 두발로 서서는 인간처럼 팔짱을 끼고 노려보았다. 
화가 많이 난 모양이었다. 상대의 민감한 반응에 뜨끔해진 구드렌은 주절주
절 변명으로 무마시키려 했다.

"아니, 난 정말 계획이 벌게 없어서 너한테 물어본 거야. 어디까지나 내 '동

료'로서 너의 의견을 듣고싶다 이거지. 안 그렇겠어?"

"냥, 진짜 그런 마음이라면 쓸데 없는 말은 하지 말아랑. 불필요한 말은 오
해를 불러일으킬 뿐이니까 말이당."

면박까지 당한 구드렌은 말마따나 고양이 앞의 생쥐가 되어버렸다. 어깨를 
움츠리고 의기 소침해진 그를 확인한 뒤 나비는 저택 그림에다 앞발을 갖
다 대었다. 

"정원안에 있는 사람들이 자기 존재를 노출시키지 않으려고 한다면 우린 
그걸 반대로 이용하면 될거당. 그럴려면 그들을 경비병들에게로 드러나게 
하는 일이 필요한뎅, 되도록 요란하게 일을 벌인다면 더 좋겠징."

나비의 말에 구드렌은 느릿느릿 주머니에서 그동안 쓰고남은 부적을 꺼내
었다.

"요란하게 보일 수 있는걸 갖고 있어. 이건 정말 위력이 대단한 부적이거
든."

그는 그것들중 한 장 남아있던 물의 룬이 그려진 부적을 보였다. 나비는 고
갤 끄덕인 후 계속 설명을 이어나갔다.

"후문 보다는 경비병들이 많은 정문쪽 정원에서 터뜨리는게 더 나을 것 같
당. 모두가 경계하고 있으니까 접근이 쉽진 않겠지만, 나는 고양이처럼 보
이니까 그리 쉽게 의심받진 않을거당. 내가 그들의 시선을 끄는 동안 네가 
들어가서 물건을 전해줘랑."


"그럼 '치고 빠지기'가 되겠군. 그들의 주의가 너에게 몰린 짧은 시간동안 
나는 핀든에게 전해주러 저택을 들어갔다가 나와서는 다시 복귀할 감시자
들로부터 피해야 하니까. 뭐, 괜찮아. 이 '비행의 부적'이 있으니까 날아서 
갔다오면 빨리 끝낼 수 있을거야. 가다가 길목에서 만날 몇 명은 내가 알아
서 피하든가 해야겠지?"

나비는 두말할 것도 없다는 표정이었다.

"당연하징. 일이 시작되면 너나 나나 제 앞가림 하기도 바쁠거당. 웬만하면 
살아서 다시 만나길 바래야징."


<다음회에 계속. 
WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군.>
@@@@@@@@@
저번 회에 배낭에서 망원경을 꺼내는 장면을 빠뜨렸었죠. 급하게 올리느라 
실수했었습니다. 교정할때는 고치겠습니다. 근데 그것 말고도 왠지 뭔가 빠
뜨린 것 같아;;; 으......

2. 마법사의 맹세 -23


경비병들은 두눈을 부릅뜨고 길 주위를 오가는 수상한 자들이 없나 감시했
다. 그들은 왕명에 의해 왕실 마법사단장의 저택을 지키고 있었다. 외부에
서 사람들이 접근 못 하도록 하기 위해서 뿐 아니라 집 내부의 마법사단장
이 마음대로 집 밖 출입을 못하도록 행동의 자유를 얼마간 빼앗는 것도 그
들의 일이었다. 감시받는 자가 집안에서 어떤 일을 하든 그들이 알바가 아
니었다. 그들의 임무는 단지 내부의 인물을 외부와 철저히 고립시키는 것이
었으므로. 

정보원들은 앞 뒤 대문에 장난감 병정처럼 서 있는 경비병들의 눈을 피해 
양 옆집에서 한 두명씩 몰래 넘어왔다. 
안하임의 정보원들은 처음 정보원이 될때 각자 기본적으로 할애된, 자신이 
지켜야 할 인물들의 명단 혹은 지위명을 기억하고 있었다. 그 우선 순위에 
따라 나라의 요인들을 그들이 입궁할 때 까지 비밀리에 호위한 뒤, 정보원
들은 지령에 따라 입궁하지 않은 요인들을 호위하려 각자 흩어졌다. 
가택연금 상태인 왕실 마법사단장 루슬란트 핀든을 2순위로 맡은 이들은 
경비병들이 감시하고 있는 대문으로 들어가지 않고 감시가 없어 훨씬 침투
하기 쉬운 옆집으로 가서 담을 넘었다. 그들의 일은 경비병들이 모르도록 
해야했다. 만약 경비병들이 자신들의 존재를 알았다간 핀든 또한 눈치챌 
것이고, 그러면 그는 정보국장이 불법 감시를 하고있다 하여 당장 문제 제
기를 할 것이기 때문이다. 그렇게 되면 일이 시끄러워진다. 만약 이 일이 
왕명에 의한 것이라면 현재 거의 절대적인 권력을 장악한 국왕의 이름으
로 무마시켜 버릴 수도 있겠지만, 그들은 자신들의 일이 그런 것인지 아닌
지 알 길이 없었다. 오직 정보국장에게서 하달받은 건 '비밀 경호'였기에, 
정보원들은 경비병들에게 들키지 않으려 도둑 고양이처럼 담을 넘고 있었
다. 

나비는 구드렌으로부터 받은 부적을 입에 문 채 핀든의 저택 왼쪽 옆집 철
제 대문 아래로 기어들어가 사철 나무에 몸을 숨기고 정보원들의 행태를 
관찰했다. 녀석은 인간들이 인간 같지않게 슬금슬금 담을 넘는 모습을 냉소 
속에 바라보았다. 그러고 나서 녀석은 마치 담은 이렇게 넘어야 하는거라고 
보여주듯 날렵한 몸놀림으로 담장까지 늘어진 라일락 나무를 디디고 올라 
가볍게 경계를 넘었다. 핀든의 정원 담아래에 안착한 나비는 정보원들이 담
을 넘어와 잎떨어진 정원수들 사이로 애써 몸을 숨기는 과정을 지켜봤다. 
나비는 잠시 눈을 감고 정원 어디어디에 사람들이 숨어있나 감을 잡은 뒤, 
그들의 주의를 끌기 위해 정원길 앞으로 나서서는 부적을 발아래 놓고 힘
껏 큰 소리를 질렀다. 

"야아아아옹!"

정보원들은 깜짝 놀라 소리가 난곳을 쳐다봤다. 앞 마당 한가운데에 위치해 
정원을 네 구획으로 가르는, 여러개의 동상이 딸린 큰 분수대에서는 어디서 
솟아났을지 모를 검은 고양이가 능청스런 표정으로 울고 있었다. 숨은이들
은 사색이 되어 쫓아내려 휘휘 손을 저었지만, 고양이는 끄덕도 하지 않았
다.

"이게 무슨 소리야?"

수위실에 있던 대기조 경비병들 중 하나가 약하게 전해져오는 아기울음 비
슷한 소리를 들었다. 그가 의아함에 수위실의 문을 여니, 그 소리는 정원 
안에서 더 크게 울려퍼졌다. 하지만 그가 있는 곳에선 커다란 분수에 가려 
그 소리의 발원지가 보이지 않았다. 이젠 다른 병사들도 그 소리를 들을 수 
있었기에, 무료하게 교대 시간을 기다리던 그들은 모두 칼이나 창을 들고 
작은 건물을 빠져나와 소리가 들리는 곳으로 긴장된 발걸음을 옮겼다.

나비는 어느정도 소릴 지른 후, 분수대 너머로 정문 초소쪽을 염탐했다. 예
상대로 경비병들이 이곳으로 오는 모습을 볼 수 있었다. 의기양양한 웃음을 
띈 나비는, 멋진 무대를 펼치게 될 연극 배우와 같은 두근거림 속에서 핀든
의 집 한 귀퉁이를 향해 물의 룬이 그려진 부적을 하얀 앞발로 찢었다.
좌악!
부적을 찢으면서도 나비는 구드렌이 대단한 위력이라 말한게 어느 정도가 
될지 예상할 수 없었다. 그가 생각하기엔 그저 나무 사이에 숨어있는 정보
원들을 흠뻑 물먹이고 난 뒤 저택의 창문에라도 약간 가 닿았으면 좋겠다
고 바랄 뿐이었다. 그런데 부적이 발효되려 하자 그는 한발앞서 그 효력을 
예감하고는 두려움에 질려 비명을 지르며 정신없이 달아나 버렸다. 

잠복한 정보원들은 고양이가 갑작스레 울음을 멈추자 왠지 더 불안해졌다. 
뒤를 본 그들은 경비병들이 이쪽으로 다가오고 있음에 기겁했고, 화가 뻗친 
그들은 잔 돌멩이를 날려서라도 저 검은 고양이를 쫓아버려야겠다고 생각
했다. 헌데 고양이를 보니, 녀석은 땅에 종이쪽지 같은 뭔가를 놔두고 그걸 
양 옆으로 찢고 있었다. 그것도 자신들을 향해서. 그들은 설마 설마 하면서
도 고양이가 부적을 쓸 수 있다는 얘긴 못들었기에 꼼짝않고 있었다. 하지
만 곧 눈앞의 광경에 말을 잃은 그들은, 이제 자신들이 저 물길 앞에 살아 
남을 수 있다면 고양이도 경계 대상이라고 알려야 겠다는 다짐을 하게 되
었다.

대기조의 경비병들은 울음 소리가 뚝 그치자 괴이한 표정으로 서로를 바라
보았다. 분수대로 향하던 걸음을 멈춘 그들은 잠시후, 검은 고양이가 미친 
울음과 함께 후다닥 뛰어나와 사라지자 맥빠진 얼굴이 되었다. 하지만 곧 
그들은 고양이가 뛰쳐나왔던 자리에서 지축을 울리는 굉음을 들을 수 있었
다.
그그그그그.......
경비병들은 갑작스레 지진이라도 났나 싶었다. 발아래에선 포석 사이에 끼
인 조약돌들이 콩 볶이듯 이리저리 솟구쳤고, 공중에선 알 수 없는 기류가 
그들의 앞으로 소용돌이치며 밀려 나갔다. 그리고 분수대 너머에선 이제껏 
보지 못했던 거대한 물 덩어리가 만들어졌다. 아니, 끊임없이 몰려드는 물
의 기운에 의해 아직도 덩어리는 더 크게 크게 불어나는 중이었다. 그러다 
어느 한순간, 수괴의 귀퉁이가 터진 듯 가는 물줄기가 정원 쪽으로 새어나
왔다. 그 이후의 광경은 그들이 도저히 말로 전할 수 없는 것이었다.

책가방과 배낭같은 거추장스런 물건들은 먼저 나비와 계획을 의논했던 녹
지의 마른 풀숲 속에 잘 숨겨둔 뒤, 구드렌은 부적들과 세멜렉의 보석, 그
리고 수령증 수첩만을 가지고 핀든의 저택 오른쪽 집 정원으로 잠입했다. 
그는 정보원들과 마주치지 않게 일부러 빙 돌아가서 이웃집과 마주한 높은 
담벼락에 닿았다. 담에 바싹 붙어 심어진 전나무를 방패삼아 담으로 기어오
른 그는 이웃집의 상황이 어떻게 되어가나 눈만 내놓고 살폈다. 이미 정원
에 먼저 들어선 나비는 경비병들의 주의를 끌기 위해 냐옹거리고 있었다. 
잠시 후 경비병들이 다가오자 녀석은 물의 룬이 그려진 부적을 찢었다. 곧 
나비는 들고양이처럼 달아났고, 경비병들은 부적의 힘에 얼마나 놀랐는지 
분수대의 동상과 교대해도 될만큼 굳어 있었다. 

'후후, 제법 놀랬을거다. 나도 얼마나 그랬는데......'

그는 다시한번 부적의 제작자인 아버지를 떠올리며 흐뭇해졌다. 핀든의 저
택 네부분의 정원 중에서 왼쪽 위 회양목으로 다듬어진 미로 정원을 향해 
발효된 부적은, 배열된 나무들은 물론 그 안에 몸을 숨기고 있던 감시자들
까지 모조리 휩쓸어 가버렸다. 그런 뒤 물길은 석조 건물에 부딪쳐 유리창
들을 산산조각 내며 방향을 돌려 저택 뒤로 쓸어나갔다. 그곳에서도 유리 
깨지는 소리, 뭔가 무너지는 소리, 그리고 사람들의 비명 소리가 반대편의 
구드렌에게까지 줄기차게 들려왔다. 정보원들은 갑작스런 마법 공격이 핀든
의 집을 향하자 손에 가지각색의 무기를 들고 남김없이 뛰쳐나왔다. 당연히 
그들은 주문의 발원지로 모이는 족족 그 앞에서 멍청히 서있던 경비병들
에게 제발로 걸어나온 꼴이 되어 버렸다. 

"...네, 네놈들이?"

우르르 몰려나와 핀든의 저택 안으로 들어가려던 정보원들은 얼어있다 제
정신을 차린 경비병이 던진 말에 모두 걸음을 멈추었다. 정보원들중 한명이 
경비병들에게 해명해려 입을 열었으나 좀전의 마법과 정보원들을 연관시킨 
병사들은 틀림없이 그들이 핀든에게 위해를 가하려 잠입한 무리라 짐작하
고 필사적으로 달려들었다. 정문에서 경비하던 병사들도 동료들과 대치하는 
정체 불명의 사람들을 발견하고는 이곳으로 뛰어오고 있었다. 온실이 있는 
뒷 정원에서 잠복하던 정보원들도 이쪽으로 오고 있었다. 게다가 집안에서
는 돌연한 소동에 놀란 이집의 하인들이 겁에 질려 집 밖으로 뛰쳐 나왔다. 
아직 적군과 아군이 가려지지 않아 모든게 혼돈 상태인 이곳, 저택앞 정원
으로. 

'이제 내가 나설 차례군!' 

서로가 서로를 모르는 틈을 타 구드렌은 가볍게 담장을 넘었다. 정보원들과 
하인들이 뻔히 그의 앞에서 달려가고 있었지만 아무도 그를 신경쓰지 않았
다. 그는 비룡(飛龍)이 허공의 구름을 밟는 발걸음, 용행보(龍行步)로 순식
간에 저택으로 다가가서는 조용히 문을 열고 그 안으로 들어갔다. 

레일라는 공간 이동 마법의 문의건으로 핀든을 방문한 이후 계속 그의 집 
주위를 떠나지 않았다. 그녀는 핀든의 저택 후문 근처에 대어놓은 마차 안
에서 벌써 몇시간째 그곳으로 접근하는 수상한 자가 없는지 지켜보고 있었
다. 원래 남자 정보원들의 여성에 대한 실력 편견을 몸소 없애기 위해 그녀
는 언제나 솔선수범 하는 스타일 이었다. 현 국왕 미하엘리스가 왕세자이던 
시절 그런 그녀의 모습을 눈여겨 봐 지금의 위치에 오르게 된 건 부인할 
수 없는 사실이었다. 그래서 고위 관직에 오르면 몸을 사리게 되는 다른 이
들과 달리 그녀는 정보국의 최고 위치인 정보국장의 자리에 올랐으면서도 
중요한 일은 꼭 현장에서 뛰고 있었다. 
부하 정보원들은 선행 임무를 마친뒤 옆 담을 넘어 속속 저택으로 모여들
었다. 그녀는 앞으로 모일 정보원들의 수를 꼽으며 느긋이 마차에 기대어 
밖을 바라보았다. 그런데, 그때 저택 쪽에서 느닷없이 천둥치는 것 같은 소
리가 들려왔다. 벌떡 일어난 그녀의 귀에 격류 소리가 이어졌고, 급히 마차
문을 열고 디딘 까만 부츠에는 거센 물줄기가 부딪쳤다. 저택의 후문으로는 
막 집채만한 물줄기가 철제 대문을 종잇조각처럼 구개면서 터져나오고 있
었다. 레일라는 다시 마차안으로 들어가 문을 닫고 물줄기가 지나가기를 기
다려야 했다. 쏟아진 폭포수는 길 반대편의 민가를 산산이 부숴놓으며 흩어
졌다. 딱딱한 벽에 부딪친 물줄기는 오후의 햇살 안으로 솟구치다 방울방울 
흩어져 그녀가 피신한 마차 창으로 금빛의 비를 뿌려댔다. 갑작스런 거센 
소나기가 얼마 안가 그치자 그녀는 마차에서 다시 내려서는 발자국 소리 
요란하게 달려 파괴된 저택의 후문으로 들어섰다. 먼 저택 안은 벌써 칼부
림과 말다툼으로 요란했다. 

구드렌은 건물 오른편의 외닫이 현관문을 통해 순조롭게 집안으로 들어온 
뒤, 반들반들 윤이 나는 기하학적 문양의 돌 복도 위로 바쁜 걸음을 옮기며 
비행의 부적을 꺼내 들었다. 그는 부적을 앞으로 쳐들며 주문을 외쳤다.

"날아라!"

그러나 이름없는 산맥을 넘을때까지만 해도 그렇게 잘 발휘되던 부적의 힘
은 히스토리우스 교의 교당에서와 마찬가지로 이곳 핀든의 저택 안에서도 
감감무소식 이었다. 뛰면서 몇번을 더 외쳐봤지만 그래봤자 응답이 없기는 
마찬가지였다. 자꾸만 헛짓 하는 것 같다는 생각이 들어 그는 죽상을 지으
며 도로 부적을 집어넣고 말았다. 그는 안하임에서 비행의 부적이 발효되지 
못하는 건 펠스에서 너무 부적을 남용한데 대한 반작용이 아닌가 하는 억
측까지 들었다. 어쨌거나 나비가 벌어놓은 귀중한 시간을 지체해서는 안될 
일이었다. 그는 회의적인 생각을 떨쳐버리기 위해 더욱 빨리 달려 벽감(壁
龕)들 속에 엄숙한 대리석 흉상이 진열된 넓은 홀을 가로질렀다. 그가 밟고 
지나간 발아래에는 색색의 돌조각을 쪼아붙인 타일로 거대한 마법금제(魔
法禁制)의 진식 형태가 그려져 있었다는 걸 모른채. 
땀이 맺히도록 긴 복도를 뛰어다니면서 그는 가장 원시적인 방법으로 어디
에 있을지 모를 미지의 상대에게 자신의 존재를 알려야 했다. 

"루슬란트 핀든 씨, 계십니까? 계시면 좀 나와 주십시오!"


집주인 루슬란트 핀든은 대문 지키는 경비병들 따위에는 깨끗이 신경끈채 
서재에서 책을 보며 마법 연구를 하고 있었다. 일에 몰두하는 사람들이 다 
그렇듯 그도 밖에서 검은 고양이가 울고 경비병들이 저택 쪽으로 다가오는 
해프닝들은 전혀 눈치 못챈 채 독서 삼매경에만 빠져 있었다. 그러다 정원
쪽에서 지축을 뒤흔드는 진동이 울려퍼져 고요한 정진(精進)을 깨뜨리자, 
그는 불쾌한 시선을 들어 창 너머를 봤다. 
곧 그의 시선은 오래간만의 놀라움으로 바뀌었다. 창 밖에서는 수십년전 그
의 스승이 제자들에게 마법 시범을 보일때에나 가능했던, 아니, 어쩌면 그
걸 능가할지도 모를 마나의 기류가 응집되고 있었다. 밀도짙게 응집된 마법
의 요소는 지면 바로 위에서 물의 기운으로 변환되었다. 아마 땅위에는 부
적이나 마법진이라도 있어 그 영향을 받은 것 같았다. 그리고 엄청나게 거
대해진 물의 기운은 무시무시한 기세로 그가 있는 곳으로 덮쳐왔다. 천성이 
마법사인 그는 피할 생각은 뒷전에 두고 마법이 발효되어 그 위력이 서재 
창을 깨어 자신에게로 떨쳐 올때까지 우두커니 관찰하고만 있었다. 그러다
가 튀는 물방울들이 바닥에 늘어뜨려진 가운 자락을 흠뻑 적실때에야 그는 
책상 옆에 기대어 둔, 금강석이 박힌 긴 은지팡이를 집어들었다. 

"...내 앞의 위협은 내 의지로 막아질 터!"

낯선 마법에 항거하듯 그는 자신만의 주문을 외쳤다. 그러자 안그래도 오후 
햇빛에 반짝이던 금강석은 그 광채를 더욱 찬란히 떨쳐 마법사의 앞으로 
빛의 반구를 만들어냈다. 해일처럼 서재안으로 쏟아져 들어오던 물은 갑작
스레 형성된 장벽을 만나 창 밖으로 도로 되튕겨나갔다. 무너지는 물줄기의 
힘을 고스란히 감당하느라 늙은 핀든의 이마에는 힘줄이 불끈불끈 솟아날 
지경이었다. 다행히 그의 노고는 헛되지 않아 장벽 형성의 마법은 쏟아지던 
물길의 방향을 바꿔 소중한 책들로 가득찬 서재가 물바다가 되는 꼴은 면
할 수 있었다. 하지만 그 자신이 온통 젖어 물에 빠진 생쥐 꼴이 된건 어찌
할 수 없었다. 
핀든은 잔뜩 화난 얼굴로 마법의 지팡이를 짚고서 서재를 나섰다. 그는 경
비병들에게 도대체 어떻게 경비를 섰길래 이런 일이 벌어졌는지 따지러 갈 
작정이었다. 찬찬한 걸음걸이로 그는 복도를 걸어 왼쪽 끝에 있는 가장 가
까운 현관문으로 나가려 했다. 그러나 그는 걸음을 멈추었다. 하인들도 안
보이는 복도 저 끝에서 자신의 이름을 부르는 어떤 소리가 있었기 때문이
다.

"루슬란트 핀든 씨, 계십니까? 계시면 대답해 주십시오!"

눈을 찡그리고 자세히 보니 이쪽으로 달려오는 이는 자신과는 일면식도 없
는, 파렌 왕립 대학교의 교복을 입은 청년이었다. 그는 오늘 아침에 들었던 
말을 떠올리며 느릿느릿 대답했다. 

"내가 루슬란트 핀든이네만, 무슨 일인가?"

청년은 환한 웃음을 지었다.

"휴...... 다행입니다. 저는 아즈하리 특송 상회의 배송원으로, 당신께 전해드
릴 물건이 있어 이렇게 소동을 일으키면서라도 찾아왔답니다."

모든게 명확해졌다. 왕립 마법사단장은 마법 지팡이를 움켜 쥐면서 아주 잘 
알겠다는 투로 고개를 끄덕였다. 청년은 영문을 모른채 싱글싱글 웃음과 함
께 재킷 주머니에서 뭔가를 꺼내려 했다. 노인은 만약 그게 자신이 짐작한 
물체라면 꺼내어져서는 안된다는 생각이 들었다. 그는 자신의 지팡이를 또
한번 떨쳤다.

"움직이는 것들은 멈추어야 할 때가 있는 법, 내가 명하는 지금이 바로 그
러할 때!" 


레일라 반스베르그는 난장판이 된 뒷정원을 정신없이 지나 저택 앞 정원으
로 달려왔다. 그곳엔 이미 자신의 부하 정보원들이 경비병들과 칼을 맞대어 
대치하고 있었다. 쓸데없는 아군끼리의 충돌을 막기위해 그녀는 큰소리로 
부르짖었다.

"모두들 칼을 거두어라! 그대들은 적이 아니야! 이자들은 내 부하 정보원들
이야!"

정보원들은 상관의 명령에 일제히 칼을 거두고 뒤로 물러났다. 그러나 경비
병들은 아침에 이곳을 방문했던 레일라를 알고는 있었지만 그녀의 명령을 
받아야될지는 몰라 어물어물 칼을 든 채 였다. 그들은 레일라의 역정이 한
번 더 있고 난 뒤에야 칼을 거두었다.

"일이 이꼴이 되도록 그대들은 뭘 하고 있었는가! 왕명을 받들었다는 경비
병들이 이런 큰 일을 막지 못했다는게 말이 되는가!"

"...죄송합니다!"

면목 없어진 경비병들은 풀이죽어 맥없이 물러났다. 레일라는 그들을 제쳐
두고 서둘러 부하들을 이끌었다. 

"정보원들은 나를 따르라! 그대들이 어영부영 하는 사이 마법사단장이 위험
해졌을 것이야!"

그녀는 정보원들과 경비병들의 분란을 구경하던 하인으로부터 핀든이 저택 
왼편의 서재에 있다는 걸 알아내고 그곳으로 직행했다.
뛰면서 그녀의 머릿속에는 온갖 생각이 떠올랐다. 만약 자객의 손을 거친 
늙다리 마법사단장이 시체로 발견된다면 그녀의 흠집하나 없던 경력에는 
커다란 구멍이 생기게 되는 것이었다. 넘치도록 물을 담은 봇둑에 구멍이 
하나라도 생기면 둑은 당장 무너져 버린다. 국왕 전하의 총애에 가까운 신
뢰를 받고있는 그녀에게 그런 실패 전적이 생기면 그날로 반대자들이 벌떼
처럼 들고 일어나 그녀의 퇴임을 직언할 건 뻔했다. 아니, 그 반대의 가정
이 일어날 수도 있었다. 만약 펠스에서 보내온 정보가 거짓이라고 친다면 
마법사단장은 무사할 것이다. 그러나 왜 무사할 것인가? 왜 펠스에서 넘어
온 자가 마법사단장을 만날 것이란 사실을 펠스 측에서는 자신들에게 알려
주려 하는가? 무슨 이유로? 왜?
쉴새없이 떠오르는 물음표 때문에 그녀는 가벼운 현기증이 일었다. 외닫이 
현관문을 확 열고 들어가자, 복도에 서있는 두 사람의 모습이 보였다. 뒤따
라오는 부하 정보원들이 급히 걸음을 멈추느라 그녀에게까지 가볍게 부딪
혔지만, 그걸 전혀 인식하지 못한 그녀는 다만 눈앞의 광경에 다행스런 미
소를 지었다.
마법사단장은 아직 살아있었다. 꼿꼿이 마법 지팡이를 앞으로 향한 그의 앞
에는 낯선 청년이 그의 마법에 사로잡혀 굳어있었다.


<다음회에 계속.
WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군.>
@@@@@@@@@
이거, 이번회는 쓰고나니 거의 스토리 작법 강좌 같군요; 핵심은 본문에서 
알아서 추출하시길;(척봐도 '이렇고 이렇다'고 보이지 않습니까? 에휴-_-;)

 
2. 마법사의 맹세 -24


구드렌은 왜 루슬란트 핀든이 자신을 마법의 힘으로 옭아 매었는지 영문을 
알 수 없었다. 입만 움직여진다면야 왜 그러는지 물어보기라도 할 수 있겠
건만, 핀든의 주문은 그를 사정없이 옭아매어 눈조차 깜박일 수 없게 만들
었다. 

"아니, 정보국장이 또 웬일인가?"

핀든은 현관문 앞에서 멈춘 레일라를 보고 놀라 외쳤다. 갑작스레 수하 정
보원들을 이끌고 나타난 그녀는 안도하는 기색을 숨기지 않았다. 

"무사하셨군요! 저는 마법사단장님께서 혹시 위험해지실까 아침부터 부하들
을 이끌고 저택 근처에 잠복해있었습니다!"

하지만 핀든은 레일라의 난입이 자신을 걱정하는 마음에 한 행동이라기 보
다는 내내 감시하고 있던 중 우연히 소동에 말려든 것처럼 보였다. 그는 마
법을 쓰느라 내세웠던 지팡이를 거두며 잔뜩 찌푸린 얼굴로 못마땅하게 투
덜거렸다.

"그랬는데도 이런 일이 일어났는가? 내 집 꼴을 보게. 이자도 내 손으로 잡
았지 않는가. 과연 그대의 명성이 허명인지 아닌지 나는 다시 한번 생각해 
봐야겠어."

미소띄었던 레일라는 다시 무표정으로 돌아갔다. 분노나 연민같은 어떠한 
인간적인 표정보다 사람을 다루는데 더 효율적인 게 무표정이라는 걸 알고
있는 그녀는 마음속 끓어오르는 모멸감을 드러내지 않고 노인에게 머리를 
숙였다.

"귀찮게 해드려서 죄송합니다. 이제 이자는 저희 정보국에서 연행해 가도록 
하겠습니다. 그러니 저희가 포박할 때 까지만 마법을 지속시켜 주셨으면 합
니다."

그녀의 말이 떨어지자 뒤에 있던 정보원들이 밧줄을 들고 불쑥 나왔다. 그
러나 그들은 성난 음성에 멈칫했다.

"이자는 나를 찾아왔어! 그리고 내가 잡았지 않나! 그런데 나와는 상의 한
마디 없이 그냥 끌고가려 하는가?"

핀든은 정보원들의 무례한 행동에 분노했지만 레일라는 여전히 무덤덤하게 
답했다.

"이건 저희 소관의 일입니다. '마법사단장님' 께서는 이곳에 머물러 있으셔
야 합니다."

"알아. 나는 내 집에서 한발짝도 못 나간다는 말이지. 그러니까 나는 자네
가 여기서 취조하길 권하는 거네. 내가 당사자인 이상 나도 그가 무슨 목적
으로, 왜 이곳에 왔는지 들을 권리가 있다고 봐. 만약 자네가 내 제안을 받
아들이지 않는다면, 나는 이자를 그대로 내 집안에 붙어서 움직이지 못하도
록 놔둬버릴거야."

타협인 것 처럼 제안하면서 되려 자신이 타협할 줄 모르는 이 막무가내 늙
은이를 레일라는 더 이상 참지 못하고 시퍼렇게 날을 세운 눈빛으로 바라
보았다. 

"공무집행을 방해하시겠다는 겁니까? 당신은 지금 가택연금 상태입니다!"

"난 방해가 아니라 제안하는 거라고 분명히 말했네. 음...... 일을 시작하기엔 
지하 마법 연구실이 딱 좋겠구만. 그렇다고 자네가 날 체포한다거나 하지는 
않겠지? 자네도 알다시피, 난 엄연히 전하의 어명에 의해 '가택연금' 당해
야 하는 중이니까 말일세."

"이 일을 전하께 보고한다 해도 말입니까?"

"그래. 전하께서도 내 정당함을 인정해 주시리라 믿네."

정보원들은 숨죽이고 자신들의 상관과 마법사단장의 기싸움을 지켜보았다. 
그들은 마법사단장의 딸 뻘밖에 안되는 상관이 나라안 모든 마법사들의 수
장인 그에게 당차게 대어드는 것도 대단했지만, 평상시에는 얼음 조각같은 
그녀를 저정도의 감정이 드러나도록 다루는 저 늙은이도 역시 대단하다는 
생각을 하지 않을 수 없었다. 그들은 승부의 결과가 어느 쪽으로 기울지 내
심 흥미진진한 마음으로 두사람을 주시했다.

"...그러나 전하께 이 일이 보고되는 것은 각오하셔야 합니다."

승부는 마법사단장 쪽으로 기울었다.

"어련하시려구."

핀든은 당연하다는 투로 한마디 던지며 손뼉을 탁 하고 쳤다. 그의 신호에 
정보원들은 쭈볏쭈볏 했지만 레일라가 고개를 끄덕이자 그들은 일제히 달
려들어 구드렌을 칭칭 묶었다. 그들의 행동이 끝난 후, 핀든은 묶인 청년과 
레일라, 그리고 스물 아홉명의 정보원들을 일제히 둘러본뒤 손가락을 마주
쳐 '따닥!' 하는 소리를 냈다. 그러자 그들은 일제히 1층 복도에서 사라졌다. 
그들이 이곳에 있었던 걸 기억하는 이들은 현관문 밖에서 지켜보다 놀라 
서로 수군거리는 하인 몇몇, 그리고 도망갔다가 되돌아와 늘어진 나뭇가지 
위에서 복도 창문으로 그 광경을 지켜보던 나비 뿐이었다. 

지하의 마법 연구실 안은 햇빛이 전혀 들어오지 않아 동굴처럼 컴컴했다. 
정보원들이 한참 기다리다 지쳐 웅성거릴 때에야 핀든은 마법의 지팡이를 
휘둘러 연구실 안의 조명을 밝혔다. 어두컴컴했다 점점 밝아지는 조명 아래
서는 찌푸려진 레일라의 얼굴이 십년은 더 늙게 보였다.

"...취조를 시작하도록 이자에게 걸린 마법을 풀어주시기 바랍니다."

레일라의 부탁에 핀든은 커다랗게 텅 빈 공터 너머 실험 도구와 책으로 가
득찬 책장이 줄지어선 벽 한쪽 책상에서 의자를 빼 이곳 문 앞까지 날아오
게 했다. 날아온 의자를 정보원 한명이 구드렌의 뒤에 갖다대자 그는 지팡
이를 휘두르며 마법 해제의 주문을 외었다.

"내가 명하는 지금이 멈추어졌던 것들이 풀어질 때!"

사방에서 자신을 옥죄던 힘이 갑자기 사라지자 구드렌은 순간적으로 다리
에 힘이 풀려 의자에 털썩 주저앉게 되었다. 그 틈을 놓치지 않고 정보원 
둘이 재빨리 각기 다른 방향에서 그를 의자와 같이 묶었다. 이제 구드렌은 
마법의 힘에서 벗어났지만 꼼짝 못하게 되었다.

"너를 보낸 자는 누군가? 너는 어디 소속이고 왜 나를 암살하려 왔는가?"

레일라가 입을 열 때까지를 참지 못한 핀든이 한발 앞서 궁금했던 점을 물
었다. 방금 비정상적인 상태에서 벗어난 구드렌은 아직 뭐가뭔지 정신이 하
나도 없었다. 핀든을 대신해 레일라가 싸늘한 목소리로 다시 묻자 그는 겨
우겨우 대답할 수 있었다.

"...저는 아즈하리 특송 상회 소속의 배송원 구드렌 크라드헨......"

"거짓말 마라! 우린 네놈이 펠스 정보국 소속이라는 걸 이미 알고 있다!"

핀든이 역정을 내니 그를 대신해 구드렌의 옆에 섰던 정보원이 가죽끈으로 
묶인자의 허벅지를 후려갈겼다. 벼락이 내리치는 것 같은 아픔에 구드렌은 
저절로 비명을 터뜨렸다. 그는 아픔이 약간 가실때까지 기다린 후 남은 고
통을 참느라 이를 악문 목소리로 말했다.

"...지, 진짭니다...... 펠스에서 넘어온 건 맞지만 전 정보원이 아닙니다...... 
아악!"

말을 끝내기 무섭게 다시 채찍 세례가 퍼부어졌다. 머릿속이 하얗게 바래어
져 버리는 느낌에 구드렌은 묶인 채로 휘청거렸다. 레일라는 그걸 보고 부
하를 제지한 후 그가 다시 정신 차리기까지 기다렸다가 감정없는 목소리로 
찬찬이 물었다.

"말해보아라. 너는 누구고 무슨 목적으로 여길 왔는지."

만약 마법으로 포박당했을 때처럼 입조차 열 수 없었다면 지금의 구드렌은 
아마 원통해서 기절이라도 해 버렸을 것 같았다. 그러나 고통으로 가물가물
한 의식 속에서도 그는 다행히 말을 할 수 있었다.

"...저는...... 펠스의 세멜렉 씨의 의뢰로 핀든 씨께 물건을 전달하러 온 배송
원입니다......"

기운 없는 그의 목소리에 마법 연구실 안의 모든 이가 놀랐다. 그토록 서로 
신경전을 벌였던 레일라는 놀라움에 저도 모르게 핀든과 눈을 마주쳤고, 정
보원들도 주위의 동료들과 시선을 주고받으며 놀라움을 감추지 못했다. '세
멜렉' 이라는 이름 하나의 의미는 그렇게 대단한 것이었다.
이곳 안의 그 어느 누구보다 루슬란트 핀든은 놀라고 있었다. 그는 하필 이
렇게 서로의 나라가 껄끄러운 시기에 오래된 친구의 연락이 왔다는 게 도
저히 믿기지 않았다. 그래서 그는 정보원들의 웅성거림 속에서 주저주저하
다 떨리는 목소리로 간신히 오래된 친구의 이름을 되물었다.

"...하이네?"

냉랭하던 핀든의 표정이 이름 하나를 말하며 급격히 변하고 있었다. 늘어진 
살에 파묻혔던 그의 눈은 노년에 접어든 이후 처음으로 제 모양을 되찾아 
크게 떠졌다. 그 한마디는 지금껏 살아오며 떠올릴 틈을 갖지 못했던 젊은 
날의 기억을 마법의 주문처럼 되살아나게 했다. 그는 갑자기 오랜동안 만나
지 못했던 친구에 대한 추억이 물밀 듯이 밀려와 입만 크게 벌린채 한동안 
이어서 할 말을 찾지 못했다. 그러면서도 그는 지금은 차라리 저 젊은이가 
그가 언급한 이름이 아니라고 하길 바랬다.

"...네, 당신의 동문이자 펠스 공국의 궁정 마법사단장이신 하이네 세멜렉 
씨요......"

그럴리가 없다고 여기고 싶었다. 자신과 하이네는 삼십 팔년전 스승의 저택
에서 헤어진 이후 다시는 얼굴을 본 일이 없었다. 비록 친구가 자신과 마찬
가지로 그 나라 내 최고 마법사의 지위에 올랐다는 말을 듣긴 했지만, 두 
나라가 등을 돌리게 된 후로는 어떻게 됐는지 알 수 없었고 알 길도 없었
다. 아무리 어린 시절 둘도 없는 친구였다 하나 그가 생각하기엔 자신들의 
사이에는 지금 연락이 닿기엔 너무나 깊은 골이 패여져 있었다. 삼십 팔년
이라는 세월의 골이. 핀든은 반가움과 안타까움과 놀라움과 의심 속에서 갈
피를 못잡아 머리가 어찔어찔해졌다.

포박당한 청년의 말을 듣자 레일라의 머릿 속에서도 수많은 생각이 동시에 
스쳤다. 그녀는 원래 펠스의 정보 유출에 대해 그리 전적으로 신뢰하는 편
은 아니었다. 모든 정보는 그녀의 확신을 거쳐야 신뢰성이 인정되었다. 그
런데다 청년의 말을 들으니 펠스 측에서 그런 정보를 흘린 이유가 뭔지 알 
법 했다. 그가 자기 입으로 말한대로 진짜 아즈하리의 배송원이고 펠스의 
궁정 마법사단장 세멜렉이 그에게 물건을 맡긴게 사실이라 가정 한다면, 펠
스 측에서는 아마 정보의 유출을 염려해 그런 말을 흘렸을 것이다. 그 정보
대로 정보국이 이자를 처단한다면 결과적으로 펠스의 계략대로 휘둘리게 
되는 셈이리라. 무슨 정보인지 확인하고 싶은 마음이 굴뚝같았지만, 그전에 
그녀는 청년의 신원을 우선 확인해야겠다고 생각했다.

"네가 진짜 아즈하리 특송 상회의 배송원인지 어떻게 증명할 수 있겠는
가?"

"...제 옷주머니를 뒤져보시면 아즈하리의 수령증 수첩이 나올겁니다. 제가 
만일 자객이라면 수첩 대신 칼이라도 나오겠지요......"

힘빠진 청년의 말에 레일라는 부하 정보원에게로 고갯짓을 했다. 가죽끈을 
들고있던 자는 그걸 내려놓고 구드렌에게로 가 몸수색을 했다. 곧 그는 수
첩과 부적 세장, 그리고 호박색 보석 하나를 찾아내 그녀에게로 들고왔다. 
그녀는 수첩만 든채 부적과 보석은 핀든에게로 넘겼다.

"'아즈하리' 라고 씌여져 있긴 하군. 하지만 이정도 복제는 식은죽 먹기니까 
이걸로는 알 수가 없어. 아즈하리 본사에다 신원 조회를 하든지 해야겠지. 
마법사단장님, 그것들이 어떤 마법을 담고있는지 알아보실 수 있겠습니까?"

레일라의 물음에 핀든은 정신차려 손에든 부적을 마법의 불빛에 비춰보았
다. 그리고 그는 다시 세멜렉의 이름을 들었을 때 만큼이나 놀랐다. 세장의 
부적은 이동의 룬과 결합된 바람의 룬이 그려진 것 둘, 흙의 룬이 그려진 
부적 하나였다. 이건 아마도 마법에 초보인 사용자가 인식하기 편하게 하기
위해 그린 것 같았다. 마법사들은 어느정도 경험이 붙으면 개개인의 마력 
운용 특성에 맞는 도형이나 문양, 혹은 문자를 자신이 스스로 만들어 쓰기 
때문이다. 그것이 마법사들에게는 마나도 덜 소모하고 마력을 움직이는 힘
도 적게 드는 방법이었다. 이 부적에도 크고 진하게 그려진 룬 문자 밑에 
여러 문양과 마법의 문자들이 희미하면서도 빽빽하게 적혀 있었다. 그런데 
그 문양 중에서는 그가 과거에 알고 있던 마법사가 쓰던 것과 똑같은 문양
이 여러번에 걸쳐 나타나고 있었다. 그는 다시 북받쳐 오르는 과거의 향수 
속에서 잠긴 목소리로 부적의 소지자에게 물었다.

"...이것, 어디서 났나? 어떻게 자네가 이걸 갖게 되었지?"

청년은 복잡한 감정을 실은 눈으로 그를 바라보았다.

"...저는 '구드렌 크라드헨'입니다......"

별 의미없이 수첩을 뒤적이던 레일라의 눈썹이 치켜올라갔다. 수령증 수첩 
귀퉁이에 씌인 대표의 이름이 '시모어 크라드헨' 이어서 였다. 하지만 그건 
지금의 상황에서 그리 큰 의미가 아닌 것 같았기에 그녀는 말을 않고 그냥 
넘어갔다.
그러나 핀든의 부적 쥔 손은 사정없이 떨리고 있었다. 레일라에게서 등을 
돌리고 있어 그녀가 그런 자신의 모습을 못보는게 천만 다행이라 생각하는 
그였다. 이 청년은, 세멜렉에 이어 그 시절의 이름을 또하나 그에게 더 가
지고 온 것이었다. 오늘은 그에게 한꺼번에 삼십팔년전의 그 그립고 평화로
운 과거가 몰려오는 날이었다. 말을 꺼내면 쓸데없는 일이 더 생길 것 같아 
그는 입만 벙긋거리고 있었지만, 힘없이 의자에 늘어졌던 청년은 그런 그를 
보고도 모든걸 이해한다는 표정을 지었다.

'...아티가...... 아티가 살아있었구나! 네가 그 아들이란 말이지!'


<다음회에 계속.
WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군.>
@@@@@@@@@@@@@
오늘도 양이 그리 많지 않군요; 그래도 다음회가 두 번째 이야기의 마지막
이니 많이 기대해 주세요^ ^; 



 2. 마법사의 맹세 -끝


사람들은 살아가면서 언제고 좋았던 옛시절로 다시 돌아갈 수 있을 날을 
그리곤 한다. 핀든에게는 오늘이 딱 그런 날이었다. 수십년동안 만나지 못
했던 친구의 소식, 그리고 행방불명 되었던 사제의 소식까지......
루슬란트 핀든은 고향 안하임으로 돌아온 이후 사제(師弟) 아타니우스 크라
드헨에 대해서라곤 제자들 중 가장 최근까지 파렌의 스승님 아래에서 출세 
가도를 달리다 좋지못한 소문이 들리더니 이십여년전 돌연 사라졌다는 것
밖에 들은 게 없었다. 그에게 구드렌의 출현은 마치 그와 세멜렉이 헤어지
던 예전의 시간으로 되돌아가는 것 같은 기분을 느끼게 해 주었다. 루스 자
신이 있고, 하이네가 그에게 주고싶은 물건이 있고, 그것을 전달하러 온 사
람은 아티의 분신이나 다름없는 아들이니까. 이런 절묘한 관계는 그에게 어
쩌면 모든게 그때와 같이 전쟁도, 암투도 없이 모든게 평화로웠던 시절로 
돌아갈 수 있을지도 모른다고 생각이 들게 만들 정도였다. 그는 저 정보국
장만 없다면 당장 묶인 청년의 밧줄을 풀고 치유의 빛을 흠뻑 청년에게로 
덮어주고 싶었다. 
그러나 좀전까지만 해도 서슬푸른 심문을 해대던 그가 아무말 없이 우두커
니 서있으니 레일라가 이상하게 여기는건 당연했다. 그녀는 마법사단장에게
로 재차 문의했다.

"무슨 일이십니까? 이것들이 어떤 힘을 지니고 있길래 그러시는 겁니까?"

과거의 아련한 추억에서 현실 세계로 돌아온 핀든은 현실의 상징같은 냉엄
한 목소리에 어물어물 대답했다.

"...아, 아니...... 이건 그냥 비행 부적들이고 땅의 기억을 차단하는 부적일 
뿐이야. 공격할만한 마법을 심어놓은 부적은 아니란 얘기지. 그리고 이 보
석은...... 아마도 기록 저장 보석의 일종이 아닌가 하네. 기록 저장 보석이 
마력으로 주위의 영상을 그 안에 가둔다면, 이건 원하는 영상을 저장시켜 
바깥으로 투사시키는 원리랄까......"

"혹시 그 안에 저주나 죽음의 주문 같은게 들어있을 가능성은 없는지요?"

레일라는 끝까지 최악의 일이 일어날 가능성을 배제하지 않았다.

"글세...... 그럴 가능성이 없지 않아 있긴 하겠지. 하지만 이번 경우엔 있을 
수 없다고 말할 수 있지 않을까? 여하튼 난 있을 수 있다는 가능성은 존재
할 여지가 있다고 말할 수 있겠다 보네. 그러나 그렇게 볼 수 있고, 볼 수 
없고는 역시 물건을 보내는 사람이 누구냐에 달린 것일 터인데, 그런 면에

서 본다면 나는 그리 장담할 수 있을지 잘 모르겠네......"

마법사단장의 횡설수설을 레일라는 단 한마디로 요약했다.

"그럼 안전 장치를 두고 실험해보기로 하지요." 

이번에는 정보국장의 승리였다. 정보원들은 몰래 희희낙낙했다. 

핀든이 벽에 걸린 마법의 랜턴을 더 밝히니 마법 연구실 안 빈 공터에는 
커다란 원형의 마법진이 돌바닥에 단단하게 새겨져 있는게 드러났다. 그리
고 그 마법진은 천정에도 똑같이 새겨져 바닥과 대칭을 이루고 있었다. 핀
든은 그 진식의 한가운데에 호박색 보석을 놓아두고 걸어 나왔다. 금강석 
박힌 지팡이를 쥐고 주문을 외는 그의 목소리는 약간 들떠있었다.

"세계의 문을 열어 그 영상을 띄워오는 힘이여......"

우선 그는 마법진을 작동 시켰다. 그러자 진식 그림에서는 은은한 빛이 퍼
져나오더니 천정위의 마법진과 천정 아래의 그것이 희미하게 연결되어 보
였다. 저 원통형 빛의 영역 안에서 일어나는 일은 이제 이곳 세계와는 연관
이 없는 이(異)차원의 일이 되어, 설사 폭발이 일어나더라도 그런 장면만 
비칠 뿐 영역 바깥으로는 아무런 영향을 미치지 못하게 된다. 그다음으로 
그는 빛나는 마법진의 안에 있는 보석을 향해 마법 지팡이를 뻗쳤다.


"...형상의 속박을 풀고 그 모습을 드러낼지어다......"

구드렌은 의자에 묶인채로 힘들게 고갤 돌려 그 모습을 바라보고 있었다. 
펠스에서의 의뢰 접수자인 브로스 씨로부터는 세멜렉이 저 보석안에 무엇
을 담아 전달하려 했는지 아는 바가 없다고 들었다. 말마따나 그가 건네면
서 중얼거린 것 처럼 저 안에는 오랜 옛친구의 정분을 생각해 안하임에 유
리한 정보를 넣었을 수도 있겠고, 아니면 펠스 내에서 위태로워진 자신의 
입지를 되찾으려 암살의 주문을 넣었을 수도 있는 일이었다. 전자같은 경우
야 더할나위없이 다행이겠지만 후자의 경우라면 구드렌은 그가 보석 안의 
내용을 알았건 말건간에 끝장이었다. 그래서 구드렌은 피가 배여나오는 것 
같은 맞은 상처에 쓰려하면서도 마법진 속의 광경에 온 신경을 집중했다.

빛나는 마법진 속으로 마나를 불어넣는 핀든의 이마에 땀이 송송 영글고 
있었다. 그러면서도 그는 얼굴에 저도 모르게 떠오르는 미소를 의식하지 못
했다. 그는 낯선 청년의 말을 전적으로 믿었다. 그가 아티의 아들이니, 세멜
렉이 자신에게 보여주고 싶은건 틀림없이 좋은 일일 거라는 추측에 그의 
축 처졌던 입꼬리는 저절로 젊은날의 생기를 되찾아 있었다. 


마법진 안에서는 한동안 반응이 없었다. 레일라는 번쩍번쩍 변죽만 울리는 
진 안을 잔뜩 팔짱 낀채 못마땅하게 지켜보았다. 그건 그녀의 부하들도 마
찬가지였다. 정보원들은 저 안의 보석이 무슨 대단한 마법이라도 들어 위협
적인 힘을 드러내길 바라고 있었다. 적어도 자신들이 이렇게 소동을 일으킨
게 헛짓만은 아니었다는 걸 그들은 은근히 증명받고 싶어했다.

연구실 안의 모든 사람이 별안간 숨을 죽였다. 마법진 안에서는 어떤 변화
가 나타나고 있었다. 부연 장막같은 빛 사이로는 보석에서 발생되는 주황빛 
광채가 뻗쳤다. 얼마간 그 광채는 아무 변화 없이 모이기만 하다가 몇번을 
깜박였다. 그리고 진 안에서는 광채 대신 검은 그림자를 드리우며 사람의 
형상이 천천히 나타나기 시작했다.
다른 이들은 그게 누군지 몰라 웅성거렸지만 루슬란트 핀든은 나타난 영상
이 아주 당연한 것처럼 웃고 있었다. 눈빛까지 글썽이는 그는 반가움이 북
받쳐 오르는 목소리로 중얼거렸다.

"하이네......"

그를 제외한 모든 사람이 놀라는 사이, 나타난 영상은 차분한 목소리로 그
에게 천천히 말을 걸어왔다.

"...나의 친구 루스, 이 보석이 자네에게 전달되길 얼마나 바라고 있는지 모

르네. 오죽하면 나는 폭풍의 신전에 가서라도 빌고싶은 심정이야. 하지만 
그렇게는 못한다네. 자네가 알지 모르겠지만, 나는 지금 그리 좋지못한 상
태에 있거든. 그래서 나는 어느날 감시자들의 눈을 피해 '아즈하리' 에다 
이 
보석을 맡겼네. 그들이 세간에 알려진 명성 만큼이나 자신들의 일을 완벽히 
수행해낼 수 있다면, 지금쯤은 아마 자네가 나를 보고 있겠지. 아아, 그건 
아마도 삼십팔년만의 시선이겠군......"

영상 속 마른 체구에 까슬까슬한 흰 턱수염을 기른 중늙은이는 잠시 감개
에 젖어 말을 잇지 못했다. 펠스 공국의 왕실 마법사단장 하이네 세멜렉은 
이때 만큼은 젊은 시절의 하이네로 되돌아간 눈빛이었다. 루스도 마음만은 
그 시절로 되돌아가 목이 메었다.

"그렇지...... 너도 많이 늙었구나......"

영상은 다시 느릿느릿 말을 이었다. 

"...기억하고 있나? 우리가 아직 세상을 모르던 시절, 그때는 모든 것이 지
금 그대로일 줄 알았지. 그건 나뭇잎이 떨어져도 다시 예전처럼 돋아나는 
자연의 순리 만큼이나 확고한 신념이었었네. 세상은 생명을 향한 의지로 가
득 차 있어 살아있는 것들은 서로를 돕기위해 애쓰고, 우리의 앞길에는 언

제나 그 평화로운 시절같은 햇빛이 내려쬐이는 줄 알았지. 그때의 자네는 
학문에 대한 순수한 열정으로 빛나는 태양의 한 조각 같아서, 나는 언제나 
그 명쾌한 빛을 동경했었어. 그땐 알지 못했지만 돌이켜 생각해보면 우리 
모두는 지금껏 살아온 생애중 가장 빛나고 있었던 거야......."

"그래, 나도 그 후론 어떤 큰 공적을 이루었다 해도 그때만큼의 벅찬 기분
을 느낄 수가 없었지. 자네나, 아티, 그리고 스승님까지도 모두가 기뻐할 일
에는 계산 없이 기뻐하고 슬퍼할 일에는 부담감 없이 슬퍼해주는 정제된 
순금같은 이들 뿐이었으니까."

갈색 옷소매를 들어 축축해진 눈가를 훔치는 하이네를 따라 루스도 수놓인 
가운 자락으로 흘러내리려는 눈물을 닦았다. 영상은 그 모습 그대로 얼굴을 
가린채 한동안 말이 없었다. 마치 하기 싫지만 꼭 해야되는 말을 하려는 것 
처럼. 어깨를 조그맣게 들썩이던 노인의 영상은 불현 듯 분연히 소매를 떨
쳤다. 그는 목쉰 소리로 짐승처럼 울부짖었다.

"...하지만, 하지만 자네도 알고 나도 알지, 그 시절은 갔다는 걸. 우리는 다
시 젊어지지 않아! 그리고 그 시절은 되돌아오지 않아! 내가 변하지 않으면 
세상도 바뀌지 않을거라 생각했던 순진한 시절도 있었지만, 그런다고 세상

이 그전처럼 평화로워 지는건 아니었어! 세상에 대해 눈떠갈수록 내 주위에
는 점점 그림자가 짙어졌지. 그 어둠을 유년의 빛으로 막으려는 건 이제 손
바닥으로 하늘 가리기밖에 안되겠다네. 세상은 변했어. 그리고 우리도 너무
나 변했어. 지금의 내게는 어린 시절의 환상이 되어버린 자네보다 내 도움
을 바라는 수많은 내나라 사람들의 목소리가 더 절실하다네! 내가 이기적인
가? 자네는 그렇지 않은가? 만약 아니라면 세파에 찌들어버린 나는 세상에 
다시 없을 배반을 하는 걸지도 몰라! 하지만 부디 자네도 나와 같기를 바라
겠네...... 부디......"

루스는 마음이 갈래갈래 찢어짐을 느꼈다. 잠시 평화로운 시절로의 회귀를 
꿈꾸었던 그였기에 더욱 속이 쓰린지도 몰랐다. 그는 눈물 콧물 범벅이 된 
콧수염을 손바닥으로 감싸쥔채 맥없이 고개젓고 있었다. 친구의 말을 부인
하고 싶었지만, 하이네 만큼이나 숱한 정쟁(政爭)의 외압에 침식되어온 그
에게는 그런 현실을 부인할 말이 떠오르지 않았다.
하이네 세멜렉의 영상은 잠시 이를 악문채 격해진 감정을 애써 가라앉혔다. 
그는 억눌린 목소리로 자신이 해야 할 말을 전하기 시작했다.

"...루스, 기억하나? 내가 파렌을 떠나던 날, 나는 마차안에서 자넬 뒤돌아봤

고 자네는 내게로 달려오고 있었지. 나는 헤어져야 한다는 눈물 때문에 자
네 얼굴을 보지 못했어. 하지만 들려오는 목소리로 자네또한 나처럼 울고 
있다는 걸 알았다네. 자네는 이렇게 외쳤었지. 우린 영원히 친구라고, 언젠
가 우리 다시 만나더라도 지금처럼 웃으며 만날 거라고...... 아아, 나는 그때 
아무 의심없이 진심으로 외칠 수 있었네. 그리고 우리의 맹세는 성립되었
지. 세상 어느것보다 소중할 우정의 맹세, 마음과 마음으로 맺어져 우리 생
이 끝날 때 까지 지속될 맹세가...... 그러나 나는 이제 자네에게 제안하
네...... 내 이기적인 마음의 끊임없는 외침에 충실하기 위해 제안하네...... 이
제......"

루슬란트 핀든은 심장이 터지는 것 같아 눈을 꽉 감아버렸다. 지금 그의 앞
에서는 암흑 속에서 빛나던 낙원의 문이 닫히려 하고 있었다.

"...그날의 맹세를 취소했으면 하네......"

마법 연구실 안은 온통 숙연한 분위기로 가득 찼다. 늘어선 정보원들은 아
무말 못했고 레일라도 굳게 낀 팔짱을 풀지 않았다. 묶여있는 구드렌은 세
상에서 둘도 없는 친구였다가 원수로 돌아설지도 모를 두 마법사들마냥 소
리없이 눈물 흘리고 있었다. 지금은 목구멍까지 싸하게 치받아오르는 마음

의 고통 때문에 벌어진 상처는 아무 느낌 없었다. 그는 차라리 자신이 세멜
렉의 보석을 전해주지 말았어야 했다는 생각까지 했다. 그럼 그들의 우정은 
깨어지지 않았을지도 모른다고 그는 자책하고 있었다.
하지만 하이네 세멜렉의 영상은 이제 웃고 있었다. 눈물 자국은 여전히 지
워지지 않은 채로.

"루스, 내가 펠스로 돌아오라는 편지를 받고 어찌할지를 몰라 망설일 때 자
네는 이렇게 말해줬지. 내가 자네의 친구로서 부끄럽지 않도록, 수많은 시
간이 지나도 후회하지 않을 결정을 내리길 바란다고. 나는, 솔직이 말하자
면 우리 나라가 자네의 나라와 갈등을 일으킬 때마다 수많은 번민을 해 왔
다네. 자네가 내 친구라는 사실을 트집잡힐 때 마다 나는 그걸 변명하기에
도 급급했어. 그러나 말할수있네. 나는 펠스 사람이야. 그리고 나의 펠스에 
지금까지 끼친 공헌에 자부심을 느낀다네. 나는 그때 펠스로 돌아가겠다던 
결정을 후회하지 않아......"

그를 따라 루스도 웃었다. 마음이 그렇게 에이면서도 웃음지을 수 있다는 
게 신기했다.

"...자네가 그렇다면 나도 그때 떠나보낸걸 후회하지 않아......"

루스는 알고 있었다. 이 시간이 지나면 아름다웠던 시간은 영원히 기억속으

로 멀어진다. 대립의 현실 속에서 그들은 이제 적국의 마법사로서만 남아 
서로가 서로를 죽여야 할 것이다. 아무런 후회도, 미련도 없이. 마치 서로에 
대해 아무것도 몰랐던 사람들처럼.

"자네가 내 말을 받아준다면 맹세를 깨기 위해 나를 뒤따라 외쳤으면 하네. 
...맹세를 기억하는 태양과 공기와 대지와 물에 고하노니,"

그러나 작은 빛의 기억속에서만 살기에는 '루슬란트 핀든'이라는 인간은 너
무 커버렸다. 그의 앞에 펼쳐진 혼돈의 세상은 넓고도 넓었다. 생의 마지막
까지 후회하지 않기 위해서는 가슴아파 쓰러질 것 같았지만 이런 일을 거
쳐야만 했다.

"...맹세를 기억하는 태양과 공기와 대지와 물에 고하노니,"

그의 앞을 팔을 뻗치는 하이네의 영상을 따라 루스도 두팔을 친구 앞으로 
뻗치고 마지막 우정의 맹세를 시작했다.

"나, 하이네 세멜렉은,"

"나, 루슬란트 핀든은,"

"루슬란트 핀든과의 옛 맹세를 취소하고자 하노라......"

떨리는 하이네의 목소리에 루스는 주저했다. 하지만 곧 그도 맹세의 끝을 
외쳤다.

"하이네 세멜렉과의 옛 맹세를 취소하고자 하노라."

마법진을 사이에 두고 서로의 손바닥이 닿을 듯 말 듯 가까웠다. 세멜렉의 

영상은 동작을 멈춰버린 것처럼 아무런 변화가 없었다. 잠시 후, 영상은 사
라지고 주황색 광채가 그 자리를 대신했다. 보석의 빛은 색깔이 연해지면서 
차츰차츰 부풀어오르더니 폭발하듯 마법진 밖으로 퍼졌다. 놀란 정보원들 
몇몇이 급히 팔을 들어 얼굴을 가렸지만 연노랑색의 빛이 닿아도 아무런 
물리적 영향은 없었다. 다만 맹세의 당사자인 핀든 만이 자신의 주위를 감
싸고 있는지 조차 몰랐던 미지의 힘이 사라졌음을 느낄 수 있었다. 곧 국경 
너머의 세멜렉도 맹세가 파기 되었음을 느끼게 될 것이다.

"...이제 다 끝났어......"

'루스'로 불리던 시절을 기억속에 묻은 루슬란트 핀든은 가슴이 텅빈 공허
함과 아쉬움 속에서 어쩌면 자신이 고대해왔을지 모를 조그만 후련함을 느
꼈다. 늙어버린 얼굴위로 흐르는 눈물은 무의미해졌다. 가운 자락으로 눈물
을 남김없이 닦은 뒤 그는 근엄하면서도 거만한 표정으로 정보국장에게 말
했다.

"국왕 전하께 아뢰어 주게. 나, 궁정 마법사단장 루슬란트 핀든은 앞으로 
더욱 안하임의 영광을 위해 충성을 다할 것이라고 말이야. 용건이 다 끝났
으면 내집에서 그만 나가줬으면 좋겠어."

"알겠습니다. 그런데 혹시 부탁 한가지를 드려도 되겠습니까?"


"뭔가?"

레일라는 여전히 의자에 묶여있는 구드렌을 가리켰다.

"저자의 신원 조회가 필요합니다. 마법사단장님 댁의 장치라면 파렌의 마법
사 길드와 연락이 가능하다고 들었습니다. 그곳의 아즈하리 특송상회 지부
에 연락해 신원 조회를 했으면 합니다."

"알았네."

레일라는 구드렌을 감시하도록 부하 정보원들을 마법 연구실 안에 남겨두
고 핀든과 함께 문을 나섰다. 사라지는 핀든의 뒷모습을 보며 구드렌은 진
심으로 애석해했다. 그는 두 사람이 어쩔 수 없는 처지였다는 걸 어렴풋이 
알긴 했지만, 그렇다고 그렇게 깨끗이 돌아서 버리리라고는 예상하질 않았
다. 그들의 일을 아버지에게 어떻게 전해야 할지 그는 앞이 막막했다. 이런 
가슴아픈 이야기를 들으면 아버지는 어떤 반응을 보일지 상상만 해도 슬펐
다.
하지만 지금은 무엇보다 자신의 일이 우선이었다. 아버지께 사형(師兄)들의 
일을 말씀 드리는 것도 이곳을 살아서 나가야만이 가능했다. 손이 묶여있어 
눈물 투성이 얼굴을 닦지도 못한 구드렌은 조마조마한 마음으로 나간 이들
이 어서 신원을 확인해 자신을 풀어주길 바랬다. 

어두컴컴한 마법 연구실 안에서 정보원들은 말한마디 없이 서있었다. 그들

의 무표정했던 얼굴이 거의 모두 지리함으로 바뀔 즈음 정보국장이 돌아왔
다. 그녀는 부하들에게 명한 뒤 쏜살같이 연구실을 나갔다.

"저자를 푼뒤 그의 소지품을 돌려주어라. 너희들 세명은 저자를 호송해 파
렌과의 국경 지대로 추방시키도록 하고, 나머지 정보원들은 이번의 명이 내
리기 전의 임무로 복귀하라."

묻지 않아도 구드렌의 말이 사실이었음을 알 수 있었다. 지명받은 정보원중 
한명이 밧줄을 풀자 구드렌은 얼굴을 쓰윽 훔친 뒤 기운차려 의자에서 일
어나려 했다. 그러나 얻어맞은 다리 상처가 아파 그는 신음 소리와 함께 다
시 주저앉아버렸다. 그는 정보원 두명의 부축을 받아 마법 연구실 밖으로 
질질 끌려 나갔다. 다른 정보원들은 그들이 나간후 우르르 핀든의 집을 빠
져나갔다. 그들이 나가는 걸 나뭇가지 사이에서 숨어 지켜본 나비도 끌려간 
구드렌을 쫓아 그 집을 빠져 나갔다. 비록 허물어진 담벼락과 저택 일부는 
그대로였지만 모든것이 정상적으로 돌아와 핀든의 저택은 어명대로 경비병
들이 남아 지키게 되었다. 


레일라는 마차를 타고 왕궁으로 가고 있었다. 그녀는 전하께 이번 소동이 
결국 반 국왕파이던 마법사단장의 충성 맹세로 끝나게 되었다는 사실을 보

고하려니 내심 가슴이 두근거렸다. 그녀는 그런 희소식을 전한다고 해서 별
다른 포상을 바라지는 않았다. 물질적인 소유에조차 무관심한 듯 보이는 그
녀는 단지 국왕 전하의 잘했다는 눈웃음 하나로 족했다. 기분좋은 상상이 
자꾸만 떠올라 그녀는 해 기우는 저녁 시간의 왕성안 교통 혼잡에도 전혀 
짜증내지 않고 도리어 혼자 미소지으며 행복해했다. 
당당한 발걸음으로 왕궁에 입궐한 그녀는 궁인으로부터 전하께서 집무실에 
계신다는 말을 들었다. 아침의 갑작스런 입궐령으로 어수선한 중신들을 제
치며 그녀는 지체하지 않고 국왕 집무실을 찾아갔다.

"전하, 정보국장님께서 오셨습니다."

"오, 어서 들어와!"

궁인의 기별 소리에 그녀 자신보다 더 기다렸던 것 같은 전하의 외침을 듣
고 레일라는 감격해버렸다. 그녀는 그런 마음을 표나지않게 수습하느라 굉
장히 신경쓰였다.

"자연의 신으로부터 축복받은 땅 안하임의 통치자시여, 그 영광이 만세(萬
世)토록 계속 되소서! 전하, 아침의 첩보는 신께서 안하임을 축복하시어 모
든 것이 신속히 해결되었사옵니다. 이제는 제(諸)중신들을 귀가시켜도 될 
듯 하옵니다."

미하엘리스 국왕은 여전히 셔츠 팔을 둘둘 걷어붙인채 비서관이 내미는 서

류에 서명하다 잠시 손을 멈추고 그녀를 바라보았다.

"그래? 도대체 일이 어떻게 됐던 거길래?"

"자객이 넘어온다는 정보는 펠스가 고의적으로 흘린 것이었습니다. 그러나 
아즈하리 특송 상회의 배송원이 넘어온 것은 사실이었습니다. 그들은 자국
의 궁정 마법사단장인 하이네 세멜렉이 아즈하리에 맡긴 물건을 우리 나라
의 궁정 마법사단장 루슬란트 핀든 에게로 전달하는 것을 방해하려 그런 
일을 꾸민 것이었습니다. 그 물건은 세멜렉의 핀든에 대한 절연(絶緣) 메시
지가 담긴 보석이었습니다. 이 일로 마법사단장은 전하께 충성을 맹세했습
니다."

레일라는 국왕이 이 이야길 들으면 골칫거리가 하나 해결돼서 굉장히 기뻐
할 줄 알았다. 그런데 미하엘리스의 표정은 의외로 개운치가 않았다.

"그래서? 펠스에서 넘어온 사람은 어떻게 됐어?"

"...신원 확인을 해본 결과 진짜 아즈하리의 직원으로 판명되어 약간의 취조 
후 추방 조치를 했습니다."

말하면서 레일라는 못내 불안해졌다. 그녀의 예감은 불행하게도 정확히 들
어맞았다.

"뭐야? 입국 신고도 안하고 몰래 내나라로 넘어들어와 자객이니 뭐니 해서 
짐을 놀라게 한 주제에 그냥 추방만 하고 만다고? 괘씸해! 내가 중신들을 

그 새벽부터 불러모으느라 얼마나 고역이었는데 그렇게 허무하게 쫓아내 
버리려는 거야? 녀석이 진짜 배송원이건 뭐건 간에 그건 짐에 대한 모독이
었다고 봐! 레일라, 짐을 능멸한 자에 대해서는 어떻게 해야 되지?"

"...죽음으로 죄값을 치뤄야 합니다."

안그래도 표정없는 레일라의 얼굴에 핏기가 가시니 산 송장같았다. 이 젊은 
국왕은 일을 추진할때는 젊은이 특유의 진취적인 과단성으로 중신들의 소
환같은 잡음이 많을 일들도 무마시켜버리면서 거뜬히 해내곤 했다. 그러나 
유년 시절부터 꾸준히 길러진 그의 난폭함은 선왕이 붕어한 이후 지금껏 
다룰 자가 없었다. 아무리 총애받던 신하라 할지라도 국왕의 마음에 들지 
않는 일을 벌리면 가차없는 처벌이 내려졌다. 화가 나 버럭 소리지르는 국
왕을 보자 레일라는 그런 일들을 떠올리고 지금이 자신의 마지막이 아닌가 
싶어 그렇게 질려있었다. 그러나 국왕은 하얗게 바랜 그녀를 보더니 물결치
는 짧은 갈색머리를 쓸어올리며 코웃음 쳤다.

"아냐, 아냐. 난 레일라를 괘씸해 하는게 아냐. 난 그 자객인가 비밀요원인
가 아즈하리의 배송원인가 뭐시긴가 하는 그놈을 마음에 안 들어한다는 거
야. 그놈이 얼마나 잘난 놈이길래 이나라 저나라 왔다갔다 하면서 평지 풍

파를 일으키는지 궁금해졌어. 그놈을 도로 잡아오길 바래."

"네, 전하. 명을 받들겠습니다!"

레일라는 국왕에게로 머릴 조아렸다. 국왕은 잠시 생각하더니 말을 더 이었
다.

"어, 그렇다고 아까운 우리 정보원들을 희생해가면서까지 잡을 필요는 없
어. 만약 그놈이 제발로 오길 거부한다면 차라리 죽여버리도록 해. 내나라 
사람이 아닌 인재는 차라리 없애버리는게 낫겠지. 이제 나가봐."

"네, 전하! 정보국장, 물러가겠사옵니다!"

레일라는 국왕의 명령을 받은 즉시 궁전 지하로 내려갔다. 그녀가 내려간 
곳은 포도주 저장고나 지하 감옥보다도 더 아래층에 위치한 작은 문이었다. 
장갑을 벗은 그녀가 맨손을 문 손잡이에 갖다대니 그곳에서는 빛이 나 앞
에 서있는 사람을 위에서 아래로 주욱 훑고 지나갔다. 손잡이에 걸린 마법
으로 방문자의 신원이 확인되자 쇠로 된 문은 저절로 스르르 열렸다.

"국장님이셨군요! 웬일로 이곳까지 직접 내려오셨습니까?"

안하임 정보국의 연락 담당 총 책임자인 스벤 영감은 관절염에 좋지않은 
음습한 지하의 냉기를 막느라 검정 코트 자락을 둘둘 말아쥐고서 상관에게 
인사했다. 코에 걸린 안경을 떨어뜨릴 것 처럼 꾸벅 인사하는 그에게 레일
라는 가볍게 고개만 까딱였다. 

"왕명이다. 당장 파렌과의 국경 부근에 있는 기지들에 연락을 해. 국외로 
추방되기 위해 그곳으로 호송되는 아즈하리 특송 상회의 배송원이 한명 있
다. 그를 도로 왕성으로 호송해오도록 해. 그가 반항한다면 죽여버려도 상
관없어."

"네, 알겠습니다. 국장님!"

스벤 영감은 꾸벅 인사하고는 검은 커텐이 쳐진 안으로 들어갔다. 그가 들
어갈 때 얼핏 보인 커텐의 안에는 핀든의 마법 연구실과는 또다른 마법의 
분위기를 풍기는, 수없이 빛나는 수정구들이 선반에 나란히 얹혀져 있었다. 
정보원들은 그것들을 보며 새로이 내려진 지령을 멀리 떨어진 정보국의 비
밀 기지들에로 알리고 있었다. 레일라는 어른거리는 빛들에 좀 정신은 없겠
지만 국왕의 진노가 있었던 만큼 자신이 그곳으로 들어가 즉시즉시 현황 
보고를 받기로 했다. 


그동안 구드렌은 꽤 먼 거리를 가있었다. 핀든의 저택에서 끌려나온 그는 
정보원이 가지고 온 마차에 실려 국경 지대로 추방당하게 되었다. 하지만 
그런 와중에도 그는 넉살 좋게 정보원들에게 부탁해서 마차가 지나가던 중 
저택 근처 녹지에 숨겨두었던 자신의 짐을 모두 가지고 올 수 있었다. 그리

고 마차는 왕성을 벗어나 단조로운 숲을 헤치며 한참 서쪽으로 가고 있었
다. 파렌 왕국과의 가장 가까운 길이라면 안하임의 서쪽 국경인 레네 강을 
운행하는 배를 타는 방법이 있기 때문이다. 
마차 안에서 양 손이 묶여 국경 지대로 이송되던 구드렌은 나비가 자신을 
잘 따라오고 있는지 슬며시 걱정이 되었다. 그러나 그는 곧 '괜찮겠지!' 하
며 넘어가기로 했다. 길 찾기에 관한한은 최고인 '케이트 시' 나비의 능력
을 누구보다도 잘 알게된 사람이 바로 자신이니까. 그는 차라리 욱씬거리는 
다리의 상처나 치료하는게 낫겠다는 생각이 들었다. 
덜컹! 
마차가 돌부리를 넘으며 요동치니 천정에서 무게감 있는 물체가 부딪히는 
소리가 났다. 구드렌은 퍼뜩 놀랐지만 그의 맞은편 자리에 앉은 정보원 두
명은 혀를 끌끌 찼다. 

"에이, 이놈의 고물 마차 같으니......"

"그러게 구해오더라도 좀 괜찮은 걸 구해오지 않고서!"

그러자 밖에서 말을 몰던 이의 타박이 쏟아졌다.

"누가 이게 좋아서 갖고온 줄 알아? 다음부턴 자네들이 알아서 해!"

마부는 뒤도 안돌아보고 투덜거렸다. 만약 그때 잠시 고삐를 놓고 고갤 돌
려 자리에서 일어섰더라면, 그는 마차 지붕위 너저분한 짐보따리들 사이에
서 멀미 때문에 눈이 핑핑 돌아가는 까만 고양이 한 마리를 볼 수도 있었
을 것이었다. 

마차가 힘들게 언덕을 올라가자 짙어진 숲 너머로 하루의 마지막 햇빛을 
받아 찬란하게 빛나는 강이 내려다 보였다. 그리고 황금빛 강으로 가는 어
귀에는 목표지인 메르디 항구가 보였다. 강 가에는 제법 많은 건물들이 세
워져 있었고, 줄지어 늘어선 작은 조각배들 에게서 좀 떨어진 큰 선착장에
는 내륙선(內陸船)이라 하기에는 어울리지 않을 큰 배가 정박해 있었다. 

"우와! 여기가 레네 강이군요! 이렇게 멋진 곳일줄은 정말 몰랐어요!"

구드렌은 앞으로 묶인 손을 유리 없는 마차 창위에 올려놓고 아름다운 풍
경에 놀라 감탄사를 연발하고 있었다. 하지만 마차 안의 감시자들은 그를 
보며 놀라고 있었다. 조금전 그는 마차 안에서 걸을 수 없을 정도이던 다리
의 상처에 치유 마법을 걸어 흉터 하나 없이 멀쩡해졌기 때문이다. 그들이 
구드렌을 보는 눈빛은 마법 하나로 인해 그저 그런 녀석 하나를 잡아가는 
안일함에서 위험 인물을 호송해가는 긴장감으로 돌변했다. 
마차가 길 한가운데에서 멈추었다. 구드렌을 경계하던 마차안의 정보원들은 
무슨 일인가 싶어 창 밖을 내다보았다. 마차 앞에는 말을 탄 낯선 사람이 
석양을 배경으로 긴 검은 망토를 휘날리며 가로막아 서있었다. 그의 손에는 
안하임 정보국의 문장이 찍힌 청동 명패가 들려 있었다. 그는 마차에 있는 
정보원들을 향해 외쳤다.

"당신들은 나와 같은 소속이오?"

"그렇소만......"

"당신들이 아즈하리의 배송원을 이송해가는 정보원들이오?"

"...그렇소."

정보원들의 대답에 말탄 사람은 목소리를 가다듬어 위엄있게 외쳤다. 

"나는 메르디 항에서 연락을 받았소. 국장님의 지령이오."

'지령' 이라는 말에 구드렌은 호기심이 동해 마차 밖으로 쑤욱 고개를 빼 
내다봤다. 어쩌면 그 지령이라는 게 자신에 관한 일일지 모르니까, 그들의 
대화를 들어 그 내용을 알고 있는게 나을 거라고 그는 생각했다. 그러나 안
하임의 정보원들은 서로 오글오글 모여서는 간간이 그가 있는 쪽을 바라보
며 수군거리고만 있었다. 거리가 있어서 도통 무슨 얘긴지 알아들을 수 없
었다. 
그들은 얘기를 주고 받으며 놀라기도 하고, 고개를 끄덕이기도 하더니 무슨 
결론을 낸 것 같았다. 이윽고 그들은 한덩어리가 되어 구드렌에게로 몰려왔
다. 긴장감은 벌써 그들의 걸음에서부터 배어 나왔다. 그들의 손은 저절로 
허리춤에 찬 칼 언저리로 향하고 있었다.


"...무슨 일들이신지요?"

불안한 예감에 구드렌은 절로 눈썹을 찌푸리며 물었다. 새로온 자는 딱딱한 
목소리로 짧게 물었다. 

"왕성으로 되돌아가겠는가?"

허탈해진 구드렌은 맥없이 실실거렸다. 항구가 저 아래 보이는 이곳에서 갑
자기 왕성으로 되돌아가겠느냐니...... 말이 안되는 제안이었다.

"저는 파렌 왕국으로 추방하기로 되어있던 게 아닙니까?"

"다시 묻겠다. 왕성으로 돌아가겠는가?"

질문자는 막무가내였다. 구드렌은 세차게 고개 저었다.

"아뇨, 전 안하임 왕성으로 돌아가야 할 이유가 없습니다! 제 신원은 정보
국장님께서 확인하셨고 제 일은 이미 종료되었는걸요! 전 그냥 가야겠습니
다!"

스르릉!
마차 문밖에서 나는 소리였지만 구드렌은 보지 않아도 그게 무얼 뜻하는지 
알았다. 그는 재빨리 반대편 문으로 몸을 돌렸다. 그곳에도 정보원 하나가 
칼을 빼들고 문을 열려 하고 있었다. 구드렌은 두 발을 모아 있는 힘껏 마
차 문을 걷어찼다. 
퍽!
문을 열려던 자는 걷어차인 문에 맞아 나가떨어졌다. 열린 문으로 구드렌은 
몸을 날려 마차를 빠져 나왔다. 땅바닥으로 떨어져 데굴데굴 구른 뒤 일어
선 그는 필사적으로 달아나려 했다. 그러나 마차 뒤에서 칼을 빼든 정보원
이 나타나더니 어느새 그의 앞을 가로막아섰다. 멈칫 서서 굳어버린 구드렌
은 순간적으로 상대의 눈을 바라보게 되었다. 살기(殺氣)를 머금어 형형한 
눈은 사냥의 절정에 들뜬 한 마리 맹수였다. 손이 묶여 저항할 길이 없는 
구드렌은 찔러들어오는 칼날의 하얀 빛에 정신이 아득해졌다. 하지만 그가 
보건 안보건 간에 죽음은 그에게로 거침없이 다가오고 있었다.

"캬아아아아옹!"

죽음 앞에서 삶 하나가 꿰뚫려지는 소리를 내었다. 
찰나의 순간이 평생보다 길게 느껴졌다. 구드렌에게는 옛날 생과 사의 기로
에 들어섰던 경험이 있었다. 그러나 누군가가 그를 대신해 죽음의 손아귀 
속으로 뛰어들었고, 그로인해 구드렌은 지금까지 살았다. 그 오래된 악몽은 
지금, 반복되었다.

'...너는 수많은 희생으로 존재하는가?'

갑작스레 떠오른 꿈속의 물음에 그는 눈물이 핑 돌았다. 그는 더 이상 내멋
대로 살다 죽을거라고 대꾸할 수 없을 것 같았다. 삶 앞에 홀로 당당할 수 
있는 자신을 원했건만, 그의 어깨에 떨어진 건 또다른 생명의 무게였다. 다
시 예전처럼 치유될 수 없는 마음의 지옥 속에서 보낼 날들을 생각하니, 그
는 칼앞에서 넋을 잃고 서있던 자신이 참을 수 없이 혐오스러워졌다. 


"뭐야? '고양이' 아냐?"

뻗어있는 자를 제외한 정보원 두명이 구드렌의 퇴로를 막았다. 칼을 뻗쳤던 
자는 검은 고양이가 꽂혀진 칼을 성가신 투로 휘둘렀다. 그들이 단지 '고
양이'로만 알고있는 작은 시체는 포물선을 그리며 날아가 언덕 아래 수풀 
속으로 파묻혔다. 시체를 처리한 정보원은 가소로운 눈길로 풀숲에서 시선
을 돌렸다. 그러나 그는 피묻은 칼을 휘두르지 못했다. 

"으아아아아!"

터져나온 소리에 둘러쌌던 정보원들이 멈칫했다. 그들의 앞에는 이송되던 
청년의 몸통 박치기에 의해 칼을 든채 뒤로 밀려나는 동료의 모습이 보였
다. 그가 발을 헛디뎌 넘어지자, 청년은 무시무시한 기세로 칼든 팔과 몸 
전체를 사정없이 짓밟았다. 
놀란 두명의 정보원들은 칼을 세워 두개의 칼을 엇지르며 달려들었다. 그들
은 처음 정보원이 되던 시절부터 함께 호흡을 맞춰온 검사들이었다. 그래서 
그들의 칼 쓰는 모습은 마치 서로서로 각자의 영역이 없는것처럼 무질서 
해 보이면서도 전체적으로는 훌륭한 조화를 이루었다. 아마 제정신일때의 
구드렌이라면 그들 칼의 매서움을 알아채고 주의를 거듭해 접근했을 것이
었다. 그러나 나비를 잃은 슬픔과 무력했던 자신에 대한 분노로 그는 제정
신이 아니었다. 
정보원들의 칼날 아래로 구드렌은 몸을 던지다시피 뛰어들었다. 정보원 한
명이 내리찌르는 칼을 그는 더 깊숙이 들어가면서 피했다. 아무런 생각 없
이, 그냥 몸에 밴 대로 구드렌은 자세를 낮추고 묶인 양 손으로 칼을 든 정
보원의 팔꿈치를 걷어냈다. 칼을 젖힌 그는 들어가는 걸음 그대로 발을 들
어올려 상대의 명치를 가격했다. 맞은 이는 그 충격에 숨이 턱 막혀 칼을 
떨어뜨려버렸다. 그가 주저앉는 사이 다른 정보원의 칼은 동료를 피해 가로
로 비스듬하게 구드렌에게로 찔러들어왔다. 두터운 교복 재킷을 뚫은 칼은 
피가 배어나올 정도의 자상(刺傷)을 만들었다. 그러나 차 들었던 다리를 디
디며 뒤로 몸을 빼 구드렌은 이내 칼을 피했고, 피하는 동시에 뒤돌아선 
그는 그 기세 그대로 칼이 들려진 상대의 팔꿈치를 돌려찼다. 정보원의 비
명과 함께 칼은 어스름 속으로 날아가 사라졌고, 칼을 놓친 자는 낭패스러
워 하며 땅에 쓰러진 동료의 칼이라도 주워 구드렌을 찌르려 했다. 그러나 
구드렌은 그럴 틈을 주지 않고 바짝 다가서서 묶인 두 손으로 그의 뒤통수
를 내리쳤다. 

퍽!
줄 끊어진 꼭두각시처럼 상대방은 땅으로 축 늘어졌다. 이제 서있는 사람은 
구드렌 혼자 뿐이었다. 그래도 그는 끓어오르는 마음을 풀 길이 없어 몇번

이나 쓰러진 자들을 미친 듯이 짓밟았다. 하지만 그가 아무리 광분을 해도 
죽은자는 돌아오지 않았다. 

정보원들을 모두 쓰러뜨린뒤, 분풀이 마저 지친 구드렌은 한동안 허탈감에 
움직일 수 없었다. 나오지 않는 눈물 속에서 그는 선채로 마른 울음을 울었
다. 그는 땅에 떨어진 칼을 두 발로 밟아 날쪽을 세우고 밧줄을 갖다 대어 
묶인 손을 풀었다. 속박으로부터 자유로워지자 그는 싸우는 동안 지탱해주
던 분노의 힘이 풀려 휘청거리는 발걸음으로 나비가 던져진 수풀을 찾아 
헤멨다. 모든걸 덮어버리는 어둠이 내려오기 전에 시체라도 찾으려 그는 미
친 사람처럼 마른 풀밭을 헤쳤다. 흑백으로 변해가는 풍경 속에는 붉은 핏
자국이 점점이 떨어져 있어 나비가 지나간 궤적을 보여주었다. 그 흔적을 
따라가 그는 수풀속에서 아직 채 온기가 가시지 않은 녀석의 시체를 찾아
내었다.

유연하던 몸은 빳빳이 굳어 있었다. 집어 올리니 꿰뚫린 상처에서 더운 피
가 주르르 흘러내렸다. 그를 보고 바보 원숭이라고 놀리던 얄미운 작은 입
은 아무 말 없이 벌어져 있었다. 동굴의 어둠 속에서도 길을 잃지않게 해 
주던 노란 눈은 퀭하니 광채를 잃었다. 천갈래 만갈래 찢어지는 심정 속에
서 혹시나 목에다 손을 대고 기다려 봤지만 맥박은 전혀 뛰지 않았다. 
나비는 죽었다. 
시체 앞에서 그는 다시 오열했다. 맨손으로 땅을 파며 그는 자신을 묻는 심

정이었다. 짧은 여행동안의 모든 일이 다시 눈앞에 재생되는 것 같아 견딜 
수 없었다. 의미있게 되었던 존재의 소멸은 이렇게나 슬픈 일이었다.
팔깊이 정도로 구덩이를 판 뒤, 그는 그 안에 향기로운 마른 풀을 푹신히 
깔아 놓았다. 그리고 그 위에다 살며시 나비를 뉘여 주었다. 평생 고양이라
는 오해 속에서 서러웠던 기억을 버리고 모든 것이 즐거운 낙원 속에서 다
시 태어나길 빌며 그는 손에 쥔 흙과 함께 떨어지는 눈물도 뿌렸다. 나비의 
몸이 한주먹, 두주먹, 흙으로 덮여가고 있었다. 

"아우우우웅...... 켁, 켁! 나 또 죽이지 말아줘잉! 부탁이양!"

처음에는 잘못 들었다고 생각했다. 그래서 그의 손은 힘없이 파낸 흙을 반
복적으로 집어들었다. 그런데 구덩이 안으로 흙을 뿌리려 하니 어두컴컴한 
구덩이에서 하얀 물체가 차츰 움직이는 게 보였다. 놀라 아무 생각이 없어
진 그가 우두커니 구덩이 안을 바라보기만 하는 사이, 그 안에서는 흙 터는 
소리가 들렸고 곧 네 개의 하얀 발을 가진 까만 물체가 걸어 나왔다. 

"너...... 너, 혹시 주, 죽은게......"

"맞당. 나 죽었었당. 죽는다는건 굉장히 안좋은 기분이당."

나비였다. 설마 싶어 시체를 뉘였던 구덩이 안을 더듬거리니 시체가 없었

다. 그의 앞에 걸어나온건 틀림없는 죽은 나비였다. 

"저, 정말 나비 맞아? 아니, 어떻게......"

"바보 원숭이는 내가 살아 돌아온게 안 반가운가 보징? 케이트 시는 원래
가 아홉 목숨이당, 멍청아!"

"그, 그럼 진짜 나비가 맞다구......? 정말?"

부활을 목격한 충격에 구드렌이 더듬거리며 재차 삼차 되물었지만, 나비는 
아예 대답하기가 귀찮은지 그의 앞에 주저앉아서 볼품 없어진 털을 삭삭 
핥아 다듬기 시작했다. 하얀 앞발들, 역시나 하얀 뒷발들, 그리고 나풀거리
는 꼬리까지.
...꼬리?
구드렌은 자기 눈이 잘못됐나 싶었다. 아직 충격을 못벗어난 그는 아무런 
생각없이 자신이 생각했던 그대로를 말로 드러내어 버렸다.

"너, 꼬리가......?"

핥던걸 멈춘 나비는 뚱한 표정으로 그를 바라보았다.

"냐옹. 꼬리 색이 하얗게 바래고 있는 중이당. 케이트 시는 태어날 땐 가슴
만 하R다가 한번 죽을때마다 한부분씩 하얘진당, 이 둔탱아."

그말에 구드렌은 불현 듯 자신이 전에 발견했던 사실을 떠올리고는 가슴이 
콱 막혀버리는 것 같았다. 나비는, 펠스 지부에서 그가 처음 만날 때에는 
가슴 이외에는 분명히 두 앞발만 하R다. 그러나 비밀통로 탐색 이후 아말

키바와의 헤어짐에서 녀석은 두 뒷발까지 하얘져 있었다. 그 탈색이 의미하
는 것이 죽음이라면, 나비는 그 이전에도 벌써 두 번씩이나......

"냐옹, 착각하지 마랑. 난 네놈에게서 고맙다는 소리를 들을려거나 네놈이 
평생동안 죄책감에 괴로워 하라고 내 목숨들 버려서 살려준 게 아니란 말
이당."

마치 나비는 그의 마음을 환히 읽고 있는 듯 말했다.

"난 케이트 시당. 생각할 줄 알고 직업을 가졌으며 행동에 확실한 목표가 
있는 케이트 시당. 난 내게 부여된 업무를 수행하기 위해서 내 능력을 최대
한 활용한당. 이건 내 자부심이당."

나비의 당당한 말에 구드렌은 처음 겉모습만 보고 고양이 취급했던 자신이 
너무도 부끄러워졌다. 그는 흐르는 눈물도 잊은채 단 한마디만을 정신없이 
반복했다. 

"미안...... 미안......"

"이젠 아예 코찔찔이 까지 됐구낭? 어서 안 일어날거냥? 배들이 떠나려고 
하고 있잖아잉!"

독촉하는 나비의 목소리에는 지금따라 유난히 비음(鼻音)이 많이 섞여 있었
다. 구드렌은 파렌 왕립 대학교의 재킷을 벗어 눈물 콧물 투성이 얼굴을 쓱
싹 훔친 뒤 숲 깊숙이 던져 버렸다. 그런 후 그는 마차가 있는 곳으로 되돌
아가 뻗어있는 정보원들에게 한번 더 발길질을 먹인 뒤 마차 안의 배낭을 

챙겨들고 나왔다. 커다란 신드의 달빛 아래 그를 뒤따라오던 나비도 자신을 
찌른 정보원을 발견하고는 있는대로 발톱을 세워 얼굴을 박박 긁는 중이었
다. 둘은 기절한 자들에게 한번씩 더 보복하고는 서로를 쳐다보며 후련하게 
웃었다. 그런 후 구드렌은 나비를 소중히 안고 비행의 부적을 집어들었다.

"날아라!"

은색의 달빛이 비치는 하늘은 낮보다 더 푸르렀다. 허공을 스치는 바람은 
적당한 세기로 불어서 기분이 무척 상쾌했다. 별과 달이 반짝이는 꿈결같은 
밤하늘을 날아 그들은 인간들의 세상에 닿았다. 이제 막 배가 출항하려던 
항구에서는 갑자기 하늘을 날아오는 광경에 놀란 사람들이 호기심 어린 눈
으로 그들을 구경하고 있었다. 구드렌과 나비가 막 땅으로 내려 배에 올라
타자 가교(假橋)가 치워졌다. 레네 강을 오르내리는 오늘의 마지막 정기선
은 세 개의 돛에 밤바람을 가득 싣고 이제 탈 많았던 안하임 땅을 떠났다. 
구드렌과 나비는 맥이 풀려 선실에 들어가볼 생각은 않은채 뱃전에 기대어 
주저앉았다. 일을 완수한 후의 꿀맛같은 휴식이란 바로 이런 시간을 뜻했
다. 
넘실대는 달빛 아래 한참을 흘러가던 배는 파렌 왕국의 영역이라 표시된 

빛나는 부표(浮漂)를 지났다. 나비를 안고 앉은채로 꾸벅 졸던 구드렌은 그 
빛을 보고 쭈욱 기지개를 켰다. 이제 모든 위헙에서 벗어나 여행은 진정으
로 끝났다. 

"...이제 어디로 갈거야?"

구드렌의 물음에 깨어있던 나비는 당연한 듯 대답했다.

"냥, 난 펠스 지부 직원이니까 거기로 돌아가야징. 그러는 넌 본사로 돌아
가야겠징?"

"응. 그러기 위해선 본사와의 직통 마법진이 있는 이곳의 '시스테인' 지사나 
'쟈프나' 지사로 우선 가야겠지. 펠스로 가려면 마차를 타고 다시 동북쪽으
로 쭉 가야 할테니 넌 곧 내려야 겠구나."

"냥."

어둠 속에서 사람 사는 곳의 불빛이 가까워지고 있었다. 배는 파렌 왕국 내
의 첫 번째 기착지인 국경도시 두브릭으로 들어서고 있었다. 내려야 할 사
람들이 나와 저마다의 준비를 하느라 갑판은 많이 소란스러워졌다. 구드렌
은 나비를 내려줄 준비를 하면서도 못내 나비 혼자 가야할 먼 길이 걱정돼 
재삼 재사 괜찮겠느냐고 물었다. 하지만 나비는 걱정해주는건 아직도 자신
을 인정해 주지 않는 증거라고 되려 화냈다. 
밤바람을 실어 달리던 배가 강 기슭으로 대어졌다. 요란한 물소리와 함게 
닻이 내려지자 항구에서 기다리던 뱃사람들은 배 위의 선원들과 합심해 긴 

나무 가교를 내렸다. 하선해야 할 승객들은 서로 먼저 내리려 가교 앞에 잔
뜩 몰려 있었다. 

"여기서 이별이구나......"

감회속에 이별이란 말을 하다 구드렌은 문득 세멜렉과 핀든의 일이 떠올랐
다. 너무도 친한 사이였기에 이별이 아쉬워 맹세를 나눈 두 친구였다. 그러
나 아무리 친한 그들의 우정도 세월의, 세상의 변화 속에서는 덧없이 바래
져 사라질 뿐이었다. 구드렌은 목숨을 대신해준 고마운 나비에게 기약의 말 
같은건 하지 않기로 했다. 말은 얽매이는 것, 그리고 변하는 것이니까. 그는 
지금의 고마움이 서로에게 부담이 되지 않으면서도 영원히 변치 않도록 자
신의 마음속에 소중히 간직해 둘 작정이었다. 
그는 나비의 목에 펠스까지 가는데 충분할 정도의 여비가 든 동전 주머니
를 걸어준뒤, 자신의 체온을 기억할 수 있도록 꽉 껴안았다. 불평 투성이 
나비도 이번에는 그의 품 안에서 아무말 하지 않았다. 그런 후 그는 나비를 
안고 고양이 하나 몫의 뱃삯을 치뤄주었다. 수금원이 혼자 여행하는 고양이
가 신기해 빤히 쳐다봤지만 나비는 그의 무례에 화내지 않았다. 
이제 구드렌은 나비를 품에서 가교쪽으로 놓아 주었다. 자박자박 걸어 멀어
지는 나비를 보다 구드렌은 뜨거워지는 눈을 손등으로 쓱 닦았다. 사흘동안 

목숨까지 함께 나눈 그가 떠나고 있었다. 구드렌은 차오르는 만감(萬感)을 
참을 수 없어 배 위에서 크게 소리질렀다. 정기선이 떠나는 포구는 번잡하
고 시끄러웠다. 하지만 그 휘황한 불빛 아래서 작고 까만 형상이 배를 정박
시키는 쇠말뚝 위로 뛰어올랐다. 노란 눈을 빛내며 하얀발을 들어 배 쪽으
로 배웅처럼 흔들었다. 구드렌은 항구의 불빛이 멀어져 보이지 않을 때 까
지 그곳으로 소리지르며 미친 듯이 손을 흔들었다.

"잘가! 내 작은 친구!"


<두번째 이야기 끝.
WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군.>
@@@@@@@@@@@
드디어...... 장장 반년을 끌었던 두 번째 이야기가 끝났습니다! 중간에 책도 
내고, 우여곡절도 많았지만 어쨌든 끝입니다^ ^; 이제 낯선 곳에서의 새로
운 모험, 세 번째 이야기가 시작됩니다! 참, 그전에 외전이 하나 있습니다^ 
^;; 나비 군의 이야기입니당!

@@@@@@@@@@
글올린지 네시간만에 정정본 올립니다. 왜 구드렌 이녀석 손이 묶여있던걸 
깜박 했는지 모르겠습니다; 잠을 못자 제정신이 아닙니다; 그래봤자 또 마
감 펑크 겠지만 ㅜ_ㅜ;;;
 
외전 하나 - 브로스 씨네 고양이 (상편) 


빌리 브로스 씨는 잠을 설치고 있었다. 
아즈하리 특송 상회 펠스 지부의 장(長)인 그는 연말 연시를 맞이해 바빠진 
업무 때문에 하루종일 뛰어다니다시피 회사일을 해야 했다. 비록 펠스 공국
이 몇 년동안 전반적으로 어려워진 경제 사정 때문에 배송 의뢰가 줄어들
었다고는 하지만, 아무리 어려워졌다 해도 사람들의 새해를 맞는 설레임은 
예전 그대로였다. 그래서 상회는 신년맞이 축하 선물을 보내려는 사람들로 
모처럼의 활기를 띄었다. 상회 지부의 책임자로서 상회안을 바쁘게 뛰어다
니며 업무를 처리하고, 서류 결재하고, 직원들을 독려했던 낮의 시간들을 
떠올린다면 그는 당연히 피곤에 지쳐 세상 모르고 잠들어 있어야 했다. 하
지만 그는 보람찬 하루를 끝내고 돌아와 가족들과 즐거운 저녁시간을 보
낸후 침대에 누워서는 몇시간째 잠들지를 못하고 있었다. 이리 뒤척, 저리 
뒤척거려도 봤지만, 세상 고요한 한밤중에 가까운 데서 들려오는 저 소리
는 무시하려 애를 써봐도 계속 그의 의식을 사로잡고 놓아주질 않았다.

"여보, 밖에 좀 나가봐요. 도무지 저 소리 때문에 잠을 못 자겠어요."

자는 것 처럼 가만있던 그의 아내도 애기 울음같은 소리에 못견디긴 마찬
가지였다. 브로스 씨는 더 이상 참지 못해 담요를 떨치고 일어났다. 잠옷 
위에 가운만 걸친 그는 자루 긴 먼지떨이를 들고 씩씩거리며 침실을 나와 
소리가 나는 곳으로 향했다.

6산월 하순의 밤공기는 쌀쌀했다. 쥐죽은 듯 고요한 자정 무렵에 집안 가
득 울려퍼지는 귀곡성 같은 소리를 들으며 브로스 씨는 단지 기온이 낮아
서 몸이 떨릴 뿐이라고 생각했다. 그러면서도 그는 반시(Banshee. 남의 집
에 초상이 나기 전 그 앞에서 머릴 풀어헤치고 운다는 여자 귀신)를 만나
면 어쩌나 하는 생각이 들자, 울음소리든 뭐든 다 팽개치고 아침까지 고이 
침대에 틀어박히고 싶어졌다. 아내의 바가지만 없었다면 그는 당장 그랬을 
것이다. 하지만 홧김에 나온 체면에 그는 아내에게 겁나서 돌아왔다고 말
할 배짱이 없었다. 그는 양갈래 금빛 콧수염을 부들부들 떨면서 소리가 나
는 다락방으로 한걸음 한걸음 발길을 옮겨 나갔다.
다락방은 집에서 쓰지 않는 잡동사니들을 쌓아놓았지 보통은 가족들이 잘 
올라가지 않는 곳이었다. 브로스 씨는 계단을 올라서서 먼지털이가 으스러
져라 부여잡고 다락방의 문을 열었다. 하늘로 난 창에서 푸른 달빛이 비쳐 
들어오는 그곳에는 좀 전과 달리 아무런 소리도 없었다. 그는 '한번 둘러봤
으니까 괜찮겠지' 하고는 서둘러 그곳을 내려가려 했다. 

"아우우우우웅!"

소스라치게 놀란 브로스 씨는 한발짝도 떼질 못했다. 달빛이 닿지않는 어
두운 구석에서는 검은 뭔가가 움직이고 있었다. 다시 어린애 울음같은 소리
는 여러겹으로 메아리쳤다. 브로스 씨는 그대로 기절해 계단 밑으로 굴러떨
어져 버렸다.


다음날, 그는 붕대를 칭칭 감은채 침대에 누워있는 자신을 발견했다. 그의 
아내와 아들, 그리고 두명의 딸들은 걱정 가득한 얼굴로 그의 침대 주위를 
빙 둘러싸 있었다.

"...어떻게 된거야?"

"다락 계단에서 떨어지셨어요. 찰과상도 많지만, 오른 손목과 왼쪽 정강이 
뼈가 부러져서 한달 정도는 그냥 쉬는 게 낫다고 의사님이 말씀 하셨어요."

"안돼, 안돼! 지금이 얼마나 상회가 바쁠땐데 하루도 아니고 한달이나 쉬
라는 거야! 당신, 어서 마법 의사라도 불러와! 이렇게 쉬고 있을 수는 없
어!"

그는 고래고래 소리지르다 문득 자신을 이렇게 만든 원인이 생각났다. 

"참, 여보. 밤의 그 소린 뭔지 알아냈소?"

부인은 굉장히 그를 안쓰러워 했다.

"네. 그건 말이예요...... 잠깐 기다리세요."

그녀가 자식들에게 눈짓하자, 아이들은 쏜살같이 방을 뛰쳐나갔다. 곧 그들
은 손에 까만 털뭉치들을 들고 왔다. 

"얘들 보세요, 아빠. 진짜 귀엽죠? 간밤에 그 소린 다락방에 들어온 어미 
고양이가 새끼들 낳는 소리였어요."

큰애가 안은건 기진맥진해 축 늘어진, 까만 몸통에다 하얀 발과 귀와 꼬리
를 가진 어미 고양이였다. 그리고 딸애들은 아직 눈도 못뜬, 가슴만 빼고는 
온몸이 새까만 고양이 새끼들을 두 마리씩 안고 있었다. 고작 고양이 소리
에 놀라 그 난리를 떤 자신이 한심해 브로스 씨는 피곤한 척 머리 끝까지 
이불을 뒤집어 써버렸다. 

떠돌던 고양이들은 브로스 씨 집안의 애완 동물이나 마찬가지가 되었다. 브
로스 부인은 아침 저녁으로 따로 그들을 위해 우유와 먹을 것을 준비해 주
었다. 아이들은 학교에서 돌아오면 늘 새끼 고양이들과 어울려 시간가는 줄 
모르고 놀았다. 심지어 아이들은 어미 고양이에겐 '헤레나', 새끼 고양이들
에게는 차례대로 '나비다드', '메이우드', '야후그', '카르그'라는 이름까지 
지어주었다. 브로스 씨는 아무래도 그 고양이들을 처음 만났을 때의 유쾌하
지 못했던 기억 때문에 그런 모습을 좋게 볼 수 만은 없었지만, 워낙 다른 
가족들이 좋아하니 그냥 묵인해야 했다. 

그런데 그런 사건이 있은지 몇 달이 지나면서 슬슬 집안에 이상한 일이 일
어나기 시작했다. 브로스 씨는 처음에 가족들로부터 그런 얘기를 들었을 때 
그들이 피곤해서 뭘 잘못 봤거니 싶었다. 브로스 부인이 시장에서 돌아왔
을 때 분명히 아무도 없는 빈 집에서 사람 목소리가 들리더란 말을 그는 
아내가 피곤해 바람소릴 잘못 들은걸로 여겼다. 학교에서 돌아온 아이들이 
방에 누군가가 엉망으로 책을 흐트려 놨다고 서로 싸울때도 그는 애들이 
건망증 기가 심해 저러나 혀를 찼다. 그러나 서재에 놔두었던 그의 서류철
이 뒤죽박죽 된 걸 발견하고는 뭔가 좋지 않은일이 집안에 벌어지고 있는 
것 같아 마음을 놓을 수 없었다. 그는 저번에 당했던 우스꽝스런 꼴을 만
회하기 위해서라도 이번 일은 자신의 손으로 해결해야겠다고 결심했다. 그
래서 그는 어느 하루 가족 누구에게도 말하지 않고 월차를 내어 회사에서 
돌아왔다. 그리고는 도둑처럼 몰래 현관 문을 열었다. 

거실이나 복도에는 고양이들 조차 없었다. 하지만 위층에서는 확실히 나지
막한 말소리가 들리고 있었다. 그건 분명히 아내의 목소리는 아니었다. 

"...그러니까 우린 이집분들께 폐를 끼쳐서는 안된단 말이당. 책 보는건 둘
째 치더라도 이렇게 방안을 어지럽히는건 그분들이 싫어하는 거야. 다음부
터는 하지 말아랑. 엄마 말 알겠징?"

"아랐써용, 냐옹!"

소리가 들려오는 큰아이 방으로 올라가던 브로스 씨는 이야기에 머리털이 
쭈볏해졌다. 설마 설마하며 방문을 확 여니, 큰아이의 학교책들이 모조리 
방바닥에 펼쳐져 어지럽게 뒹굴고 있었다. 그리고 그 위에서는 어미 고양이
가 네 마리 새끼 고양이들의 앞에서 눈을 빛내고 있었다. 일제히 자신을 향
한 열 개의 노란 눈과 마주치자, 브로스 씨는 그만 앞이 아득해졌다. 

"일찍 오셨네용, 브로스 씽?"

어미 고양이의 인사말을 채 다 듣지 못하고 브로스 씨는 또다시 기절해 버
렸다. 


그가 다시 복도에서 정신을 차렸을때, 이번에는 다섯 마리의 고양이 아닌 
고양이들에 둘러싸여 있었다. 정신 차리도록 얼굴을 온통 핥아대는 새끼 고
양이들 덕에 그는 경기들린 것 처럼 벌떡 일어났다. 

"냥...... 죄송합니당. 많이 놀라셨지용?"

어미 고양이의 말에 그는 다시 기절할 것 같은 기분으로 손가락질 했다. 

"너, 넌 도대체 뭐냐! 변신한 마녀냐? 아니면 마귀라도 되는거냐? 그게 아
니면 어떻게 고양이가 말을 할 수 있단 말이냐!"

그의 역정에 검은 고양이들은 서로 오글오글 움츠러들었다. 겁먹은 새끼들
을 품에 감싼 어미 고양이는 시무룩한 표정이 되었다. 

"냐옹....... 아녜용...... 우린 그냥 힘없는 케이트 시일 뿐인걸용......'

"...케이트 시?"

브로스 씨는 얼떨떨해진 정신으로 기억을 더듬어 보았다. '케이트 시'라
는 말은 그가 어릴적에 들었고, 또 그의 아이들이 지금보다 어렸을적 침대
맡에서 읽어준 동화속의 얘기였다. 

"그, 네놈들이 그...... 뭐냐, 그 마녀와 같이 다닌다는......?"

"마녀 친구들은 옛날에 다 사라졌다고 엄마가 말씀하신 걸용......"

어미 고양이가 울 것 같은 목소리로 대답했다. 그러는 사이 아래층에서는 
문소리가 들렸다. 브로스 부인이 들어오고 있었다. 

"이것들봐, 내 안사람이 네놈들의 정체를 알면 도대체 어떻게 되겠어. 그러
니까 좋은말 할 때 당장 내 집에서 나가, 알겠어?"

"냐옹...... 하지만 애들이 아직 덜 자란걸용...... 조금만 더 있다가 나가면 안
될까용......?"

어미 케이트 시의 애원에 브로스 씨는 한마디로 답했다.

"안돼!"


브로스 부인은 들어오자마자 고양이 가족을 찾았다. 그녀는 어미 고양이가 
영 기운이 없어보여 이곳 펠스에서는 구하기 힘든, 먹음직스런 생선을 사오
는 길이었다. 이층에서 내려오는 남편을 보고 그녀는 놀라서 물었다. 

"아니, 이시간에 웬일이세요?"

"어...... 피곤한 것 같아서 월차내고 돌아왔어."

그의 어색한 얼굴은 안중에도 없이 아내는 고양이들만 찾았다. 

"여보, 헤레나 가족 못봤어요? 어디 있는질 모르겠네......"

브로스 씨는 어울리지 않게 너스레를 떨어야 했다.

"그, 그러게 말이야. 내가 집에 왔을때도 안 보이던걸. 뭐, 그런거 보다도 
여보, 오늘의 요리는 뭐지?" 

아내는 야속한 눈으로 그를 바라봤지만 그는 모른체 했다.


학교에서 돌아온 아이들은 엄마로부터 고양이 가족의 실종 얘길 듣고 온 
집안을 발칵 뒤집어 놨다. 그들은 다락방 천정에서 지하실 바닥까지 안 뒤
져본 곳이 없을 정도로 샅샅이 훑었다. 하지만 가장(家長)의 강압에 의해 
떠나버린 케이트 시 들이 집안에 있을리 만무했다. 아이들의 울먹이는 목소
리에 브로스 씨는 양심이 찔리긴 했지만, 그날 만큼은 근래에 갖지 못했던 
편안한 잠을 잘 수 있었다. 


"지부장님, 오늘따라 얼굴이 참 좋아보이시네요?"

활기찬 새아침을 시작하는 직원들의 인사에 브로스 씨는 어느때보다 밝은 
표정으로 응답했다.

"고마워, 그럴만한 일이 있었거든!"

그는 상회 안에서 하루종일 콧노래를 달고 다녔다. 직원들은 그가 그렇게 
즐거워하는 이유가 뭔지 궁금해 물어봤으나 그는 대답대신 피식피식 웃음
만 지었다. 육중한 체구가 바람에 날릴 듯 가볍게 무도회 스텝을 밟는 뒷모
습을 보며 아즈하리 특송 상회 펠스 지부의 직원들은 아무래도 지부장 님
이 뭔가 잘못된 것 같다며 혀를 찼다. 

그날 저녁, 직장을 마치고 돌아오는 길에 브로스 씨는 기념일도 아닌데 아
내와 아이들을 위해 선물을 샀다. 고양이들이 사라진걸 못내 안타까워하던 
그들이 이 선물을 받고 그런 기분을 깨끗이 지워버렸으면 해서였다. 작심을 
하고 많은 돈을 들여 사는 선물이니만큼 그는 그렇게 되리라고 확신했다. 
한가득 넘칠 듯이 선물들을 안고 브로스 씨는 발로 대문을 쾅쾅 걷어찼다. 

"여보! 나 왔어! 내가 뭘 사왔는지 나와서 좀 봐!"

그러나 집안에서 후다닥 뛰쳐나오는 아이들의 외침은 그의 목소리보다 훨
씬 컸다.

"아빠, 아빠! 이것보세요! 헤레나랑 새끼들이 다시 돌아왔어요!"

브로스 씨는 값비싼 선물들을 와그르르 떨어뜨릴 뻔 했다. 빠른 걸음으로 
거실 소파위에 선물 더미들을 고이 올려놓고 둘러보니, 케이트 시 다섯 마
리가 카펫 위에서 놀다가 이제 막 들어오는 그를 바라보고 있었다. 녀석들
은 잔뜩 겁먹은 표정으로 저들끼리 움츠려 한덩이가 되었다. 브로스 씨는 
더 이상 참지 못해 가족들 앞에서 고래고래 본심을 털어놔 버렸다.

"이놈의 요물 단지들이 기껏 쫓아냈더니만 왜 다시 들어와 있는거야! 당장 
꺼지지 않고 뭐해!"

"아니, 당신이요......?"

"...아빠?"

아내와 아이들의 놀란 얼굴이 예상보다는 좀더 심각한 것 같았지만, 그는 
이미 뽑힌 칼을 휘두르는 심정으로 고양이들의 비밀을 폭로해 버렸다.

"여보, 그리고 얘들아. 너희들은 이놈들 겉모양에 속지 말아야 해. 이건 고
양이가 아니라 '케이트 시' 라는 요물들이야. 당신이 몰라서 그렇지 놈들
은 
사람의 말까지 할 수 있다고!"

하지만 그들은 도리어 실망과 원망 속에서 그를 쳐다볼 뿐이었다. 다급해진 
브로스 씨는 가족들에게서 잃어버린 신뢰를 되찾기 위해 헤레나 가족이 말
하는 모습을 보여줘야겠다고 생각했다.

"그럼 이것봐, 내가 증명해 보이지. 이놈을 간지럽히면 어미 고양이가 그만
하라고 소리칠거란 말이야......"

그는 새끼들 중에 손에 잡히는 한놈을 끄집어내 겨드랑이를 간지럽히기 시
작했다. 새끼 케이트 시는 간지러워 큭큭대었고 어미 고양이는 그걸 안쓰런 
눈으로 바라보았다. 하지만 둘다 아무런 말을 꺼내지 않았다. 아내와 아이
들의 얼굴이 점점 찡그려지고 있다는 것도 모른채 그는 고양이들의 말을 
이끌어 내는데만 열중했다. 간지럼의 세기가 약해 놈들이 말을 내뱉지 않았
다고 짐작한 그는 열을 올려 아기 케이트 시의 몸 전체를 더욱 무자비하게 
간질거렸다. 작은 동물은 켁켁거리다 숨을 못쉴 지경이 되었다. 참다못한 
어미는 고양이 소리로 울부짖더니 브로스 씨 에게로 달려들었다. 쩌릿한 느
낌에 아기 케이트 시를 놔버리고 아래를 보니 바지가 찢어져 피가 배여 나
왔다.

"이놈의 요물이...... 여보! 이래도 내 말을 못 믿겠어!"

그는 자신의 상처를 가리키며 억울하다는 투로 소리질렀다. 그러나 가족들
의 시선은 거실 바닥에 떨어진 새끼 고양이를 핥아 보듬는 어미 고양이에
게로 가있었다. 

"당신은 그래도 싸요! 아직 이 불쌍한 어린애가 정신을 못차리고 있잖아
요!"

"맞아요, 아빤 너무하셨어요!"

자기만 나쁜 놈이 된 셈이었다. 그제야 상황을 파악한 브로스 씨는 냉담해
진 가족들에게 어떻게 대해야 될지 몰라 우물쭈물 거렸다. 난감한 표정을 
지으며 방안을 둘러보던 그는 소파위에 놓인, 집에 올 때 사왔던 선물 꾸러
미들을 보았다. 그는 애써 웃는척 하며 고양이들만 보살피는 가족의 관심을 
끌려 노력했다.

"아하하...... 여보, 내가 뭘 사왔는지 알아? 당신이 그렇게도 갖고 싶어했던 
예 제국산 접시 세트야! 인동초와 꽃나비 무늬가 그려진, 하늘처럼 맑고 푸
른 진품 접시들이라구. 어서 보고싶지 않아?"

"여보, 지금이 그깟 접시들 따질 때예요? 나비다드가 아직 혼수 상태예요!"

아내의 짜증스런 타박에 그는 주저하다 혹시나 싶어 자식들을 불러보았다.

"베니야, 네가 보고싶다던 '될 수 있다! 사법 집행관' 시리즈가 여어요. 
미나 넌 파렌 궁젱에서 최신 유행중이라는 호피 무늬 코트로 친구들한테 
맘껏 뽐내보렴. 그렇다고 이실다, 토라지지 마려무나. 네게는 공작님의 요리
장(長)을 맡았던 클론델 씨가 만든, 살살 녹는 쵸콜렛 타르트가 한상자나 
있어요. 모두들 이리로 오렴."

아이들이 그를 향해 실실 웃을 때, 그는 그게 기뻐서 나오는 웃음인줄 알았
다. 

"아빤 정말 구제불능 이세요! 실망이라구요!"

아이들은 새끼 고양이를, 아내는 기절한 새끼와 그를 정신없이 핥는 어미 
고양이를 안고 이층으로 올라가 버렸다. 거실에 혼자 남게된 브로스 씨는 
아직도 피가 번지는 바지 자락을 내려다보며 처량한 모습으로 허허거렸다. 
그의 완패였다. 


그날 이후 케이트 시 들은 다시는 집을 쫓겨나지 않았다. 녀석들은 진짜 고
양이들 처럼 얌전히 주는 먹이를 받아 먹으며 때때로 아이들과 아내의 앞
에서 재롱을 떨었다. 그러면 그들은 가족들로부터 입맞춤 세례와 함께 산책
을 같이 나간다든지, 그들만을 위해 고급 요리를 준비해 준다든지 하는 등 
특별 대접을 받았다. 브로스 씨는 그런 모습을 볼때마다 속이 뒤틀렸지만 
개망신 당했던 예전 일을 생각하면 그런 마음조차 제대로 표현 할 수 없었
다. 게다가 저 검은 고양이들은 그날 이후 아무런 인간의 말을 하지 않은채 
오랜 시간을 함께 보냈다. 아무리 불쾌했던 일도 많은 시간이 감정의 골을 
메워버리자 이제 그는 옛일을 떠올리면서 그때 자신이 뭔가 착각했던 게 
아닌가 하는 생각까지 들게 될 정도였다. 그렇게 케이트 시 가족은 삼년동
안 브로스 집안에서 평화롭고 안락한 생활을 누렸다.

하지만 세상 어느곳에서나 반골은 있게 마련이다. 말도 글도 써야할 필요성
을 잊은채 하루 이틀 집고양이 화(化) 되어가는 케이트 시 가족 속에서 유
독 한 녀석만은 게을러지는 다른 가족을 못마땅한 눈으로 바라보았다. 케이
트 시 가족의 둘째 아들, 나비다드는 가족들이 한가로이 낮잠 자는 시간에 
늘 빠져나와 서재에 꽂힌 책을 읽었다. 브로스 씨네 아이들이 베이컨 조
각을 어른거리며 귀여운짓 해보라고 웃어도 녀석은 뻣뻣하게 외면할 뿐
이었다. 자연스럽게 아이들로부터 왕따가 된 녀석은 멀리서 형제 자매들이 
눈앞의 맛있는 먹이를 위해 갖은 재롱을 떠는 모습을 보며 심각해졌다.

"우리는 고양이가 아니양......"


나비다드는 어느날 집이 텅 빈 틈을 타 거실에서 자식들을 돌보던 헤레나
에게 대고 따졌다.

"냐옹, 엄마는 왜 그들에게 웃으면서 꼬리를 흔드시는 거지용? 저사람들은 
우릴 단순한 고양이로만 알고 있다구용! 우리는 케이트 시 잖아용! 사람들
보다 더 먼저 말을 배우고, 사람들이 느끼지 못하는 걸 느낄 수 있고, 사람
들보다 더 많은 목숨을 가진 케이트 시! 근데 왜 그걸 숨기고 고양이처럼 
살려고 그래용? 엄마는 앞으로도 그렇게 살아가야 하는게 원통하지 않아
용?"

헤레나는 고개저으며 한숨 쉬었다. 그녀의 주위로 자식들이 몰려들었다.

"아니양, 그게 아니양...... 나비야, 네가 못 겪어봐서 그렇지 세상은 우리 케
이트 시들에게 얼마나 가혹한 곳인지 모른단당. 나를 보려무낭. 난 벌써 일
곱 번이나 죽었징. 떠돌이 개에게 물려 죽고, 심심풀이 삼아 사람들이 던진 
돌에 맞아 죽고, 얼어죽고, 굶어죽고...... 그런 날들에 비하면 지금 생활은 
사람들이 말하는 천국이란당. 이집 가족들에게 애교만 조금 떨어도 얼마나 
좋은일이 많이 생기니?"

"...그래서, 엄마는 지금 행복하세용?"

울먹이면서 묻는 나비의 질문에 헤레나는 조용히 웃었다.

"냐옹, 나비양. 이 엄마는 그때보다는 지금이 행복하다고 자신있게 말할 수 
있단당."

이제는 말하는 법을 거의 잊어버린 형제 자매들도 엄마의 얘기에 고개를 
끄덕였다. 나비는 '우애앵!' 하고 울음을 터뜨리더니 다락방으로 뛰어올라 
가버렸다.

피곤한 하루를 마치고 돌아온 브로스 씨는 저녁 식사 뒤 서재에 앉아 직장
에서 못다한 서류 작성을 하고 있었다. 기름 등불을 밝혀놓고 일에 몰두하
던 그는 등 뒤에서 열리는 문소리에 뒤돌아보지않고 말했다. 

"여보, 밤참이라면 거기 책장위에 올려놓고 가도록 해요. 난 지금 바쁘니
까."

하지만 뒤에서 들려온건 예상했던 목소리가 아니었다.

"냥, 브로스 씨잉. 부탁하고 싶은게 있어용."

소스라치게 놀란 그는 앉은채로 문쪽을 뒤돌아보다 목이 삐었다. 고통속에 
천천히 몸을 돌리니 그의 앞에는 어린 고양이 한 마리가 빤히 그 모습을 
쳐다보고 있었다.

"뭐, 뭐야! 네놈...... 말을 잊고 지내던게 아니었냐?"

"냐옹, 그게 중요한게 아니예용. 제발 우리 가족 좀 쫓아내 주세용!"

뭉친 목 근육을 두드리면서 브로스 씨는 괴이하다는 표정을 지었다. 예전에
는 집 안에 남아있고싶어 자신을 그렇게 바보로 만들었으면서 이제 와서는 
또 내쫓아 달라고 부탁하다니...... 

"뭐야, 나보고 또다시 악역이 되란 얘기야? 난 다신 그런짓 싫다구. 아이들 
한테서 이상한 눈초리 받는건 그때 이후로 사절이야. 뭔 바람이 들어서 그
렇게 해달라는지는 모르겠지만, 안돼!"

다시 책상쪽으로 고개돌린 그를 향해 나비가 외쳤다.

"이건 중요한 일이라구용! 우리 가족이 케이트 시 답게 살기 위해서는 이 
집을 나가야 한다구용!"

"케이트 시 답게 산다는 게 뭐길래?"

서류에 코박은 채 퉁명스럽게 묻는 브로스 씨의 말에 나비는 잠시 할말을 
잃었다.

"...그건...... 그건, 우린 타고난 본성을 숨기거나 억누르지 않고 살아갈 수 
있다는 거예용! 인간과 똑같은 하나의 인격체로써, 어느때든 자기 의견을 
자유롭게 말할 수 있고, 댁이 옛날에 날 간지럽힐 때 처럼 자기 기분 나쁠
땐 팽개쳐 버리는 일방적인 길들이기가 아니라 서로 존중하는 태도 속에 
떳떳하게 대접받는 그런 관계 말이예용!"

나비는 용기내서 마음속에 그동안 품고있던 말을 툭 털어 놓았다. 그런 뒤 
그는 상대방의 눈치를 살폈다. 그런데 브로스 씨가 이상했다. 의자에 앉아 
등 돌리고 있던 그의 어깨가 들썩들썩 거렸다. 그러더니 그는 목을 잡고 흐
느끼듯 훅훅거렸다. 아주 천천히, 삔 목에 무리가 가지 않도록 얼굴돌린 그
의 표정은 비웃음과 목의 통증과 안쓰러움이 한꺼번에 나타나 말로 형언할 
수 없는 가관이었다.

"크후후후...... 이 쬐끄만 괭이 새끼야, 그래서 쫓아내주면, 네놈 가족들은 
집도 먹이도 없이 어떻게 되겠냐? 이미 삼년동안 네놈들은 우리 애들이 먹
여주는 방식에 길들여져 버렸어. 그런 생활 방식을 하루 아침에 다 때려치
우고 도둑 고양이 처럼 살아가는게 가능할 것 같으냐?"

"냥! 그런 상황에 부딪치면 어떻게든 해결될테니 문제 없어용!"

"웃기고 있네. 지금 우리나라 상황이 얼마나 나빠지고 있는데 그런 잠꼬대
냐? 무작정 길로 나선다고 누가 괭이새끼 떼거지를 도와줄 것 같아? 굶어 
죽는게 네가 말하는 '자유'란 거냐?"

브로스 씨의 면박에 나비는 열이 바짝올라 으르렁댔다. 그러나 그의 말이 
실은 나비가 가장 염려하던, 그러면서도 해법이 없던 문제였다. 아무말 못
하고 울먹울먹 거리는 그에게 브로스 씨는 짐짓 딱하다는 투로 언질을 줬
다. 

"녀석아, 인간이든 인간이 아니든 제대로 대접 받으려면 우선 필요한게 경
제적 능력이야. 그런데 우리나라에서 이종족(異種族)이 직업 갖기가 어디 
쉬운줄 알아? 구 대륙이나 바하라 대륙이라면, 아니, 하다못해 여기 아세라
트의 동안 쪽만 하더라도 사람이 아닌 종족에 대해 그나마 좀 관대한 편이
겠지. 하지만 이 나라에는 웬만해선 이종족을 받아들여주는 데가 없어. 그
래도 우리 상회는 본사가 구 대륙이라 이종족 입사 전형이 있긴 하지만, 들
어왔던 녀석들도 사원들 등쌀에 못 견뎌서 나가는 판이야. 그래서 돈이 없
으면 말마따나 길거릴 떠돌다가 굶어 죽든가 하겠지. 넌 지금 너무 복에 겨
워서 그걸 느끼지 못하나 본데, 네놈들이 착하디 착한 우리 가족을 만난데 
대해 넌 감지덕지 해야 된다구!"

노란 눈에 글썽이던 눈물이 흘러 넘치고 말았다. 참을 수 없는 모멸감에 나
비는 후다닥 서재를 뛰쳐나가버렸다. 브로스 씨는 코웃음 치며 거들떠 보지
도 않았다. 
곧장 엄마와 형제 자매들이 뒹굴고 있는 다락방으로 올라간 나비는 그들에
게 울음섞인 목소리로 외쳤다. 

"...정말 모두들 그냥 고양이들로 살거냥?"

어둠속에서 눈만 말똥말똥 뜬 그들을 대신해 헤레나가 답했다. 

"나비양, 안나가면 안되겠냥? 세상에 여기보다 더 좋은 곳은 없당. 엄마가 
말하잖아잉......"

하지만 나비는 세차게 고갤 저었다.

"아녜용! 난 '케이트 시'로 살 길을 찾을 거예용! 지금은 모르겠지만 분명히 
우리 모두가 그렇게 살아갈 날이 올 수 있을 거예용! 그때까지 엄마, 안녕
히 계세용! 모두들 안녕!"

나비는 가족들에게 인사를 던진 뒤 푸른 달빛이 비쳐드는 창 밖으로 훌쩍 
뛰쳐나가 버렸다. 다락방에 남은 케이트 시 들은 놀란 눈으로 창 밖을 바라
봤지만 감히 따라나설 생각을 못했다. 

아침이 되자 집안은 나비를 찾는 소리로 요란했다. 브로스 집안의 아이들은 
삼년전 헤레나 가족이 가출했던 날처럼 또다시 온 집안을 뒤집어 놓으며 
애타게 나비를 불렀다. 브로스 씨는 간밤의 얘기로 미루어 어떻게 된 일인
지 짐작이 갔지만 자식들에게 말해주지 않기로 했다. 집안에 남은 다른 케
이트 시 들도 울음 한마디 없이 서로 움츠러들기만 했다.


그렇게 한달이 가고, 두달이 지나고, 석달이 흘렀다. 브로스 씨네 아이들이 
나비를 기억하는 마음은 여전했지만 이젠 때때로 생각나면 그 얘길 화제삼
는 정도였다. 그런 모습을 보며 브로스 씨는 모든 걱정은 시간이 지나면 다 
해결되는 법이라며 흡족해했다. 헤레나와 그 가족들은 나비가 없어져도 여
전히 귀여움 떨며 브로스 집안의 사랑을 독차지 했다.

계절이 바뀌어 여름이 되자 모든 아즈하리 특송 상회가 그렇듯 펠스 지부
도 신입사원 채용 시험 준비로 분주해졌다. 브로스 씨는 여전히 상회에서 
못다 처리한 서류들을 산더미처럼 집에 들고 와 아내의 빈축을 샀다. 그러
나 그건 시험 준비에 관련된 모든 사무직 직원들도 마찬가지였다. 
만반의 준비속에 시간이 흘러 드디어 입사 지원서 접수일이 되었다. 거의 
매해 흉년으로 경제 활동이 축소되어 일자리가 없어진 이때에 외국계 회사
라 비교적 안정된 직장인 아즈하리 특송 상회에서 사원을 모집한다니, 지원
자가 아득한 골목 저 너머까지 길게 늘어서는 건 당연했다. 직원들은 수없
이 몰린 지원자들이 질서를 잃지 않도록 먼저 온 순서대로 줄을 세우느라 
진땀 흘렸다. 그러던 중 그들은 줄의 맨 끝머리에서 다툼 비슷한 소리가 나
는걸 들었다. 다가가보니 험상궂은 덩치들이 발아래 땅에 대고 욕설을 퍼붓
고 있었다. 

"이자식아, 고양이 주제에 어디 사람들 자리에 끼여 드는거야! 여긴 네가 
있을데가 아니니 좋은말 할때 꺼져!"

"헹! 나도 시험 보러온 지원자니까 물러나지 않을거당! 그리고 내가 알기론 
이곳에는 분명히 이종족 입사 전형이 있다고 들었당! 그러니까 내가 있어야 
할 곳이 바로 여기란 말이당!"

"이 쬐끄만게......"

직원들은 덩치들이 발을 들어 걷어차기 전에 얼른 말려야 했다. 말소리가 
들려오던 땅위에는 한쪽 앞발만 새하얀 검정 고양이가 무뢰한을 못마땅하
게 노려보고 있었다. 그러다가 녀석은 자길 차려던 자를 제지하는 상회 직
원들에게 고마운 표정으로 입을 열었다.

"냐옹, 저사람 말려주셔서 고맙습니당. 여기 직원들이 브로스 씨 말처럼 다
른 종족을 차별하는 사람들만 있는건 아니었군용."

하지만 그가 말을 끝내기 무섭게 직원들은 황당한 얼굴이 되어 서로를 바
라보았다. '말하는 고양이' 라니, 기껏해야 수인(獸人) 정도밖에 대한적이 없
는 그들은 저 낯선 존재를 어떻게 대해야 할지 난감해졌다. 그러다 상대가 
지부장님의 이름을 언급한걸 떠올리고는 이 생물을 다루는 일은 그에게 떠
넘기기로 결정 해버렸다.
브로스 씨는 이 큰 행사를 진두지휘 하느라 눈코뜰새 없이 바빴다. 지부장
실에서 그는 수없이 날아드는 보고서와 결재 서류들, 그리고 입사 지원서 
들을 검토하느라 몸이 열 개가 있어도 모자랄 지경이었다. 그런데 밖에서 
접수자들을 줄세워야 할 직원들이 우르르 몰려오더니 그더러 바깥에 나가
보라고 하는 것이었다. 무슨 일이냐고 물어도 그들은 누군가가 그를 찾는다
는 말 이외에는 자세히 언급하기를 회피하는 것 같았다. 안그래도 바빠죽겠
는데 왜 그러느냐고 툴툴거리면서 그는 자리에서 일어났다. 그리고는 찾아
온 직원들을 거느리고 지원자들이 줄서있는 상회 바깥으로 나갔다. 
직원들은 줄의 거의 끝부분까지 그를 인도한뒤 슬금슬금 자리를 떴다. 브로
스 씨는 내심 괴이해하며 지원자들을 둘러보았다. 그러다 그는 전에 알고있
던 낯익은 존재를 하나 발견했다. 순간 그의 얼굴은 못볼걸 봤다는 듯이 찡
그려졌다.

"...나비다드, 설마 저녀석이......?"


<다음회에 계속. 
WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군.>
@@@@@@@
외전 같은건 한꺼번에 다 올려야겠지만, 이틀 연속 연재를 하고싶은 마음이 
더 강해서 그냥 지금까지 쓴 분량만 '상편'으로 올립니다. 양해 바랍니다;

외전 하나 - 브로스 씨네 고양이 (하편)


늘어선 대열안에 있던 나비는 다가오던 그를 알아보고 반갑게 인사했다.

"안녕하세용, 브로스 씽? 오래간만이네용!"

"네, 네가 왜 여기 와있는거냐!"

"전에 아저씨께서 말씀해 주셨잖아용, 이 상회에는 나같은 생물도 들어올 
수 있다고용."

그 말에 그는 곰곰이 전에 했던 말을 떠올렸다. 그리고는 버럭 윽박질렀다.

"...아, 그건 들어와서도 버티기가 어려우니까 그만큼 이종족이 먹고 살기가 
힘들다는 걸 말하려고 했던거지, 그게 내 직장에 들어오란 뜻이었냐? 너같
은 놈은 절대로 못들어와! 암, 그렇고 말구!"

그를 보던 나비의 눈이 가늘어졌다.

"헤엥...... 그러니까 브로스 씨 께선 정당한 시험 규정 같은걸 무시하고 지
위를 이용해서 마음대로 절 탈락시키려 하신다는 건가용? 그런 말인가용?"

"녀석아, 난 누가 뭐래도 하늘을 우러러 한점 부끄럼 없는 아즈하리 특송 
상회의 일원이야! 우리 직원들은 언제나 사규대로 행동하며 상회의 일에 사
감을 개입하지 않아!"

"냥, 그럼 제가 시험쳐도 된다는 얘기시군용. 고맙습니당!"

냉큼 말한뒤 꾸벅 고갤 숙이는 나비를 보며 브로스 씨는 배설물 밟은 표정
이 되었다. 저 케이트 시 라는 녀석은 예전에도 그랬지만 자신이 하지 말라
는 일만 바득바득 우겨서 하는 것 같았다.

"젠장할! 어디 한번 자알 해봐라, 이 제멋대로 설치는 고양이 비슷한 놈아. 
내 장담컨대 혹시나 네놈이 입사 시험에서 통과할 수 있다해도 한달을 못 
채우고 나가떨어져버릴거다!"

씩씩거리며 돌아서는 직원 제복 입은 이를 줄서있던 입사 지원자들은 의아
해 하는 눈길로 쳐다보았다. 까만 고양이는 아무 일도 없던 것처럼 딴청피
웠다. 

지원서를 교부받은 이들은 즉석에서 작성해 교부석 옆자리에 있는 접수석
으로 넘겨야 했다. 교부받은 이들이 시간을 너무 지체하지 않게 하기위해 
직원들은 작은 모래시계로 재어 일정 시간을 초과하면 서류를 휴지통 속으
로 넣어버렸다. 일찍 온 이들은 그나마 다행이었지만 뒤에 줄 선 자들은 인
내심의 한계를 느낄 정도로 오랜 시간을 기다려야 했다. 나비도 그중의 하
나였다. 어떤 사람들은 먹을것과 음료수를 준비해와 여유있게 식사를 하기
도 했지만 아예 기다리는데 지쳐 줄을 빠져나와 돌아가는 이도 꽤 되었다.
이른 아침부터 시작된 접수는 해가 떨어져 별이 반짝일 때 까지 계속 되었
다. 그때까지 아무것도 먹고 마시지 않은채 참을성 있게 기다렸던 나비는 
마침내 차례가 돌아오자 책상 위로 뛰어올랐다. 교부석의 불빛 아래서 녀석
은 서류를 주의깊게 살핀 뒤 두 앞발로 흑필을 붙잡고 열심히 서류를 채웠
다. 떨어지는 모래시계가 작성시간의 끝을 알리기 전에 근근이 빈칸을 다 
메운 나비는 그걸 물고 옆 책상으로 건너가 지원 서류를 접수시켰다. 접수
자들의 재밌어하는 표정을 녀석은 빤히 쳐다보며 씨익 웃어주었다.

접수일이 끝난 다음 다음날, 심사위원들이 지원서를 검토하는 자리에서 나
비의 서류는 단연 화제가 되었다. 서식을 빈채로 놔두거나 질문 사항이 아
닌 대답을 써놓은 서류는 당연히 책상 아래로 쳐박혔지만, 나비의 서류가 
주목받은건 그런 이유에서가 아니라 씌여진 내용 때문이었다.

"이것 보세요. 이름이 나비다드 미유미유, 종족이 케이트 시라고? 누구 '케
이트 시' 라는 종족, 아는 사람 있어요?"

브로스 씨는 마음같아선 아무 말 않고 싶었다. 하지만 자신이 알고 있는데
도 말 안하는건 나비가 지적했던 대로 정당한 시험 규정을 무시하고 자기 
마음대로 떨어뜨려버리는 짓 같았다. 그는 한참을 우물쭈물하다 대답했다.

"어...... 케이트 시 라는건 말야, 말하는 고양이라고 생각하면 돼."

"고양이요? 맞아, 마지막 즈음에 접수석에서 까만 고양이 한 마릴 봤어! 이
게 그녀석 서류구나!"

젊은 직원의 말에 심사위원들이 우르르 몰려와 나비의 서류를 훑어보았다. 
그들은 너도나도 의견을 내놓느라 소란스러웠다.

"글이 삐뚤삐뚤하긴 하지만 서류는 제대로 작성했는데요? 그시간을 기다렸
다면 인내심도 검증된거고, 시간안에 작성해 접수시켰으니까 신속성과 정확
성도 합격점이네요. 고양이라는것만 빼면 꽤 괜찮은데요?"

"...인간이 아닌 '케이트 시' 라는게 불합격 요건에 포함된다고는 볼 수 없
겠지......"

말할수록 브로스 씨는 자신이 왠지 나비를 변호하는 것 같아 내키지 않았
다. 그러나 직원들은 그의 기분은 아랑곳없이 서류를 살펴보며 이런저런 얘
기를 나눴다. 그들은 지부장님이 그 고양이와 아는 사이였던걸 기억해내곤 
그에게 의문나는 점을 질문했다.

"어디보자...... 지원은 사무직도 관리직도 아닌, 배송원직에 했네요? 고양이
라면서 그런 일을 할수 있을지 모르겠네......"

"학력은 당연히 고양이니까 학교를 못다녀서 '없음'이라고 써놓긴 했지
만, 나이가 세 살 반이라면 어떻게 되나요? 사람으로 치면 아이인가요, 어
른인가요?"

"사는곳이 펠스 공립 고등 법률학교의 도서관 수위실이라고 써져 있어요. 
설마 고양이가 도서관을 관리한다는 건 아니겠죠?"

"특수 능력이 '예감' 이라고 써져 있네요. 이건 앞으로 일어날 일을 감지
할 수 있다는 뜻일까요?"

브로스 씨는 책상에다 코를 푹 쳐박아버렸다.

"낸들알아......"


며칠 후, 나비의 주소지였던 펠스 공립 고등 법률학교 도서관 수위실로 서
류전형 합격 통지서가 날아왔다. 수위 할아범은 도서관 책상 위에서 독서하
던 나비에게 편지를 전해주며 주름진 얼굴 가득 섭섭한 웃음을 띄었다.

"녀석아, 이제 네가 가면 나는 또 무슨 낙으로 하루를 보낸단 말이야? 죽어
가던 녀석을 줏어다 살려줬더니만, 멀쩡하게 되니까 제멋대로 떠나버리려고 
그래? 안가면 안되냐?"

나비는 보던 책장이 넘어가지 않도록 하얀 오른쪽 앞발을 들어 누르면서 
말했다.

"냐옹, 절 다시 살려주신 은혜는 죽어도 안잊을거예용. 하지만 전 무슨 일
이 있더라도 제힘으로 돈을 벌고 싶어용. 그리고 할아버진 남들이 이상하게 
보는 절 받아주신 분이신걸용. 시험에 합격해서 직장에 다니게 되더라도 할
아버지 곁을 떠나진 않을께용. 걱정마세요, 냥......"

자식들을 다 키워보낸 뒤 홀로 황혼을 맞다 나비를 만난 영감은 그말이 고
마워 녀석을 꽉 껴안아 주었다. 

"고맙구나, 떠난 자식놈들보다 네가 훨씬 낫다. 넌 진짜 내 아들이야."

도서관으로 들어오던 학생들은 두세달 사이에 교내의 새로운 명물이 된 책
읽는 고양이와 그 녀석을 흐뭇한 표정으로 쓰다듬는 수위 노인을 보았다. 
그들은 보는이들도 덩달아 미소짓게 만들만큼 행복해 보였다.


필기 시험과 면접 시험은 같은날 커다란 강당 안에서 동시에 치뤄졌다. 문
제는 기본 상식 정도를 묻는 평이한 수준이라 도서관에서 살았던 나비는 
손쉽게 답안을 작성했다. 그는 문제지를 시험 감독에게 제출하고는 꼬리를 
살랑거리며 면접석으로 갔다. 줄서서 차례를 기다렸다가 의자위로 뛰어 오
르는 녀석을 보며 브로스 씨를 제외한 두명의 면접 담당자들은 저도 모르
게 킥킥거렸다. 그들은 삐딱하게 다리를 꼬고 앉아 나비가 입에 물고온 전
형서를 실실거리면서 읽었다.

"접수번호 311번, 나비다드 미유미유 씨. '케이트 시'라고 적으셨군요. 솔
직이 우리 상회에 케이트 시가 지원한 건 아마 당신이 처음이지 싶은데요, 
왜 그럴 생각을 하셨습니까?"

나비의 노란 눈빛은 그들과 달리 너무 진지했다.

"저희는 저희가 불길하다는 인간들의 오해를 피하기 위해 옛부터 본질을 
숨기고 살아왔습니당. 그래서 저희는 점점 고양이처럼 되어가고 있습니당. 
저는 그런 굴레를 깨고 케이트 시의 본질을 잃지 않으면서도 인간들과 잘 
지낼수 있다는 걸 보여주고 싶습니당!"

그말에 심사위원 한명이 날카롭게 따졌다.

"그렇다면 굳이 우리 상회를 선택할 이유가 없지 않습니까?"

"냥, 아닙니당! 이곳을 제외한 다른 곳에는 인간이 아닌 종족이 취직할 자
리가 없습니당! 저는 어떤 면에서는 사람들보다 못하겠지만 어떤 면에서는 
훨씬 좋은 능력을 갖고 있습니당! 그런 능력으로 이 회사에 큰 도움이 될 
수 있다는 걸 저는 확신합니당!"

담당자들은 브로스 씨와 머릴 맞대고 저들끼리 쑤군거렸다. 귀밝은 나비가 
못들은 척 가만 있으려니 그들은 자기 말을 헛소리 쯤으로 치부하고 쫓아
내려는 것 같았다. 점점 찌푸려지려는 얼굴에 신경 쓰고있는 사이 브로스 
씨가 이죽거리는 얼굴로 말을 걸어왔다. 

"...당신의 '능력' 이라는걸 지금 보여줄 수 있겠습니까?"

나비는 고개를 꼿꼿이 쳐들었다.

"냐옹, 물론입니당! 얼마든지 시험해 보십시옹!"

그들중 한명이 바깥으로 나가더니 잠시후 카드 한벌을 들고 들어왔다. '세
계 카드'라 불리는 이 카드는 60장이 한 벌로 된 가장 흔한 카드 세트로, 
카드의 그림과 씌여진 말, 혹은 그것들을 조합해 새로운 이야기를 만들거나 
점수를 매기는 놀이에 쓰였다. 심사위원 한명이 카드를 섞자, 브로스 씨는 
그중 한 장을 무작위로 들어내 감췄다. 

"자, 내가 들어낸 카드가 어떤건지 말할 수 있겠나?"

나비는 브로스 씨가 카드를 감춘 손을 뚫어지게 쳐다 보았다. 세사람의 시
선이 몰려진 작은 입은 천천히 열렸다. 

"냥...... 그건 아마 '마법사' 같아용. 맞나용?"

심사위원들은 서로 급히 눈빛을 교환했다. 그들은 가타부타 하지않고 또다
른 카드를 집어 숨겼다.

"이건?"

"...그건 '법칙'의 카드인가용?"

이번에는 그들은 놀란 기색을 숨기지 않았다. 이번에는 아예 뒤로 돌아서서 
카드를 숨긴 뒤 그들은 억지웃음 지었다.

"자아, 그럼 이번엔 어떤 카드인지 알 수 있겠냐?"

나비는 고약하게 인상썼다.

"헹! 한 장씩 숨기는 게 아니던가용? 왜 다섯장이나 숨기고 그래용? 숨긴 
카드가 많으니까 말하는데 그만큼 시간이 많이 걸릴건 각오하세용!"

나비는 경악하는 심사위원들을 거들떠 보지 않고 카드가 숨겨진 브로스 씨
의 왼손에만 정신을 집중했다. 아무런 생각없이 손안에서 퍼져나오는 기운
을 느끼는 데만 몰두하던 나비는, 한참후에 천천히 대답했다.

"...맨 위의 카드는 '왕', 그다음은 '녹색용', 그다음은 '인내'인데 나머지 한 
개는 잘 모르겠어용. 그건 무슨 카드인가용?"

시험에 면접까지 다 끝마친 응시자들도 어느새 면접석의 주위로 모여들어 
숨죽인채 지켜보고 있었다. 그들은 심사위원들이 경악을 넘어 질린 얼굴로 
한 장 한 장 카드를 꺼내 뒤집는걸 침묵 속에서 지켜봤다. 차례로 드러나는 
카드는 나비가 말했던 순서 그대로였다. 그리고 그가 말하지 못했던 마지막 
카드를 뒤집으며 심사위원 전원은 입모아 말했다.

"...자네의 면접은 끝났으니 집으로 돌아가게. 사나흘 정도 기다리면 합격 
여부가 통지될 것이야. 잘가게!"

구경꾼들은 일제히 참았던 탄성을 터뜨려버렸다. 나비가 말하지 못한 카드
는, 한벌의 세계 카드에서 플레이어 자신을 나타내는, 아무것도 씌여져 있
지않은 빈 카드였다. 폴짝 의자에서 뛰어내려 강당을 나가는 검은 고양이의 
모습이 사라질 때 까지 시험 응시자들은 하나같이 경외의 눈길로 지켜보았
다.


나비는 더 이상 남의 집 지붕을 타넘어 다니지 않았다. 아무리 시간에 쫓겨
도, 아무리 사람들 발길이 빽빽해도 아즈하리 배송원 제복을 입게된 그는 
사람들이 걸어 다니는 인도를 이용해서 상회로 출근했다. 아직 업무 시간이 
시작되기 전 이른 아침에 출근한 나비는 상회안의 각종 서식과 세계 각지
에서 들어오는 자료들을 익히는데 누구보다도 열심이었다. 하지만 아침마다 
인간 동료들이 꿈풀이니, 미래에 대한 조언이니 해달라며 귀찮게 따라다니
는걸 거절하느라 고달픈건 어쩔 수 없었다. 

"냥, 난 예감만 약간 좋을 뿐이지 댁들이 생각하는 예언력 같은건 없다구
용. 그런 엄청난 부탁은 들어주지 못하겠어용."

그러면 사람들은 나비가 잘난체 한다고 욕을 하며 따돌렸다. 억울해진 나비
는 울먹거렸고, 그러면 다가온 여직원들은 따뜻한 손길로 쓰다듬으며 그를 
위로하려 했다. 그러나 그녀들도 어느날 한 직원이 가져온 금빛 털 강아지
에 우르르 몰려 똑같은 모습으로 쓰다듬는걸 본 나비는 자신이 한 직원으
로써가 아니라 단지 귀여운 애완동물 처럼 취급되어 왔다는 걸 깨달았다. 
그래서 나비는 그들과의 마주침을 일 만으로 한정시키기로 했고, 그런 결과
로 그는 점점 상회 안에서 따로 겉돌게 되었다. 혼자 책을 보다 틱틱거리는 
그에게 직원들은 '성질 고약한 말하는 고양이' 라는 오명을 덮어씌웠다. 그
가 늘 다른 이들을 외면하며 혼자 있는 모습을 보면 브로스 씨는 '내 그럴
줄 알았지!' 하며 고소해했다. 


견습 배송원으로 들어온지 일주일 하고도 나흘이 지났다. 그동안 별다른 일
거리가 없어 한나절 종일 상회 안에서 죽치고 있던 나비와 입사 동기들은 
드디어 첫 번째 임무를 부여받았다. 그들 열두명은 이급 배송원 한명과 삼
급 배송원 두명이 이끄는 운송단을 이루어 쟈프나 강 너머의 이멘시아 지
방 까지 화물을 운송하게 되었다. '이멘시아' 지방은 이곳 아세라트 대륙 
서안의 동쪽 끝이라 할만한 벽지로, 돌 황무지와 야만인들의 땅인 대륙 중
앙의 대적막(大赤漠)과 맞닿아있는 문명 세계의 끝이었다. 펠스 지부 뒷마
당의 송치장에서 마차에 화물을 실으면서 동료들은 한사람 몫을 제대로 해
내지 못하는 나비를 불평했다. 나비 자신도 힘이 필요한 일에는 전혀 도움
안되는 자신이 야속했지만 다른 일에는 자신도 도움될 수 있겠지 생각하며 
참는 수밖에 없었다. 
세 대의 마차에 산더미처럼 실린 화물은 느릿느릿 펠스 국경을 넘었다. 쟈
프나 강을 건너니 주위의 무성하던 숲은 점점 줄어들었고 대신 탁 트인 평
원 위에 버석버석한 마른 풀과 벌건 바위가 늘어났다. 이 방면은 지형이 그
리 거칠지도, 도적들이 출몰할 만큼 위험하지도 않은 비교적 수월한 여행길
이었다. 근래에 들어 사고 소식이 거의 없는 지역 이었기에 관리자들은 햇
병아리같은 견습 배송원들을 이번 임무에 배치해 인솔자로 하여금 그들을 
우르르 몰고 다니면서 현장 교육을 시키게 한다는 의도도 있었다. 마차 하
나씩 담당한 선배들로부터 견습들은 매듭 묶는 법에서부터 말이나 운송수
단 동물들이 피곤하지 않게 갈수 있도록 모는 법, 그리고 저녁에는 황무지
에서 야영하는 법 까지 끊임없이 익히는 등 하루종일 일과 학습을 병행했
다. 그래서 그들은 밤이 되자 세상 모르고 곯아떨어져 버렸다. 노력 봉사를 
못하는 탓에 밤의 보초를 맡게 된 나비는 비죽비죽한 지평선 위로 별을 거
느리고 솟아 오르는 루미나의 달빛을 보며 사람들에게 인정받을 수 있는 
일을 하게 되었다는 감회에 젖었다.
행진은 나흘동안 계속되었다. 생전 처음 맞는 지루하고 고된 여행에 마차 
주위를 감싸고 행군하는 견습 배송원들은 지친 기색이 역력했다. 하지만 나
비는 피곤한 중에도 눈을 부릅 뜨고 사방을 샅샅이 훑고 있었다. 그는 날이 
가면 갈수록 설명 할 수 없는 불길한 예감 같은 것이 점점 가까이 다가오
는 느낌을 받았다. 아직 길 주위로는 별 다를바 없는 바위 덩어리와 건조 
기후 식물들이 단조롭게 펼쳐져 늘어섰지만, 그는 그 적막한 평화 속에서 
운송단을 따라다니며 호시탐탐 기회를 노리는 맹수같은 위험을 느낄 수 있
었다. 참다 못한 나비는 인솔 책임자에게 위험한 일이 벌어질 것 같다는 의
견을 내놓았다. 그러나 며칠동안의 여행에 지친 동료들과 그들을 인솔하느
라 더 지친 책임자들은 그냥 고개만 끄덕거리고는 곧 잊어버렸다. 답답해진 
나비는 낮이건 밤이건 잠시도 쉬지 못한채 혼자서 경계하고 대책을 세우는 
수밖에 없었다. 자연 그는 익숙하지 않은 장거리 여행길에서 피곤해 쓰러질 
지경이 됐지만, 자신만이 알수 있는 위협인지라 그렇게 해서라도 운송단을 
지켜야 한다고 그는 굳게 다짐했다. 

나흘째 밤, 지평선 너머 아득히 인간의 불빛이 번져나는 평원에서 운송단은 
야영하게 되었다. 노숙 준비를 마친 견습 배송원들은 내일이면 행선지인 이
멘시아 지방의 중심도시 칼카스 까지 닿으리라는 생각에 그나마 의무감으
로 남아있던 경계심마저 망각 속으로 팽개쳐 버리고는 꿀같은 단잠에 빠져
들었다. 여기까지 왔다는 안도감과 함께 밀려오는 졸음으로 반쯤 취한 고참
들도 그들을 말리지 않았다. 사람도 말도 모두 잠든 돌투성이 평원은 빛으
로 속삭이는 별들의 대화를 방해 않으려는지 오늘따라 바람소리 하나 없었
다. 달빛이 비추는 지상의 풍경 속에서 살아 움직이는 것이라곤 오직 나비
의 그림자밖에 없는 듯 했다.

"냥, 헥헥헥헥헥......"

이성을 마비시키는 공포가 나비의 몸을 저절로 움직이게 하고 있었다. 그는 
야영지 주위로 파여진 배수로에다 미친 듯이 랜턴용 기름을 끄집어다 들이
부었다. 커다란 기름통이 좀체로 움직이지 않으면 그는 칼집 같은걸로 지렛
대처럼 쓰러뜨려 낑낑거리며 배수로로 굴러 갖다놓고는 마개를 뺐다. 근래
에 비를 맞지 못했던 마른 흙은 금방 기름을 흡수해 부은 표시도 나지 않
았다. 그래도 그는 기름이 떨어지면 기호 식품으로 동료들이 꿍쳐놓은 술병
까지 깨뜨려가며 도랑에 골고루 발화 물질을 뿌려댔다. 동료들을 깨울 시간
조차 없었다. 아직 야영지의 사방은 장막같은 어둠으로 둘러싸여 아무런 징
후가 보이지 않았다. 그러나 그는 자신이 소릴 지르면 이 팽팽한 침묵이 엉
망으로 깨어져 버린다는 걸 알고 있었다. 그가 지금 할수 있는 일은 오직 
다가오는 미지의 위험에 대비해 쉬지않고 움직이는 것 뿐이었다. 
이제 야영지 주위의 바위 틈에서 간간이 도깨비 불빛 같은 눈 두 개가 어
른거렸다. 두 개였던 눈은 네 개로, 다시 여덟 개로 점점 불어났다. 운송단
을 포위하고 노려보는 눈길들을 참을 수 없게 된 나비는 야영지 중앙에 지
펴놓은 모닥불로 달려가 횃불 하나를 물어들었다. 기름과 술을 부을 때 자
신의 몸에도 그것들이 튀어 자칫했다가는 몸에 불이 옮겨붙을 지경이었지
만, 그는 전혀 개의치 않았다. 미친듯이 횃불을 물고 발화 물질을 부어놓은 
도랑으로 달려간 그는 거기에다 불씨를 던져 넣었다. 
화르륵!
불길이 도랑을 따라 빙 둘러 번지는걸 확인한 후 나비는 있는 힘껏 목소리
를 쥐어짜내 세상모르고 잠든 동료들을 깨웠다.

"습격이야! 모두 일어나! 습격이라니까!"

여행에 익숙한 고참들이 먼저 부시시 일어났다. 사방에서 번져오는 불기운
과 발악하는 목소리에 잠을 깬 그들은, 배수로를 따라 일렁이는 불길 너머
로 드러난 위협을 보고는 남은 잠을 깨끗이 잊었다. 그들은 걷어차다시피 
견습들을 일으켜 세웠다. 

"이자식들아! 안죽으려면 일어나! 어서!"

느릿느릿 잠속에서 주위를 둘러보던 견습 배송원들은 난생 처음 보는 공포
에 넋을 잃었다. 타오르는 배수로 건너편에는 일렁이는 불빛을 받아 더욱 
기괴해보이는 들개떼가 침을 질질 흘리고 있었다. 금방이라도 꺼질것처럼 
까무러지는 불길은 굶주려 으르렁거리는 야수들을 막기에는 역부족 이었다. 
밤의 휴식을 위해 고삐에서 풀어주었던 말들은 어느틈에 잠을 깨서는 흔들
리는 불길을 보고 공포속에 날뛰었다. 그들은 타오르는 불을 훌쩍 뛰어넘어 
어딘지 모르는 어둠 속으로 사라져 버렸다. 잠시후 어딘가에서 들리는 말들
의 비명은 열다섯명의 배송원들 마저 겁에 질리게 만들었다. 그러나 이 암
흑 지옥 속에서 살아남으려면 말들처럼 흩어지지 말고 하나로 뭉쳐야 하는
걸 사람들은 알고 있었다. 인솔 책임자인 이급 배송원이 마차 위에서 보석
박힌 단장(短杖)을 들고 공격 주문을 외는 사이 견습들은 두 인솔자의 인도
로 마차 주위에 우르르 몰려들었다. 

"...땅과 바람속에서 모든 요소를 모아 일으킬지니, 형체 없던 것들은 힘을 
지니어 본연의 모습으로 타오를지어다!"

주문을 끝내며 그가 치켜들었던 단장을 발아래로 부딪치자, 모여든 운송단
의 주위로 둥글게 힘의 파장이 퍼져 나갔다. 그리고 그 곳에서는 화염이 피
어 오르더니 살아있는 것처럼 사방으로 퍼져 원 밖의 모든 것들을 불태워
갔다. 야영지 너머에서 사람들을 노리던 들개들은 그대로 통구이가 되어 쓰
러졌다. 그러나 불에 데여 여윈 털가죽이 타오르면서도 고통보다 더한 굶주
림 때문에 불길이 지나간 길목으로 달려드는 숫자들 또한 만만치 않았다. 
한번의 주문이 끝난 뒤, 마법 실행자가 다시 기운을 차려 마법을 실행할 때 
까지 마차 주위의 사람들은 손에 잡히는 대로 아무 물건이라도 들고 아귀
같은 야수들과 정신없는 사투를 벌여야 했다. 어둠속에서는 수십마린지 수
백마린지 모를 들개떼가 끊임없이 밀려들었다. 사람들은 각자가 대열을 지
키면서 목숨을 부지하기에도 바빠 습격을 가장 먼저 알렸던 나비에 대한 
생각은 까맣게 잊어버렸다. 
마침내 거치른 광야에 새벽의 여명이 뻗쳤다. 밤과 함께 밀려가던 서늘한 
바람은 하늘로 피어오르는 연기를 어지럽게 흐트려놓고 도망쳤다. 지상에는 
연기를 내며 타 죽었거나 인간들의 무기에 맞아죽은 들개 시체가 이리저리 
널렸다. 그 참상의 한가운데서 아즈하리 특송 상회의 배송원들은 세 대의 
마차 주위에 기대어 주저앉아 있었다. 그들은 모두 피를 뒤집어썼고 상처 
투성이였지만, 멍하니 기운없는 얼굴에는 하나같이 큰 일을 치뤄낸 뿌듯함
이 가득했다.

"...지켜냈다......"

서로 마주보며 무사함을 확인한 그들은 아침 해가 하늘 위로 완전히 떠오
를 때 까지 그대로 쉬었다. 밤의 혈전에서 다 썼던 기력을 다시 차린 뒤 그
들은 힘차게 일어나 분주히 피해 상황을 점검했다. 달아난 말들은 아마 들
개들의 좋은 식사거리가 됐을게 틀림없었다. 그래도 다행인건 사람들은 물
렸건 할퀴어졌건 간에 상처 안난 이가 없었지만 정신을 잃을 정도는 없다
는 것이었다. 부상 심한 사람들이 응급 처치를 받는 사이 견습 한명이 마차 
위에서 책임자를 찾아냈다. 마법을 하룻밤 사이 너무 많이썼던 인솔 책임자
는 그곳에서 기절한 것처럼 뻗어 코를 골면서 잠들었다. 그가 쉬도록 놔두
고 나머지 삼급 배송원 두명은 견습들과 함께 말 없는 마차를 어떻게 할 
것인지 의논하려 했다. 그런데 아무래도 뭔가 빠진 것 같았다. 출장 일지를 
꺼내어 명단대로 인원을 확인하던 삼급 배송원은 갑자기 버럭 소리질렀다.

"나비다드 미유미유! 나비 어딨어!"

견습 배송원들도 어안이 벙벙한 얼굴로 서로 바라보기만 했다. 선배들은 자
신들을 깨운게 나비였음을 기억하고 있었다. 그런데 난전의 와중에서 나비
는 어디론가 행방불명 되어버렸다. 그들 일행은 혹시나 불안한 예감에 개떼
들의 시체 사이를 누비며 정신없이 나비의 이름을 불렀다. 잠시후 그들중 
한명이 먼 바위 뒤에서 손짓하며 소리쳤다. 

"여기요! 나비가 오고 있어요!"

살아 돌아오고 있다는 말에 사람들은 다행스러워 하면서도 한편으로는 맥
이 탁 풀렸다. 그 말대로 잠시 후 서있는 사람들 쪽으로 뛰어온 나비는 아
무런 상처 하나 없이 멀쩡했다.

"...이봐, 설마 우리가 열심히 싸우는 동안 넌 도망이나 가있었단 말이냐?"

너무도 완벽한 나비의 몸상태에 약오른 견습 하나가 인상 찌푸리며 이죽거
렸다. 그러자 나비는 당장 기분나쁘다는 목소리로 맞받아쳤다.

"헹! 모두 자는동안 기름으로 방어벽 만들어서 불붙이고 습격때 깨운게 누
군데 그런 소릴 해? 난 개한테 물려갔다가 지금 막 소굴에서 도망나온 길
이란 말야!"

그 말에 다들 더 이상의 말은 못했다. 하지만 그러면서도 그들은 물려갔다
가 돌아왔다면서 긁힌 상처 하나 없는 나비를 미심쩍게 쳐다보았다. 그의 
검었던 앞발 한쪽이 마저 새하얘졌다는건 전혀 눈치채지 못한 채. 
모두 마차가 있는 곳으로 돌아오니 인솔 책임자가 잠에서 깨어 있었다. 그
는 위험을 미리 예견했던 나비의 능력을 칭찬했다. 일행중 가장 발이 빠른 
한사람이 칼카스 까지 먼저 가서 마차 끌 말들을 데려 오자 모두는 다시 
길을 떠났다. 밤에는 육안으로도 보이던 도시의 불빛만큼 칼카스는 그리 멀
지 않은 거리에 있어 일행은 그날의 해가 지기 전에 요새의 성벽 안으로 
안전하게 들어올 수 있었다. 견습 배송원들의 첫 번째 임무는 뜻하지 않은 
큰 어려움 속에서도 무사히 성공적으로 끝났다. 


그 일을 통해 나비의 능력에 대한 진정한 가치가 알려졌고, 그에 따라 나비
는 특히 위험도가 높은 일에는 언제나 참석해 다른 배송원들을 안전한 길
로 이끌어주는 역할을 하게 되었다. 다른 동료보다 월등한 실적, 특히 위험
도가 높은 일만을 거의 수행해내다시피 했으므로 그는 몇 개월 지나지 않
아 승급 심사 기준 점수가 금방 차게 되었다. 그러자 그는 사내에 비치되어 
있는 교재들로 승급 시험 공부를 시작해 입사한지 일년만에 임시직인 견습
에서 거뜬히 정식 직원인 삼급 배송원으로의 승급을 이루어 냈다. 모든 입
사 동기들 중에서 승진은 케이트 시인 그가 처음이었다.
그러나 능력을 인정받고 승급했다고 해서 그가 인간 동료들에게 완전히 받
아 들여졌다는 걸 의미하는건 전혀 아니었다. 그의 길잡이로 절대 절명의 
위기를 벗어난 몇몇 선배들은 진심으로 그를 보살피고 귀여워해 주었다. 그
럼에도 나비의 직장 생활은 여전히 껄끄러웠는데, 그건 도움을 받음으로써 
감사하기 보다는 오히려 케이트 시로부터 도움 받았다는 사실이 껄끄러워 
더 멀어진 경우이거나, 원래부터 인간이 아닌 그를 좋아하지 않아 아예 임
무 배정조차 불복하면서 피하는 경우, 혹은 처음에서 조금도 변하지 않는 
사내 사무직 여직원들의 태도처럼 단지 그를 고양이같은 동물로써 귀여워
하는 경우들 때문이었다. 그럴때는 나비는 선배들의 만류를 받으면서도 부
당하게 대한 그들에게 똑같은 응대를 했다. 사람들이 자신을 인정하도록 자
기 행동으로 바꾸겠다는 희망은 브로스 씨의 집에서 뛰쳐나올 때 거의 포
기한 상태였다. 때때로 직장에서 돌아왔을 때 반기는 수위 할아버지의 따듯
한 손길에 안기면서 그는 아직 브로스 씨의 집에서 고양이 울음을 내고있
을 가족들 생각에 눈물이 핑 돌았다. 아무리 자신들이 원한 일이라 해도 가
족이기에 나비는 그들을 포기할 수 없었다. 
어느날 나비는 퇴근길에 시장 어귀에서 사람들이 웃으면서 하는 얘기를 들
었다.

"...그게 그렇게 맛있다고?"

"암! 세상끝의 바다에서 잡히는 물고기는 지상의 어떤 스테이크와도 비교할 
수 없는 맛이라구! 하다못해 정어리 한 마리 라도 여기의 퍼석퍼석한 쇠고
기 안심과는 천양지차이지. 왜냐하면 거기에는 사람들이 못들어가는 바다이
니 물 반, 고기 반 이지만 그만큼 바다 괴물이 많거든. 녀석들이 괴물들에
게 잡아먹히지 않으려면 꽁지 지느러미가 빠지게 도망치는 수밖에 없단 말
이야. 그러니 쓸데없는 비곗살은 빠지고 탄력있게 물이 오를 수밖에."

뒷모습으로 사라지는 그들은 껄껄거리면서 서로 투닥거렸다.

"예끼, 이사람아. 그런 말을 하니 진짜 그곳으로 고기잡으러 가고 싶어지지 
않나!"

"아, 정말 그럴 가치가 있다구! 그런 맛있는 고길 먹으면 벙어리가 되었던 
사람도 '아, 맛있다!' 하고 막혔던 말문이 트여진다구!"

"뻥도 너무 심하이!"

"나는 진실만을 말하는 사람이야! 이건 뻥이 아니라니까!"

그들은 골목 안으로 들어가 보이지 않게 되었다. 나비는 그들이 나누던 말
이 귀에 쟁쟁해 길 한가운데에 못박힌 듯 꼿꼿이 서 있었다. 행인들이 길가
는데 방해 된다며 미친 괭이새끼라 욕해도 개의치 않았다. 그말은 한창 마
음속으로 번민하던 나비에게 살아가는 목표를 던져주었다. 한달음에 대학 
도서관 수위실로 뛰어와 할아버지에게 얘기하자 할아버지도 그저 잘된 일
이라고 웃어만 주었다. 그러나 나비는 폴짝 뛰어올라 품에 안기느라 할아버
지의 이마에 생기던 섭섭한 주름을 보지는 못했다. 

그날 이후 나비는 더욱 잔소리꾼이 되었다. 이전에는 별로 신경쓰지 않던 
업무 실적에 누구보다도 더 열을 올렸으며, 일 동료가 출장지에서 조금의 
실수라도 하면 질릴 정도로 따라다니면서 주의를 줘댔다. 실수로 상해 사고
가 난다거나 물건이 제때 배달되지 못하면 인사 고과에 감점 요인이 되었
다. 그래서 나비는 아예 그런 일이 미연에 방지되도록 하려는 것이었다. 급
수에 따라 아즈하리의 대우와 수당은 현격한 차이를 보였다. 생의 목표가 
된 세상의 끝, 대환무 지대 까지 갈 돈을 모으려면 빠른 시간안에 승급하는 
길밖에 없었다. 돈을 모으면 그는 누구도 가길 꺼려하는 그곳까지 갈 배를 
살 계획이었다. 배에 그의 형제 자매들과 엄마까지 태우고서 그는 그곳으로 
가 막힌 입도 뚫어준다는 그 물고기를 잡을 생각이었다. 고기를 내어 놓으
면 가족들은 그걸 맛있게 먹고, 놀라운 맛에 저도 모르게 탄성을 내지르며 
쓰지않아 잃어버렸던 말을 되찾는 흐뭇한 광경...... 그는 일에 지쳤을 때는 
그런 광경을 상상했다. 그러면 행복한 느낌이 가슴 가득 차오르면서 다시 
일에 매진할 힘을 얻는 것 같았다. 새로 솟아난 의욕으로 다시 퍼부어대는 
잔소리에 직원들이 끔찍스레 시달리는 건 어쩔 수 없었지만. 사실 그건 마
음속으로는 그나마 나비에 대해 별다른 감정을 갖고있지 않았던 사원들 까
지도 나비를 '인간보다 늘 앞서려고 기를 쓰는 괘씸한 놈' 으로 인식해 멀
어지게 만드는 계기가 되었다. 마음속의 목표에 다가가려 노력할수록 나비
는 점점 더 고립되었다.


가을의 끝과 겨울의 시작이 겹치는 년말이었다. 수위 할아버지의 배웅을 받
으며 출근하던 나비는 상회로 오는 도중 길목에서 수상한 사람들이 주위를 
두리번거리며 감시하는걸 발견했다. 적어도 그들이 케이트 시를 체포하려 
저러는 건 아닌 것 같아 그는 그냥 상회로 들어왔다. 그런데 상회안 직원들
의 표정이 심상치 않았다. 평소에는 업무상 만남 이외에는 그를 거들떠보지
도 않던 브로스 씨가 상회안으로 들어오는 그를 급히 따로 불렀다. 긴장된 
목소리로 브로스 씨는 그가 안하임 방면으로 가는 길들, 그리고 안하임 내 
지리를 알고 있는지를 물었다. 쳇번째 일 이후 거의 쉬었던 틈이 없을 정도
로 많은 곳을 다녔고 특히 펠스 근방의 지리에 대해선 거의 내집처럼 꿰고
있던 나비는 당연하다며 고갤 끄덕였다. 그러자 브로스 씨는 본사에서 오게
될 직원 한명을 이끌어 안하임의 핀든이라는 사람의 집까지 물건이 전달되
도록 해달라고 전달지 주소를 내밀었다. 
'본사'라는 말에 나비는 호기심이 동했다. 그는 선배들의 얘기와 여러 자
료들을 통해서 이곳 아세라트 대륙이 아닌 곳에서는 사람들과 다른 모양
을 한 짐승 사람, 수인(獸人)이 많이 살고 인간들과도 스스럼없이 지낸다는 
말을 기억하고 있었다. 구 대륙에서 온다는 직원이 인간이 아닌 자신에 대
해서도 아무런 편견없이 대할 수 있을지 그는 시험해 보고 싶었다. 그래서 
한시가 급한 상황임을 알면서도 그는 브로스 씨에게 떼를 써 직원들은 모
두 이층으로 올려보내고 자신만 일층 고객 대기실에 앉아 본사에서 올 직
원을 기다렸다. 
잠시후 텅빈 상회 안으로 들어오는 이를 보니 새파란 인간 남자였다. 나비
는 침묵을 지키며 내심 그가 자신에게 말을 걸어오길 기대했다. 그런데 낯
선이는 피식거리며 다가오더니 엄연히 상회의 제복을 입은 자신에게 고양
이들에게 하는것과 마찬가지로 목을 간질여대는 것이었다. 화가 난 그가 으
르렁거리니 새로온 이는 그 모습에 질겁을 해 다른이를 불렀다. 한달음에 
이층에서 달려내려온 브로스 씨로부터 자초지종을 듣다 나비의 정체를 알
게 되었을 때 놀라는 모습은 이곳의 여느 사람들과 다를 바가 없었다. 
나비는 크게 실망했다. 그는 짜증스런 기분을 숨기지 않은채 본사에서 파견
된 직원에게 자신을 소개했다.

"바보 원숭이양! 내 이름은 '나비다드 미유미유', 아즈하리 특송 상회 펠스 
지부의... 냥~ 삼급 배송원인... 냐옹~ 케이트 시당! 냐오옹!"

새로온 자가 믿기지 않는다는 태도로 브로스 씨에게 저 고양이가 길잡이냐
고 묻는 말을 나비는 똑똑히 들었다. 힐끗 그쪽을 바라보면서 대표님 명령
이라고 말하는 브로스 씨의 얼굴에는 어디 이사람과 잘 해보라는 비웃음이 
가득했다. 발끈한 나비는 비록 저 멍청해보이는 동행이 어떤 바보 짓을 해
댄다 해도 자신이 모든 방법을 동원해 보란 듯이 일을 완수해내리라 결심
했다. 그는 당당하게 동행을 이끌고 상회 지하의 비밀통로로 들어갔다.


나비와 본사 직원이 펠스 지부를 빠져나간지 엿새가 지났다. 그들이 떠난 
직후 들이닥쳤던 정보국원들은 그때까지도 영장을 방패삼아 상회안에 죽치
고 앉아서는 직원들이 출근부터 퇴근 할 때까지 일거수 일투족을 감시하고 
있었다. 그들 때문에 그나마 별로 없던 손님까지 뚝 끊어지자 브로스 씨는 
직원들에게 사정이 나아질 때 까지 휴가라도 줘 내보내야 하는게 아닌가 
심각하게 고민했다. 사실 이번 세멜렉의 의뢰건에서 정보국장인가 뭔가 하
는 사람에게 자신이 취했던 행동을 생각한다면 그는 상회 전체에 대해 추
방령이 내려지지 않은게 이상할 정도였다. 그는 지금까지 감시만 하는 정보
국원들을 다행스러워 하면서도 그들의 그런 행동이 더 큰 파장을 몰고오지
는 않을까 염려했다. 하루종일 직원들이 일하는 사무실에 올라가지 않고 지
부장인 그가 몸소 접수 데스크에서 죽치고 앉아있는것도 그런 이유에서 였
다. 그런데 펠스 지부 안으로 웬 낯선 중년남자가 망토를 휘날리며 들어왔
다. 그는 상회안을 감시하던 정보원들에게 우선 다가가 작게 이야기를 
건넸다. 그러자 듣던 이들은 자릴 박차고 일어나 그의 뒤를 따랐다. 그는 
아래층에서 아즈하리 직원으로서는 혼자뿐이던 브로스 씨에게로 왔다. 

"이 상회의 책임자를 찾는다!"

다짜고짜 내뱉는 반말에 불길해하며 브로스 씨가 말했다. 

"내가 책임자이오만......?"

낯선 이는 망토 자락에서 펠스 공의 인장으로 봉인된 문서를 꺼내 그에게 
건넸다. 밀랍을 뜯어 내용을 읽던 브로스 씨는 핏기 가신 얼굴로 착잡한 한
숨을 내쉬었다. 그의 표정은 올것이 왔다는 한탄이나 다름없었다. 문서를 
전달한 정보원은 다른 정보원들과 함께 아즈하리를 빠져나갔다. 텅빈 상회 
안을 힘없는 발걸음으로 천천히 걸어 브로스 씨는 이층에서 마음을 졸이고 
있을 직원들에게로 갔다. 손에는 아즈하리 특송 상회 펠스 지부에 대한 철
수령이 담긴 문서를 들고서. 


파렌과 펠스와의 국경에서 나비는 마차를 갈아탔다. 국경에서 펠스 공(公)
성으로 가는 역마차의 마부는 난생 처음 맞아보는 고양이 승객을 신기해 
하면서도 혹시 저 검은 고양이가 나쁜 징조가 아닐까 싶어 두려운 눈길로 
흘낏거렸다. 하지만 그의 감정이 어쨌든 나비는 한사람 몫의 운임을 내었기
에 그는 군말없이 말을 몰았다. 
아침부터 해질녘까지 계속된 여행은 마차가 펠스 공성으로 들어서면서 끝
났다. 성안에서 내린 나비는 급한 마음에 오랜만에 지붕과 담을 타넘어 아
즈하리 펠스 지부로 내달렸다. 떠날 때 심상치않았던 상회가 걱정이 되기도 
했지만, 무엇보다도 임무 완수 소식을 자신의 입으로 전하고 싶어서였다. 
그는 유연한 몸놀림으로 담을 뛰어 내려와 아즈하리의 뒷켠 화물 송치장에 
닿았다. 그런데 그곳에는 이사라도 가려는 것처럼 사무실 집기들이 모조리 
상회 건물안에서 내여져 있었다. 퇴근 시간이 훨씬 지났건만 직원들은 한곳
에 앉아있질 못하고 어두운 얼굴로 끊임없이 서성거렸다. 그들은 돌아온 나
비를 알아볼 정신도 없는 것 같았다. 나비는 얼굴을 잔뜩 찡그리며 브로스 
씨를 찾았다.

"냐옹, 브로스 씽. 이게 어떻게 된 일이예용?"

"어, 나비 너 돌아왔구나......"

응대하긴 했지만 브로스 씨도 정신 없는건 매양 한가지였다. 그는 이층의 
사무실에서 다른 직원들과 함께 서류 더미들을 모아 짐 싸면서 나비가 떠
난뒤 있었던 일들을 이야기 해 주었다.

"네 일이 완수된건 본사에서 연락이 와서 알았단다. 어려운 일이었을텐데 
수고했다. 그런데 그 동안 여기 펠스 지부에는 펠스 공의 명령으로 우리 상
회의 철수령이 떨어졌어. 그래서 짐을 싸고 있던 중이야."

"...'철수령' 이라구용?"

"그래. 혹시나 했지만 역시 이런 결과가 벌어지고 말았지. 우리 직원들은 
내일 모레까지 상회의 적(籍)을 버리고 이 나라에 남느냐, 아니면 다른 나
라로 떠나느냐를 결정해야 해. 너는 어떻게 할 셈이냐?"

너무 갑작스런 일들에 나비는 섣불리 대답하지 못했다. 그런 그를 보며 브
로스 씨는 짐 싸던 손을 멈추고 한숨쉬었다.

"...이봐. 난 너처럼 미래를 예견하는 능력은 없지만, 이곳은 이제 전쟁터가 
될거야. 그나마 전쟁을 반대하던 궁정 마법사단장이 연금에서 풀려났다고 
해. 그가 이나라 국민이 원하면 전쟁을 돕겠다고 했으니 반전세력은 거의 
없어진 셈이야. 그렇지만 나는 전쟁을 믿지않아. 전쟁이 아무리 화려한 승
리로 끝난다 할지라도 그 과정은 수많은 희생으로 이루어져 있으니까. 나는 
내가 그 미래조차 불확실한 피투성이 희생의 한 부분이 되긴 싫단 말이야."

"그럼 브로스 씨는 떠나실 건가용?"

"그래. 난 내 가족들을 이끌고 본사에서 정해주는 대로 파렌이나 로데인의 
어느 지사로라도 들어갈 생각이야. 낯선곳이라 처음엔 좀 힘들겠지만, 여기
나 거기나 다 사람사는 곳이니까 곧 익숙해지겠지."

나비는 떨리는 목소리로 물었다.

"...그럼 제 가족도 데리고 가실 건가용?"

브로스 씨는 어깨를 으쓱 하고는 짐을 다시 싸기 시작했다.

"물론이지. 안데려가면 우리 애들이 얼마나 난리를 칠건데."


오랜만에 출장에서 돌아온 나비를 수위 할아버지는 진심으로 반겼다. 그러
나 나비는 마음이 무거워져 그 환대에 기뻐할 수 없었다. 무슨 일이냐고 걱
정스런 눈길을 받아도 그는 아무 일 아니라고 얼버무리기만 했다. 
그날밤 나비는 어떻게 해야랄지 몰라 잠을 이루지 못했다. 수위실 창문으로 
먹구름 낀 밤하늘을 쳐다보면서 그는 브로스 씨를 따라 가족들과 함께 이
나라를 떠나야 할지, 자기가 떠나면 혼자일 수위 할아버지를 끝까지 보살피
기 위해 이곳에 남아야 할지 고민했다. 
어느것도 쉽게 결정할 수 없는 선택이었다. 자신이 브로스 씨의 집을 떠난
건 케이트 시가 케이트 시 로써 살아가기 위한 바램에서였다. 집을 뛰쳐나
온 그는 며칠동안 길거리를 헤메다 굶어죽었지만 이곳 공립 법률 학교의 
도서관 수위 할아버지에게 구조되어 다시 살아났다. 그 후로 그는 할아버지
의 보살핌 속에 직업도 가지고, 한 존재로서의 자립을 거의 이룩하게 되었
다고 생각했었다. 그러나 막상 이런 일에 부딪치니 그는 '자립' 이란게 혼
자만의 환상이 아니었나 싶기까지 했다. 자립이란 외형적으로 집을 갖고, 
직장을 갖고, 자신의 능력을 인정받고, 동료를 가지고 하는 등등 만을 의미
하는 게 아니었다. 그건 무엇보다도 마음의 문제였다. 자신의 선택이 타인
에게 끼칠 결과까지 받아들일 수 있는 마음. 그러나 그는 그 결과가 두려
웠다. 차라리 자기 목숨이 걸린 문제라면 지키든 내던지든 서슴없이 행동
할수 있겠건만, 이상과 현실 사이에서 그는 결정을 못내리고 그만 울음을 
터트려 버렸다.

"...왜그러니? 여행에서 안좋은 일이라도 있었던 게냐?"

잠귀 얇은 노인이 침대에서 부스스 일어나며 창가에 있던 그를 바라보았다. 
나비는 울먹이면서 그에게로 뛰어와 이제까지 자신이 살아온 얘기와 아즈
하리의 철수령이 내려진 일, 그리고 지금의 심경을 모두 털어놔버렸다. 노
인은 말없이 긴 얘길 듣다가 그의 잔등을 쓰다듬었다.

"그랬구나...... 네가 일을 갖겠다고 그랬던 게 다 그런 이유에서 였구나...... 
그래서, 넌 어떻게 할 생각이야?"

나비의 고개가 푹 수그러졌다. 

"냐옹, 전...... 정말 잘 모르겠어용. 그 집을 뛰쳐 나올때만 해도 다들 그렇
게 살다가 죽어버려라 싶었는데, 그런데 가족들이 다시 말할 수 있을지도 
무른다는 걸 알았을 때 전 제가 얼마나 그들을 생각하고 있는지 깨닫게 됐
어용. 할아버징, 여긴 곳 건쟁이 벌어진대용. 큰일 나기전에 할아버지랑 같
이 여길 떠나면 안될까용? 이제부턴 제가 할아버질 보살펴 드릴께용......"

노인은 나비의 간절한 노란 눈을 물끄러미 바라보았다. 그는 나비가 기특하
다는 듯 웃고 있었지만 주름진 얼굴에는 웃음으로 덮지못한 서글픔이 가득
했다.

"...내가 널 거둔지도 벌써 이년이 다 되어가는구나. 처음 네가 말할수 있다
는 걸 알았던 때엔 얼마나 놀랐는지 모른단다. 하지만 난 그게 다행스런 일
이란걸 곧 알게 되었지. 넌 그때부터 내 말동무가 되어주었으니까. 너와 같
이 얘길 나누면 나는 다시 내 어린 자식들을 키우던 시절로 돌아간 것 같
아 참 행복했단다. 그건 그애들이 내 곁을 떠난 뒤로 정말 오래간만의 일이
었어. 하지만 말이다, 난 여길 떠날 수 없어."

나비가 움찔 놀라자 그는 진정하라며 작고 까만 머리를 쓰다듬었다. 

"여긴 내가 태어난 땅이란다. 내 한평생이 녹아있는 곳이지. 난 여기서 내 
아내를 만나고, 내 이아들이 태어나는 걸 지켜봤고, 그녀를 묻었지. 지금도 
바람부는 날이면 가끔씩은 발길 닿는 곳 마다 그때의 웃는 아이들이 돌아
오는 것 같아 마음이 설레인단다. 녀석들이 다 자라서 따로 제 가족을 만들
어 떠나버렸다는 걸 알면서도 말이야. 그건 아마 죽든살든 이젠 내가 이 땅
과 하나가 되어버렸다는 뜻일게야. 그러니 너 혼자 떠나거라."

"할아버징!"

나비가 버럭 소리질렀다. 그는 울면서 수위 영감의 옷자락을 붙들고 매달렸
다. 

"아녜용! 전 안떠날거예용..... 약속을 지킬께용, 우애애애앵......"

그는 바둥바둥 기어올라 할아버지의 품에 안기려했다. 그러나 수위 영감은 
조용히 그를 밀쳐냈다.

"아니야, 아니야. 내가 전에 한말은 그냥 정신없는 늙은이가 실언한 걸로 
생각하고 그리 신경쓰지 말려므나. 따지고 보면 영원히 함께 한다는 말처럼 
헛소리가 어딨겠니. 그 반대로 영원한 이별이란 것도 그렇지 않겠니. 같이 
있다해도 마음이 함께하지 않으면 그건 떨어져 있음에 다름없어. 때때로 네
가 진심으로 나를 그리워한다면 그게 차라리 영원히 같이 있을 수 있는 방
법일거야. 넌 네 마음이 원하는 곳으로 떠나렴."

그는 다시 침대에 눕더니 등돌리고 이불을 푹 뒤집어 써버렸다. 나비가 동
이 틀때까지 울며 사과해도 그는 꿈쩍 않았다.


다음날, 아즈하리 특송 상회 펠스 지부에서는 종무식(終務式)이 있었다. 말
은 거창하지만, 실은 덤덤한 표정의 브로스 씨가 몇마디 잘 지내란 인사 치
레를 한 후 쌍두 독수리가 그려진 상회의 현판을 내리는 일밖에 없었다. 짐
은 이미 어제 다 싸져 있었다. 떠날 사람들은 남을 사람들과 눈물속에 이별 
인사를 나누었다. 나비는 훌쩍거리는 여직원들로부터 어쩔거냐는 말을 들었
지만 아직도 결정을 못 내렸기에 더 답답했다. 그래서 그는 브로스 씨가 상
회 현판을 옆구리에 끼고 인사하러 왔을때도 아무말 못했다. 

"너는 여기 남을 작정인가보지?"

"......"

"잘 견뎌봐라. 난 지금 집에 가서 가족들과 짐을 끌고 여기 다시 올거다. 
떠날 사람들은 일단 여기 집결해서 펠스 국경을 함께 넘은 뒤 파렌의 쟈프
나 지부로 가서 본사의 명령을 받을거다. 거기서 원하는 곳으로 갈라지든가 
할거야. 그렇게 된다면 아마 같은 곳으로 가지 않는 한은 서로를 다시 보기 
힘들겠지. 그래도 잘 살아서 언젠간 다시 만나길 바라겠다. 잘있거라."

"......"

인사말이 나오지 않았다. 브로스 씨는 그대로 상회 문을 나갔다. 작별 인사
를 마친 직원들도 우르르 건물을 빠져 나갔다. 그렇지만 문이 닫힐때까지 
나비는 움직이질 못했다. 그의 마음속에는 다시 보기 힘들거란 말이 대못이 
되어 박혀 있었다. 텅빈 상회안 멍하니 미동조차 없던 나비의 눈에서 눈물
이 또르륵 흘러내렸다. 그 눈물은 차마 입밖으로 낼 수 없어 소리없이 외치
는 한마디 말이었다.

'...나도 데려가줘용......'

밖이 소란스러워졌다. 펠스를 떠날 사람들이 가게 밖 도로에 하나 둘 모여
드는 소리였다. 히힝거리는 말 울음도, 삐걱거리는 마차 바퀴 소리도 모든
게 끝이라고 외치는 것 같았다. 다시 울어버릴 것 같아 나비는 눈을 꼭 감
고 두 귀를 틀어막았다. 그는 바깥의 사람들이 모두 떠나 조용해질 때까지 
움직이지 않으려 했다. 그래서 그는 안으로 밝은 빛을 퍼뜨리며 열리는 나
무문 소리도 못들었다.

"...나비야? 나비야......"

무엇인가 앞을 가로막은 느낌에 나비는 퍼뜩 고갤 들었다. 열린 문 밖에서 
비쳐 들어오는 햇빛 때문에 그는 한참만에야 자기 앞의 사람이 누군지 알 
수 있었다. 그 사람은 돌돌 말린 작은 짐을 손에 들고 온 수위 할아버지였
다. 

"할아버지......"

놀라는 그에게 할아버지는 아무말 않고 그의 등에다 짐을 매어 주었다. 그
건 원래가 그를 위한 짐이었는지 딱 들어맞는 크기였다. 그는 놀라서 눈물 
투성이 얼굴을 깨끗이 하는 일도 잊어버렸다. 

"할아버지! 이건......?"

"...떠나거라. 네 짐은 다해봤자 겨우 요만큼밖에 없었어. 들어내도 내 집에
서 표하나 안날 네 짐처럼 너에대한 아쉬움도 곧 있으면 깨끗이 사라질거
다. 가서도 지금처럼 열심히 잘 살아라."

아직 어안이 벙벙해 움직이지 않는 그를 아예 들쳐 안고서 할아버지는 상
회 밖으로 나왔다. 그곳에는 상회의 짐과 떠날 사람들을 인솔하려 진두지휘
하던 브로스 씨가 있었다. 그는 낯선 노인의 품에 안겨 나오는 나비를 보고 
놀라 얼굴을 찌푸렸다.

"나비, 네녀석도?"

'나비'란 말에 덮개있는 마차에 타고있던 브로스 씨 가족들이 우르르 밖을 
쳐다보았다. 그들은 상회 옷을 입은 낯익은 검정 고양이와 전부터 뭔가 알
고 있었던 것 같은 브로스 씨의 모습에 버럭 소리질렀다.

"...아빠! 어떻게 된 일인지 설명 좀 해보세요!"

그러나 다른 사람들이 놀라건 말건 수위 영감은 그에게로 다가가 나비를 
넘겼다.

"이 아일 잘 아시는 것 같군요. 당신이 혹시 브로스 씨 되십니까?"

"그렇소만?"

얼떨결에 나비를 받아든 그에게 영감은 깊이 고개숙였다.

"제가 그동안 이 아일 데리고 잇었습니다만, 댁이 떠나신다니 이 아일 가족
들 곁으로 되돌려 줘야될 것 같아 실례를 무릎쓰고 찾아왔습니다. 앞으로 
잘 보살펴 주시고, 무사한 여행이 되시길 바랍니다. 안녕히 가십시오."

머리칼이 땅에 쓸리도록 공손히 인사하는 노인에게 브로스 씨도 영문을 모
른채 코가 땅에 닿도록 인사했다. 브로스 가족의 마차 안에서는 헤레나와 
그 가족이 이년여만에 만나는 나비에게 반갑다고 냥냥거리고 있었다. 나비
는 브로스 씨의 품에서 그들을 바라본 뒤, 한번도 뒤돌아 보지않고 멀어지
는 수위 할아버지의 구부정한 뒷모습을 바라보았다. 그는 눈물이 그렁그렁
해져 브로스 가족은 신경쓰지 않고 커다랗게 외쳤다.

"할아버징! 언제 다시 만날때까지 건강하셔야 돼용! 그때까지 안녕히 계세
용!"

화들짝 입을 막는 브로스 씨의 손 너머로 그는 손흔드는 할아버지의 뒷모
습을 봤다. 여전히 돌아보지 않는 그 뒷모습에 대고 나비는 그의 모습이 보
이지 않을때까지 손을 흔들었다. 뒷 대열의 브로스 가족은 조용한 걸 보니 
단체로 기절한 모양이었다.

마차 대열이 출발한지 한참이 되어도 그는 짐에서 내려오지 않았다. 익숙한 
거리들을 마지막으로 지나려니 아쉬움이 자꾸만 남아 말도 사람도 느릿느
릿 움직였다. 한해가 끝나려는 겨울의 시작 치고는 너무 맑은 날씨에 떠나
는 사람들은 도리어 눈물이 핑 돌았다. 그들이 가고나면 이곳, 이 정들었던 
도시와 나라는 어떻게 될지 아무도 몰랐다. 차라리 자신들이 떠나서도 이 
도시가 그대로이길 바라며 그들은 숙연한 채로 펠스 공성 문을 나섰다. 브
로스 씨도 오십년을 넘게 보낸 이 나라를 떠나려니 어울리지 않는 감회에 
젖어 콧물을 훌쩍거리고 있었다. 그러다 그는 옆으로 후다닥 뛰어 내려오는 
물체에 질겁했다.

"이봐! 뭐가 잘못된거야? 길 앞에 무슨 장애물이라도 있어?"

하지만 짐 위에서 뛰어내려온 나비는 놀랐다거나 좀전처럼 눈물 콧물 징징
거리던 모습이 아니었다. 남들이 보지 못하는 곳에서 말끔히 고양이 세수를 
마치고 내려온 나비는 얼룩덜룩해진 브로스 씨의 얼굴을 밉살스럽게 흘겨
보며 씨익 웃었다.

"...다 큰 어른이 참 보기 좋네용. 내가 마법이라도 쓸줄 알았다면 보석에다 
이 꼴을 담아 두고두고 놀릴건뎅......"

그말에 브로스 씨는 화내느라 고삐 쥔 손을 부를 떨어 하마트면 말을 엉뚱
한 곳으로 이끌뻔 했다. 간신히 기수를 원래대로 돌려 놓은 뒤 그는 나비를 
향해 침튀겨가며 협박해댔다.

"녀석아! 당장 입닥치지못해! 지금 내 가족들이 뒤에서 따라오고 있단 말이
다! 그들이 알면 너나 네 가족들이 어떻게 되겠어! 이제부터 넌 다시 까만 
고양이야! 암! 그래야 되고말고!"

그 말에도 불구하고 나비는 되려 분홍빛 혀를 쑤욱 내밀면서 배시시 웃었
다.

"냥! 그렇게 멋대로 남의 삶을 결정해 버리지 마시라구용! 전 엄연히 적(籍)
에도 올라가 있는 한명의 아즈하리 직원이라구용! 만약 말하는 것 때문에 
엄마와 형제 자매들이 쫓겨난다면 이젠 내 힘으로 그들을 돌볼거예용!"

마차를 몰고있어서 손찌검이나 발찌검을 못하는 브로스 씨는 얼굴만 붉으
락 푸르락 했다. 또다시 그의 무성한 금빛 콧수염이 부르르 떨렸다.

"에라잇! 그래, 너 잘났다! 하지만 파렌에 가서 네가 고양이 취급을 안 받는
다면 내 성을 '케이트 시'라고 갈아주마!"

그 말에 나비는 배를 잡고 웃었다.

"냐항...... 그럼 앞으로는 '빌리 케이트 시'씨라고 불러야 겠네용! 꺄하하하
하......"

마차 대열은 워낙 느려서 정오경에 출발했건만 해가 뉘엿뉘엿할 때까지 그
들은 국경에 닿질 못했다. 어쩌면 다시는 돌아오지 못할 고향을 떠나는 마
차들. 노을빛으로 물들어 더욱 아련해지는 초겨울 풍경으로 케이트 시 하나
의 웃음 소리가 메아리치고 있었다.


<외전 하나 끝.
WRITTEN BY 토랑이 아이디 빌려쓰는 장군.>
@@@@@@@@@@@@
상편에 나비를 둘째라 했으면서 이름 소개할땐 첫 번째로 써버렸군요; 게다
가 그때 총 연재회수가 57회였는데 55회라고 썼고요;; 또 한가지 정정, 천랸 
판츠의 셀레스트 앙피르 분들게 전에 보냈던 인물 설정에서 나비의 나이를 
네 살 반으로 고쳤습니다. 죄송;;; 외전을 읽어주셔서 고맙습니다, 꾸벅!(이
말 정말 오래간만이네요^ ^) 곧 세 번째 이야기, 커밍 쑨!




--------------------------------------------------
