
아요기



다다다다닥.
치치이이익, 툭탁탁탁.
지글지글, 탁탁.

"아.. 이제 거의 다 되어가는군."
"오늘은 할아버지가 어떤 말을 하실지... 내가볼땐 정말 잘
됐는데 매일 트집을 잡으신단말야..
혹시 이제 노망이 드셔서 혀가 이상해지셨나?"

삐이걱.

"진아야. 음식하다말구 무슨 혼잣말을 그리하느냐?"

'허걱, 설마 내 얘기를 들으신건...'

"아..아녜요. 할아버지. 이제 다 됐으니 잠시만 기다리세요."

"오냐. 오늘은 꽤나 신경을 쓰는지 오래걸리는구나. 어험.
맛이야 봐야 알겠지만..."

'휴... 다행히 못들으신것 같네. 하마트면 이 사나이 소진이
꽃다운 열여섯의 나이에 골로 갈뻔 했구나.
아차! 빨리 마무리해서 나가야겠다.'

소진은 좀전의 아찔했던 순간을 생각하며 서둘러 하던 요리
를 마무리 지었다. 지금 소진이 있는 곳은 작은 주방으로 벽
면에는 온갖 조리기구들이 주렁주렁 매달려있고, 한켠의 화
로 위에서는 철냄비와 젓가락을 움겨쥔 소진의 손이 부지런
히 움직이고 있었다.


"아자잣! 끝났다. 이제 담기만 하면..."

아무리 맛있는 음식도 그럴듯하게 담아내지 못하면 그 맛이
반감되는법. 소진은 작은 손을 분주히 움직여 음식을 모양
새있게 접시에 담고는 잽싸게 내실로 가져갔다.

"자자.. 이제 갑니다. 소진제 초특급 환상의 돼지고기소채
볶음과 소면의 등장이요~~ ".

"허 이녀석. 거창하게 나오기는... 그래봤자 네녀석 음식이
거기서 거기지. 어디 일단 맛이나 보자꾸나."

"할아버지. 그건 다 할아버지 억지라구요. 솔직히 여지껏
짜네, 기름기가 많네, 너무 익었네... 온갖 트집을 다 잡으셨
지만 솔직히 오늘은 자신 있어요. 아마 오늘은 아무말도 하
실수 없을껄요?"

씨익!

소진은 입꼬리를 살짝 말아올리며 자신감의 미소를 지어보
였다. 6살이후로 하루도 손에서 칼을 놓지않고 손에 물,기
름 마를 날이 없이 항상 요리와 씨름해오던 자신이었다. 물
론 항상 할아버지에게 배우는 쪽이었지만 그는 항상 열심히
였다. 무엇보다 그는 자신의 요리를 누군가 맛있게 먹어주
는 모습을 보는 것이 너무나 즐거웠다. 물론 거의 할아버지
의 솜씨였지만 다른사람이 자신의 요리를 맛있게 먹어주는
것을 보는 재미만으로도 그는 지난 10년간 즐거운 마음으로
요리를 배워왔다. 그러던중 작년, 즉 그가 막 15살이 되던
해부터 할아버지는 소진에게 앞으로 아침은 오직 그 혼자만
의 힘으로 요리를 하라고 주문하셨다. 그간 요리경력이 쌓
이고 쌓인건 사실이지만 항상 있어주던 할아버지의 도움없
이 모든 재료를 혼자 준비하고 또 혼자 요리를 만들어내는
것은 힘든 일이었다.

'아! 처음에는 정말 막막했지. 무슨 요리를 해야할지도 감
이 잡히지 않았으니까...
그날부터 매일 아침이면 계속되는 그 할아버지의 잔소리
들... 남들은 다 맛있다고 하는데 할아버지는 뭐가 그렇게
맘에 안드시는지... 솔직히 아주 조금 짜거나 기름이 많이
들어간적이 있긴 하지만 그걸가지구 짜서 못먹겠다느니, 기
름기가 둥둥떠다닌다느니, 정말 너무하셨다구요. 하지만
뭐... 그런것두 오늘로 끝이지만... 후훗! 오늘은 정말 자신
있다 이겁니다.'

소진은 지난 1년간의 비참했던 아침시간을 떠올리며 오늘은
다르다는 자신감을 다잡았다.

"허허. 그럼 어디 한번 먹어볼까?"

소진의 할아버지는 자신의 앞에 놓인 간단한 요리. 돼지고
기 소채볶음과 소면을 천천히 맛보기 시작했다. 할아버지의
젓가락이 가는 곳을 따라 소진의 눈동자도 따라 움직이고,
한입씩 삼킬때마다 저도 모르게 입에고인 침을 넘겼다. 자
신은 있었지만 긴장은 어쩔수 없는 법. 그는 오물거리는 할
아버지의 입만을 주시하고 있었다.

'응? 이건... 정말 잘됐군. 허허... 돼지고기는 그 육수가
안에 잘 베어있어 씹으면 그윽한 육향이 풍겨나오고, 소채는
같이 볶았지만 입에서 아작이며 씹히는 느낌이 가득하구나.
그리고 이 소면도 나무랄 곳이... 국물은 정말 담백하기 그
지없고 면발은 마치 입안에서 살아움직이는 듯 하군. 정말
내가 손주 하나는 잘키웠군. 잘키웠어.
음... 이제 이만하면 요리의 기술적인 면들은 다 가르쳤다고
봐야하나?'

"흠흠. 소진아."

"예. 할아버지."

소진은 눈망울을 초롱초롱 빛내며 할아버지의 다음말을
기다렸다.

"이제 너도 어느정도 맛을 낼줄 아는구나. 흠흠... 그렇다고
아주 맛이 훌륭하다는 것은 아니고...
그냥 단지 트집잡을만한 곳은 없는것 같구나. 어험... 이거
오늘따라 날씨는 왜이리 더운거야!"

소진의 할아버지는 1년여간 계속 소진의 음식에 대해 트집
만 잡고 흉만 보다가 갑자기 훌륭하다는 말을 하기가 영
어색해서 연신 헛기침만을 해대며 괜한 날씨탓을 하고 있었
다. 순간 조용히 할아버지의 말을 듣고있던 소진의 눈이
반달을 그리고 입은 약간 멍청해 보일만큼 벌어졌다.

"헤헤헤. 할아버지가 트집잡을 곳이 없다는 말은 결국 완벽
하다는 소리잖아요. 우히히히."

"예끼 이놈! 완벽하다는 말은 그리 쉽게 쓰는 것이 아니란
다. 이 할애비도 아직 멀었다는 생각이 드는 것을..."

소진이 자만해질 것을 염려한 할아버지의 말은 사실 전혀
소진의 귀에 들어오지 않았다. 지금 소진의 생각은 오직
한가지.

"그럼 이제 여지껏 숨겨놓고만 있던 할아버지 비장의 기술을
알려줘야 될때가 됐다는 말이네요. 1년전에 저에게 아침상
을 맡기실 때 약속하셨던 일이잖아요. 헤헤헤. 이날은 1년
간 기다려왔습니다. 어서 가르쳐 주세요. 네~~"

핵심을 찌르는 소진의 말에 왠지 뜨끔한 표정을 짓는 소진의
할아버지였다.

"흠흠... 알겠다. 1년전 너에게 아침을 시키던 날 내 분명히
흠잡을데 없는 요리를 만들면 내 50년 요리인생 최고의 기
술을 알려주겠다고 했으니 가르쳐줘야지."

말을 하면서 소진의 할아버지, 소진명이라는 이름의 이 늙은
요리사는 속으로 기쁜 마음을 참을 수가 없었다.

'아! 드디어 우리 소진이가 이만큼이나 성장했구나. 약관은
되어야 이 경지에 도달할 것이라 생각했건만, 나의 예상을
뛰어넘는 아이로구나. 과연 나의 못다한 꿈을 이루어줄 수
있을런지...'

'우히힛. 할아버지가 거짓말을 한게 아니라면 할아버지는
왕년에 최고의 요리사로써 황실 수석 주방장까지 하셨다는
데, 그런 할아버지 최후의 꽁수라... 과연 어떤 요리기술을
알려주실런지... 헤헷. 기대되는걸?'

"소진아. 일단 방으로 들어가서 천천히 얘기 하자꾸나."

소진명은 기대감에 부풀어 한껏 눈망울을 빛내는 어린 손주
의 손을 잡고는 자신의 방안으로 들어갔다.

"자. 앉거라."

"..."

소문이 자신의 맞은 편에 앉자 소진명은 천천히 말을 이어
가기 시작했다.

"내 전에도 너에게 얘기 했겠지만 나는 16년전 황실의 수석
요리사로서 천하제일이라는 명성을 얻고 있었단다. 나의
요리는 당시 최고였고 네 아비 유정이도 내 아래서 착실히
실력을 쌓아가고 있었지. 그당시 네 어미는 너를 갖고 만삭
의 몸이었단다. 아마도 그때가 내 평생 가장 행복했던 순간
이었던듯 싶구나. 허나 나의 행복을 하늘이 시기하였는지
원체 허약하던 네 어미는 너를 낳다가 그만 눈을 감고, 엎친
데 덮친다고 네 아비는 심각한 중병을 앓게 되었단다. 나는
유정이를 살리기위해 백방으로 명의들과 좋은 약재들을 수
소문해 보았지만 별 소용이 없었단다. 그리고는 얼마안되
유정이도 네 어미를 따라가더구나."

무림의 태산북두인 소림과 함께 무림의 양대산맥으로 추앙
받고 있는 무당파 장문인의 처소인 자소궁. 소진이 햇살에
빛나는 자소궁을 처음보고 나서 든 생각은 딱 한가지였다.
'아! 진짜 멋있다.'
자소궁은 전체적으로 세세함보다는 굵은 선을 위주로 하여
그 웅장한 멋을 살려내고 있었다. 이런 웅장한 자소궁의 외
부와 달리 의외로 내부는 담백한 멋을 뿜어내고 있었다. 은
은히 사람의 마음을 안정시키는 이런 분위기는 도가의 요람
인 무당인 탓도 있지만 현 무당장문인 진허도장의 영향을 받
은 바 역시 컸다. 은은한 솔향이 풍겨오는 가운데 진류도장
과 소진, 그리고 진허도장이 마주앉았다. 수염을 길렀다 뿐
이지 전반적으로 통통하고 특히 얼굴이 동글동글한게 재미
있게 생긴 진류도장과 달리 진허도장은 흰 수염을 멋들어지
게 기른 것이 마치 정말 그림에나 나올법한 신선의 인상이었
다. 마치 세상사를 달관한듯이 그의 입가에 걸린 옅은 미소
가 그의 성품을 잘 드러내주고 있었다.

"장문인. 이번 외유는 잘 다녀왔습니다."

"사형이 해마다 들뜬마음으로 다녀오시는 길인데 작은 사고
라도 있으면 아니되지요. 허허허. 그래 잘 다녀오셨다니 다
행입니다 그려. 그런데 이 아이는?"

진허도장은 진류도장의 옆에 앉은, 평범하면서도 왠지 친근
해 보이는 아이를 쳐다보며 물었다.

"제가 항시 다녀오는 죽마고우의 손자녀석인데 이번에 제자
로 받아볼까 해서 데려왔지요. 장문인께서만 허락하신다면
제가 가르쳐보고 싶습니다만..."

"아니 이런 일이.. 이제껏 아무도 거두지 않으시던 사형이
제자를 데려오시다니. 이것은 무당의 커다란 홍복입니다.
당연히 되고 말고요. 오히려 쌍수를 들고 환영할 일인듯 싶
습니다. 허허허. 이제껏 사형이 제자를 거두지 않아 걱정이
많았는데 이제야 한시름 놓게 되는군요."

진허도장은 자신의 바로 윗사형인 진류도장의 말을 크게 반
겼다. 사실 진류도장은 조금은 장난끼있으면서도 인자한 성
과 장로직에 걸맞는 고절한 무공으로 많은 무당제자들의 존
경을 받고 있었다. 하지만 제자두기를 귀찮아하여 아직까지
한번도 제자를 받지 않은 실정이었다.

"저...."

이야기를 듣던 소진은 문득 어떤 생각이 떠올라 말을 꺼내려
다가 두 노도장의 시선이 자신에게 향해지자 머뭇머뭇거렸
다.

"장문인. 이 아이의 이름은 소진이라 합니다. 소진아. 그래
무슨말을 하려하느냐?"

"저기... 갑자기 생각이 났는데 제가 무당의 제자가 되면 저
도 도사가 되야하나요?"

순간 진류도장은 장난기가 발동하기 시작했다.

"왜... 도사가 되는게 싫으냐?"

"그게... 싫은건 아니지만... 좀 곤란한게..."

"음? 대체 무엇이 곤란하다는 말이지?"

머뭇거리던 소진은 얼굴을 붉히다가 용기를 내서 말했다.

"저는 소씨집안 20대손으로 가문의 대를 이어야 된다구요.
그래서..."

말을 하면서 소진의 목소리는 점점 작아지고 이와 함께 얼굴
은 점점 붉어졌다.

"하하하... 그러니깐 도사는 여자를 멀리해야하니 집안의 대
가 끊긴다 이말이렸다?"

"... 예."

개미 기어가는 목소리로 대답을 하는 소진을 보고 진류도장
은 커다랗게 웃기 시작했다. 커져가는 웃음소리에 비례해서
민망한 소진의 마음도 커져갈 즈음 진류도장이 눈물을 훔치
며 말했다.

"푸하하. 정말 오랜만에 이렇게 웃어보는구나. 장문인. 갑
자기 웃어서 죄송하오. 소진아. 그런걱정은 하지 말거라.
네 할애비가 이곳에 너를 보낼때 설마 그런 생각을 안했겠느
냐? 너는 무당의 정식제자가 아니라 속가제자로 들어오게
될것이다. 속가제자는 정식제자와 달리 여자도 만날수 있고
결혼도 할수 있으니 너는 너무 걱정하지 말거라."

의아한 모습으로 진류도장을 지켜보던 진허도장의 입가에도
슬그머니 미소가 그려졌다.

"소진아. 이제 너와 진류사형이 정식으로 사제의 연을 맺게
되었으니 어서 구배지례를 올리도록 하여라"

"예. 장문진인."

소진은 일어나서 진류도장에게 천천히 사제의 연을 맺는 구
배지례를 올렸다. 진류도장과 진허도장은 이런 소진의 모습
을 흐뭇하게 지켜보았다.

"소진아. 너의 도명은 네 이름을 따서 무진이라고 지으마.
앞으로 수련하는 동안에는 이 도명을 사용하도록 하여라.
듣자하니 도착하고는 바로 이곳으로 온듯한데... 사형. 이
제 우리 무진에게 무당의 구경이나 좀 시켜주시구려."

"예. 장문인. 소진... 아니 무진아. 이만 일어나거라. 장문
인 이만 물러갑니다."

진류도장은 앞으로의 생활을 위해 무진에게 알려줄것도 많
거니와 여러가지 준비할 것도 있을 것이기에 바로 자소궁을
나섰다. 이제는 사부가 된 진류도장과 함께 자소궁의 문을
나서는 소진은 푸른 하늘과 어우러진 늦가을의 햇살이 유난
히도 눈부시게 느껴졌다.

'음.. 이제 이곳에서 생활하게 된다 이건가?'

소진, 아니 무진은 앉아있는 작은 방안을 둘러보았다. 꽤나
단촐하게 구며진 이 방은 작은 침상과 서탁, 그리고 옷장이
전부였다. 방은 깨끗했지만 어딘가 이상하게 어색한 느낌을
주었다. 원래 갓 입산한 제자의 경우 2인 1실이 주어졌다.
1인 1실로 방을 배정할 경우 그 많은 건물을 다 지을 수도
없는 까닭이기도 하지만 둘이 함께 생활하면서 아직 어린 제
자들의 외로움도 조금 덜어주고 서로 자극을 받아 수련에 정
진할 수 있도록 하기위한 방법이었다. 하지만 소진의 거처
는 조금 외진 곳에 독방으로 마련되었다. 그 이유는 그의 할
아버지 소진명과 관련이 있었으니... 소진명은 소진이 무당
에 가서도 계속 요리를 할 수 있기를 바랬다. 그래서 그가
진류도장에게 부탁한 것이 있으니, 그것은 바로 소진을 무당
파의 주방에서 일하게 해달라는 것이었다. 이런 이유로 소
진, 지금의 무진은 진류도장의 성화로 단 한시진만에 무당
평제자용 식당인 청죽원의 창고에서 급히 개조된 이 방에서
혼자 생활하게 된 것이다. 진류도장의 힘이 컸는지 허름하
던 창고는 이내 깨끗이 청소되고 바닥과 벽도 말끔히 정리
되었지만 창고 본래의 퀴퀴한 냄새는 아직 조금 남아있었다.


"어험... 무진아. 나다"

방이 치워지는 것을 한동안 지켜보다가 잠깐 자리를 비웠던
진류도장이었다.

"엇! 사부님. 들어오세요."

끼이이익!

창고로 사용되어서 인지 약간 불안한 소리를 내며 문이 열렸
다. 순간 밖에 서있던 진류도장의 미간이 살짝 찌뿌려졌다.

"흠... 왕평. 문을 조금 손봐야될 것 같소이다"

"예. 노도장님. 제가 곧장 손보도록 하겠습니다."

진류도장의 옆에는 살이 통통하게 찌고 혈색이 좋은 중년의
남자가 서있었다. 머리는 반정도 벗겨졌는데 그의 통통한 얼
굴이랑 몸과 잘 어우러져 왠지 편안하게 보이는 사람이었다.

"잠시 들어가세나."

"예. 도장님."

끼이익!

역시 요란한 소리를 내는 문을 닫고 먼저 들어온 두사람과
함께 무진 역시 자리에 앉았다.

"사부님. 방은 깨끗한 것 같아요. 생활하는데는 전혀 무리
가 없겠는걸요?"

"내가 봐도 그렇구나. 냄새가 아직 조금 남아있다만 몇일지
나면 없어질 것이다. 그건 그렇고, 자 인사하거라. 이 사람
은 청죽원을 책임지고 있는 왕평이란다. 자 왕평. 인사하구
려. 이번에 내 제자가 된 무진이라고 하오."

"왕아저씨셨군요. 처음뵈어요. 무진이라고 합니다."

"아... 어린 도사님이셨군요. 몰라?습니다. 왕평이라고 합
니다. 이곳 청죽원 주방일을 보고 있지요."

왕평은 진류도장의 제자라는 말에 말을 함부로 할 수가 없었
다. 그 자신이 도사는 아니었지만 그가 젊을 적에 무당의 도
사들로 부터 큰 도움을 받은 적이 있을 뿐더러 도교를 깊이
믿고 있는지라 나이는 어렸지만 진류도장의 제자라는 말에
무진이 범상치 않게 보였기 때문이다.

"앞으로 이곳에서의 일은 이 왕평이 잘 돌봐줄 것이니 모르
는 일은 그에게 묻도록 하거라. 왕평. 무진을 잘 부탁하네."

"예. 노도장님. 제가 알아서 잘 돌봐드립죠."

"그럼 자네만 믿겠네. 소진아. 왕평에게 들으니 주방의 일
은 유시(5~7시)정도면 끝난다고 하더구나. 끝나면 아까 함
께 가봤던 세심원의 내 거처로 오거라."

"예. 사부님"

"그럼 나는 갈테니 둘이 이야기들 나누거라."

말을 마치고 진류도장이 나가자 둘은 약간 서먹서먹하게 앉
아 있다가 왕평이 먼저 입을 열었다.

"그래. 무진소도장. 진류도장님의 제자라면서 어찌하여 주방에서 일을 하려 하지요?"

"아... 그게.. 저는 사부님의 속가제자에요. 저는 도사가 되
려는 마음은 없거든요. 어려서부터 할아버지께 음식만드는
법을 배웠는데 할아버지는 제가 이곳에서도 계속 요리를 만
들기를 바라셨나봐요. 그래서 이렇게된거죠 뭐..."

"허허... 할아버지가 참 특이하신 분이구려. 그런데 어려서
부터 요리를 배웠다면, 지금은 어느정도나?"

"지금은 왠만한 요리는 다 만들줄 알아요. 그런데 왕평아저
씨. 그냥 편하게 부르세요. 전 이제 겨우 열여섯인걸요."

왕평은 무진의 대답을 그저 만두나 볶음밥정도를 만들줄 안
다는 의미로 가볍게 여기고는 말을 이었다. 어린아이가 요리
를 배워야 얼마나 배웠겠냐는 생각으로...

".... 정말 그렇게 불러도 되겠니..... 무진소도장?"

"호칭도 그냥 무진이라고 부르세요. 저도 그냥 편하게 왕아
저씨라고 부를께요."

"하하하. 그러자꾸나 무진아."

왕평은 처음에 조금 긴장했다가 무진이 이처럼 편하게 지내
고 싶어하자 순진해 보이는 무진이 매우 마음에 들었다.

"그럼 이제 저녁때가 다 되었으니 일도 배울겸 식당으로 가
자꾸나."

무진은 이제 하나 둘 이곳의 생활을 배워간다는 생각으로 조
금은 긴장하며 왕평을 따라 문을 나섰다.

시간은 어느덧 신시(오후3~5시)를 넘어가고 있었다. 무진
이 머물게될 거처는 청죽원과 이어진 작은 방으로 본래 창고
의 역활을 하던 곳 중 하나였기에 주방의 바로 옆에 붙어있
었다.
'이렇게 주방이 가까우니 언제든 나의 요리를 시험해볼 수 있겠구나.'
무진은 문을 나서서 모퉁이를 돌자 바로 나타나는 주방의 뒷
문을 보고는 속으로 쾌재를 불렀다.

"이곳이 청죽원 주방의 뒷문이란다. 네 방과는 엎어지면 코
닿을 거리이니 일하기엔 편하겠구나. 그리고 저 옆에 있는
우물이 보이지? 음식에 쓰이는 물은 모두 저기에서 길어다
쓰면 된단다. 네 방은 보통 제자들이 사용하는 세면장에서
조금 먼듯하니 저곳에서 세면을 해도 괜찮을게다."

"가까운 곳에 우물이 있으니 정말 편하겠네요."

문을 열고 주방으로 들어서자 10평 남짓한 주방이 한눈에
들어왔다. 주방의 가운데에서는 몇몇사람들이 모여 채소로
보이는 음식재료들을 다듬고 있었다.

"자자. 일들 멈추고 잠깐 나좀 보게나"

"엇. 왕주방장님. 오래걸릴 듯 하다고 나가시곤 벌써 오십
니까?"

주방으로 들어서는 왕평을 보곤 주방에서 일하던 누군가가
말했다. 아마 왕평은 진류도장이 부르자 빨리 오긴 힘들것
같다고 생각하곤 모두에게 미리 말을 해둔 듯 했다.

"그렇게 됐네 그려. 저녁준비들을 하고 있었구만."

왕평은 옆에 서있던 무진의 어깨를 잡고 앞으로 내세웠다.

"소개하지. 오늘부터 우리와 같이 일할 무진도장일세. 장로
원 진류노도장님의 속가제자인데 이유가 있어 우리와 함께
일하게 되었네."

"옛? 장로원 진류노도장님의 제자라구요? 그런데 왜 우리
청죽원에서..."

"이보게. 장이! 내가 이유가 있다고 하지 않았나. 집안이 요
리를 이어오는지라 할아버지께 어려서부터 음식을 배웠다고
하니 아마 일은 잘 할것이야. 그리고 진류노도장님의 제자
라고 해서 조심히 대할 필요는 없네. 본인도 그냥 편하게 지
내길 원하고 있으니 앞으로는 그냥 무진이라고 편히 부르도
록 하게나."

"예. 주방장님. 주방에 사람이 필요했던 것은 사실이니 저
희야 오히려 고마워해야 겠군요. 무진아. 앞으로 잘 지내보
자. 나는 고대호(高大虎)라고 한다."

"저는 무진이라고 합니다. 앞으로 잘 부탁드려요."

이곳 청죽원은 무당의 평제자들이 사용하는 식당으로 매끼
마다 이용하는 제자의 수가 대략 200명에 달했다. 그런데
몇달전 주방장이던 정씨가 나가고 왕평이 새로 주방장이 된
이후로 인원이 보충되지 않아 5명의 주방인원들이 모든 일
을 하고 있었다. 이런 와중에 무진이 왔으니 모두들 무진이
좋아보일수 밖에 없었다. 그중에서도 특히 20대 중반의 장
이와 고대호는 무진을 무척 맘에 들어했는데, 장이는 평범한
외모에 꼼꼼한 성격으로 밥을 아주 잘했다. 청죽원 200인분
의 밥은 항상 그가 만들었다. 그리고 고대호는 체격이 우람
하고 우락부락한 인상의 청년으로 덤벙대긴 하지만 힘이 장
사여서 청죽원의 힘든 일들은 모두 그가 도맡다시피 하고 있
었다. 서로 간단한 소개와 인사들을 끝낸 후 저녁준비를 위
해 모두들 각자 하던일로 돌아갔는데, 무얼 할지 몰라 멀뚱
히 서있던 무진에게 처음 맡겨진 일은 바로 감자깎기었다.

커다란 덩치의 고대호가 한푸대의 감자를 가볍게 들어 무진
의 앞에 놓아주었다. 거의 무진의 가슴까지 올라오는 감자
푸대를 한손으로 들어서 가져오는 고대호를 무진은 경이로
운 눈빛으로 쳐다보았다.

"안무거워요?"

"응? 뭐가? 저녁식사 시간까지는 한시진(2시간) 정도가 남
았지만 요리도 해야하고 식사준비도 해야하니 반시진안에는
다 해야할꺼야. 시간내에 혼자서 하기에는 버거울테니 좀있
으면 장이가 도와주러 올꺼야. 칼은 여기 있다."

'히야... 힘이 장사라더니 정말 타고났군.'
무진은 그저 놀랍다는 눈빛으로 고대호가 건내는 칼을 건내
받았다. 평범한 주방용칼로 투박하긴해도 날이 잘 세워져
있었다.

주방 한구석에 철퍽 주저앉아 감자를 깎으며 무진은 지난 몇
일간의 일들을 생각했다. 할아버지와 헤어지고 사부님을 따
라 무당산으로 오던 길... 지나오며 생전 처음보는 큰 도시
에 어안이 벙벙했던 일... 이런 저런 생각들을 떠올리는 중
에도 무진의 손은 쉴새없이 움직였다. 이미 6살부터 할아버
지의 엄한 가르침 아래 정식으로 요리를 배워온 몸. 기본중
의 기본인 재료손질은 이미 도통한 상태. 시선이 딴곳을 향
하고 머리 속은 복잡해도 손은 능숙하게, 아니 현란해보일
정도로 빠르게 감자들의 겉옷을 하나하나 벗겨가고 있었다.
무의식중에 움직이던 손이 푸대자루 속을 뒤지다가 더이상
집히는게 없자 무진은 상념에서 벗어났다. 그리고 이상한
느낌에 옆을 쳐다보니, 그곳엔 장이가 멍한 얼굴로 서서 무
진의 손을 바라보고 있었다.

"너... 너 어떻게... 어떻게 그럴수가 있지?"

"엑? 뭐... 뭐가요?"

"어... 어떻게 그런 손놀림이 가능한거냐구. 그 나이에... 엉?"

사실 갑작스런 장이의 반응에 무진은 조금 당황해 하였지만
그가 느끼는 감정은 장이의 황당한 마음에 비하면 새발의 피
였다. 본디 무림인들이 초식 하나를 보고도 그의 경지를 대
강 짐작하듯이 요리사들 역시 작은 칼질한번, 손놀림 하나를
보고도 그 요리사의 경험이나 숙련도 등의 경지를 대강은 알
아낼 수 있었다. 그런데 방금전 무진이 보여주었던 그 칼질
은 벌써 요리를 업으로 삼은지 10년이 넘어가는 자신도 흉
내내기조차 힘든 그런 경지의 것이었다. 장이는 벌써 24년
째 요리를 해오고있는 왕평 주방장마저도 저런 솜씨는 보이
기 힘들것이라고 확신했다.

어느새 주방에서 움직이던 모든 손들이 동작을 멈추고 장이
와 무진을 쳐다보고 있었다.
화로를 살피던 왕평이 천천히 다가오며 물었다.

"장이. 자네 왜그러나? 무진이 뭐 잘못이라도 했나?"

"주방장님! 저걸 좀 보십쇼!"

장이는 무진의 앞에 수북히 쌓여있는 감자더미들을 가르켰
다.

"감자? 아주 잘 깎았는데 그래... 그런데 이건 왜?"

"예. 저... 저걸 무진이가 다 깎았어요."

"허허... 난 또 뭐라구. 무진이가 감자를 열심히 깎은게 그
렇게 놀랄일인가?"

장이의 상기된 얼굴에 무슨일인지 조금 걱정도 되던 왕평이
허탈한 웃음을 터트리며 말했다.
그리고 이 왕평의 웃음은 장이의 다음 한마디에 바로 사라
지고 말았다.

"일다경(약 15분)만에..."

여기까지 이야기를 들은 소진은 침울한 표정이되어 금방이
라도 눈물을 흘릴듯 보였다. 소진명은 아직은 어린 그의
손자의 손을 보드랍게 잡아주며 계속 이야기를 이어갔다.

"아마 여기까지는 내가 이미 이야기한 바이니 너도 알고 있
을 것이다. 이제는 그 이후의 이야기를 해주마."

"..."

소진은 돌아가신 부모님의 이야기가 나오자 마음이 무겁고
침울했으나, 이어지는 할아버지의 이야기에 정신히 번쩍
들었다. 그리곤 처음 들어보는 내용의 이야기에 귀를
기울였다.

"아들내외의 죽음앞에 너무도 무기력했던 내가 너무도 초라
해보이고 모든것이 부질없이 느껴질때 문득 이런 생각이
들더구나. 모든 병은 신체의 어느 부분이 허해지거나 기운
이 잘 통하지 않게되어 일어나는 것. 그렇다면 이 몸이 허하
거나 부족함없이 잘 돌아가기 위해서는 무엇이 필요한가?
문득 떠오른 이 생각에 여러날을 고민한 끝에 나는 그 답을
바로 음식에서 찾았다."

"음식이요?"

어리둥절한 손자의 반문에 그는 자신에 찬 음성으로 대답했
다.

"그렇다! 음식!
소진아. 빼어난 음식이란 단순히 천상의 맛이 다는 아니란
다. 물론 맛도 중요하기는 하지만 그보다는 우리 몸을 보하
고 몸의 부족한 기운들을 보충해주는 역할이 더 중요하다는
것을 나는 그때 깨달았단다. 그리하여 내가 생각하게된 요
리의 최고 경지란 사람의 몸을 보하고 조화를 이루어주면서
도 음식에 극상의 맛을 이끌어내는... 그러한 경지였단다."

"아..."

할아버지의 말을 경청하던 소진은 짧막한 탄성을 터트리며
생각에 잠겼다.

'나는 이제 막 최고의 경지에 들어섰다고 생각했다. 그런데
그것이 아니었구나. 나는 이제 겨우 껍대기를 흉내내는 수
준에 도달했을 뿐. 도대체 할아버지가 말하는 그런 경지란
것은 ...'

사실 소진의 실력이라는 것은 이미 전 황궁 수석요리사였던
소진명에게 충분히 검증을 받은 것으로 세상 어디엘 내놓아
도 전혀 손색이 없는, 아니 오히려 수위를 다툴수 있는 그러
한 것이었다. 하지만 할아버지의 말을 들으며 소진은 자신
의 실력이 왠지 자꾸만 초라하게 느껴지는 것이었으니...

"이런 생각이 들자 나는 황궁을 뛰쳐나왔다. 확실히 황궁이
라는 곳은 최상급의 재료들이 언제든지 준비되고 수많은 조
리기구들 덕분에 어마어마한 종류의 조리기법들을 사용할
수 있는, 요리를 하기에는 최고의 장소임에는 틀림없다.
하지만 오직 황제폐하를 위한 음식을 만들어야 했기에 나의
이런 발상을 시험해보기에는 다소 무리가 있었단다. 그때부
터 나는 어린 너를 데리고 천하를 주유하기 시작했지. 그간
모아놓은 돈은 충분했고 나의 요리솜씨 덕에 가는 곳마다 박
대는 하지 않더구나. 6년이라는 세월을 주유하며 음식을 만
들던 나는 어느 정도의 성취는 있었지만 어느순간 한계에 부
딪혔단다. 그리고는 이곳에 정착했지. 그 다음부터는 오직
너를 가르치는 것에만 주력했단다."

"..."

"이곳에서 10년간 너와 지내면서도 나는 한켠으로 늘 생각
했단다. 어째서 나의 요리가 더 깊은 경지로 올라서지 못하
는 것일까. 어째서!... 나의 이런 이론은 아직 누구도 행하
지 않았던 미지의 땅이었기에 나로서는 오직 혼자서 연구하
고 고민하는 수밖에는 없었지. 사실 음식을 통해 인간의 병
을 치료하고 더 나아가서는 그 체질조차도 변화시킬 수 있다
는 나의 생각은 범인들이 듣기에는 허무맹랑한 몽상일 뿐이
니까... 그러던중 나는 생각했지. '인간의 몸은 음양과 오행
의 조화로 이루어진다. 몸의 병환은 이 음양과 오행의 조화
가 깨짐으로써 일어나는 일이다. 그렇다면 이 기운의 조화
를 이루려는 나로서는 당연히 이 음양과 오행의 기운을 느끼
고 그 조화를 이루기 위해 노력하는 중에 그 실마리를 찾을
수 있지 않겠는가!' 하고 말이다."

마치 가슴속 깊은 곳에 숨겨두었던 이야기를 꺼내놓는듯
폭포수처럼 쉬지도 않고 말을 이어나가던 소진명은 목이타
는지 차를 조금 마시고는 이야기를 계속했다.

"진아. 너는 몸안의 기운을 가장 잘 느낄 수 있는 방법이
무엇이라고 생각하느냐?"

"음... 글쎄요."

소민은 골똘히 생각에 잠겼다가 문득 말을 이었다.

"옛 선인들은 명상을 즐기셨다고 하던데, 혹시 그런 것인가
요?"

"명상도 한 방법이라고 할 수 있지. 그렇지만 내가 생각할때
가장 좋은 방법은 바로 무공이란다."

"옛? 무공이요?"

"그렇다. 무공. 특히 내가의 공부는 바로 몸안의 음양오행
의 기운을 느끼는 최고의 방법이 아닌가 싶다. 나는 늙은 몸
으로 나마 무공을 익혀 나의 이론들을 더욱 발전시키고 싶은
마음에 오랜 친우의 도움도 빌려 보았으나 이 늙은 몸으로는
그것마저 여의치 않더구나.

진아. 너도 일년에 한번씩 꼭 우리집에 들리는 진류도장을
알고있지?"

"예. 꼭 겨울중에 한번씩 들리는 그 도사님이요? 알다마다
요. 가끔 올때면 저에게 먹을것도 사주시고 하셨는걸요."

"그 늙은 도사가 바로 내 오랜 지기란다. 진류도장의 도움으
로 내가공부를 익혀보려 했지만 내 나이 벌써 60. 경혈이 굳
고 이미 몸의 기운이 쇠잔하여 도저히 뜻한바를 이룰수가 없
었다. 이제는 너에게 한가닥의 기대를 가져보는구나.
진아. 어떠냐... 너는 혹시 내가 못다이룬 꿈들을 이뤄볼
의향은 없느냐? 참고로 이건 절대 강요가 아니란다. 사실
지금 너정도의 실력이면 어느곳을 가도 최고의 대접을 받는
요리사가 될 것이란다. 확실히 보장된 편한 생활을 내버려
두고, 막연히 내 기대에 부흥하기 위해서라면"

"할께요. 할아버지."

갑작스런 소진의 대답에 소진명은 순간 하던 말을 멈추고
그의 손자를 쳐다보았다.

"제가 한다구요. 사실 저도 요리사로써 더 높은 경지에 오르
고 싶어요. 제가 더더욱 노력해서 할아버지가 못다이룬 경
지에 올라서보죠."

"소진아..."

소진명은 어린 손자의 대답에 말을 이을수가 없었다. 그는
사실 소진에게 이런 말을 하는것이 왠지 소진의 앞날을 망치
는것 같아 몹시 꺼려했었는데 막상 이런 대답을 듣고보니 왠
지 가슴이 벅차오르고 눈물이 나올것만 같았다. 그는 애써
눈물을 참으며 말했다.

"소진아. 정말 대견하다. 그럼 이제 얼마간 내가 그동안
깨달은 것들을 너에게 전수하겠다. 그리고 너는 진류도장을
따라가게 될것이다."

"네? 도사 할아버지를요?"

"그렇다. 그가 너에게 무공을 가르쳐줄것이다. 너는 그것을
익히며 내가 못다한 것들을 모두 이루어내길 바란다."

"예. 할아버지..."



다음날부터 소진명은 그의 손자에게 10여년의 세월동안
그가 혼자만의 노력으로 연구하고 발전시켜낸 요리의 또다
른 경지를 전수하기 시작했다. 그리고 4개월이 흘러 이제
사뭇 날씨가 추워질때 즈음해서 소진의 도사 할아버지, 진류
도장이 찾아왔다.

"어서오게 이친구야. 왠지 밖으로 나와보고 싶더라니... 일
년만에 더 젊어진것 같으이."

잠시 마당에 나와 이젠 낙엽도 다떨어져 앙상히 가지만 남은
나무를 물끄러며 바라보던 소진명은 매해 잊지않고 자신을
찾아오는 친우를 반갑게 맞이했다.

"허허... 별말을 다하는구만. 내 자네의 매화주가 그리워
이리 찾아왔다네."

"아하하.. 잘왔네. 그렇지 않아도 작년에 담궈논 매화주가
아주 잘 익었더구만. 아... 소진아 이리 오렴. 진류도장께
인사드려야지."

마당에서 들려오는 말소리에 누가 왔나싶어 막 방을 나오던
소진을 소진명이 불렀다.

"앗! 도사 할아버지, 아니 이제 사부님인가? 헤헤. 그간 잘
지내셨어요?"

"뭐야? 사부님? 그럼 너 할아버지 말씀을 따르기로 했느
냐?"

"예. 당연히 그렇게 해야죠."

"하하하. 이보게 진명. 축하하네. 행여나 하는 마음에 그리
도 걱정을 하더니만..."

이미 수년전부터 소진명에게 모든 이야기를 전해들은 진류
도장은 소진이 자신을 사부라고 부르자 이미 모든 사실을 알
아채고는 소진명을 축하해주었다.

"헛흠... 축하는 무슨. 진아. 미래의 사부님이 오셨는데 뭐
하느냐. 어서 술상봐오지 않고."

"예! 할아버지. 제가 금방 맛있게 차려오죠. 잠시만 기다리
세요."

소진은 술상을 보러 주방으로 가고 소진명은 허허롭게 웃으
며 하늘을 쳐다보았다. 초겨울의 하늘은 눈이 시리보록 푸
르렀다.

"진류... 소진을 잘 부탁하네. 정말 착한 아이라네. 편한 앞
날이 기다리고 있는데도 나를 위해 힘든 길을 가려는 녀석이
야. 자네라면 친 손주처럼 잘 대해줄꺼라 믿네."

"이친구야. 걱정하지 말게나. 그나저나 나는 자네가 걱정이
군. 하나뿐인 손주를 떠나보내고 혼자 잘 지내려는가?"

"나야 뭐... 이한몸 간수하기가 힘들겠는가. 이래뵈도 아직
팔팔하다네. 허허허."

오랜 지기를 만난 두 친우는 이날 밤 늦도록 매화주를 마시
며 그동안의 회포를 풀며 소진의 앞날을 이야기 했다. 그런
그들의 옆에는 아직은 어린 티를 벗지못한 소진이 곤히 잠들
어있었다...



다음날 늦은 아침. 새벽부터 일어나 길을 떠날 소진의 짐을
하나하나 챙겨주던 소진명은 자신이 싸준 봇짐을 어깨에 매
고 진류도장의 옆에 서있는 소진을 물끄러미 바라보았다.
자신의 바램대로 진류도장을 따라나서는 소진이었지만 대견
함보다는 걱정이 앞섰고, 어떤 기대보다는 헤어진다는 안타
까움이 더했다.

"소진아. 몸 건강히 지내거라. 그리고 내가 가르칠건 다 가
르쳤으니 앞으로는 너의 자질과 노력에 달렸구나. 부디 열심
히 하길 바란다. 진류. 소진을 잘 보살펴 주게나"

"걱정말게. 내가 잘 데리고 있을테니."

"할아버지 건강히 계세요. 저 없다구 밥 거르지 마시구요."

자신을 걱정해주는 착한 손자를 왠지 다시 잡고도 싶은 소진
명이었다. 그러나 그는 그냥 그렇게 손주를 떠나보냈다.
'네녀석이 잘 해내리라 믿는다. 내 걱정은 말고 열심히 하련'

뒤돌아 집을 떠나는 발걸음을 옮기면서 결국 소진은 참아왔
던 눈물을 흘리고 말았다. 그로서는 평생을 함께해온 할아
버지 곁을 떠나니 마음 한구석이 뻥 뚫린듯 했다. 진류도장
을 따라가며 어깨를 들썩이는 손주의 모습에 소진명도 마음
이 아파왔다. 그런 소진의 어깨를 진류도장이 가만히 감싸
주었다. 한참을 걸어 자신이 16년간을 지내온 자그마한 모
옥이 보이지 않게 되서야 소진은 눈물을 멈췄다. 소진은 자
신의 어깨를 안아주는 진류도장의 손길이 따스하다고 느꼈
다.

"음... 여기서 본산까지는 꽤나 걸리겠는걸? 뭐 어차피 급
한 일도 없으니 천천히 가도록 하자꾸나."

사실 혼자라면 경공을 써서 하루면 무당산에 도착할 수 있겠
지만 진류도장은 소진과 함께 유람하듯 천천히 걸으며 이런
저런 이야기들을 해주고 있었다.

"우리가 지금 가는 곳은 이 사부의 사문인 무당이란다. 무당
은 무림의 태산북두인 소림과 함께 무학의 양대산맥으로 불
리우고 있지. 소림이 강맹한 무공의 으뜸이라면 우리 무당
은 부드러운 무공의 으뜸이라 할 수 있다. 응? 무림이란게
뭐냐구? 허허.. 소진아. 무림이란 무공을 익힌 사람들이
살아가는 곳을 말한단다. 무림은..."

진류도장의 이야기를 들으며 발길을 옮기던 소진은 하루를
꼬박 걷고 다음날이 되자 다리가 굉장히 땡기고 아파왔다.
산에 각종 산채들과 버섯같은 요래재료들을 따러 다니던 소
진도 아직은 어린지라 하루를 꼬박걷자 힘에 부친 것이다.
진류도장은 그런 소진의 다리를 잠시 주물러 주었다. 그러
자 마치 마술처럼 소진의 다리는 거의 정상으로 돌아왔다.
다시 하루 이틀을 걷자 이제 소진의 다리도 적응이 되었는지
별무리없이 걸을수 있었다. 이렇게 두 노소가 이런 저런 이
야기들을 주고받으며 닷새를 걷자 저 멀리 무당산의 웅장한
모습이 눈에 들어오기 시작했다.

무당산. 호북성 균현의 남쪽에 위치한 이 천하의 명산은 갖
은 괴이한 봉우리들과 굽이쳐 흐르는 계곡들의 수려한 경치
와 사시사철 산에 피어오르는 푸른 기운들로 세인들에게 '무
당선산'이라 불리웠다. 또한 도교에서는 북극진무현천상제
(北極眞武玄天上帝)가 있는 산이라 하여 성지로 숭배고 있었
다. 하지만 무엇보다 이 무당산이 유명한 이유는 산중턱에
위치한 천하의 도량이자 구파일방의 한자리를 차지하고 있
는 무당파 때문이었다.

소진에게 무당의 이런저런 것들을 설명하며 산을 오르던 진
류도장이 무당파의 초입인 해검지에 들어서자 그의 모습을
본 문인들이 공손히 달려와 예를 갓췄다.


"사숙조님을 뵙습니다."

"그래. 수고가 많구나."

"제 임무를 다할 따름입니다. 그런데 사숙조님... 이 아이
는?"

해검지를 담당하던 제자는 진류노도장께서 왠 아이를 데리
고 오자 의아해하며 물었다.

"음... 이 아이는 내가 장문진인께 직접 이야기할 테니 걱정
하지 말거라."

"예. 그러면 먼저 본원에 연락을 해놓겠습니다."

"..."

진류도장은 해검지를 통과해 소진을 데리고 주욱 이어진 돌
계단을 오르며 무당파에 대한 대략의 설명을 해주었다. 소진
은 설명을 들으면서도 연신 잘 정돈된 돌계단의 좌우로 펼쳐
지는 무당산의 웅장한 정경과 멋들어진 도관들의 모습을 훔
쳐보기에 바빴다.

"저곳이 바로 무당의 대연무장이고, 저곳이 소청궁이란다.
그리고 저곳은..., 반대편의 저 높다란 봉우리가 바로 유명
한 향로봉이지..."

이렇게 소진에게 설명하며 걷는 동안에도 진류도장을 보고
는 지나가던 모든 문도들이 공손히 인사를 하고 지나갔다.
소진은 설명을 듣다가 이런 모습을 보자 자신의 사부가 왠지
대단해 보여서 자기도 모르게 어깨에 힘이 들어가고 내심 뿌
듣해졌다.

"사부님. 그런데 모두들 사부를 보고 인사를 하내요. 사부
는 무당파에서 굉장히 높은 분인가 보죠?"

"글쎄다. 나는 장로원에 속해있으니 굳이 따지자면 높다고
할수도 있겠구나"

이런 저런 얘기를 나누며 한참을 걷자 두사람은 어느덧 장문
인의 거처인 자소궁에 도달할 수 있었다.

주방 사람들은 하던 일도 모두 잊고 무진의 말을 듣고 있었
다.

"... 그리곤 사부님이 저를 데리고 무당으로 오셨죠."

"... "

"그러니까 네 할아버지가 전 황궁수석요리사셨고 그런 할아
버지한테 6살부터 정식으로 요리를 배워왔다는 것이냐?"

"예."

"뭐야! 그럼 경력은 나랑 맞먹잖아!"

"이놈아. 니놈의 설겆이 경력이랑 황궁요리사 밑에서의 정식
10년 수련이랑 비교가 되는줄 알아?"

"거 뭐... 세월로만 따지면 그렇다는거죠... "

사람들은 모두 무진의 이야기를 듣고는 저마다 한마디씩 해
댔다. 겨우 16의 나이에 그 경지를 전 황궁 수석요리사였던
할아버지에게 인정받고 더 높은 곳을 바라보기 위해 수련중
이라는 무진의 말은 모두를 놀라게 하기에 충분한 것이었다.

"저...."

"응? 그래 무슨 말이냐. 어서 말해봐라."

모두들 무진에 대한 이야기로 정신이 없는 와중에 무진이 조
심스럽게 말을 꺼냈다.

"저기... 저녁때가 다되지 않았나요?"

"!!"

순간 시끄럽던 주방이 일순 조용해지더니 모두들 붕어마냥
뻐끔거리기만 했다.

"아뿔싸.. 이런! 큰일이다. 무진의 이야기를 듣다가 시간가
는 줄을 몰랐네. 이보게 대호! 시간이 얼마나 남았지?"

"왕평주방장님. 이제 한식경정도 남았습니다."

"큰일이군. 장이! 밥은 어떻게 되어가나!"

"예. 다행히 밥은 미리 올려놔서 이제 다 되었습니다."

"좋아. 그럼 장이와 너희 둘(이름없는 무명들의 설움)은 밥
을 통에 옮겨 탁자로 나르거라. 고대호! 자네는 물을 길어오
고 무진아. 너는 어서 나와 음식을 준비하자. 반찬으로는 소
채와 두부요리를 올릴테니 어서 준비하자꾸나."

"예. 왕아저씨."

왕평은 주방장답게 크게 허둥대지 않고 신속히 준비할 것들
을 지시했다. 왕평과 무진 두사람은 번개같은 속도로 남은
음식 재료들을 다듬고는 순식간에 요리준비를 끝냈다.

"무진아. 아무래도 시간이 부족하구나. 우리둘이 동시에 요
리를 해야 시간에 맞출 수 있겠다. 네 이야기를 들어보니 너
의 실력이 오히려 나를 훨씬 웃돌것 같으니 믿고 맡기마. 나
는 소채요리를 할테니 네가 두부요리를 맡아라"

"예. 왕아저씨."

'음. 재료가 부족하니 제대로는 만들수는 없겠고, 웅장두부
(熊掌豆腐) 비슷한 느낌으로 한번 해볼까?'
일단 결정을 내린 소진의 손은 빠르게 움직이기 시작했다.

-치이이익, 탁탁탁-
-서걱서걱. 치직. 촤아악-

둘이서 음식을 만드는 소리가 요란하게 주방에 울려퍼졌다.
'두부는 살짝 익히고, 소금, 간장하고... 청주를 넣고, 음...
이정도에서 불을 낮추고 볶아주다가...'

"주방장님 저쪽은 준비 다 됐습니다. 이제 요리만 가져다 놓
으면 끝납니다. 겨우 반각밖에 안남았어요"

막 준비를 끝낸 장이가 주방으로 뛰어들어오며 외쳤다.

"자자! 이제 나는 끝났네. 무진아 너는 어떠냐!"

방금전까지 정신없이 움직이던 무진도 환하게 웃으며 대답
했다.

"저도 방금 준비 다됐어요."

"이제 담아서 나가기만 하면 되네. 어서 모두 불러모으고 자
네는 접시들을 가져오게"

"자자! 어서어서 움직여! 시간이 없다구!!"

이렇게 겨우겨우 시간에 맞춘 주방인원들은 각자 양손에 접
시를 들고 주방과 식당안을 잽싸게 움직이고 나서 식사준비
가 끝나자마자 한두사람씩 들어서는 무당제자들을 보고서야
비로서 한숨을 돌릴수가 있었다.

"하이고, 십년감수했네."

"모두들 수고했네. 특히나 무진아 네가 아니었으면 시간안
에 절대 힘들뻔 했다."

"다 제 이야기듣다가 늦어진건데요 뭘. 아슬아슬 했네요 정
말..."

"그럼 우리도 대충 정리하고 밥들 먹도록 하지."

일단 식사준비만 끝내면 주방은 다시 한산해진다. 탁자마다
작은 밥통과 음식들을 내놓으면 제자들이 알아서 먹을 양을
덜어다 먹기 때문인다. 이제 이들은 느긋이 주방에서 기다
리다가 식사시간이 끝나면 나가서 빈 밥통과 접시를 정리하
고 청죽원 내부 청소를 하면 되는 것이다.
모두 한데 모여 저녁식사를 마치고 식사가 끝난 청죽원 내부
를 청소하자 주방의 일과는 끝이 났다. 모든 정리까지 마치
자 시간은 초경에 가까워지고 있었다

이미 어두워진 하늘을 보며 모두들 집으로 돌아갈 준비를 하
였다. 주방에서 일하는 사람들은 모두 인근 마을에 사는 사
람들이어서 일을 마치면 모두 집으로 돌아갔다. 무진은 살
곳이 이곳인지라 사람들이 나갈 준비를 하는 것을 멀뚱히 쳐
다만 보다가 무슨 생각이 난듯 왕평을 찾았다.

"저 왕아저씨. 부탁이 한가지 있는데요..."

"응? 뭐지?"

"제가 밤중에도 필요하면 주방을 사용해도 될까요?"

"허허. 밤중에 주방에서 무슨짓을 하려 하는줄은 모르겠으
나 그렇게 하거라."

주방사람들이 이런저런 이야기들을 나누며 청죽원을 나서자
무진도 문을 닫고는 발걸음을 옮겼다.

어느 문파든지 마찬가지겠지만 무당에도 역시 장로라고 불
리우는 존재들이 있다. 나이는 최연소장로라도 환갑에 가깝
고 나이에 걸맞게 배분역시 각문파 장문인과 동급 아니면 그
윗줄에 올라있으며 하는 일이라곤 그저 각 문파에서 마련해
주는 장로원이라는 이름의 멋들어진 시설에서 주는 밥먹고
남는 시간에 자기들끼리 여가나 즐기다가 큰 행사가 있을때
나 가끔 얼굴을 비추는 존재들. 얼핏보면 밥만 축내는 늙은
패물인듯한 이들이야말로 실로 각 문파의 진정한 힘이라 할
수 있다. 강자존이라는 말이 가장 확실히 적용되는 강호무
림. 강호의 문파간에 힘의 강약은 그 문파의 문도수에 있지
않았다. 문도수란 그저 허울좋은 껍대기에 지나지 않는것.

그 진정한 힘의 차이는 바로 절정고수의 숫자에 있었다. 절
정고수라 함은 수십년의 고된 수련 끝에 무인으로서 어떤 벽
을 뛰어넘은 이들을 말한다. 이 벽이란 흔히들 강호에서는
마벽이라 불리는 것으로, 무인이 무공을 수련할때 어느 수준
까지는 꾸준한 단련으로 올라서지만 어느 순간 마치 거대한
벽앞에 서있는듯 더이상의 진척이 나아가지 않고 제자리걸
음을 하게 되는데 이런 상태를 부르는 강호인들의 은어였다.
사실 마벽에 부딪히는 경지에까지 오르는 것도 굉장히 힘든
일이었다. 이런 경지에만 올라도 강호에서는 일류고수 취급
을 받으며 대우를 받았다. 하지만 이를 뛰어넘는 경지에 오
르기란 그보다 곱절은 힘든 일이었으니... 때문에 문파마다
절정고수의 수는 그리 많지 않았고 각 문파들은 자파에서 한
명이라도 절정의 고수를 더 길러내기 위해 근골이 우수하고
오성이 뛰어난 재자감을 찾는데 동분서주하고 있었다. 이는
곧 자파의 힘을 키우기위한 방법이라고도 할 수 있었다.

각설하고 결론만 말하자면 이 장로원이라는 곳은 말 그대로
절정고수들의 집합소였다. 그리고 무당의 장로원 역시 그러
하였으니, 이들이 머무는 곳을 무당에서는 세심원이라고 부
르며 많은 배려를 아끼지 않았다.

무진은 아까 낮에 사부님을 따라 가보았던 세심원을 향해 걷
고 있었다. 초경이 되어 하늘은 어두웠지만 군데군데 켜진
횃불들 때문에 시야는 충분히 확보되었다. 저 앞으로 일견
하기에는 평범해보이나 보면 볼수록 깊은 맛을 주는 세심원
의 현판이 보일 때 즈음 갑작스레 들려오는 소리에 무진은
깜짝놀랐다.

"멈춰라! 너는 누군데 이 시간에 세심원을 향하느냐!"

"히이익~!"

고풍스런 무당의 전각들이 어울대는 횃불에 비춰지는 모습
에 정신을 빼앗기고 걷던 무진은 급작스런 호통에 숨이 ?을
듯 놀랐다. 얼떨결에 취해진 우스꽝스런 몸짓과 그에 어울
림직한 희안한 비명성을 토해내던 무진은 가까스로 정신을
차리고서야 자신을 하마뜨면 급성심장마비로 몰고갈뻔한 흉
악무도한(??) 인간들을 쳐다볼수 있었다.
'아니, 어떤 자식이 이렇게 갑자기 튀어나와서 사람을 놀래
키는거야! 휴... 하마뜨면 골로갈뻔 했네. 이건 명백히 살
인미수잖아!'


세심원의 정문을 지키던 무당의 2대제자 정송과 정회는 이
생전 처음보는 꼬마녀석을 어이없이 쳐다보았다. 자신들이
세심원 정문의 좌우로 뻔히 보이는 곳에 서서 이 녀석이 오
는 동안 계속 쳐다보고 있었건만 넋이 나간듯 주위를 둘러보
며 자신들은 전혀 아랑곳하지 않더니, 이제 세심원엘 들어오
려는 것 같아 불러세워 정체를 알아보려 하니 별 헤괴한 동
작과 희안한 비명을 토해내며 털썩 주저앉아서는 한참을 헤
매다가 겨우 정신을 차려서 한다는 짓이 자신들을 죽일듯이
노려보는 것이다.
'허! 참... 어이가 없구만. 지놈이 눈 앞의 사람도 못봐놓구
선 누굴 노려봐! 그런데 이놈은 누구지? 나이로 봐선 막 들
어온 3대제자 같은데... 내 기억엔 근래에 새로 제자를 받은
일...'
정송이 무진의 정체에 대해 한창 고민하고 있을때 정회가 거
듭 물었다.

"너는 누군데 이 시간에 본파의 중지를 얼쩡거리느냐!"

막 자신이 방금 쳐했던 심장마비 직전의 상황과 그들이 저지
른 살인미수의 극악한 행동을 설명하려던 무진은 그들의 어
이없다는 기색이 역력한 눈빛과 그들이 서있는 위치를 보고
는 잠시 생각에 잠겼다.
'잠깐. 이거 뭔가 이상한데? 좍 둘러봐도 이놈들이 숨어있
을 만한 곳이 없는데... 도대체 어디서 튀어나온거지? 그러
고 저 기분나쁜 눈빛은 뭐야. 음? 혹시...'

"저... 두분께 죄송하지만 뭐 좀 물어볼께요. 두분 혹시 원래
거기 서계셨나요?"

빠지직!

어처구니없는 무진의 물음에 정송과 정회는 일순 온몸이 돌
이 되어버렸다. 굳어버린 두 사람을 추운 겨울바람이 말없
이 휘감고는 지나가는데...

"하... 그렇다. 한발자국도 움직이지 않고 여기 서있던 이
정송이 감히! 묻건데 네 녀석은 누군데 이 시각에 세심원 앞
을 얼쩡거리느냐?"

삐질삐질!

무진은 혹시나 했던 자신의 생각이 정확히 맞아 떨어지자 이
마에선 식은땀이 배어나오고 무안한 마음에 얼굴이 확 달아
올랐다.
'이런... 쪽팔리는 경우가...'

"하하핫... 저... 저는 무진이라고 하는데요... 사부님이
빨리 오라고 하셔서 급한 마음에 두분을 미쳐 못봤나보네요.
아하하하..."

어색한 웃음을 흘리며 궁색한 변명을 해대는 무진의 말을 들
은 정송과 정회는 갑자기 뜨악한 표정이 되어 되물었다.

"헛! 저... 소형제. 방금 사부님이 여기 계시다고 하였는
가?"

혹시나 하는 마음에 무진을 부르는 호칭은 은연중에 '녀
석'에서 '소형제'로 바뀌었고 말투도 조금 정중하게 바뀌어
있었다.

"예. 진류도장이 제 사부님인데 분명히 이시간 즈음에 오라
고 그랬어요. 너무 늦어서 그런거면 저얼~~대 일부러 늦게
온거 아니...!!!"

털썩!!!

혹시 너무 늦은 시간에는 와서 이러나 하는 생각에 사부를
팔아서 자신의 무고함을 말하려던 무진은 갑작스런 이들의
행동에 순간 할말을 잃어버렸다.


무진에게 진류도장의 제자라는 말을 들은 정송과 정회는 순
간 안색이 창백해졌다.
'허거걱!! 설마 오늘 낮에 사숙님들께 들었던 진류사숙조님
이 새로 받으신 무진사숙님이 바로 이아이?' 서로 같은 생각
을 떠올리곤 핏기잃은 얼굴로 잠시 서로 눈빛을 교환하던 정
송과 정회는 무언의 합의가 끝나자 바로 차가운 돌바닥으로
몸뚱아리를 던졌다. 그리곤... 무릎꿇고는 손이 발이되도록
빌기 시작했다.

"사숙조님. 저희의 잘못을 용서하시길... 저희는 오늘 낮에
야 사숙님 이야기를 전해듣고는 한번도 뵙지를 못하여 이렇
게 큰 무례를 저지르게 되었습니다. 부디 용서해주십시오."

'우걱!! 이게 뭔소리야. 이넘들이 갑자기 실성했나? 왠 헛
소리를 찍찍해대는거여!'

"갑자기 뭔 소린지... 제가 왜 댁들의 사숙이라는건지?"

"저희는 무진사숙과 사형제인 무청도장님의 제자들입니다.
저희가 눈이 어두워 사숙님을 몰라뵙고 커다란 무례를 범하
였으니 부디 아량으로 용서해주시길 빕니다."

특히나 예를 중요시하는 무청도장의 제자들로서는 정말 하
늘이 도운 격으로 이제 갓 집밖을 나온지 몇일안된 무진은
강호상의 배분이나 특히 한 문파내에서 그 배분의 중요성같
은 것들은 전혀 무지했다. 때문에 나이가 자신의 두배는 되
보이는 사람들이 자신에게 무릎을 꿇고 있는 것이 영 거북한
무진이었다.

"알았어요. 제가 용서만 하면 되는거죠? 용서할테니깐 이
제 일어나세요들... 그럼고 저는 이만 들어가봐도 되는건가
요?"

"예! 무진사숙 들어가시죠. 그리고... 오늘일은 제발 저희
사부님께는 비밀로..."

여기서 잠깐! 과연 이들의 사부라는 무청도장은 어떤 인물인
가. 무당에는 현재 약 20명 가량의 무자항렬의 제자들이 있
었다. 그중 냉면철검 무청도장의 위치는 그 별호만큼이나 살
벌한 것이었으니, 대무당파 집법당주. 이것이 바로 그의 직
책이였다. 때문에 아랫제자들은 그의 앞에서는 저절로 꼬리
를 내리고는 설설 기어다니기 일쑤였고, 특히나 그의 제자들
은 더더욱 무청도장을 무서워했다. 한번 잘못을 저지르면
한달은 누워있도록 힘씬 패주니 누가 두려워하지 않으랴.

이런 사정을 전혀 모르는 무진으로서는 이들의 절박한 마음
을 알리가 없었다. 단지 이들의 처절한 표정연기에 감동을
받아서인지 선듯 대답을 해주었다.

"알았어요. 비밀로 할테니깐 얼굴좀 푸세요. 저는 이제 들
어가볼께요. 수고하세요~"

종종걸음으로 세심원을 들어가는 무진을 보고 정송과 정회
두 사형제는 살았다는 눈빛을 주고 받으며 한참을 서로 얼싸
안고 있었다.



정문을 지나 세심원의 안으로 들어간 무진은 진류도장의 처
소로 향했다. 세심원은 마치 무당파 안의 작은 장원과 같은

구조를 가진 곳이었다. 이곳은 무당 안에 있으면서도 다시
낮으막한 담으로 둘러쳐 있고 밖으로 통하는 문은 오직 정문
한곳만 뚫려 있었다. 세심원의 내부는 마치 무당파와는 별
개인 듯 또다른 분위기를 풍겨내고 있었다. 밖이 웅장하고
현기가 느껴지는 분위기라면 안쪽은 자연스럽고 허허로운
분위기를 자아내고 있었다. 담으로 둘러쳐진 세심원 내부는
기본적으로 커다란 정원의 모습이었는데, 어디서 끌어들였
는지 작은 시내가 흐르고, 군대군대 멋들어린 수목들이 심어
져 있었다. 그리고 이런 넓은 정원의 요소요소에 작은 모옥
들이 한채씩 지어져 있었다. 무당의 장로들은 바로 이 작은
모옥에서 한명이나 두명씩 마음맞는데로 지내며 신선과 같
은 생활을 하고있는 것이다.

무진은 한참을 걸어 아까 와봤던 진류도장의 모옥에 도착했
다. 진류도장 역시 무진을 기다리고 있었는지 인기척이 나
자 곧장 문을 열고 무진을 맞아들였다.

"이제야 오는구나 무진아. 생각보다 많은 늦는구나."

"최대한 빨리 끝내고 오는길인데도 이런걸요..."

"음. 벌써 초경인데... 너는 높은 경지를 목표로 하기 보다
는 음양오행의 조화와 기의 세심한 운용에 더 관심이 있으니
굳이 하루종일 수련에 매달릴 필요는 없겠다만 그래도 이렇
게 되면 짧아도 너무 짧구나. 매일 이 시간부터 수련을 한다
해도 무공수련 시간이 하루에 겨우 한시진 반에서 길어야 두
시진 정도이니... 음... 내가 왕평에게 말할터이니 너는 내
일부터 저녁식사는 준비하지 말거라."

"엇! 정말 그래도 되나요? 사부님?"

무진은 그렇지않아도 주방에서 하루종일 일하다가 다시 이
곳에서 무공을 수련할 것을 생각하곤 앞날이 캄캄했었는데
진류도장이 너무도 쉽게 해결책을 마련해주자 터져나오는
환호성을 가까스로 참았다.

"너는 이곳으로 나에게 무공을 배우기위해 온것이지 주방에
서 일하기 위해 온것이 아니다. 물론 궁극적으로는 너나 네
할애비의 꿈은 요리의 높은 경지겠지만 식당에서의 일이 그
리 큰 도움이 되지는 못할 것이다. 허나 나와의 수련은 너에
게 어떤 돌파구를 마련해줄 수도 있는 것이니 무엇을 더 중
요시해야 할지는 뻔하지 않겠느냐?"

"예. 사부님이 말씀이 지당하십니다. 정말 존경합니다. 사
부님."

진류도장은 무진이 자신의 말에 맛장구를 쳐주며 마구마구
띄워주자 은근히 기분이 좋았다.
'흐흐흐. 바로 이런게 제자키우는 재미인가? 귀찮을 줄만
알았더니, 은연중 재미도 쏠쏠하구나.'
그는 얼굴 만면에 웃음을 띄우며 그의 귀여운 제자에게 말했
다.

"껄껄껄... 그래 항상 이 사부는 옳은 말만 한단다. 앞으로
내 말을 따라서 너에게 해(害)가되는 일은 아마 없을 것이
야."

"저는 그저 사부님만 믿고 따르겠습니다."

계속되는 무진의 아부성 발언에 진류도장은 아예 흐물흐물
녹아버렸다.
'이 얼마나 충성스럽고 귀여운 나의 제자인가! 내 너를 위해
내 모든 것을 아낌없이 전해주마!'
이런 마음을 아는지 모르는지 무진은 그저 사부가 희희낙락
하며 웃으니 같이 헤헤거리며 웃고있을 따름이었다.

"험흠. 그래 어찌?든 이제부터 내 너에게 우리 무당의 무공
을 전수하마. 너는 이것을 절대 가벼이 여기지 말고 옳은 일
에만 사용하도록 하여라."

진류도장의 얼굴이 순간적으로 진지한 모습을 띄었다. 무진
역시 이 말에 담긴 의미를 어렴풋이 느끼고는 진지한 자세로
진류도장의 말에 귀를 기울였다.

"너와 이곳 무당산까지 오는 길에 내가 이야기 했듯이 우리
무당파는 그 부드러움을 바탕으로 하는 빼어난 내가기공과
검법으로 커다란 명성을 얻고있다. 물론 다른 무공들이 뛰
어나지 않은 것은 아니나 특히나 이 두가지는 가히 무림의
일절이라 할만한 것들이지. 내가 이제껏 주(主)를 두고 연마
한 것 역시 이 두가지이다. 지금 너에게 중요한 것은 내공심
법 뿐이니 굳이 검법을 배울 필요는 없겠지만 내 제자가 된
이상 모든 것을 가르쳐주고 싶구나. 하지만 일단은 내공심
법이 우선이겠지."

"..."

"우리 무당엔 정말 빼어난 내공심법들이 여럿 있단다. 어느
것하나 오묘하지 않은 것이 없고 그만큼 어렵기도 하지. 그
중에서도 오행신공이라는 것이 있단다. 이 무공은 내가 장
문인의 허락을 받고 비서각에 들어갔다가 우연히 찾아낸 것
인데, 100년전 무당제일고수이던 천무도장께서 창안하신 무
공이었다. 동시에 미완의 무공이기도 하지. 천무도장께서
는 말년에 이 오행신공을 연구하시던 중 그 마무리를 맺지
못하고 등선하셨단다. 때문에 미완의 무공으로 남은 이 오
행신공은 아무도 익힐 수 가 없어 그저 사장되고 있었는데
우연히 내가 발견하게 된 것이지."

비서각.

비서각은 대대로 이어져내려온 무당의 절기들의 원본비급들
과 강호를 주유하며 얻어진 여러 비급과 보물들을 보관하는
곳으로 마치 소림의 장경각과 같은 역할을 하고 있었다. 그
중요함이란 당연한 것. 때문에 이 비서각의 존재는 오직 장
문인과 장로직 이상에게만 전대에서 구전으로 전해받을 뿐,
여타의 문인들은 그 존재사실조차도 모르고 있었다. 그 출
입또한 엄격히 통제되는데, 오직 장로직 이상의 문인만이 장
문인의 허가아래 함께 동행할 시에만 출입이 허락될 따름이
었다.

무당은 여타 문파에 비해서도 유독 장로들에 대한 대우가 좋
아서 타 문파들의 늙다리 장로들에게 무당은 노년기의 낙원
이라는 소문까지 돌 절도였는데 그 이유가 다 여기에 있었
다. 무당의 장로들은 비서각을 통해 계승된 무학들을 익히
며 더욱 높은 경지에 오르고 그것을 더 발전시켜 후대에 계
승하여 문파의 장래를 밝혀주니 무당으로서는 당연히 이런
장로들이 귀하디 귀한 존재들인 것이다. 그리고 우리의 진
류도장 역시 스스로의 위치를 잘 알고 그 역할을 확실히 수
행하고 있었으니...

"지난 십년의 세월동안 나는 오직 이것에 매달렸다. 모두들
미완의 무공이라고 외면한 이 오행신공에서 나는 충분한 가
능성을 느꼈기 때문이지. 그리고 약 일년전 쯤에야 나는 어
렵사리 이 무공을 완성할 수 있었단다."

"아..."

무진은 십년이라는 긴 세월을 거쳐 불완전한 하나의 무공을
완성시킨 진류도장의 집념에 작은 탄성을 토해냈다.

"바로 그때부터였지. 내가 제자를 받아야겠다는 생각을 하
게 된것은... 사실 그동안 제자를 받지 않은 것은 귀찮아서
그런것도 있겠으나 더 큰 이유는 오행신공에 몰두하느라 제
자를 돌볼 여유가 없었기 때문이란다. 그런데 막상 제자를
받으려하니 또다른 문제가 생기더구나."

"그게 뭐죠? 사부님?"

평소와는 잘 살펴볼 수 없는 진류도장의 열정같은 것이 느껴
지는 말들에 저도 모르게 빠져들던 무진은 사부가 이 오행신
공을 전수하려 하는 것임을 어렴풋이 짐작하던중 문제가 있
다는 말에 바로 물음을 던졌다.

"정확히 말하면 두가지 문제라고 할 수 있지. 하나는 이 무
공을 익히기 위한 조건이고 다른 하나는 이 오행신공의 커다
란 단점이란다."

"..."

"먼저 말한 오행신공을 익히기 위한 조건이란 사실 아주 간
단하단다. 단지 다른 무공을 익히지 않고 있기만 하면 되는
것이지. 처음엔 본파 내에서 쓸만한 제자를 구해보려 했단
다. 허나 본파에 입문하는 즉시 배우는 것이 바로 기초적인
내공심법이란다. 이곳 무당이 워낙에 빼어난 내공을 중시하
다보니 가장 처음 배우는 것도 내공심법인 것이지. 해서 입
문제자들 중에는 제자감을 찾을 수 가 없었단다. 그래서 이
번엔 새로운 제자가 들어오기를 기다렸지. 이제 막 입문하
는 녀석을 받으면 아무것도 익히지 않고 있을게 아니냐. 그
러나... 이번엔 또다른 문제가 나를 막더구나.
이것은 오행신공의 단 하나뿐인 단점일 것이야. 그것은 바
로 일정 수준에 오르기 전에는 그 위력이 미미하다는 것이
다. 나는 일부러 새로 입문하는 제자들에게 정체를 숨기고
는 매번 물어보았단다. 만약 그 오묘함은 가히 천하제일이
라 할 수 있으나 십성의 경지에 이르기 전까지는 그저 하급
무공정도의 위력밖에는 보이질 못하는... 그리고 그 경지에
이르기 위해서는 수십년의 세월이 걸릴지도 모르는 무공을
익혀볼 생각이 있느냐고.
그 결과는 참담했단다. 모두들 고개를 젓더구나. 그들은 불
확실한 미래보다는 확실한 성취가 가능한 다른 무공들을 익
히고 싶어했다. 사실 무당엔 그들의 구미에 딱맞는 빼어난
무공들이 많이 있으니 당연한 결과였지. 그리곤 작년 네 할
애비에게 너에대한, 너를 나에게 맡기고 싶다는 이야기를 들
었다. 허나 네 생각도 들어봐야 했기에 다음해에 확답을 주
겠다고 하더구나. 그리곤 일년을 기다렸다."

"아... 그런 일이 있었군요."

무진은 자신을 위해 일년을 기다려준 진류도장과 그토록 자
신을 위해준 할아버지에게 너무나도 큰 고마움을 느꼈다.

"이런... 어쩌다가 이렇게 이야기가 샜는지 모르겠군. 어쨌
든 이런 일들이 있었고, 예상했겠지만 이제부터 내가 너에
게 전수할 무공이 바로 이 오행신공이다. 너는 절정의 고수
가 되기위해 무공을 익히는 것이 아니라 그 세세한 기의 운
행과 몸의 변화를 알아내기위해 무공을 익히려는 것이니 나
의 이 무공이 가장 적합할 것 같구나. 너는 나와 이 무공을
익혀보겠느냐?"

"예!"

"그 성과가 미미하더라도 끝까지 익혀나가겠느냐?"

"예!"

무진의 힘찬 대답에 진류도장은 무언가 가슴속에서 치솟아
오르는게 느껴졌다.

"좋다. 사실 이 오행신공은 아까 말한 그 한가지의 치명적인
단점만 없다면 가히 천하제일이라 불리울만 한 것이다. 나
역시 내가 완성한 이 무공의 진정한 위력을 보고싶고 또한
너는 나의 하나뿐인 제자이니 최선을 다해 가르쳐주마."

진류도장은 십년의 노력으로 자신이 완성시킨 이 신공을 아
무도 익히려 하지 않자 사실 극심한 허탈감에 빠졌었다. 대
성하기만 하면 어마어마한 위력을 낼 수 있으나 그 전까지는
별 힘을 못보는 무공. 100년전의 천하제일고수가 시작해서
자신이 완성해낸 이 무공이 이대로 사라질 것만 같은 기분
도 들었다. 허나 이렇게 자신의 뒤를 이어줄 제자를 만나자
그동안 잊혀졌던 열정과 같은 것들이 가슴속에서 서서히 고
개를 드는 것 같았다.

"이제 마음을 가라앉히고 편안히 앉아 내가 하는 말을 경청
하도록 하거라."

후우욱.

무진은 가벼운 심호읍을 하고는 진류도장의 앞에 앉아서는
정신을 집중했다.

"무릇 오행이란 대우주의 진리로 우리의 몸, 소우주에서 역
시 마찬가지다. 목은 화를 생하고(木生火), 화는 토를 생하
고(火生土), 토는 금을 생하고(土生金), 금은 수를 생하고(金
生水), 수는 다시 목을 생한다(水生木). 이를 오행의 상생
(五行相生)이라 하고..."

나즈막히 울려펴지는 진류도장의 목소리와 함께 무당에서의
무진의 첫날밤 역시 이렇게 깊어만 갔다...



흔들.

"이..아! 이어아!"

"..."

흔들흔들..

"무지아! 이어나라우!"

"음... 냐..."

흔들흔들흔들...

"무진아!! 일어나라니까!"

"헉!"

마치 지진이 난듯 몸이 요동을치는 느낌에 눈을 뜬 무진은
깜짝놀랐다. 어렴풋이 보이는 거구의 인영이 자신의 어깨를
마구 흔들어대고 있었기 때문이다.

"헉!! 누구냐!"

순간적으로 이불로 몸을 가리며(ㅡㅡ;;) 구석으로 도망친 무
진이 외쳤다.

"이런... 나야 고대호. 설마 하루만에 내 얼굴을 잊어버린거
냐?"

무진은 자다 깨서 흐리멍텅한 눈을 비비곤 다시한번 상대를
쳐다보았다. 아른거리며 타오르는 촛불에 비춰지는 얼굴은
어제 처음만난 주방의 고대호가 맞는 것 같았다.

"아... 깜짝이야. 아웅... 그런게 여긴 어쩐일이세요?"

"이런! 어제 아무도 말을 안해줬나? 하긴... 어젠 정신이
없었으니... 이곳에선 진시(7시)에 아침식사를 해. 지금
묘시(5시)가 조금 넘었으니 슬슬 식사준비를 해야할 시간이
라구!"

"쩝. 그렇군요. 옷만 입고 곧장 갈테니 먼저 가세요."

"알았다. 아참! 무진아."

"예?"

"흐흐흐. 다시 자면 알지?"

삐질삐질.

문을 나서며 입가에 음흉한 미소를 걸곤 살포시 말아쥔 주먹
을 흘들어보이는 고대호의 모습에 무진은 순간 온몸에 식은
땀이 흘렀다.
'허걱! 저거에 한대 맞으면 사망이겠다.'

"좀 어둡긴 해도, 좋은 아침입니다!"

재미있는 무진의 아침인사에 모두들 웃음을 지어보였다.

"하하하. 그래. 좋은 아침이다."

"왕평아저씨. 잘 주무셨어요?"

모두들 아침식사를 준비하는 모습을 보며 왕평에게 다가간
무진이 물었다.

"그래. 너두 잘잤니? 내가 어제 경황이 없어서 아침에 일어
날 시간을 말해주지 않았더구나."

"괜찮아요. 어차피 평소에 일어나는 시간보다 조금 일찍인
걸요."

"그래도 처음엔 혼자 일어나기 힘들테니 아침마다 깨워주
마."

"저야 고맙죠 뭐... 오늘은 어떤일을 할까요?"

"아... 실은 그 문제로 네가 오기 전에 모두들 의논을 했단
다."

"..."

무진은 그저 오늘도 시키는 일 열심히 하려다가 왕평의 말에
의아한 기색을 떠올렸다.

"이건 사소하면서도 아주 중요한 문제란다. 어제 확실히 알
았는데, 너의 실력은 도저히 우리가 따르지 못할 정도까지
올라있더구나. 그런 실력에 요리재료들이나 손질하게 할 수
는 없고, 당연히 실력이 있으면 주방을 맡는 것이 정상이겠
지만 너의 나이도 있고 아직은 이곳의 사정을 잘 모르니 그
것도 여의치 않고..."

"엇! 저... 저는 아무거나 상관없는데요."

의외의 말들에 조금 당황한 무진이었다.

"내가 사소하면서도 중요한 문제라도 하지 않았니. 요리에
서 가장 중요한 것은 역시 실력이야. 우리 역시 신중히 생각
해서 내린 결정인데, 앞으로 네가 이곳 청죽원의 부주방장을
맡아줬으면 한다. 그렇다고 모두들 너를 대하는 것이 달라
지지는 않아. 다만 네가 허드렛일을 하기 보다는 실력에 걸
맞게 나와함께 요리를 해줬으면 하는거지."

"그... 그래도..."

"조금 당황되긴 하겠지만 모두들 찬성한 일이다. 네가 허드
렛일이나 하기보다는 나와 요리를 맡아서 하며 가끔 저녀석
들이 모자란 점을 가르쳐주는게 저들에게도 더 도움이 될 것
이야."

"그래. 무진아. 그렇게 해라. 나는 시진에 식당을 차리는게
꿈이야. 네가 요리하는 걸 보며 조금이라도 실력을 늘리는
게 나에게는 오히려 좋은 일이라고!"

적극 추천하는 왕평아저씨와 옆에서 거드는 장이의 말에 무
진은 승낙의 결정을 내렸다.

"알았어요. 정말 그렇다면 제가 할께요."

조금은 흡족한 기분도 드는 무진이었다. 주방의 허드렛일을
하기보다는 손수 요리를 할 있다는 것이, 그리고 이들이 자
신의 실력을 인정해준다는 사실이...

사실 주방 이들의 이런 결정은 다른 사람들이 본다면 매우
파격적인 것이다. 실력이 있다곤 해도 열여석밖에 안되는
아이에게 요리를 맡기고 한술 더떠서 오히려 부족한 부분을
배우려 하는 자세. 모두 이들이 나이완 상관없이 순수함을
간직하고 있기에 가능한 일이었다.

"자자. 이제 어서 식사준비 하자구. 무진 부!주방장님도 어
서 준비를 하시지요."

"옛! 장이아저씨."

무진은 농담어린 장이의 말에 웃음을 지어보이며 왕평의 옆
자리로 향했다.



무당 평제자들이 이용하는 식당인 청죽원의 아침식사 시간.
이제 겨울이 시작되는 것이 분명한 듯 청죽원 군데군데에선
뽀얗게 김이 올라오고 있었다.

"하. 이친구야 그래서 내가 말야..."

"그래서 사숙님께 말했는데..."

"태허(太虛)! 거기 주걱좀 집어줘."

청정한 도관이라도 식사시간만은 어쩔수 없는지 식당안은
붐비는 사람들과 저마다 쏟아내는 얘기들로 시끌벅적했다.
물론 수련이 부족한 2, 3대제자들인 탓도 있으리라.

문 바로 앞의 탁자에서 문밖을 바라보는 자리에 앉아 식사를
하던 2대제자 정명 역시 사형제들과 모여앉아 이런저런 이
야기를 나누며 아침식사를 하고 있었다.

"사형. 오늘따라 음식이 유난히 맛있는 것 같지 않나요?"

"음... 그런것 같구나. 주방에서 신경을 좀 많이 쓴 것 같은
데?"

오늘따라 음식맛이 유난히 괜찮다고 느끼며 한창 젓가락질
을 해대던 정명은 그저 무심코 문쪽을 한번 쳐다보았다. 누
군가가 들어오는 것이 보였지만 별 관심을 두지 않고 다시
음식으로 손을 가져가던 정명은 뭔가 이상한 기분이 들어 다
시 고개를 들었다. 막 들어서다가 잠시 걸음을 멈추고 청죽
원 둘러보는 늙은 도장의 모습이 눈에 들어왔다.
'어... 왠 노도장님이 이곳에?'

본래 청죽원은 2,3대의 평제자들이 이용하는 식당이였기에
이곳을 이용하는 문인(門人)들은 대게 나이가 어리거나 많아
봐야 삼십대 중반 정도였다. 때문에 갑자기 나타난 노도장
을 정명은 주의깊게 살펴보았다.
'헉! 저분은!!'

쨍그랑! 털컥!

거의 무의식적으로 자리를 박차고 일어난 정명은 들고있던
그릇이 떨어져 깨지고 앉고있던 의자가 뒤로 날라가며 넘어
졌지만 전혀 개의치 않았다. 아니 그런 소리는 전혀 귀에 들
어오지 않았다. 갑작스런 소동에 정명이 있던 탁자와 주위
탁자들의 시선이 정명에게 쏠렸다.

"정명사제! 갑자기 뭐하는..."

"정명이 사숙조님을 뵙습니다!"

순간 뭔가 깨지고 넘어지는 소리에 정명을 바라보던 시선과
정명의 목소리가 들리는 범위안의 다른 모든 시선들이 정명
이 바라보는 곳을 따라 급격히 이동해갔다.

쨍그랑! 쨍그랑! 쨍그랑!
털커덕! 우장창창!

모두들 정명을 따라하는 것인지 여기저기서 그릇깨지는 소
리와 난잡한 소음들이 들려왔다. 그리곤...

"사숙조님을 뵙습니다!"

"태사숙조님을 뵙습니다!"

대략 30명의 인원들이 입모아 외치는 소리는 청죽원의 내부
에 쩌렁쩌렁하게 울려퍼졌다. 시끌벅적하던 청죽원은 삽시
간에 개미지나가는 소리도 들릴 정도로 조용, 아니 고요해졌
다.


청죽원에 들어와서 이곳저곳을 둘러보던 노도장, 진류도장
은 갑작스런 소동에 미간을 찌뿌렸다.
'쯧쯧쯧. 왜 저렇게들 그릇을 깨는거야. 나중에 무산녀석이
열받겠네. 그나저나 뒤로 올 것을 잘못했나?'
무산도장은 진류도장의 사제인 진해도장의 제자로서 무당의
모든 자금을 관리하는 재명원의 원주였다.

주방사람 역시 이 소란에 의아하긴 마찬가지. 주방의 한쪽
에 앉아 천천히 아침을 먹던 이들은 식당이 일순 조용해지니
모두들 이게 왠일인가 하여 서로의 얼굴만 쳐다보았다. 무
진 역시 호기심이 동하는지 쪼르르 달려가서는 식당쪽으로
고개를 빼꼼히 내밀었다.
'왜들 이렇게 조용하지?'
식당을 살피던 무진은 모두 입을 다물고 한곳만을 바라보자
자신도 그쪽으로 고개를 돌렸다.
'앗! 사부님이 오셨네!'
무진은 주방에서 입던 앞치마를 벗어던지곤 식당으로 이어
진 쪽문을 열고 나갔다.

"사부님! 아침부터 어쩐 일이세요?"

홱! 우드득!

"크아악!"

진류도장이 서있던 문에서 반대편인 주방쪽에서 느닷없이
들려오는 목소리에 모두들 재빨리 고개를 돌려 목소리의 주
인공을 찾았다. 그 와중에 몇몇곳에서는 이 급격한 움직임
에 몸이 미쳐 대응하지 못했는지, 뼈와뼈의 마찰음과 함께
목을 부여잡고 처참한 비명을 토해내는 제자들도 보였다.

"아! 무진아. 일하고 있었나보구나."

어느새 무진의 앞으로 온 진류도장이 물었다.

"아니요. 이제 끝나고 밥먹고 있었어요."

"밥은 다 먹었느냐?"

"예. 이제 거의 다 먹어가던 참이에요. 그런데 무슨일로..."

"나랑..."

말을 하려던 진류도장은 주위를 휘휘 둘러보고는 청죽원에
꽉 들어찬 200여명의 제자들이 자신들만을 쳐다보고 있자
인상을 찌푸리고는 무진을 주방으로 이끌며 말을 이었다.

"바보같은 녀석들이 자꾸 쳐다보니 네 방에 가서 이야기 하
자꾸나. 너 먼저 가있거라. 나는 잠깐 왕평을 만나보고 갈
테니."

"..."

무진과 진류도장이 주방으로 들어가자 잠깐 멍하니 있던 제
자들은 이내 다시 소란스러워졌다. 그리고 그들이 떠들어대
고 있는 이야기의 주인공은 당연히 무진과 진류도장이었다.



무진이 먼저 방에와서 일각정도 기다리자 진류도장이 문을
열고 들어왔다. 무진은 자리에 일어나 고개를 예를 취하곤
다시 자리에 앉았다.

"이렇게 아침부터 무슨일이시죠? 사부님?"

"허허. 너도 이제 무(無)자항렬의 막내가 되었으니 당연히
네 사형들과 윗 어른들을 만나보아야 할게 아니냐. 나 역시
오늘이나 내일 정도 자리를 마련하려고 생각하고 있었는데
장문인께서 미리 자리를 마련해 주시더구나. 아침식사후 모
두 모여 차라도 한잔 마시며 너를 소개하기로 하였으니 어서
준비하거라."

"헤! 정말요? 그럼 먼저 식당 사람들한테 이야기하고 올께
요. 뒷정리가 남았는데..."

"걱정말거라. 이미 왕평에게 다 이야기하고 오는 길이다.
앞으로 저녁식사 준비에 너는 빠질것이라는 얘기도 해두었
으니 앞으로는 점심식사가 끝나면 곧장 나에게 오도록 하여
라."

"아... 예. 사부님. 그럼 준비할께요."

무진은 옷장에서 깨끗한 도복을 꺼내 갈아입었다. 그리 잘
생기지는 않았지만 귀여운 외모를 가진 무진은 도복을 단정
히 차려입자 제법 자세가 나왔다. 사형제들을 만난다는 생
각에 무진은 싱글벙글이었다.

"사부님. 그런데 제 사형들은 몇이나 되죠?"

"너까지 포함해서 무자항렬의 제자들은 모두 32명이란다.
그리고 나와 같은 진자항렬은 현재 18명이 있지."

"와! 그렇게나 많아요?"

"아직 살아계신 사숙님들도 여섯분이나 계시단다."

"우악! 사부님의 사숙님들이라구요? 그럼 대체 나이가 얼
마나...."

"거의 여든을 훌쩍 넘기신 분들이지. 지금은 세심원에서 지
내시며 거의 바깥출입을 하지 않으신단다."

"히야... 대단하신 분들이네요."

진류도장은 깜짝놀라는 무진의 표정을 재미있게 바라보았
다.

"자 이제 이만 일어나자꾸나. 장문진인과 다른 두녀석도 오
는 자리인데 늦으면 안되지."

"에? 다른 두녀석이라니요?"

진류도장에 이어 일어나던 무진이 물었다.

"하하. 가면 다 알게 된다. 어서 가자꾸나."
사제지간이라기 보다는 조손지간처럼 보이는 두사람은 이런
저런 이야기를 나누며 장문인이 있는 자소궁으로 발걸음을
옮겼다.

"장문진인. 진류도장께서 오셨습니다."

"안으로 모셔라."

진류도장과 무진은 문앞을 지키던 두 제자중 한명의 뒤를 따
라 자소궁 안으로 들어섰다. 넓다란 자소궁의 내전에는 일
견하기에도 20명은 넘어보이는 인원들이 모여서 가벼운 담
소를 나누고 있었다. 이들중 대부분은 진류도장의 모습이
보이자 일어나 예를 보였다. 진류도장은 그들에게 환한 미
소를 보여주곤 무진과 함께 장문인의 앞쪽으로 섰다. 장문
인의 옆에는 다른 늙은 두 도장이 앉아있었는데 그들은 진류
도장을 보고는 가벼운 미소를 지어보였다.

"장문인을 뵙니다."

"장문인을 뵙습니다."

무진 역시 사부가 하는 모습을 따라 장문인께 예를 갖췄다.

"무진아. 저쪽의 두 노물들한테도 인사를 하거라."

"메야? 누구보고 지금 노물이라는거야!"

"허허헛. 아직은 움직일만 하답니다. 사형."

진류도장이 진허도장의 좌우로 앉은 노도장을 가르켰다.

"그럼 폐물이라고 불러주리? 성질머리들 하고는... 어서 인
사하거라. 무진아. 네 사숙들이다. 저기 오른쪽에 앉아있
는 저 성질안좋게 생긴 늙은 도사가 진무각(眞武閣)에서 힘
깨나 쓴다는 진척(眞倜)이고, 왼편의 저녀석은 구류각(九流
閣)에서 잔머리굴리는 진기(眞機)란다."

진류도장의 원색적인 소개에 성질급한 진척도장은 얼굴이
팍 일그러지며 화를 참느라 울그락불그락 해졌고 차분하고
온화한 진기도장도 얼굴이 살짝 붉어졌다. 한편 장문인을
마주보고 빙 둘러앉아있던 무자항렬의 제자들은 터져나오는
웃음을 참으려고 갖은 애를 다 쓰고 있었으니... 피가 날 정
도로 주먹을 말아쥐는가 하면, 허먹지가 멍이 들도록 꼬집어
대는 이도 있었다. 몇몇은 웃음을 참느라 일그러진 얼굴을
행여 들킬까 고개를 푹 숙이고 바닥만 바라보았다. 그러나
무진은 첫대면인지라 조금 긴장한 상태로 사숙들의 이런 변
화들을 전혀 눈치채지 못했고, 특히나 무진의 사형들은 무진
의 뒷쪽에 있었기에 그들의 모습은 더더욱 보지 못했다.

'아까 말하던 두녀석이 사숙님들인 모양이구나.'

"무진이 두분 사숙님들을 처음 뵙습니다."

"..."

"그래. 네가 진류사형의 첫 재자로구나."

진척도장은 계속 화를 참으라 묵묵부답이었고 진기도장만
이 무진을 반갑게 맞아주었다. 허나 인사를 마친 무진은 진
척도장의 표정이 영 안좋고 혈색도 굉장히 나빠보여서 조금
망설이다가 말을 꺼냈다.

"저... 그런데 진척사숙께서는 몸이 어디 불편하신가요? 안
색이 굉장히 안좋아보이는데요."

"푸풋!"

"크크큭!"

"크어허헉!"

무진의 이 한마디는 가까스로 웃음을 참고있던 무진의 사형
들을 결국 폭발하게 만들었다. 참으려는 웃음이 터져나오자
마치 비명같은 소리를 내뱉으며 배를 움켜쥐는 제자들도 몇
몇 보였다.

"갈!"

제자들의 웃음소리와 함께 폭발한 진척도장이 약한 내공을
실어 노호성을 터뜨렸다.

터져나오던 웃음이 순식같에 다시 들어가고 모여있던 무자
항렬 제자들은 안색이 창백하게 변했다. 자신들이 무슨짓을
저질렀는지 너무 잘 알고있었기에...
'허거걱! 잠자는 사자가 아니라 성난사자의 콧털을 건드렸구나.'

"무연! 무해! 무선! 무우! 다 봤다!"

무엇을 봤다는 것인지... 그러나 순간 이 네명의 얼굴은 흑
빛으로 변했다.
'헉! 조금만 더 참아보는건데... 아니 그냥 귀를 막고 있을것을...'

"나중에 보자꾸나!"

호명당한 제자들의 어깨는 축 늘어졌고, 다른 제자들은 한도
의 한숨을 내쉬었다.

분위기가 조금 이상하게 돌아가자 진허도장이 나섰다.

"진척사형. 화를 푸시구려. 저 아이들도 분명 뉘우치고 있
을 겁니다. 그나저나 무진을 소개시켜주려는 자리가 이상하
게 변해버렸구만. 무진아. 어서 사형들께 인사올리거라."

"무진이 사형들을 뵈어요."

"..."

모두들 조금 전의 충격에 별 대답이 없자 무진은 조금 머쓱
해졌다. 보다못한 진허도장이 일부러 진자항렬의 사형제들
을 다른 곳을 끌고가고, 어린 무진이 이야기를 꺼내자 그제
야 가라앉았던 분위기는 다시 살아나기 시작했다.


무자항렬의 나이는 보통 40 중반정도였다. 때문에 처음 진
류도장을 따라 들어오는 무진의 모습에 이들은 반신반의했
다.
'설마 저 아들뻘 되는 아이가?'
그러나 그 아들뻘 되는 아이는 진정으로 그들의 막.내.사.제.
였다. 그리고 그 막내사제는 중요한 순간에 그들을 웃겨버
리는 엄청난 짓을 저질러 버렸다.


"저 끝에서부터 차례로 무해, 무전, 무강, 무해, ... , 그리고
저쪽이 무청, 마지막으로 나는 무우란다. 원래 무자항렬의
사형제들은 모두 31명인데 10명은 지금 여러 이유로 외유중
이고 나머지가 여기있는 21명이지. 이제 막내사제가 새로
들어왔으니 32명이 모두 되었군. 앞으로 잘 지내보자. 무
진사제."

대사형인 무우(無禑)가 사제들을 하나하나 소개해 주었다.

"아... 예. 앞으로 잘 부탁드려요. 사형들. 그리고 아까는
저때문에 많이 혼나시는 것 같던데 정말 죄송해요."

무진은 비록 모르고 그랬지만 첫 만남부터 이들을 곤경에 빠
뜨린 것 같아서 몹시 부끄럽고 미안했다.

"휴... 아니다. 그걸 어찌 네 탓이라고 하겠니. 진척사숙님
께서도 그리 꽁한 분이 아니시니 아마 금방 풀어지시겠지."

"그래 무진사제. 사실 네가 아니었어도 아마 나는 웃음을 참
기 힘들었을테니 꼭 너때문이라고 할수도 없어. 그러니 괜
시리 의기소침하지 말라구."

무진은 가장 미안한 네사람중의 무연(無演)과 무선(無宣) 두
사형이 오히려 자신을 위로해주자 가슴에 찡한 것이 느껴졌
다.

'아... 이런게 사형제라는 것인가? 꼭 할아버지랑 있는 것처
럼 든든하고 편안한 느낌이구나.'
무진은 여지껏 계속 부모님이나 여타 형제들도 없이 할아버
지와만 자라왔기 때문에 상당히 정에 굶주려 있었다. 그래
서 그는 이런 사형들의 마음씀씀이가 너무나 고맙기만 했다.
"그런데 무진사제는 나이가 몇이지?"

"올해로 열여섯이요."

"..."

모두들 말이 없었다. 무우는 사제들의 어색한 반응을 무마
하기 위해 재빨리 다시 물었다.

"무진아. 그럼 막내사제의 이야기를 조금 해주겠니?"

"제 얘기요?"

"그래. 우리는 막내사제의 이름밖에 모르잖아. 다른것들도
좀 이야기 해주렴."

"음... 저도 할아버지한테 들은 얘긴데요, 옛날에 저희 할
아버지는..."
.
.
.

"... 그래서 청죽원에선 부주방장이 되었어요. 오늘부터는
사부님 덕분에 점심식사를 마치면 바로 무공을 배우러갈 수
있게 됐어요. 헤헷! 오늘은 아침식사 끝나고 여기와서 이렇
게 사형들을 만나는 덕택에 점심식사준비도 빠지겠네요."

"...!"

처음엔 그저 고향이나 부모님에 대한 것들이나 조금 나올것
을 예상했던 무진의 사형들은 이야기가 계속될수록 점점 빠
져들어갔다. 그리고 무진이 이야기를 마쳤을땐 모두들 잠시
말을 잊고 각자 생각에 잠겼다.
'부모님을 여위고 할아버지와 이제껏 살았다니... 쯧...'
'그럼 지금 무진사제가 청죽원 주방에서 일한단 말인가?'

"무진사제! 그럼 지금 청죽원 뒷편에서 기거하면서 그곳에
서 일을 한단 말이냐?"

"예."

"이잇! 그러면 도가경전이나 무공은 언제배우고!"

"식사끝나고 세심원으로 가면 사부님이 잘 가르쳐주세요."

"진류사숙께서 완성하신 오행신공이라는 것이 대성하기 전
까지는 전혀 위력을 볼 수 없다고?"

"예. 하지만 사부님이 열심히 하면 된다고 하셨어요."

"허허...."

무진이 불우한 어린시절을 보냈다고 멋대로 판단해버린 무
당의 차세대 주력인 일대제자 일동은 분노를 감추지 못했다.
이 불쌍한 어린것을 이곳으로 데려와 고작 청죽원의 주방에
서 일을 시키곤 그것도 모자라 이름은 그럴 듯 하나 대성하
기 전까지는 위력을 보기 힘들다는 얼어죽을 신공을 가르치
다니! 그리고 이런 감정들에 비례하여 자신이 무진을 지키
고 보살펴주어야 겠다는 생각들도 무럭무럭 자라나고 있었
다.
'크큭! 이렇게 안된 경우가... 불쌍한 우리 막내사제. 어쩌
자고 그런 곳에서 일하며 하필이면 또 그런 무공을 익혔느
냐! 앞으로 내가 널 지켜주마. 크흑...'

이로써 무진은 자신도 모르는 사이에 자신의 강력한 추종세
력을 갖게 되었으니... 그 이름하여 '무진을 지키기위한 사
형들의 모임' 이었다.

그리고 여기에 특히 그런 감정이 격하게 일어나는 남아가 한
명 있었다.

"무진아. 청죽원에서 일한다면 2,3대 제자들이 출입할 것인
데, 혹시 모르고라도 너에게 무례하게 구는 녀석은 없더냐?"

무진은 왼편에서 들려오는 냉막한 목소리에 고개를 돌렸다.
그곳에는... 창백한 안색에 냉막한 인상의 사형이 앉아있었
다. 무진이 아까 소개를 받으며 가장 쉽고 또 빠르게 기억한
그의 이름은 바로... 무청(無靑)이었다

무진을 바라보던 무자항렬의 제자들은 돌연 들려오는 차가
운 목소리에 모두 고개를 돌리곤 깜짝 놀랐다. 차갑기가 얼
음장같고 집법원 안이나 공무중이 아니면 절대 먼저 말을 거
는 경우가 없는 무청이 먼저 입을 연 것이었다.

"헙! 무청아! 네가 먼저 입을 열다니! 수련시절 이후로 처
음인 듯 하구나."

"무청사형! 먼저 말을 걸줄도 아는군요!"

사형제들을 위하는 마음만은 누구보다 각별하다는 것은 잘
알지만 너무 냉막한 성격탓에 섯불리 다가서기가 힘들던 무
청의 이런 모습은 모두에게 너무 의외였다.

"크흠! 무진아. 대답해보거라."

커다란 헛기침으로 이를 무마하려는 무청도장이 거듭 물었
다. 순간 무진의 머릿속에 문득 떠오르는 이들이 있는 것은
어째서일까?
'히힛! 이래서 어제 그들이 그렇게 싹싹 빌었던 것이로군.
무청사형도 보기완 다르게 좋은 사람인 것 같은데...'
어제 세심원의 정문에서 만났던 이들이 새록새록 떠오르는
무진이었다.

"아니요. 없었어요. 모두들 저한테 잘대해주던걸요."

"흠흠! 알았다. 만약 앞으로 네게 무례하게 구는 녀석이 있
다면 바로 나를 찾아오거라."

"예. 무청사형. 정말 고마워요."

"..."

무진의 말에 무청도장의 입꼬리가 보일듯말듯하게 올라갔
다. 아마도 나름대로 웃음을 지은 것이리라. 그러나 그걸본
다른 사형제들은 정말 까무라칠 뻔 했다. 다른 사람도 아닌
냉면철검 무청이 웃음을 지어보이다니! 그동안 같이 지내온
사형제들에게도 이건 정말 충격이었다.

이들이 이 충격속에서 벗어나지 못하고 입만 뻐끔거리며 허
우적거리고 있을때 마침 진허도장이 진자항렬의 사형제들을
데리고 다시 들어왔다.

"그래 이야기들은 많이 나누었느냐?"

"ㅇ... 예.. 장문진인."

다행히 겨우 충격에서 빠져나온 무우가 간신히 대답했다.

"다행이로구나. 무진은 아직 나이도 어리고 모르는 것도 많
으니 너희가 많이 도와주길 바란다."

"예. 장문진인"

모두의 대답은 어떤 결의에 차있는 듯 했다.

"허허허. 좋다. 무진만 남고 모두들 이만 나가 보거라. 그
리고 아까의 일은 진척사형이 너그럽게 용서해주시기로 하
셨으니 개의치 말도록 하여라"

"... 용서에 감사드립니다. 진척사숙. 그럼 저희는 이만 나
가보겠습니다."

장문인과 사숙들에게 일일이 인사를 하고는 모두들 자소궁
을 빠져나갔다. 무우를 비롯한 네명은 자소궁을 나간후 가
슴을 쓸어내리며 태상노군께 감사했다는 후문도...

내전에 남아 사숙들과 몇몇 이야기를 나누던 무진도 어느덧
점심시간이 되자 진류도장을 따라 일어났다.

"장문인. 저와 무진도 이만 일어나보겠습니다."

"그러세요. 사형. 무진아. 앞으로 열심히 하거라. 힘든일
이 있으면 사형들을 찾아가기도 하고. 사형제들 만큰 좋은
것도 없단다."

"예. 장문진인."

장문인에게 예를 취하곤 진류도장과 무진도 밖으로 나왔다.
차가운 겨울 공기가 그들은 맞았다.

"바람이 차구나. 무진아 춥지 않니?"

"아니요. 전 괜찮아요."

"자. 그럼 함께 점심이나 먹으러 가자꾸나."

"예. 사부님."

무진은 진류도장의 뒤를 따라 걷기 시작했다. 한참을 따라
걷다가 무진은 문득 이상함을 느꼈다.

"사부님! 길을 잘못 들었나봐요. 이쪽이 아닌데요."

"허허. 이쪽이 맞단다. 무진아."

"엇! 아닌데... 청죽원은 반대편인걸요."

"뭐? 허허헛! 무진아. 지금 우리가 가는 곳은 청죽원이 아
니라 정유원(靜庾院)이란다."

"정유원이요? 그곳은 뭐하는 곳인가요?"

"왕평이 말을 안해줬나 보구나. 우리 무당에는 2개의 식당
이 있단다. 하나는 평제자들이 이용하는 청죽원이고 다른
하나는 일대제자 이상이 이용하는 정유원이란다. 너는 청죽
원에서 일을 하기에 그냥 그곳에서 밥을 먹겠지만 사실 정유
원으로 식사를 하러와도 된단다."

"아... 그랬군요."

조금을 더 걷자 정유원이라는 현판이 눈에 보였다. 크기는
청죽원보다 더 작았지만 아담한 것이 훨씬 더 운치있어 보였
고 주위에 나무들도 여럿 심어져 있었다. 한쪽으로는 작은
연못도 하나 있는 것이 청죽원과는 영 다른 모습이었다. 내
부로 들어서자 실내는 보기보다 훨씬 넓었는데, 충분한 공간
을 두고 탁자들이 편하게 배치되어 있었다. 탁자나 의자들
도 청죽원의 것보다는 훨씬 고급의 것을 쓰고 있었다. 정유
원의 내부를 유심히 둘러보던 무진은 건너편의 탁자에 앉아
서 밥을 먹고있는 무우사형을 발견했다.

"앗! 무우사형이다. 사부님. 저희도 저기서 같이 먹어요."

"그러자꾸나."

무우는 어디서 자기 이름이 들리자 주위를 둘러보다가 자신
에게 오고있는 무진과 진류사숙을 발견했다. 식사중이라 진
류사숙에게는 가볍게 목례만을 해보이곤 무진을 반겼다.

"무진아! 밥먹으로 왔니?"

"예. 사형. 여기서 같이 먹어도 되요?"

"되고말고. 사숙. 같이 드시지요."

"그래. 무진아 너도 어서 앉거라."

정유원은 역시 일대제자 이상을 상대하는 곳이라서 그런지
요리의 종류도 더 많았다.

"히야. 여기는 청죽원보다 요리가 두배나 많네요. 청죽원에
서는 매일 두가지밖에 안만드는데..."

"그러니 너도 많이 먹고싶으면 앞으로 이곳엘 오거라."

"음... 그래도 그곳 사람들이랑 같이 먹는게 편할 것 같아
요."

"진류사숙. 아까 무진에게 들었는데 청죽원에서 일한다는게
사실인가 보군요."

"응? 그렇단다. 그런데 왜 그러느냐?"

무우가 말을 이었다.

"이제 어린 사제가 그런 곳에서 일을 하기엔 좀 힘들지 않을
까 해서요. 수련에도 전념해도 모자를텐데..."

무우가 안타까운 음색으로 말을하자 진류도장도 고개를 끄
덕이며 말했다.

"솔직히 그런면이 없진 않지만 무진 할애비의 부탁이 있었단
다. 뭐 내가 요리에 대해 아는 것이라곤 전혀 없으니 그 방
면에서 전문가인 그 친구의 말을 들을 수 밖에..."

"엇! 저 별로 안힘들어요. 괜찮아요 사부님, 무우사형."

"그래. 알았다. 이런 말은 관두고 어서 식사나 하자꾸나."

"예. 사숙."

대답을 하고도 무우는 연신 음식을 집어먹는 무진을 조금 안
타까운 시선으로 쳐다보았다.



"자 이제 어제에 이어 오행신공을 익혀보자꾸나."

"예. 사부님"

진류도장과 무진은 어느덧 식사를 마치고 세심원으로 돌아
와 있었다.

"그런데 사부님. 아침에 말씀하신 '두녀석'이라는게 아까 두
분 사숙님들어었죠?"

"허헛. 녀석 별걸 다 기억하고 있구나. 그래 맞다. 그저 무
공만 죽어라고 익히는 진척이랑 갖은 잔머리는 다 굴리는 진
기를 두고 한 말이었지."

"그 두분도 세심원에서 사시나요?"

"아니란다. 진척과 진기는 각기 진무각과 구류각을 맡고 있
어서 그곳에서 생활한단다."

"진무각과 구류각은 뭘 하는 곳인가요, 사부님?"

"응? 이런... 이제보니 네게 설명해주지 않은 것들이 너무
많구나. 무공수련에 앞서서 잠시 우리 무당의 구조를 설명
해주마."

"..."



무당산은 도교에서도 영험한 산으로 인정받는 곳이기에 크
고작은 도관들이 굉장히 많았다. 그러나 이들 모두가 무당
파로 불리는 것은 아니었다.. 그렇지 않아도 험한 산의 여기
저기에 흩어져있는 많은 도관들을 한 문파로 묶는다는 것은
사실 불가능한 일이었다. 그래서 보통 세간에 무당이라고
불리우는 문파는 산 중턱에 자소궁을 중심으로 하는 여러개
의 도관들을 일컫는 말이었다. 처음에는 각 도관마다 자신
의 이름들을 내세웠지만 시간이 흐르고, 또한 무당이라는 이
름의 한 문파로 묶여지면서 어떤 체계적인 구조를 갖게 되었
다.

먼저 가장 심장부에는 장문인의 자소궁이 위치하고 그 아래
로 두개의 각이 있었다. 물론 극비로 존재하는 비각이 있었
으나 이것은 말그대로 비밀스러운 존재였다. 두개의 각은
각각 진무각과 구류각으로 불리고 있었는데 진무각은 제자
들의 무공수련을 위한 장소였고, 구류각은 무당의 머리와 같
은 역할을 하는 곳이었다. 실제 무당의 힘은 대부분 이 두곳
에서 나오고 있었기에 이각(二閣)의 중요성은 자소궁의 바로
다음이었다. 이각의 아래에는 여러개의 원(院)들이 있는데
의술을 담당하는 천의원(天醫院), 형벌을 담당하는 집법원
(執法院), 물품의 구입이나 무당의 살림을 관리하는 내정원
(內政院) 등이 그것이었다. 이각이 장문인과 동배의 인물들
이 맡는데 반해 그 아래의 원(院)들은 집법원주 무청이나 내
정원주 무산처럼 일대제자들이 관리하는 것이 관례였다. 마
지막으로 세심원은 무당내에서도 일종의 치외법권적인 곳으
로 이곳의 힘은 이각(二閣)보다도 오히려 우위에 있고 장문
인과 버금갈 정도의 것이었으나 아직까지 세심원이 어떤 발
언권을 제기한 적은 한번도 없었다.

"... 원래부터 이렇게 조직화되었던 것은 아니나 누대에 거
쳐 조금씩 개선되 오면서 오늘날의 형태가 자연스럽게 이루
어졌단다. 설명을 듣고보니 이제 좀 알겠느냐?"

"예. 대충은 알것 같아요."

"좋다. 그러면 이제 오행신공을 익히자꾸나."

"넵! 사부님!"

"어제 잠깐 얘기 했듯이 오행신공은 세부분으로 나뉜다. 운
기편과 요상편, 그리고 축기편인데 네가 어제 듣고 암기한
내용은 운기편의 기본운기법이란다. 먼저 운기편을 완성해
야 다음으로 넘어갈 수도 있으니 이것을 익히는데 심혈을 기
울이거라."

"예."

"오행신공의 운기법은 여타의 내공심법과 그 궤도를 달리하
는데, 이것은 각기 다른 오행의 기를 동시에 수련하는 방법
이다. 여지껏 이런 류의 무공이 없었던 것은 아니나 하나같
이 현묘한 상승의 심법이라기 보다는 궤이편협한 쪽으로 흘
러 종국에는 수련자의 몸을 망치는 결과를 가져왔단다. 비
록 대성하기 전에는 큰 힘을 발휘하지 못한다는 단점이 있지
만 그에 못지않은 공능들도 여럿 있단다. 가장 대표적인 것
으로 신체 내부의 단련이 있지."

"내부의 단련이요?"

"그렇다. 오행진기는 우리 몸의 내부를 단련시켜 준단다.
강호에 철포삼이니 금종조니 하는 외공들이 널리 퍼져있지
만 이런 무공들은 단지 피육만을 단련시켜줄 뿐. 하급 무사
들의 칼싸움에는 큰 위력을 발휘할지 몰라도 내가의 고수나
검기를 쓰는 검객을 만나면 여지없이 무너지기 마련이란다.
허나 오행진기로 내부를 단련시켜 나가면 종국에는 금강불
괴의 경지를 이룰 수 있단다. 진정한 도검불침이란 이런 경
지를 말하는 것이지."

"이야. 정말인가요? 칼로 베이고도 멀쩡할 수 있다니 정말
신기하네요."

"다 오행신공의 묘용이란다. 일반의 내공심법이 호흡을 통
해 받아들인 기운을 진기도인을 통해 몸안으로 받아들어 내
공을 키우는데 반해 천무도장께서 생각해내신 이 무공은 본
래 자신이 가지고 있던 기운을 극대화시키고 나아가 더욱 증
대시키는 방법을 택하고 있단다. 말하자면 선천진기의 수련
인 셈이지. 몸안의 오행기를 극대화시키는 오행신공을 수련
하는 과정에서 활성화된 오행기들은 몸의 내부를 끊임없이
자극하게 되고 이런식으로 단련된 내부는 대성한 이후에는
금강불괴를 이루는 탄탄한 바탕이 되는 것이야.
그러나 신공을 10성이상 대성하여 오행지기(五行之氣)의 조
화를 이루어 혼원일기(混元一氣)를 완성하기 전까지는 이 몸
안의 기운들을 사용할 수 가 없단다. 오행신공의 단점이 여
기서 발생되는 것이지. 대성하여 혼원일기로 뽑아내기 전에
는 이 단단하게 맞물려 있는 오행진기를 도저히 끌어낼 수가
없단다."

"아... 이런 이유로 대성하기 전에는 별 위력이 없다는 거였
군요."

"그렇단다. 대략의 설명은 이정도면 충분한 듯 하니 이제 실
제로 운기를 해보자꾸나."

"예. 사부님."

"내 앞에 정좌하고 마음을 차분히 가라앉힌 후 천천히 어제
내가 일러준 구결대로 기운을 일으켜 보거라."

진류도장은 무진의 등에 장심을 마주대고 진기를 운용하여
무진이 쉽게 오행기를 느끼도록 도움을 주기 시작했다. 원
래 이런류의 무공은 같은 진기를 익힌 자가 아니면 도움을
주기 힘들었으나 진류도장은 익히지는 못했지만 누구보다
신공에대한 이해가 깊었고 또한 정순하고도 심후한 공력을
가지고 있었기에 이제 갓 입문하는 무진에게는 충분히 도움
을 줄 수가 있었다. 무아경에 빠져 끊임없이 진기를 이끌어
보려 노력하던 무진은 진류도장의 도움으로 반시진(한시간)
만에야 겨우 한가닥 진기를 느낄수 있었다. 너무 기쁜나머
지 눈을 뜨고 환호성을 내지른 무진은 순간 무아경에서 벗어
나며 그나마 잡았던 한줄기의 기운을 놓치고 말았다.

"앗! 사부님! 방금 한가닥 기운이 느껴졌다가 이제 사라져
버렸어요."

"쯧쯧. 그러게 내가 항시 평정심을 유지하라고 하지 않았느
냐. 지금이야 별일 없어도 갈수록 이런 일들은 조심해야 한
다. 주화입마의 위험은 도처에 도사리고 있는 것이란다."

"예.. 사부님."

조금 풀이죽은 목소리로 무진이 대답했다.

"그리 상심할 필요는 없다. 이미 한번 느껴본 것이니 다음번
엔 더 쉽게 그 진기를 끌어올릴 수 있을 것이다. 그런데 네
가 느꼈던 진기는 어떤 기운이었느냐?"

"음... 조금 서늘하면서도 부드러운 느낌이었어요."

"수행기(水行氣)를 느낀 모양이구나. 아마 연이어서 나머지
기운들도 모두 느끼게 될게다."

데앵!... 데앵!... 데앵!

산쪽에서 크진 않지만 넓게 울려퍼지는 종소리가 세번 들여
왔다.

"아. 벌써 시간이 유시가 되었나? 오늘의 수련은 이정도로
하도록 하자. 앞으로도 무공수련은 미시(1시~3시)에서 유
시(5시~7시)까지만 할터이니 그 이후로는 네 자유시간으로
주마. 사형들이나 사손들을 만나도 좋고, 나름대로 혼자 계
속 수련을 하는 것도 좋다. 알겠느냐?"

"옛! 사부님."

무진은 자유시간이 생긴것이 좋은지 대답하면서 얼굴 만면
에 웃음을 지어보였다.

"헛 녀석! 그렇게 좋은지... 이만 나가보거라."

"예. 내일뵈요 사부님."

밝게 웃으며 세심원을 나서는 무진의 마음은 처음 접하는 무
공에대한 것들로 가득차 있었다.



마음을 가라앉히고 일각(15분)정도 진기를 끌어올리기 위해
정신을 집중하자 단전 어근에서 미약한 기운이 느껴졌다.
'왔다! 수행기야.. 수행기야...'
먼저 수행기가 느껴지자 마치 기도하듯 이 기운을 조심스레
단전 주위로 돌렸다. 얼마간 그렇게 있었을까. 수행기의 뒤
를 따라 또다른 기운이 서서히 움직이기 시작했다.
'좋아좋아! 목행기도 성공!'
단전 주위를 돌고있는 수행기의 뒤를 이어 새로이 일어난 목
행기가 움직였다. 수행기가 이끄는 부드러운 손길에 목행기
는 별 무리없이 잘 따라오고 있었다. 그렇게 한참이 지났다.

... 벌써 오랫동안 수행기와 목행기를 운행하고 있어도 다음
단계는 시작될 기미를 보이지 않았다.
'항상 이런단말야. 화행기야! 제발 모습을 보여라~~'
가장 처음부터 운행되던 수행기의 영향인지 상극인 화행기
는 쉽사리 생겨날 기미를 보이지 않았다. 이제는 거의 지쳐
갈 무렵. 단전 부근에서 다시 또다른 기운이 느껴졌다. 활
활 타오르는 불꽃처럼 뜨거운 기운이 느껴지는 이 화행기는
처음에는 마치 금방이라도 꺼질듯 위태위태하다가 정신을
집중하자 겨우 살아나선 목행기의 뒤를 따라 움직이기 시작
했다. 이렇게 세가지의 기운이 꼬리에 꼬리를 물며 돌아가
자 곧바로 뒤이어 새로운 기운이 피어났다.
'후훗. 항상 토행기는 거의 거저먹기란 말야.'
별 힘도 들이지 않고 토행기마저 끌어올리자 마치 죽마(竹
馬)놀이를 하듯 네가지의 다른 기운을 나란히 세워서는 계속
단전 주위로 돌렸다.
'오늘은 반드시 끝까지 가고야 말겠닷! 힘내랏! 무진! 넌 할
수 있닷!'

어두운 방안의 침상에 앉아 오행진기를 운기중인 무진이었
다. 약 보름동안 진류도장에게 무공을 배우며 이미 오행신
공의 운기편은 모두 암기한 상태였지만 실제 진도는 너무도
더디게 나가고 있었다. 수업 중에 계속되는 진류도장의 도
움과 자유시간엔 혼자서 계속되는 노력에도 불구하고 아직
오행진기는 토행기까지가 한계였다. 오행진기를 모두 끌어
올려 기단(氣丹)(오행진기가 조화를 이루면 서로 단단하게
맞물려 마치 내단처럼 작은 구슬의 형태가 되는데 이것을 오
행신공에서는 기단이라 불렀다.)을 만들기 전에는 아무리 오
래 수련을 하더라도 그 기운은 다 흩어져 버리기에 기단을
만드는 것이야 말로 오행신공에 정식으로 입문하기 위한 신
고식과도 같은 것이었다. 때문에 오늘도 자기전에 열심히 운
공중인 무진.
'피땀흘려 수련했던 오행기가 자고나면 모두 사라져 버리는
엿같은 경우는 이제 사양이란 말이닷!'
지난 보름간 자기 전까지 쉬지않고 연마를 해도 어느덧 서서
히 사라져 버리는 오행기에 울분이 쌓이고 쌓였던 무진은 드
디어 폭발하여 이미 운행중인 사행기를 맹렬한 기세로 돌리
기 시작했다.
얼마를 돌리고 돌리고 또 돌렸을까... 소진은 점차 몸의 한
계를 느껴가고 있었다. 진기운행은 사실 많은 심기를 소모
하는 일이었기에 무공을 배운지 얼마되지 않고 나이도 어린
무진에게 점차 무리가 오는 것이었다.
'하아... 오늘도 이정도에서 접어야 하는가? 이 망할놈의
금행기(金行氣)는...!!'

더럽고 치사해서(사실은 거의 한계에 다다라서) 다음 기회를
노리려던 무진은 순간 깜짝놀라 하마뜨면 운행중이던 사행
기를 흐트려뜨릴 뻔 했다. 허나 금새 마음을 가다듬고 집중
을 하자 단전 주위에서 서서히 모여드는 이질적인 기운이 느
껴졌다. 이 차갑고 날카로운 기운은... 분명 금행기 이리라!
내심 확신하며 무진은 전력을 다해 금행기를 어루러 나머지
사행기에 합류시키려 했다. 그러나 이놈의 금행기는 요지부
동.
'야이 망할자식아! 나도 이제 거의 한계란 말야! 빨랑 움직
여! 빨랑! .... 으아아아악~~ 이게 어떻게 잡게된 기횐
데... 흑흑.. 금행기님아. 제발 움직이세요. 저쪽에 다
른 사행기가 다 기다리잖아요. 제발 같이 손에 손잡고 놀아
보세요.. 흑흑.'
무진의 계속되는 협박에도 꿈쩍 안하던(ㅡㅡ;;) 금행기는 울
고불고 매달리는 모습에 감동했는지 운행중인 토행기의 뒤
를 따라 서서히 움직이기 시작했다.
'아자잣! 태상노군님. 금행기님아~ 감사합니다~'
굼뱅이처럼 느릿느릿 움직이던 금행기가 점차 토행기의 뒤
를 따라 같이 움직이자 무진의 단전 주위를 맴돌던 오행진기
는 점차 빨라지더니 단전을 감싸는 구형(球形)의 막(幕)와
같은 형태를 띄기 시작했다. 그리고 어느 순간. 이 동그란
막은 점차 줄어들더니... 종국에는 좁쌀만한 크기가되어 무
진의 단전으로 들어갔다.
'하아.. 됐...... 다.......'

쿵!

필사적으로 오행신공을 운기하며 기단이 형성되는 모습을
지켜보던 무진은 기단이 완성되자 일순 긴장이 풀리며 그래
도 쓰러졌다.
그리곤...

"드르렁... 쿨...."

"음냐음냐... "

침상에 대(大)자로 뻗은 무진은 만족스러운 얼굴로 깊은 잠
에 빠져들었다...



"딸랑딸랑! 딸랑딸랑!"

"음...."

"딱! 딱! 딱!"

"하~~암.. 벌써 묘시(새벽5시)인가?"

순라(巡邏)(시간을 알리기위해 밤에 도는 이들)가 흔드는 방
울 소리에 잠이 깬 무진은 뒤이어 들려오는 세번의 장척(長
尺)소리에 일어날 시간임을 알고는 크게 기지게를 켰다.
(순라와 장척이라는 말은 제가 그냥 생각나는데로 적은 말인
데 실제로 맞는 줄은 잘 모르겠습니다. 자료를 찾으려고 해
도 쉽지가 않아서... ^_^;;)
평소와 다름없이 몸을 일으키던 무진은 문득 어제밤의 일이
생각났다.

"앗차! 어제 분명 기단이 만들어지는 것을 보고 잠들었던 것
같은데..."

일어나 옷을 입으려던 무진은 다시 침상에 주저앉아서는 가
부좌를 틀고는 몸 내부를 살피기 시작했다. 아주 작지만 분
명 단전에서는 기단이 느껴졌다. 좁쌀만한 기단은 어떻게
생겨먹었는지 진기를 일으켜 움직여보려 해도 꿈쩍을 하지
않았다.
'응? 방금 뭐지? 바로 진기가 일으켜 지잖아!'
사실 이제껏 무진은 기단을 만들지 못했기 때문에 진기를 끌
어올릴때마다 일각에서 길게는 이각의 시간을 잡아먹었다.
그러나 일단 기단이 형성되자 진기가 자연스럽게 운용되었
다.
'하핫! 오늘 일마치자 마자 사부님께 가서 자랑해야지~'
내심 자신의 변화에 크게 기뻐하던 무진은 사부에게 자랑할
생각을 하며 옷을 갈아입곤 경쾌한 발걸음으로 주방으로 향
했다.


가벼운 발걸음으로 도착한 주방은... 아직 어두컴컴했다.
'이런. 너무 일찍 왔나? 하긴... 묘시(새벽5시)를 알리는는 소리에 깨서는 거의 곧장 온거니깐... '
너무 일찍 온 탓인지 주방엔 아직 아무도 없었다. 컴컴한 주
방에 들어가 한참을 더듬고 나서야 불을 밝힌 무진은 이내
화로 앞에서 쪼그리고 앉아 불을 지피기 시작했다.

"흐으... 이제 완전 겨울인가? 춥다! 추워~"

사람들이 도착하기 전에 주방을 미리 덮혀놓으려는 듯 무진
은 화로에 불을 붙이곤 그 앞에서 쪼그리고 앉아 불을 쬐고
있었다.

끼이익.

"어으~ 춥다. 잉? 벌써 누가 왔나?

문을 여는 소리와 함께 장이의 목소리가 들려왔다.

"엇! 무진아. 오늘 일찍도 일어났구나."

"조금요. 추우시죠? 이리와서 불쬐세요. ..."

장이와 몸을 녹이며 이런저런 이야기를 주고받는 사이 주방
인원들이 속속 도착했다.

"여어~ 어서들 와서 몸 좀 녹이라구. 오늘은 무진이가 제
일 먼저와서 미리 불을 지펴놨지."

"훈훈한데 그래? 무진아 수고했다."

"헤헤.. 뭘요. 어쩌다 일찍 일어나서 한건데요 뭘..."

마지막으로 고대호가 도착하자 주방인원들은 오늘도 변함없
이 식사준비를 하기 시작했다.



"엇! 오늘은 돼지고기인가요?"

"응? 크크큭... 무진이였구나. 오늘은 지난번처럼 놀라지
않는구나?"

"이익! 그때가 잘 몰라서 그랬던거죠 뭐..."

"아! 그랬나? 후훗. 그럼 그렇다고 하자구. 나는 돼지고기
손질하러 이만..."

고대호는 무진을 살짝 약올리고는 돼지고기를 손질한다며
슬쩍 사라졌다.
'이씨.. 치사하게 일주일전 일을 아직도 들먹거리다니..'
여기서 잠시 무진의 일주일 전 일을 살펴보자.



일주일전.
청죽원에는 재료창고가 있어서 장기간 보관이 가능한 요리
재료들이나 향신료, 조미료 등은 그곳에 보관을 하였다. 그
러나 장기간 보관이 힘든 재료들은 항상 그날그날 싱싱한 재
료들을 사다가 요리를 하는 수밖에 없었다. 그날도 그런 재
료가 올라와 고대호는 커다란 푸대에 담긴 그 음식재료를 주
방의 조리선반 위에다 올려놓았다.
킁킁. 킁킁.
'이게 왠 비릿한 냄새지? 이런 냄새가 날리가 없는데...'
냄비에 물을 올리던 무진은 어디선가 풍기는 비릿내에 연신
코를 킁킁대며 냄새의 근원지를 찾기 시작했다.
그리고 발견한 것은...

"이 자루에서 나는 것 같은데..."
무진은 조리대 위에 올려진 커다란 푸대자루를 보고 고개를
설레설레 흔들었다. 거의 무진의 키만한 높이의 푸대자루가
선반위에 올려져 있었다.
'분명히 또 대호아저씨가 올렸을꺼야. 이런걸 어떻게 드는
거야 도대체...'
도저히 자루를 내려 확인할 엄두가 안나던 무진은 조금 높다
란 의자를 하나 구해다가 그 위에 올라 내용물을 확인해보고
자 했다. 의자에 올라서자 거의 보일듯말듯한 높이에, 돗움
발을 하고 안간힘을 쓰던 무진은 가까스로 내용물을 확인했
을때 그만 의자에서 미끄러졌다.
'끄아아악!!'
그리곤 살기위해 발버둥치며 잡은 한올의 지푸라기가 바로
선반위의 푸대자루. 하지만 굳세게 버텨주리라 믿었던 이
자루는 서서히 기울어지며 거기 매달린 무진과 함께 바닥으
로 추락했다. 그리고... 떨어지는 충격에 터져버린 푸대자
루는 그 내용물을 무진에게 쏟아내었다.
'닭 하나. 닭 둘. 닭 셋. 닭 넷. ....'
바닥에 넘어져 정신없는 무진에게 보인것은 온통 자신을 덮
고 있는 '닭'이었다.

그때까지 불가처럼 도가에서도 육식을 하지 않는다고 알고
있던 무진은 자신을 온통 덮고있는 생닭을 보고 깜짝놀랐다.

"히익! 이게 왜 여기있죠?"

"응? 무진아. 닭 처음보냐? 왜그러니?"

"그게 아니라! 왜 도관에 닭이 있냐구요! 도사들이 먹는것
도 아닌데!"

"도사들이 닭을 왜 안먹어? 무진아. 어디 아프니?"

"...!"

원래 도교에서는 화식(火食)을 하지 않았다. 날것을 먹다보
니 당연 고기나 생선에는 손을 댈수가 없는 법. 매일 생쌀에
솔잎만 먹고 살던 도사들은 어느날 심각한 상황에 직면했다.
육식을 금하는 불교보다도 오히려 더 비참한 식생활에 더이
상 제자들이 들어오질 않는 것이었다. 결국 도교의 수뇌부
가 모여 3일간의 밤샘회의 끝에 나온 결론이, 암묵적인 화식
(火食)의 허용이었다. 그때부터 도관들에는 주방이 생겨났
고(이전에는 필요가 없었다.) 이곳 무당에도 청죽원이나 정
유원같은 식당이 생기게 되었다. 육식을 금하는 것은 아니
었는지라 화식이 허용되자 간혹 고기반찬들도 상위에 오르
게 되었는데, 무당같은 경우 일주일에 대략 한번 꼴로 그런
반찬들이 올라왔고, 제자들도 은근히 그날을 기다리는 실정
이었다. 그리고 이 날은 무진이 들어온 후 처음으로 육류의
재료가 들어오는 날이었다.

왕평에게 대충 설명을 듣고서야 이해가 된 무진은 고개를 끄
덕였다. 그리고 일주일후 오늘. 다시 등장한 것은 돼지고기
였다.



'하아! 그때 닭에 깔린 걸 사람들이 보고 놀려댄 걸 생각하
면... 그나저나 돼지고기라면, 야계홍(野鷄紅)이나 만들어볼
까?'

다른 이들과 재료를 준비하고 요리할 준비를 마치자 어느새
장이가 옆에 와 있었다. 요즘 장이는 무진이 요리를 하면 옆
에 서서 지켜보는 경우가 많았다.

"오늘은 야계홍을 해볼려구요"

"..."

장이는 움직이기 시작하는 무진의 손을 바라보느라 대답이
없었다.
'자자.. 일단 돼지고기에는 청주랑 소금넣고... 당근이랑
시금치도 절여놨으니, 양념을 만들어야지?'
양념통 사이를 손이 재빠르게 오가더니 순식간에 양념장이
만들어졌다. 물론 사이사이 장이의 물음에 친절히 대답해주
는 것도 잊지 않았다.

치이이익. 지글지글..

기분좋은 소리를 내며 기름에 고기가 볶아지고 야채들이 따
라 들어간 후 양념과 마늘, 전분을 넣고 다시 볶자 순식간에
요리가 완성됐다. 화려한 색채의 야계홍을 보며 장이는 오
늘도 다시 놀라고 있었다.
'이렇게 빨리 어떻게 이런 요리를 만들수 있지?'
지켜보면서도 도저히 상상이 안갔다. 굉장히 어렵고 복잡한
요리도 무진은 그저 죽한그릇 만들 듯 간단히 만들어버리는
것이었다.

"자! 다됐네요. 어서 내놓고 우리도 좀 쉬죠."

"으.. 응? 그.. 그래 그러자."

시간맞춰 밥과 함께 왕평이 만든 간단한 포자(包子)와 야계
홍을 내놓고 식당에 사람들이 하나 둘 들어오자 식당사람들
도 아침을 먹기 시작했다.

"히야! 이거 정말 맛있는데?"

"맛도 맛이려니와 색의조화가 마치 꿩의 깃털같다는 야계홍
이라는 이름에 딱맞게 화려한걸?"

주방 사람들이 너나없이 무진의 음식을 칭찬했다. 그들은
무진이 온 후로 먹는 음식의 질이 놀라보게 높아졌다는 걸
확실히 느끼고 있었다. 때문에 무진이 음식을 하는 아침과
점심시간은 항상 즐거웠다. 한편 이런 반응은 주방 밖에서
도 마찬가지였으니...

"이야! 이게 뭐야. 뭐가 이렇게 화려해! 사형. 이 요리는
이름이 뭐죠?"

"으응? 글쎄다. 나도 모르겠는걸..."

"어! 이건 야계홍이잖아. 요즘은 청죽원에서 이런 요리도
나오나? 어디..."

쩝쩝.

"...!! 히야. 이건 정말 맛있는걸? 구경하지들 말고 어서
먹어봐. 끝내준다구!"

정송(正松)의 반응에 모두들 달려들었다.

"하아~ 진짜 맛있다. 요즘들어 음식이 하나같이 정말 맛있
네요."

"다 무진사숙 덕택이지 뭐. 어째서 이곳에서 일하시는 줄은
몰라도 우리한테는 복이라구!"

지난번 진류도장이 다녀간 후 무진에 대한 소문은 삽시간에
제자들 사이에 퍼져나갔다. 무자항렬의 막내. 진류사숙조
의 유일한 제자. 16세의 어린나이에 청죽원의 부주방장. 하
나같이 놀라운 사실들이 알려지자 모두들 이 어린 사숙의 정
체가 궁금해졌다. 직접 무진에게 찾아가보려는 이들도 몇몇
있었으나 이사람의 한마디로 이들 몇몇분만 아니라 2,3대
전 제자들은 더이상 어떤 행동도 취하지 못했다.

"앞으로 무진사제를 귀찮게 하거나 조금이라도 무례한 모습
을 보이는 녀석은... 내가 직접 귀여워해주겠다. 알아서들
행동하도록!"

2,3대 전제자를 연무장에 모아놓고 달랑 이말만 하고, '무진
을 지키기 위한 사형들의 모임'의 행동대장인 무청은 유유히
사라졌다. 물론 효과는 즉각적으로 나타나 아직 아무도 무
진의 얼굴을 똑바로 쳐다보고 말한번 걸어본 이가 없었고,
무진 역시 그저 세심원과 주방과 자신의 방만을 왔다갔다 하
는지라 가끔 다른 이들과 마주쳐도 서로 몰라보고 지나가기
일쑤였다. 하지만 평제자 일동 전원은 무진에게 충분히 감
사한 마음을 갖고 있었으니, 그 이유는 당연히 매일매일 전
에는 구경도 못해본 맛있는 음식을 먹을수 있게된 까닭이었
다.

점심에 내놓은 요리도 아침과 마찬가지로 모두 동이나는 걸
보고 무진은 흐뭇한 미소를 지었다. 자신의 요리를 이리도
맛있게 먹어주니 어찌 기쁘지 않을까만은, 그건 무진이 잘
모르는 것이었다. 사실 무진의 요리솜씨는 상급중에서도 최
상급. 과거 천하제일이던 할아버지에게도 인정받은 솜씨였
다. 그런 솜씨로 만들어낸 요리가 매일 변변한 음식도 맛보
지 못하는 무림인의 입맛을 사로잡는 것은 당연한 결과였다.

"모두 수고하세요. 저는 이만 사부님께 가볼께요."

"수고는 무슨! 너야말로 수고했다."

"내일보자 무진아~"

점심식사가 끝난 무진이 곧바로 가는 곳은 언제나 세심원.
세심원을 향하는 무진의 발걸음은 오늘따라 유난히도 가벼
웠다.
'히히히. 기단을 만든것을 사부님께 자랑해야지~'

한걸음에 달려 도착한 세심원은 평소와 다름없이 조용한 모
습이었다. 첫날에 세심원을 지날때 만났던 정송과 정회도
그 이후로는 한번도 보질 못했다. 항상 그들이 이곳을 지키
는 것은 아니고 돌아가며 하는 일이겠지만 다른 이들 역시
코빼기도 안보였다. 그날은 밤늦게 도착했기에 만난 걸로
보아 아마도 초경 이후에만 보초를 서는 듯 했다.

어쨌든 종종걸음으로 세심원에 들어선 무진은 사부의 거처
인 소요각으로 향했다. 현판같은 것은 달려있지도 않아 그
런 이름으로 부르는 줄은 전혀 몰랐는데 진류도장이 처음 장
로원에 들어올때 지은 이름이란다.

"무진이냐?"

진류도장은 소요각 앞의 작은 뜰을 거닐고 있었다. 몇그루
의 나무들과 화초들이 심어져있었으나 겨울이라 다들 앙상
한 모습으로 서있었다.

"엇. 사부님. 추운데 왜 나와계세요?"

"허허. 걱정해줘서 고맙구나. 그냥 바람이나 좀 쐬러 나왔
단다. 너야말로 추워서 귀가 빨갛구나. 어서 들어가자."

진류도장은 무진은 데리고 방안으로 들어갔다. 방안은 중앙
에 활활 타오르는 화로 때문인지 따스한 기운이 흘렀다.



"사부님! 어제 저녁에 기단이 만들어졌어요!"

방안에 들어가자마자 무진이 자랑스럽게 말했다.

"호오! 드디어 됐구나. 축하한다. 무진아."

"헤헤헤."

"그럼 이제 더이상은 너의 운기를 내가 도울 수가 없겠구나."

"엣? 왜요?"

의기양양하던 무진은 갑작스런 진류도장의 말에 깜짝놀라
물었다.

"기단이 만들어지기 전에는 아직 뚜렷한 기초가 잡히기 전인
상태라 내가 진기를 움직여 너에게 도움을 줄 수 있었지만,
이제 기단이 형성되었으니 아마 보통의 내가진기는 너의 오
행진기와 반발을 일으킬 것이야. 이제부터는 네 스스로 더
욱 열심히 단련해야 한단다. 후일 네가 대성하여 혼원일기
(混元一氣)를 이루어낸다면야 이런 제약에서 벗어나겠지만
말이다."

"아... 그런건가요?"

무진은 기단이라는 작은 벽을 넘었더니 이번에는 거대한 또
다른 벽이 나타난 것 같은 기분에 조금은 암담했지만 사부님
의 말씀대로 열심히만 한다면 언젠가 결과가 있을 것임을 굳
게 믿었다.

"그러면 어제로 운기편은 모두 끝났으고 드디어 신공의 기초
인 기단을 이루었으니 오늘부터는 축기편을 익혀보자꾸나."

"예. 사부님."

무진은 진지한 자세로 진류도장에게서 흘러나오는 말들을
경청하기 시작했다.

"오행진기를 운용하여 기단을 만들고난 연후에는 계속되는
운기를 통해 기단을 더욱 키워나갈 수 있단다. 그러나 신공
의 특성상 10성 이상의 성취를 이루어야 그 위력이 나타나
는바... 이런 식의 수련으로는 수십년의 수련을 통하고도
그 성취를 얻기가 매우 어렵지. 이런 연유로 생겨난 것이 바
로 축기법이란다. 이것은 빠른 성취를 위해 어느정도 편법
을 사용하는 것인데, 과거에는 바로 이 축기법이 미완이라
아무도 이 무공을 익힐 수가 없었단다.
여하튼 이 축기법의 골자는 오행의 상생상극을 이용하는 것
인데... 간단히 말하면 오행진기의 한가지 기운을 극도로 운
용하는 것이란다."

"그런..."

"잘 이해가 안되지? 쉽게 설명해주마.
오행신공을 운기하면 순차적으로 오행진기가 모이며 조화로
운 모습으로 운행이 된다. 말 그대로 순.차.적이지. 결코 수
행기나 화행기가 동시에 모이지는 않아. 물론 수련이 깊어
질 수록 그 차이가 점점 짧아져서 결국에는 마치 거의 동시
에 오행진기가 운행되는 듯한 수준까지 이르겠지만...

바로 이 순차적이라는 것에서 힌트를 얻었단다. 만약에 오
행의 조화를 무시하고 처음에 의도한 한가지 기운만을 극도
로 운용한다면? 이건 전에 말했던 낮은 수준의 불완전한 무
공들이 주로 사용하는 방법이지만, 그들에겐 없는게 오행신
공에는 있단다.
사실 그들의 이런 편협한 운기법은 오직 오행신공을 익힌 이
들에게만 가능한 방법이라 할 수 있지. 이걸 가능하게 해주
는 것이 바로 오행신공의 특징중의 하나인 기단이란다!"

"!!"

"내가 첫날에 설명했듯이 오행신공은 여타의 내공심법과 달
리 처음부터 선천진기를 수련해 나가는 무공이란다. 때문에
수련의 성과로 일종의 내단을 형성하게 되는데, 아직 몰랐겠
지만 그게 바로 기단이라고 부르는 것이란다.

그럼 본론으로 돌아가서, 한가지 기운만이 극도로 운용된
진기가 몸을 돌아 단전으로 들어가면 여타의 무공은 이 불안
정한 기운이 결국에 자신의 몸을 망치게 되지만 기단을 형성
한 오행신공의 수련자는 조금 다른 결과를 가져올 수 있단
다. 비록 한가지 성질뿐이기는 하지만 같은 기운을 가진 이
진기를 기단이 흡수하려 하는 것이지. 그러나 워낙에 상대
적으로 강한 진기이기 때문에 기단에서는 조화를 이루기 위
해 상극이 되는 진기가 일순 강해진단다. 이때 뿜어져 나오
는 상극의 진기를 너는 다시 운용하여 단전으로 돌리고 다시
그것에 상극이 되는 기운이 일어나고... 이런 순환을 통해
련자는 편소의 수련보다 월등한 성취를 이룰 수 있단다.

하지만 아직 아무도 직접적으로 수련을 해보지는 못했고 단
지 내가 무공이론상으로만 완성을한 것이라, 솔직히 조금
걱정이 되기도 하는구나. 속성의 방법인 만큼 중간중간에
어떤 위험요소들이 있는지도 아직 확인된 바가 없고..."

"걱정마세요 사부님. 사부님이 10년간의 고심끝에 완성하
신 무공인데 설마 큰 문제가 있겠어요? 그리고 무엇보다도
저는 사부님을 믿어요. 처음에 그러셨잖아요. 사부님 말대
로만 하면 저에게 실(失)이 되는 일은 없을꺼라구요."

"... 허허허. 내가 힘이 되어주기 보다는 오히려 위로는 받
게 되는구나.
오냐! 내가 나를 믿듯이 나도 나 자신을 믿는단다. 그리고
내 일생의 역작인 오행신공 역시 다른 누구보다 확신을 가지
고 있다."

'허헛. 역시 내가 제자 하나는 잘 거둔 것 같구나.'
진류도장은 자신을 믿고 따르겠다는 무진의 말에 크게 감동
받았다.
그리고 그는 자신의 노력과 정열의 결정인 오행신공을 믿었
다.

사실 전대의 천하제일 고수였던 천무도장이 미완으로 남긴
무공을 손댄다는 것은 그정도의 성취가 없이는 불가능하다
고 생각되어 왔다. 때문에 천무도장의 사후 아무도 그가 남
긴 무공에 손댈 없두를 내지 못하였다. 그 결과 100년간 비
각에서 사장되어 먼지만 뒤집어쓰고 있던 오행신공이었다.
그런 무공을 진류도장은 10년간의 고집스런 노력으로 완성
시켰던 것이다. 물론 그 오행신공을 연구하는 사이 비록 직
접 익히지는 못했지만, 그 안에서 많은 심득을 얻어 놀랄만
한 무공의 성취를 이루었다는 것은 아직 아무도 알지 못하는
사실이었다.

"그런 이제 구결을 일러줄테니 먼저 암기하는데 주력하도록
하거라."

"예. 사부님."

한겨울의 매서운 산바람이 부는 날이었지만 따스한 기운이
그득한 소요각에는 고요한 가운데 진류도장의 맑은 목소리
가 조용히 울리기 시작했다.

짹짹짹.

무우(無禑)는 한켠에서 들려오는 산새들의 소리에 잠시 고개
를 돌렸다. 이제 막 연노란빛의 새싹들로 한껏 치장한 연무
장 가장자리의 나무 위에는 이름모를 산새들이 가지마다 삼
삼오오 모여 재잘대고 있었고, 가지 사이사이로는 따사로운
봄날의 햇볕이 살짝 눈을 따갑게 했다.

씨익.

이제 막 피어오르는 생명의 기운에 무우의 입가로는 살짝 미
소가 지어졌다. 그리고 등 뒤에서 들려오는 발소리에 그 미
소는 더욱 완연해졌다.

탁. 탁. 탁. ....

청강석으로 된 진무각 소(小) 연무장의 바닥에서 나는 발자
국 소리는 묘한 울림을 만들었다.

"헉헉.. 무우사형! 미안해요. 오래기다렸어요?"

"아니다. 막내사제. 나도 좀 전에야 도착했단다."

"아! 다행이다. 오늘 일이 늦어져서 급히 달려왔는데..."

무우의 앞에서 고개를 숙이고 숨을 고르고 있는 이는 바로
무우의 막내사제, 무진이었다.

'이렇게 보니 이제 막내사제도 어린티를 거의 벗었는걸? 키
도 조금 큰것 같고... 이제 나랑 거의 비슷하려나? 후훗.
그래도 왠지 여전히 어려보여.'
무우는 자신의 사형제들의 사랑을 독차지하고 있는 이 막내
사제를 온화한 눈으로 잠시 바라보았다.

무진이 이곳 무당에 온지도 어느덧 일년을 훌쩍 넘어있었다.
첫해의 겨울과 이듬해를 보내고 이제는 다시 새로운 봄의 기
운이 피어오르는 시기였다.
지난 일년반동안 무진은 오직 오행신공의 연마와 기의 운용
을 숙달시키는 것에만 전력을 다했다. 진류도장 역시 그런
무진을 성심성의껏 지도해주었다. 청죽원에서 일하는 시간
을 제외하곤 모두 수련의 연속이었다. 잠도 하루 두시진(4
시간)이상은 자지 않았다.
그 결과 무진은 기단의 크기를 좁쌀만한 크기에서 약지 한마
디 정도의 크기로 키울수 있었다. 대략 2성의 성취를 이룬
것이다. 하지만 실제로 무진이 운용할 수 있는 것은 겨우 일
년의 공력밖에 되지 않았다.

보통 무림에서 일년의 공력이란 일년동안 꾸준한 내공수련
을 통해 얻어지는 진기의 양을 말했다. 일반적으로는 갑자
라는 표현을 썼는데 일갑자는 바로 60년의 공력을 일컫는
말이었다. 그러나 이런 기준은 벌써 수백년전에 만들어진
것. 그 기간동안 무공은 발전에 발전을 거듭했다. 비록 내
공을 나타내는 단위는 계속 이어져내려왔지만 그 효율성은
크게 달라져있었다. 과거의 상승무공이 일년을 연마하여 일
년의 공력을 얻었다면 오늘날의 이른바 비전의 무공들은 그
세배의 성과를 가져올 수 있었다. 더 나은 효율을 가진 내가
기공을 위한 연구는 계속되었지만 1:3 이상의 성과를 얻을
수 있는 신공은 나타나지 않았다. 결국 1:3의 비율은 현재
최고의 절학으로 불리우는 절세기공에만 적용되는 황금비율
로 인식되고 있었다. 그리고... 그 옛날에 절세의 무공이라
불리우던 상승공부들은 오늘날에는 강호의 이류무사들이 사
용하는 것으로 전락해버렸다.
때문에 명가의 제자로 들어가 어릴적부터 비기를 전수받을
경우 대략 서른살이 되면 일갑자 정도의 내공을 갖게 되는
반면 변변치 않은 문파에 들어가거나 어줍잖은 무공을 익히
게 되면 서른은 커녕 칠순이 다 되어도 일갑자의 공력은 얻
기 힘들었다.

무진의 경우 오행신공이라는 절세의 신공을 연마하였지만
실제 얻어지는 성과는 강호상의 이류급 무공을 익히는 수준
에 불과하였기에 그것을 지켜보는 무진의 사형들은 실로 애
가 탔다.
마음같아서는 지금까지의 내공을 모두 버리고 다시금 무당
의 절세의 절학들을 익히게 하고 싶었으나 무진의 뒤에는 저
진류사숙이 떡하니 버티고 있고 결정적으로 무진 본인은 자
신의 성취에 크게 만족하는 기색이었다.

애초에 무진이 무공을 익히던 목적은 바로 기의 흐름이 신체
에 주는 영향을 연구하여 그것을 요리에 적용시키고자 함이
었다. 일반적으로 무림인들은 정해진 경로만을 따라 진기를
운행할 뿐 그것을 다른 길로 움직여보려는 엄두를 내지 못했
다. 그들에게 진기가 정해진 길을 벗어난다는 것은 곧 주화
입마로 받아들여졌기 때문이다. 그러고 그것은 실제로도 그
러했다.
그들의 입장에서 보면 무진의 이런 시도는 미친짓으로 보이
겠지만 무진에게는 아무도 알지 못했지만 무당최고수의 경
지에 올라있는 진류도장이라는 사부가 있었다. 특히나 진류
도장은 오행신공이라는 절세의 신공을 연구하는 과정에서
천무도장이 남긴 많은 심득을 얻어 놀라운 성취를 이룬 만큼
기공의 운용면에서는 타의 추종을 불허하는 경지에 올라있었
다. 진류도장의 기에대한 깊은 이해와 가르침들은 무진의
이런 시도를 가능하게 만들어 주었으니...
지난 일년반동안 무진과 진류도장이 오행신공의 수련과 동
시에 가장 심혈을 기운인 분야도 바로 이것이었다.

기의 운용.

무진은 오행신공을 통해 미약하게나마 얻어진 공력을 몸의
이곳저곳으로 흘려보내며 그에 따른 신체의 변화를 연구했
다. 사실 이런 시도는 전무후무한 것이라 여러가지 위험한
점들이 너무도 많았지만 진류도장의 기에대한 깊은 깨달음
이 이런 위험성을 최소화시켜주었다.
처음에는 멋도모르고 진기를 자신의 장기 내부로 마구 침투
시켜 죽을뻔한 적도 있지만 다행히도 너무도 낮은 공력탓에
회생할 수 있었다. 물론 그날일로 사부에게 엄청 혼나긴 했
지만... 이후로도 크고작은 사건들은 많이 있었다. 오행기
로 번갈아가며 위에 자극을 줬다가 먹은걸 다 토해내고 하루
종일 굶은 일도 있었고, 장의 변화을 알아보려는 생각에 무
심코 진기를 흘려넣었다가 설사로 고생을 한 적도 있었다.
하지만 그때마다 진류도장의 도움과 무진 자신의 처절한 몸
빵(ㅡㅡ;)으로 위기를 무사히 넘길 수 있었다. 그리고 이런
실험들을 통해 무진은 기의 운용에 대해선 거의 독보적인 경
지에 이르게 되었다. 그리고 근자에 이르러서는 그동안의
깨달음을 서서히 자신의 요리에 접목시켜 나아가고 있었으
니...



"무진사제. 진류사숙님께 이야기는 이미 들었다. 나에게 보
법과 경신술을 배우러 왔다고?"

"예. 대사형. 사부님이 무우사형이 제일 한가하다하면서,
이리로 가보라고 하셨어요."

비틀!

바로 이어지는 무진의 말은 거대한 화살이 되어 무우의 가슴
으로 날아들었다.
'이잇! 내가 제일 한가하다구? 크?... 사숙님도 장로원에
서 만만찮게 널럴하게 지내시면서!'

"하하핫. 무진사제. 사실 내가 그렇게 한가한 건 아니고,
그래도 무진사제의 일이니깐 이렇게 만사 제쳐두고 특~별
히 나온거라구."

"..."

무진이 물끄러미 쳐다보자 어색한 웃음을 흘리며 궁색한 변
명을 꺼내놓던 무우는 금새 입을 다물었다. 그리곤 자신을
꽤뚫는 것같은 무진의 눈을 피해 조금 강도약한 변명을 다시
시도했다.

"그... 그래! 솔직히 할일이 아주 많지는 않아! 그래도 하던
일도 미뤄놓고 오직 막내사제를 돕기위해 여기 온건데 사숙
님도 참... 너무하시지. 안그래? 막내사제?"

"..."

흘낏.

말을 마치곤 조심스레 무진의 눈치를 살피던 무우는 여전히
말없이 자신을 응시하고 있는 막내사제의 모습에 적잖이 당
황했다.
'이쒸... 왜 계속 저렇게 째려보는거야! 흐흑. 나의 막내사
제가!!!'

"흐흑! 그래 나 한가하다! 아주아주 한가해서 너 가르쳐달
라는 말에 얼씨구나 하구 튀어나왔다. 됐냐? 크흐흐흑!"

"사부님한테 벌써 들었다니깐요, 대사형이 한가하다고...
어서 보법이랑 경신법 가르쳐주세요."

무진은 그 어렵다는 눈물연기를 완벽하게 소화해내는 무우
는 신경도 쓰지 않았다.
최후의 수단으로 사용한 동정심 유발작전도 통하지 않자 무
우는 엄청난 좌절감을 맛보아야 했다. 전중원 연기대상에
나가서
대상먹어도 아깝지않을 자신의 연기력이 이렇게 무시당하다
니... 그리고 한편으로는 순진하던 무진을 저렇게 능구렁이
로 만들어버린 진류도장을 저주하기 시작했다.
'크흑! 이 망할 진류영감탱이~~ 우리 무진을 돌리도
~~~~'
겉으로 내뱉었으면 중징계감의 발언이었지만, 마음속인데
어떠하리...


"응? 누가 내 욕하나? 귀가 왜이리 가려워...
그나저나 무우 이자식이 잘 가르치고 있을런지 모르겠네..."

소요각에서 오랜만에 빈둥거리며 쉬고있던 진류도장이었다.
일년반 동안 무진에게 오행신공을 성심껏 지도하고 이제 검
술을 가르치기 전에 보법과 경신술을 가르쳐보려 했는데...
다른건 몰라도 다 늙어서 어린제자 가르친다고 보법써서 발
자국 찍고 경신술 가르친다고 이래저래 뛰어다니기 너무너
무 귀찮았던 진류도장은 그냥 속편하게 아랫것들(ㅡㅡ;;)에
게 맡겨버리기로 결정했다. 그래서 선택된 대상이 바로 '나
요즘 한가해요~'하고 소문난 대제자 무우.
'무우야. 조금 미안하지만 니가 수고좀 해라. 어차피 내 주
력분야는 검술과 내공인데 그런것까지 내가 다 신경쓸 필요
는 없겠지? 아.... 편하다.. 이제 좀 잘까?'
진류도장은 침상에 편안히 몸을 누이며 따스한 봄날 오후의
달콤한 오수에 빠져들었다.

"일단은 보법을 먼저 익히고 경신술을 배워보자. 내가 바닥
에 족적을 남겨줄테니 시범을 보고 잘 기억하고 있다가 순서
대로 따라해 보라구. 알았지? 막내사제?"

"예. 대사형."

무우는 가볍게 진기를 끌어올리고 무당의 비전신법인 유운
신법(流雲身法)을 시전해보였다. 순간 무우의 신형이 흐릿
하게 변하며 '파팟'하는 소리와 함께 청강석 바닥에서 돌가
루들이 날렸다. 무진은 일순 무우의 신형을 놓치고는 집중
해서 쳐다보았지만 보이는 것은 희끄무레한 잔상들뿐, 도무
지 대사형의 얼굴을 확인할 수 가 없었다. 순간 거짓말처럼
무우의 움직임이 뚝 멈추며 천천히 무진에게 걸어왔다.

"잘 보았느냐?"

"... 그런걸 어떻게 봐요!!"

'허걱... 아차차.. 아직 무진에겐 좀 힘들었겠군.'

"흐흠.. 미안하다. 내 미쳐 네 공력을 생각하지 못했구나.
다시 천천히 시범을 보여주마."

무우는 앞선 시범에서 바닥에 새겨놓은 얕으마한 족적은 따
라 다시한번 천천히 유운신법의 시범을 보여주었다. 이번에
는 충분히 느린 시범인지라 무진이 집중해서 쳐다볼 수 있었
다.

"유운신법, 혹은 유운신보(流雲神步)라 불리는 이 무공은 무
당의 대표적인 보법으로 그 기세가 부드러운 가운데 진중한
감이 있어 말 그대로 구름이 흘러가는 듯하면서도 결코 가볍
지 않은 것이 특징이다. 특히 우리 무당의 무공을 펼치기에
는 가장 적합한 보법이라 할수 있지. 사숙님의 말씀대로 너
에게 보법은 이 한가지만을 가르칠 작정이다."

"엇! 그럼 다른 보법들도 많이 있나요?"

"당연하지! 누대를 이어오면서 고작 보법이 이 한가지만 있
겠느냐? 비전으로 이어지는 보법만 해도 수가지에 이르나
솔직히 내가 보기엔 이 유운신법만한 것이 없단다."

"그건 왜죠? 대사형?"

"물론 다른 뛰어난 보법들도 있지만 이 유운신법은 특히나
어느방향으로든지 신형의 수발이 자유롭고 결정적으로 우리
무당의 무공들과 가장 궁합이 잘 맞아. 때문에 한가지만 극
성으로 익힌다면 나같으면 이 유운신법을 추천하겠구나. 물
론 사숙님도 이런 생각을 하시고 내게 그런 말씀을 하셨겠지
만..."


"그래도 여러가지를 같이 익히는게 좋지 않나요?"

"허헛. 너도 그런 생각을 하는구나. 사실 대다수의 무림인
들은 보다 위력이 강하고 화려한 무공을 선호하고 동시에 보
다 많은 무공을 익히려고 하지. 그들 나름대로는 뭐 다다익
선이라던가? 어쨌든 우리 무당에도 그런 녀석들은 많이 있
어.
그 녀석들은 이것저것 손대는 무공의 종류도 많고 욕심스럽
게 그들 모두를 익히려 하지.
하지만 무진아... 너는 이 세상에서 가장 상대하기 까다로운
무공이 무언인 줄 아느냐?"

갑작스레 이상한 질문을 던지는 무우에 조금 당황했지만 무
진은 곧 질문의 답을 찾기 시작했다.

"글쎄요. 사부님이 수없이 많은 신공절기들이 있다는데 어
떤것이 가장 뛰어난 지는..."

"나는 가장 빼어난 무공이 아니라 가장 상대하기 까다로운
무공이 무엇이냐고 물었던것 같은데?"

"..."

"너무 어렵게만 생각하는 것 같구나. 정답부터 말하자면 이
세상에서 가장 상대하기 어렵고 까다로운 무공은 바로
극성으로 수련하여 자연스럽게 몸에서 묻어나는 무공이란
다."

"예?"

"절차탁마하여 그 오의를 극성으로 연마한 2류무공이 어설
프게 익힌 상승의 무공보다 오히려 낫단다. 물론 항상 그런
건 아니지만 무공 자체의 수준과는 별개로 수련의 깊이 역시
승패에 커다란 영향을 미치는 것이란다."

"아..."

"이 유운신법 역시 깊은 오의를 담고 있는 무당의 비전중 하
나. 하지만 유(柔)와 중(重)을 강조하는 이 신법은 속성으로
연마할 수 있고 실용적인 여타의 무공들에 밀려 제자들이 점
차 멀리하고 있는 실정이지. 허나 네가 만약 이 유운신법을
익히고 또 익혀 높은 경지에 이른다면 보다 위력적이고 화려
한 무공을 찾아 기웃거리는 어설픈 제자들은 네 옷자락 한번
만지지 못할 것이다."

"아... 그렇군요. 대단하네요 대사형! 사부님도 저를 대사
형한테 보내면서 '그래도 그나마 가장 나은 녀석이 바로 무
우란다'라고 하셨는데 대사형의 말을 듣고보니 정말 맞는 말
인것 같아요."

"우잉? 정말 사숙님이 그렇게 말씀하셨다고? 아까는 제일
한가한 놈이라고 그러셨다며!"

"물론 그말도 하셨죠! 정확히 말하면 '내 미리 말해놓을테니
요즘 제일 한가하다는 네 대사형에게 가보도록 하여라. 그
래도 그녀석이 동년배의 녀석들 중에선 제일 쓸만하지.'라고
하셨어요."

무우는 무진의 말에 아까전의 악감정은 싹 사라져버렸다.
'역시 진류사숙이 사람보는 눈은 정확하시단 말야. 흐흣.
막내사제앞에서 용됐다. 크하핫!"
어째 나이에 비해 생각하는건 어린애같기만한 무우는 조금
전의 진지했던 모습은 어디론가 다 날아가버린채, 피어오르
는 웃음을 감추지 않고 계속 무진을 지도하기 시작했다.

"우흐흐흣. 그럼 천천히 내 족적을 따라 유운신법을 연습해
보거라. 내가 옆에서 잘못된 부분은 지적해주마."

처음에는 족적도 다 찍혀있겠다, 무우사형이 너무도 쉽게 시
범을 보이는 것 같아 가벼운 마음으로 발자국을 따라가던 무
진은 채 몇걸음 때지도 못하고 발이 엉켜 넘어져 버렸다.

쿵.

"아얏! 이쒸.. 이게 왜이러지?"

"하하하. 무진사제. 너무 서두르지 말고 천천히 내공을 끌
어올려 몸을 가벼이 한다는 생각을 가지고 따라해보도록 하
거라. 아까도 말했듯이 이 유운신법 역시 비전무공중 하나
로 결코 간단히 익힐수 있는 그런 것이 아니야."

무진은 설명을 들으면서도 연신 발걸음을 옮겼지만 족적을
따라 끝까지 한번 가는 것도 결코 쉽지 않았고 얼마 되지않
아 온몸에서는 땀이 비오듯 흐르기 시작했다..
'하아하아.. 이거 정말 힘들다. 무우사형은 가볍게 하던
데...'

"무진사제. 결코 하루이틀에 이루어지는 것이 아니니 인내
심을 가지고 천천히 연습하도록 해. 벌써 유시(5시~7시)가
다되어 가는 듯 하니 오늘은 이만하도록 하자. 내일도 오늘
정도 시간에 맞춰서 나오도록 하고... 알겠지?"

"헉헉.. 예. 대사형."

바닥에 털썩 주저앉아 가쁜숨을 몰아쉬던 무진은 대사형이
연무장을 벗어나는 것을 보고도 한참이 지나서야 겨우 자리
에서 일어나 어기적어기적 자신의 처소로 향했다.



청죽원으로 돌아와 가볍게 저녁을 먹고 수련중에 흘린 땀을
주방 옆에 위치한 우물가에서 말끔히 씻어내자 온 몸이 개운
해지며 머리고 맑아졌다. 방으로 돌아온 무진은 마음을 차
분히 하곤 오행신공을 운용하기 시작했다. 벌써 일년반동안
계속하는 짓이지만 하면 할수록 새로운 기분이 들었다. 전
신의 혈을 두드리며 마치 자고있는 세포 하나하나를 깨우는
듯이 기분좋은 느낌을 주던 오행진기는 일주천하고 단전으
로 들어가자 기단으로 빨려들듯 사라졌다. 단전에는 대략
약지한마디 정도 크기의 기단이 느껴졌다.

"음... 처음에 비하면 엄청나게 커졌지만 그래도 아직 한참
모자라는군. 대성하려면 어린애 주먹정도 크기가 되어야 한
다던데..."

괄목상대할만한 성장을 이룬 기단이었지만 아직도 대성의
길은 까마득히 멀게만 느껴졌다.

"그나저나 그동안의 연구도 어느정도 성과가 있었느니 이제
슬슬 본격적으로 요리에 적용을 해야 할텐데. 안전하고 확
실한 몇가지야 벌써 청죽원에서 실험해 보았지만 다른 것들
은 도저히 먹일만한 사람이 없단말야... 결국은 내가 먹어봐
야 하는건가?"

기의 운용에 대한 일년반에 걸친 끊임없는 수련 덕택에 무진
의 연구-기의 흐름이 신체에 미치는 영향-는 어느정도의 성
취를 이룰 수 있었다. 아직 아무도 시도해보지 않았고 워낙
위험한 분야라 죽을 고비도 몇번 넘겼지만 그 위험성에 비례
하여 무진의 깨달음도 깊어만 갔다. 아니, 전인미답의 분야
였으니 지금 무진의 경지는 독보적인 것이라 할 수도 있을
것이다. 그리고 지금에 와서는 몇몇 확실히 안전성이 보장
된 내용들은 직접 요리에 적용시켜 청죽원의 식사에 내놓고
있었으니... 그 결과는 예상을 훨씬 웃돌았다.

워낙 많은 인원이 먹는 식사이고 개개인마다의 특성이 다른
지라 특정한 성질을 적용시키진 못하고 그저 심신을 안정시
키고 기의 운행을 돕는 음식을 조합하여 식단을 꾸몄다. 처
음에는 조금 불안한 마음도 있었지만 별 이상이 없자 이런
시도는 한달이상 계속되었다. 그러자 근자들어 무진의 마음
을 기쁘게하는 말들이 들려오고 있었으니...


'요즘 이상하게 마음이 차분한게 수련이 잘되는 것 같아요.'
-무당 2대제자 정유 曰-


'예전엔 식곤증땜에 밥만 먹으면 잠이 왔는데 요즘은 식사후
에도 몸이 여전히 활기차요'
-무당 3대제자 태정 曰-


마치 요즘 유행하는 학습능력 강화 진언(眞言)이라는 '애씨
수귀어(艾氏修貴語)'의 선전처럼 놀랄만한 효능이 곳곳에서
나타나고 있었다. 2,3대 제자들의 사범을 맞고있는 무진의
사형들 역시 근 한달 동안 갑작스레 수련자세가 좋아지고 그
에따라 실력이 늘어가는 제자들의 모습에 좋아하면서도 한
편으로는 어안이 벙벙한 눈치였다.


쇠뿔도 단김에 빼라고 하던가?
스스로 자신의 요리의 실험재료가 되기로 결심한 무진은 곧
장 주방으로 향했다. 벌써 초경인지라 사람들은 모두 집으
로 돌아가고 주방엔 아무도 없었다.
'첫요리는 뭘로 하는게 좋을까... 생각해둔건 많은데, 막상
하려고 하니깐 뭘 먼저 해봐야 할지... 심장을 강화시켜주
는 요리? 아냐아냐! 이건 너무 위험해. 내가 먹을껀데 잘
못되서 심장마비라도 오면 바로 죽음이다. 그럼... 소화능
력을 올려주는 음식으로 할까? 그래! 이걸로 하자. 위 기
능을 살려주는 요리!'

일단 음식의 방향이 결정지어지자 메뉴를 선택하는건 일도
아니었다.
'위는 토(土)기에 가장 민감하게 반응한단 말씀이야! 그러면
일단 토(土)의 정기를 먹고 자라는 과실(果實)류가 좋은데,
이건 지금 구할수가 없고... 지기(地氣)를 흡수해서 자라는
버섯요리로 할까? 마침 지금 초고(草菰)(버섯류)가 있으니
이걸로 볶음요리를 만들어야겠다!'

생각은 바로 실천에 옮기는 성격인 무진은 바로 창고로 가서
재료들을 꺼내와선 재빨리 손질에 들어갔다.

사사삭. 타타타탁!
서걱서걱.

변함없이 재빠른 손놀림을 순식간에 준비를 마치고 무진은
본격적인 요리에 들어갔다.
'일단 파,마늘,고추... 를 볶고...'

지글지글. 촤촤찻!

'킁킁! 냄새좋고! 이정도면 됐고, 초고(草菰)와 초고의 기
운을 북돋우는 청경채를 넣고 같이 볶아주면... 일단 기본은
완성! 여기서 우리 소가(蘇家)의 비전으로!!'

치이이잇! 차차찻!

갑자기 무진의 손이 더 빨라졌다. 여러 향신료와 이름모를
재료들이 순식간에 어우러지고...

"소가비전(蘇家秘傳) 환상요리(幻像料理)!!"

어느순간 분산히 움직이던 무진의 움직임이 거짓말처럼 멎
었다. 그리고 서서히 주위로 퍼져나가는 그윽한 향기. 사흘
전에 죽은 시체라도 군침을 흘리며 벌떡 일어나게 할만큼 식
욕을 자극하는 그런 향기가 음식에서 흘러나오고 있었다.

소가비전.

이것은 무진, 아니 소진의 할아버지인 소진명이 거의 십수
년에 걸친 연구와 노력끝에 이루어낸 결실이었다. 소진명과
소진은 공통적으로 극상의 요리를 목적으로 하고 있었으나
그 방법에선 사뭇 차이가 났다. 일찍이 소진처럼 기의 운용
을 통해 요리의 가능성을 연구하고 싶었던 소진명은 나이도
나이일 뿐더러 도저히 여건이 되지를 않아 결국 다른 방향으
로 눈을 돌렸다. 그것은 각 재료와 그 어우러진 음식의 모든
것을 극한으로 끌어올리려는 시도였으니... 그 결과가 바로
소진명이 소가비전이라 이름붙이고 소진이 무당으로 떠나오
기 몇달전에야 겨우 전수받아 나름대로는 환상요리라 부르
는 것으로, 이 소가비전은 요리의 맛과 향뿐만 아니라 그 효
능까지도 극대화 시키는 말 그대로 환상의 비법이었던 것이
다. (물론 그 자세한 방법 등은 작가의 상상력과 무지함의
산물이므로 조용히 묻어둡니다. ㅡㅡㅋ)
그리고 이 소가비전은 애초 소진명의 바램대로 기에대한 소
진의 수련과 합쳐지자 그 요리를 전혀 새로운 경지의 것으로
만들어 주었으니...

"흠~~아~~ 향기야 뭐 두말할것 없고, 맛은 어떨련지?"

무진은 젓가락을 들고 천천히 맛을 보기 시작했다.

"좋아좋아. 기름지나 결코 느끼하지 않고, 담백한 중에 깊은
맛이 느껴지는군. 크하하핫!! 태상노군이여~ 이 요리를
정녕 제가 만들었단 말입니까!!(ㅡㅡ;;)"

왠지 혼자 있을때면 바보가 되가는 듯한 무진이었다. 아니
면 못지않은 작가의 어벙한 설정일지도.(펑! 컥! --> 자멸
하는소리)

"맛과 향은 모두 합격점이고, 이제 그 효능을 알아봐야 할텐
데... 뭐 당장에 느낌이 올수는 없을테고 일단은 먹고 하룻
밤 자봐야 겠는걸?"

나름대로 자신의 요리에 만족한 무진은 이제 그 진정한 효능
을 확인하려는 듯 한접시나 되는 요리를 다 먹어치우고는 가
볍게 트림까지 해주고 일찌감치 잠자리에 들었다.



다음날. 무우는 오늘도 사랑스런 막내사제에게 신법을 가르
칠 생각을 하며 어제와 같은 진무각 소연무장에서 무진을 기
다리고 있었다.

"허허. 오는구만. 무진사제. 기다리고 있었다구!"

"하아... 예... 대사형..."

"엇! 무진사제 안색이 왜이리 창백하지? 어디 아파?"

"그냥 속이 좀 불편해서요. 어제 먹은 것이 좀 잘못됐나봐
요."

"그래? 그럼 오늘은 하루 쉴까?"

"아니에요. 대사형. 할수 있을 것 같아요."

"역시! 나의 막내사제는 뭐가 달라도 다르군! 푸하핫! 몸이
아픈데도 불구하고 수련에 전념하는 저 자세! 이런 모습을
나약한 제자놈들에게 보여줘야 되는건데. 쩝... 어쨌든 괜
찮다고 하니, 오늘도 어제와 같은 방식으로 수련을 하자구.
자자 어서 어제배운 유운신법을 시전해봐."

사실 무진은 속으로 정말 죽을 맛이었다.
'으헉.. 정말 죽겠다. 뱃속에 돌덩이가 하나 들어앉은 것 같
잖아 이거! 어제 나의 첫 실험작이 뭔가 크게 잘못된 것 같
은데... 그냥 쉰다고 할껄 그랬나? 아냐. 어차피 앞으로 계
속 내 몸으로 실험을 하다보면 한두번 겪을 일도 아닐텐데
이정도에 굴해선 앞날이 힘들지. 아자잣! 힘내라 무진!
끄..응... 그래도 좀...'

어제처럼 무우가 남겨놓은 족적을 따라 몸을 날리며 무진은
연신 식은 땀을 흘려대기 시작했다. 그리고 안그래도 창백
하던 안색은 이제 백분처럼 하얗게 변해갔다. 하지만 우리
의 대사형 무우는 그런 것엔 별 주의를 기울이지 않고 오직
무진의 몸동작에만 신경을 쓰고 있었으니... 그렇게 약 한식
경(30분)정도가 흘렀을까?



"막내사제! 거기선 몸을 부드럽게 기울여야지! 그게 아니라
니까! 움직일때는 그렇게 끊는 것이 아니라 부드러우면서
무거운 느낌으로!"

쿵!

"이런... 막내사제. 또 발이 꼬였나보구나. 어디 다치지는
않았어?"

"..."

"응? 지금 아파서 못일어나는거야? 어딜 다친거니?"

"..."

"!!!"

갑작스레 쓰러지는 무진을 보고, 처음에는 그저 다리가 엉켜
넘어진 줄로만 알았던 무우는 몇번을 불러도 미동조차 없자
대경하여 달려갔다.

"무진사제!! 왜 그래...!!! 이런! 기절했잖아!"

무우는 무진을 들쳐메고는 번개같이 의선원(醫仙院)으로 달
렸다.
'씨파! 안색이 안좋아보일때 미리 알아챘어야 하는데! 흐
흑! 막내사제~'

문내에서 경공을 써서 달려오는 인형을 보고는 엉겁결에 막
아서는 의선원 제자들의 머리를 타고 넘으며 순식간에 의선
원주의 처소에 당도한 무우는 울것같은 얼굴로 고래고래 고
함을 질러댔다.

"무해사제! 무해사제! 어서나와봐! 막내사제가 큰일났다
구!!"

덜컥!

그렇지 않아도 밖이 소란스러워 문을 나서려던 의선원주 무
해는 대사형의 목소리에 문을 벌컥 열고는 뛰쳐나왔다.

"뭐? 막내사제가? 일단 들어와서 어서 침상에 눕혀요! 대
사형~!"

"그...그래. 어서어서 우리 무진을 좀 살려내라. 무해야..
너만 믿는다.."

소란에 몰려오는 제자들은 싸그리 무시한채 무해는 무진을
침상에 눕히고는 상세를 살피기 시작했다.
진맥을 해서 무진의 상태를 살피던 무해의 이마가 내천(川)
자로 일그러지더니 황급히 무진의 도복을 풀어헤치고는 명
치 부근을 손으로 이리저리 눌러 살폈다.

"이게 뭐야! 왜 막내사제의 위가 이지경이 됐지?"

"응? 무해야. 무슨말이냐?"

"대사형. 지금 무진의 위가 죽어가는 것 같소. 무슨 큰 기운
에 당한 것 같은데... 사형이 그랬을 리는 없고...
혹시 아는바 없어요?"

"그럴리가... 처음에 안색이 조금 창백해서 걱정하긴 했는
데, 본인이 문제없다고 그랬다구! 그래서 유운신법을 연습
시켰는데 수련중에 갑자기 쓰러졌어. 그런데 네 말은 지금
누군가 막내사제에게 암경을 가했다는 말이냐?"

"지금 무진의 상태는 누군가의 침투경에 위를 상한것처럼 보
이는군요. 특이한 외상하나 없이 저렇게 내부가 충격을 받
을 정도라면... 하지만 일단 크게 위험할 정도는 아니에요.
침술로 내기를 다스리고 탕약을 먹이면 아마 얼마후 정신을
차릴겁니다."

무슨 큰일이 난 줄 알고 문밖에서 대기하던 제자들을 불러
무진에게 먹일 탕약을 준비시켰키곤, 무해 자신은 직접 침술
을 시전하기 시작했다. 침상위에 바로 뉘여진 무진의 몸에
는 크고 작은 침들이 하나 둘 늘어만 가고... 약 일각의 시
간이 지난 후에야 무해는 시침을 끝낼 수가 있었다.
무해가 마지막 침을 놓고는 크게 심호흡을 한번하며 물러서
자 심각한 모습으로 이제껏 지켜보던 무우가 다급히 물었다.

"무해야! 이제 큰 고비는 넘긴거냐?"

"예. 대사형. 내기도 이제 진정이 되었으니 아마 얼마후면
깨어날 겁니다."

"다..다행이구나. 수고했다. 무해사제. 그런데말야... 내
가 아무리 생각해도 무진에게 암경을 가할만한 인물은 없는
데...
난 이게 도무지 어찌된 영문인지 모르겠구나."

"저도 그점이 조금 의문입니다. 누가 일부러 막내사제에게
위해를 가하지는 않았을 듯한데... 뭐 이제 곧 깨어날테니
본인이게 직접 물어보면 되겠지요. 그럼 저는 약재실에 좀
들렸다 올테니 무진은 대사형이 좀 지켜보고 계세요."

"그...그래. 내가 두눈 부릅뜨고 있을테니 어서 다녀와라."

무해는 무진에게 먹일 탕약을 보기위해 약재실로 향했다. 한
편 무진은 침술의 효과가 때문인지 창백하던 안색이 많이
좋아져 있었다. 고통스럽던 안색도 한결 가신 느낌이었다.
'어쩌다가 이런 일이 일어난거지? 어제까지만해도 팔팔하
던 녀석이었는데... 하아~ 그나저나 큰 위험은 없었다고
해도 사숙이 아시면 뭐라고 하실지...'

"음... 흐음... "

무우가 이런저런 생각으로 심란해하고 있을때 침상에서 미
약한 신음소리가 들려왔다.

"앗! 막내사제! 정신이 좀 들어? 나야 나! 대사형이라구!
나 알아보겠니?"

"쿨럭! 아... 무우사형."

"그래! 정신이 들었구나! 다행이다. 정말 다행이야!"

무진은 갑자기 눈을 떠보니 은은히 약냄새가 풍겨오는 방안
에 자신이 누워있고 대사형이 저렇게 호들갑을 떠는 모습에
잠시 어리둥절해 하다가 하나하나 기억을 떠올리기 시작했
다.
'그래. 내가 유운신법를 연습하다가, 갑자기 극렬한 복통이
왔었는데... 그리곤... 음, 잠시 기절했던 걸까?'
그러고보니 아직도 상복부가 저릿저릿하게 아팠다.

"여긴... 제가 잠시 기절했던건가요?"

"하아... 그렇단다. 나는 정말 간떨어지는 줄 알았다. 대체
어떻게 된 일이지? 내가 곧장 약선원으로 대려오기는 했다
만...
무해의 말이 마치 누군가의 침투경에 당한듯 한데, 위가 크
게 상할 뻔 했다더구나."

"예? 침투경이라니요? 그런 일은..."

"뭐라구? 그럼 대체 어째서 이런 일이..."

무진은 무우의 말을 듣고서야 대강 어찌된 일인지 파악할 수
가 있었다.
'어제 시험한 요리가 너무 과해서 기를 보하기는 커녕 오히
려 해칠정도였나 보구나. 과유불급이라 했는데... 이렇게까
지 효능이 크게 나타나다니! 아무래도 앞으로의 조심해야
겠는걸?'

"아마 어제 먹은 음식이 잘못됐나 봐요. 대사형."

"그건... 음식 하나 잘못먹었다고 설마 그럴리가..."

벌컥!

갑자기 문이 열리면 한 인영이 번개같이 튀어들어왔다. 무
우는 깜짝놀라 반사적으로 그 인영에게 손을 날리다가 얼굴
을 확인하고는 황급히 출수를 거뒀다.

"무진아!! 이게 어떻게 된 일이냐!"

"누구..! 사숙! 여긴 어떻게..."

"사부님!"

그렇다. 방금 문을 부술듯한 기세로 의선원주의 처소로 뛰
쳐들어온 인물은 바로 진류도장이었다. 진류도장은 자신의
애제자를 무우에게 보내놓고는 오늘도 탱자탱자 소요각에서
오수를 즐기던중 다급히 뛰어온 2대제자 정평에게 청천벽력
같은 소식을 듣고되었으니...
다름아닌 무진이 연무도중 쓰러져 의선원에서 치료중이라는
것!
'무진아~~ 사부가 간다~~ 제발 무사히 기다려다오~ 보
법이랑 경신술 수련하러 무우한테 보내놨더니 이게 왠 날벼
락이란 말이냐! 무우 이자식 때문에 일어난 일이면 넌 오늘
내 손에 죽었다!! 이익!!!!'
별의별 생각을 다 하며 의선원까지 단숨에 날아온 진류도장
은 자신을 알아보는 제자의 모습에 일단은 안심하고 시선을
무우에게 돌렸다.

"너 이놈~ 무우!"

"헉! 예... 진류사숙"

"무우에게 짧은 가르침을 주라고 했더니만 이게 어떻게 된
일이냐! 무슨 짓을 한게야!"

"저... 그게..."

무우는 마땅히 대답할 말을 찾지해 안절부절 못하다가 결국
은 무진에게 애처로운 눈빛으로 도움을 청했다.

"사부님! 무우사형 잘못이 아니에요."

"잉? 이녀석 잘못이 아니라구? 그럼... 혹시 너 또 진기를
제멋대로 돌려서 이렇게 된거냐? 내가 그런 짓은 내가 있을
때 나에게 허락을 맡은 다음에만 하라고 하지 않았느냐!"

"그런게 아니에요! 제가 말씀드릴테니, 일단은 좀 앉으세요
사부님. 무우사형도요..."

"크흠! 오냐. 일단 내 앉으마. 어서 얘기를 해보거라."

진류도장은 자신의 생각이 모두 빗나가자 크게 헛기침을 한
번 하고는 의자를 끌어다가 무진앞에 앉았다. 그리고 그 옆
에는 무우 역시 앉아서 무진의 입이 떨어지기만을 기다렸다.
어느틈에 들어왔는지 무해 역시 그 뒤로 서 있었다.


"사실은 어제 저녁에..."

무진은 사실대로 모든 걸 이야기 했다. 그동안 자신의 노력
과 사부의 도움으로 얻은 깨달음들을 하나 둘 요리에 적용시
키고 있다는 것. 안전함이 확실한 몇몇 요리는 청죽원에서
이미 한달전부터 만들고 있다는 것. 그리고 아직 연구중인
것들은 도저히 실험할 곳이 없어 자신이 직접 먹어보기로 했
다는 것. 그리고 어제 저녁에 그 첫번째 실험요리를 먹었다
는 것까지...

쩌억!

모두의 입이 벌어져서는 한동안 다물어질줄 몰랐다.
도무지 자신들이 들은 얘기가 말이 되는 건가? 그래도 그중
에 진류도장의 충격이 가장 적었다. 그동안 무진의 의도를
알고 도움을 주었던 것이 자신이었으니...

"그러니까... 네가 만든 음식이 위의 기를 보하는 음식이었
는데, 그게 너무 지나쳐서 지금 이 지경에 이르렀다는 게
냐?"

"예. 사부님."

"허허... 이런 일이... 그럼 그동안 네가 연구했던 것이 이정
도까지의 공능을 가질 수 있는 것들이란 말이냐?"

"사실은 저도 이정도까지일 줄은 몰랐지만, 생각해보니 이
이상도 가능할 것 같아요."

"허허허..."

진류도장은 너무 놀라운 사실에 그저 어이없는 웃음만 흘리
고 있었다.
'나는 그저 일반의 약식(藥食)보다 조금 더 큰 효능의 음식들
을 만들려 그 고생을 하는 줄 알았더니... 진명. 자네 엄청
난 것을 생각해 내었구만...'

사실 진류도장은 절친한 지우인 소진명에게 처음 그의 생각
에 대해 들었을 때, 그리 대수롭게 생각하지 않았다. 몸을
보하는 음식이야 드물기는 하지만 약식(藥食)이니, 약선식
(藥仙食)이니 하는 이름으로 이미 존재하는 것이기에 그저
그걸 조금 더 발전시키려는 요량인 줄로만 알았다. 그의 손
자이자 이제는 자신의 제자가 되어 있는 무진이 전혀 엉뚱한
경로로 진기를 운행하여 위험에 쳐할때면 항상 도움을 주면
서도 한편으론 그런 정도의 요리를 만드는데 꼭 이렇게 위험
한 짓들을 해야할까? 하는 회의감이 지배적이었다. 하지만
할아버지에 대한 무진의 믿음은 사부인 자신을 향해 보여주
는 믿음만큼이나 깊었기에, 아니 오히려 신념과 같은 것이었
기에 도저히 말을 꺼낼 수가 없었다.
무진의 할아버지에 대한 믿음을 저버리게 하는 것은 왠지 자
신에 대한 제자의 믿음 역시 저버리게 하는 결과가 될 것 같
았기에...

그러나 지금 눈앞에 보고있는 결과는! 항상 생각하던 '그런
정도의 요리...'가 절대 아니었다. 오히려 '이런 말도안되
는...' 수준의 요리였다. 더구나 실험작이었다니... 어쩌면
효과를 더 늘릴 수도 있겠다니...

하지만 누구보다도 큰 충격을 받은 인물은 바로 무해(無解)
였다. 그는 의선원주로써 빼어난 의술을 가진 이였기에...
'그... 그럴수가! 단순히 기를 보하기 위한 음식이 너무 과
해서 이렇게 됐다구? 그것도 단 한끼 식사로? 이건... 이런
것은 정말 말이 안돼! 말이 안된다구! 차라리 극도의 정기
를 머금은 영약을 먹어서 그 기운을 감당치 못한다는 것은
이해가 되나... 이런것은...'

"무진사제..."

침착함을 유지하려 애쓰며 무해가 신중한 목소리로 물었다.

"아까 그냥 보통의 버석과 다른 일반 재료들을 넣은 요리로
만든 음식을 먹고 이렇게 되었다고 했니?"

너무도 신중한 모습으로 묻는 무해사형의 모습에 무진은 조
금 긴장됐다.

"에.. 예. 무해사형."

"혹시 그 버섯 중에 특이한 모양의 버섯이 들어있었다거나...
아니면 우리가 모르는 어떤 종류의... 저... 그러니깐...
놀라운 효능을 보이는 그런 재료가 들어갔던 것은 아니구?"

"?? 그런건 없었는데요. 그냥 청죽원 창고에서 꺼내온 재
료들만 사용했는걸요. 재료손질하면서 제가 다 확인도 했구
요. 이상한건 안넣었어요."

"허헛! 무해사제. 혹시 막내사제가 저도모르게 만년석균(萬
年石菌)이나 인형설삼(人形雪蔘)같은 영약을 먹은거라 생각
하는 건가?"

"그럼 무우사형은 상식적으로 막내사제의 말이 믿어지십니
까? 저는... 저는 도저히 믿을수가 없군요. 그런 일은 도저
히 있을수가 없다구요"

"하아... 무우사제. 나역시 완전히 믿기는 것은 아니야. 하
지만 일세에 한번 나타나기도 어려운 그런 영약들이 우연찮
게 청죽원의 식료창고에서 나왔다는 것은 훨씬 더 말이 안되
는 이야기라구!"

"하지만..."

"됐다! 그만들 하거라!"

한참을 듣고 있던 진류도장이 나즈막히 말했다.

"..."

"내가 생각하기에 무진의 말은 아마 사실일 것이다."

"!!"

"사숙님!"

"내 얘기를 들어보거라. 너희도 대충 알겠지만 무진의 할아
버지는 전 궁중 요리사이던 소진명이란 사람으로 내 오십년
지기이다. 이십년전까지만 해도 떵떵거리며 잘살던 그친구
는 무진이 태어나고 얼마후 가진 재산을 모두 처분하고는 세
상을 떠돌았다. 너희는 그 이유가 무엇인지 아느냐?"

"..."

"그 친구는 그 오랜 시간동안 오직 어떤 경지의 요리만을 연
구하고 있었던게야. 그리고 그것이 지금 무진이 계속 연구
해나가고 있는 것이다."

"!! 그.. 그런..."


"계속 듣거라. 사실 무진이 이곳 무당에 온것도 심신의 수련
이나 강한 무공을 익히기 위해서라기 보다는 한계에 부딪힌
그 친구의 요리를 한단계 끌어올릴 실마리를 바로 무공에서
발견했기 때문이지. 그리고 그 결과가 지금 너희 눈앞에 보
이는 것이다."

진류도장의 너무도 놀라운 말에 무해와 무우는 그저 서로 얼
굴만 멍하니 쳐다보았고 무진은 자신의 얘기가 나오자 조금
쑥스러운듯 손을 만지작거리며 딴청을 부리고 있었다.

"그리고 무진아!"

"예.. 옛! 사부님."

갑자기 자신을 부르자 무진이 조금 놀라 황급히 대답했다.

"앞으로 청죽원 일은 그만두거라."

"예? 갑자기 무슨..."

"그리고 앞으로는 오전은 무해에게 의술을 배우고 오후에는
나나 네 사형에게 무공을 배우는 것이 좋겠다. 꼭 해볼 요리
가 있으면 그 이후에 하도록 하거라."

"의술을요?"

무진은 의외의 말에 놀라는 듯 했지만 무해는 어느정도 사숙
의 의도를 이해한듯 고개를 끄덕였다.

"그렇다. 지금 네 말을 들어보니 앞으로도 이런 위험한 경우
는 많이 겪게 될터인 즉. 그런 위험을 조금이라도 낮추는데
아마도 의술이 도움이 될것이라 생각되는구나. 그리고 비록
안전하고 그 효과가 이미 나타나고 있다고는 하지만 아직 완
벽하지 않은 네 요리를 제자들에게 먹이는 것은 위험한 일이
다. 그러니 청죽원에서는 네가 경지에 이르기 전에는 출입
을 삼가하거라. 물론 네 목표가 그것이니 이번처럼 저녁에
혼자 하는것까지 말리지는 않으마."

"의술을...."

"그리고 무우! 무해!"

"옛! 사숙!"

"나는 무진이 구설수에 휘말리는 것을 원치 않으니 오늘 보
고 들은 내용은 너희들만 알고 있거라. 알겠느냐?"

"예..."

"..."

"그럼... 흠흠! 무진아. 사부는 이만 나가볼테니 오늘은 그
냥 푹 쉬거라. 그리고 청죽원에는 내가 기별을 해놓을테니
내일 아침부터는 이곳 의선원으로 나오도록 하여라."

"...예. 사부님."



끼익. 탁!

"..."

진류도장이 나가고 잠시동안 방안에는 정적이 흘렀다.

"후우~ 사숙님의 말씀을 듣고도 솔직히 믿기지가 않는군.
어쨌든 무진사제. 내일부터 잘해보자구."

"무해사형. 죄송해요. 괜히 저때문에..."

"죄송하긴! 나도 사실 무진사제한테 묻고싶은 말이 산더미
같은데 오히려 잘된 일이지 뭐...
그리고 내 입으로 말하긴 쑥스럽지만 사실 이 의선원주라는
자리가 어지간히도 할 일이 없어서 말이야..."

"역시... 의선원주 자리가 장로원 다음으로 널럴하다더니...
빈말이 아니었군."

워낙에 환자가 없는 곳이니 그렇죠! 이자식들은 어떻게 한
겨울에 수련하면서도 감기한번 걸리는 놈들이 그리 없는지...
그리고 가끔 환자들이 나와도 그저 제자들이 다 알아서
해버리니 도무지 제가 할일이 없더라구요."

"하아... 너무도 청정하고 건전한 우리 무당으로 인해 만들
어진 필요악 같은 존재가 바로 네녀석이로구나."

"하하핫! 사형도 참... 지금 도토리 키재기 하자는 거유?
사형도 만만치 않은 걸로 아는데..."

"뭐라구? 지금 한번 해보자는거냐?"

"어라! 내가 뭐라 그랬나요? 그냥 요즘 사형이 한가해보여
서 그랬는데..."

"네...네놈을!"

.
.
.


그날 결국 무진은 하루종일 자신이 누운 침상 한켠에서 목청
돋궈 싸우기만 하는 두 할일도 업는 사형 덕분에 한시도 편
히 쉴 수가 없었다...

무진의 일기.


永樂 五年. 五月 十日

이제 무해사형에게 의술을 배우기 시작한지도 거의 한달이
지나간다. 처음엔 어려웠지만 배우다 보니 무리(武理)와
겹치는 내용들도 있고 도움도 많이 되는 것 같다. 내용도
내용이지만 무해사형이 워낙 재미있게 가르쳐줘서 요즘 의
선원에 다니는 재미에 푹 빠져있다. 겉보기엔 조용해 뵈는
사형이 이제보니 그렇게 재미있는 사람일 줄이야.. 후훗!

그러고보니 청죽원 사람들한테는 좀 미안한 마음이 든다.
설마하니 사부님이 '무진의 기혈이 엉켜 지금은 별 이상이
없어보이나 서둘러 치료하지 않으면 십년안에 절명하고
말 것이다.' 라고 말하실 줄은... 덕분에 청죽원 사람들의
걱정어린 눈빛을 받으며 아침마다 의선원으로 발걸음을
옮길수 있었으나 왠지... 끙...

무우사형과의 경공수련 시간도 즐겁다. 후훗! 지난번의 일
때문인지 가끔 사부님이 보러 오시는데 그럴때마다 무우사
형은 아주 죽을상이다. 한달이 지나자 이제 그럭저럭 유운
신법도 흉내를 낼 것 같다. 고약한 무우사형이 처음엔 구결
을 가르쳐주지 않다가 고생고생시킨 다음에야 구결을 알려
주다니... '처음엔 몸으로 익혀야 깨달음이 깊어지는
법이다' 라나?



永樂 五年. 七月 十四日

하아. 폭염의 날씨 속에서의 경공수련은 너무 힘들었다.
거의 한바가지의 땀을 흘리고서야 오후 수련 4시간을 마칠
수 있었다. 오행신공의 공능인지 나는 비록 쓸수있는 내공
은 미약했으나 몸에 추위나 더위는 그리 느끼지 못하는게
되었는데도 사형의 수련은 따라가기가 힘들었다. 흑흑...
이 더위에 두 다리에 묵직한 납주머니를 달아주고 제운종을
수련시키면 어쩌라는거야! 유운신법을 어느정도 익히고
제운종을 익히기 시작한지 이제 일주일이 되간다.

제운종을 익히기 전에 사형이 말하기를 '보법은 유운신법을,
경공은 제운종을 익힌다. 제운종 역시 우리 무당을 대표하는
무공으로 특히 공중에서의 자유로운 움직임이 백미(白眉)인
경공이다. 이 두가지만 제대로 익혀도 아마 네 옷깃을 잡을
수 있는 자들은 거의 없을 것이다.'라고 했다. 사형의 말도
왠지 사부처럼 믿음이 간다.

수련이 끝나고 잠시 무청사형을 찾아갔다. 얼굴 본지가 꽤
된것 같아서 집법원으로 찾아갔는데 웃는 얼굴로 반겨주었
다. 그런데 사형이 날 반기는 모습에 집법원의 제자들이
모두 깜짝 놀라는 모습이었다. 내가 의아해서 사형에게
저기 사람들이 왜 저리들 놀라냐고 물었더니 사형이 잠시
내 눈을 가렸다. 아주 잠깐이었지만 내가 다시 눈을 뜨자
주변의 제자들은 모두 급한 일이 있는지 황급히 자리를
떴다. 지금 생각해보니 얼핏 본 한 제자의 옆모습이 창백히
질린 것 같았는데... 아무래도 잘못봤었나보다. 어쨌든
사형과 이야기를 나누고 나오는 길에 집법원쪽에서 왠 비명
소리들이 들려왔다. 해도 저물었고 비명소리가 너무 살벌
해서 나는 그냥 청죽원으로 뛰어았다. 집법원은 죄인들을
벌주는 곳이니깐 잡혀온 죄인이 지른 비명이겠지?



永樂 六年. 六月 二十八日

벌써 무당에 입문한지도 2년이 훌쩍 넘어버렸다. 이제 올겨
울이면 딱 삼년이 된다. 어제 할아버지가 오셔서 나를 보고
깜짝 놀라셨다. 내 키가 그렇게 많이 자랐나? 할아버지는
내가 많이 컸다고 하셨지만 내가 보이겐 할아버지의 키가
더 작아진것 같았다.

작년부터 초여름과 초겨울, 이렇게 일년에 두번씩 할아버지
가 무당으로 나를 보러 오신다. 할아버지도 많이 외로우셨
나보다. 사부님이 손주보고 싶어서 뭐 마려운 강아지마냥
쪼르르 달려왔냐며 할아버지를 놀리셨지만 등뒤의 봇짐에서
나온 매화주를 보시곤 금새 얼굴색이 바뀌며 그 사이 더
젊어졌다느니, 아직도 할망구들이 줄을 서겠다느니 하며
아부를 해댔다. 왠지 우리 사부님이 불쌍하게 보였다.

의술을 배운지도 어언 1년이 넘어간다. 무해사형에게 많은
것을 배웠지만 아직 멀었다는 생각이 든다. 하지만 그동안
배운 의술 덕택에 이제는 예전처럼 위험한 수준의 요리는
만들지 않게 되었다. 두달전부터는 오행신공에 도움이 될만
한 요리들을 연구해서 직접 실험하고 있는데, 이제 시작이라
서 잘은 모르겠지만 성과가 있을 것 같기도 하다. 만약에
이게 성공한다면 까마득한 오행신공의 대성이 조금 더
현실성 있는 목표가 될 수도 있겠다.



永樂 六年. 十一月 三日

몇일 전부터 산의 날씨가 조금씩 싸늘해지는 것 같다. 이제
무당에서의 네번째 겨울이 시작되는 건가?

오늘은 정말 민망한 하루였다. 올 겨울은 왠지 유난히 추울
것 같아서 양기를 북돋우는 음식을 생각하다가 어제 실험을
해보았다. 이것저것 지지고 볶아서 소가비전으로 마무리를
했다. 맛도 괜찮고 해서 배불리 먹고 오늘 아침에 일어나보
니 온몸이 화끈화끈하고 기운이 용솟음쳤다. 어쩐지 효과가
있는 것 같아서 내심 기뻐했는데 이게 왠일인가! 말하기 좀
민망하지만 젊은 몸이면 의당 그러듯이 아침마다 용을 쓰는
그.... 것이 초겨울의 찬바람을 맡으면서 살얼음이 낀 물을
퍼서 세안(洗顔)을 해도 도저히 수그러들 기세를 보이지 않
는 것이었다.

뭔가 잘못된 듯 싶었지만 말을 꺼내기가 부끄럽기도 하고 그
래서 계속 망설이다가 거의 무해사형과의 수업이 끝나갈 때
즈음에 결국 털어놓았다. 그런데 정말 의외로 그말을 들은
무해사형이 목소리를 낮추더니 꼬치꼬치 자세히 캐물었다.

어제 음식에 들어간 재료, 먹은 시간, 조리법, 몸의 증상...
그런 것들을 자세히 묻다가 내가 마지막에 환상비전으로 마
무리를 해야한다는 말을 했더니 크게 한숨을 쉬었다. 그리
곤 나를 가까이 불러서는 귀에 대고는 아주 작은 소리로 얘
기했다. '무진아. 오늘 밤에 갈테니 나도 부탁한다. 그리고
이 요리는 모두에게 비밀로 해야한다. 만약에 알려지면 아
마 큰일 날꺼다.'

방금 무해사형에게 그 요리를 해주고 오는 길이다. 사형은
뭐가 그리 조심스러운지 야행술까지 써가며 청죽원으로 귀
신처럼 들어와서는 내가 해주는 요리를 국물하나 남김없이
다 먹고 다시 같은 모습으로 사라졌다. 가면서 친절하게 아
까 나의 질문에 대답해주는 것도 잊지 않았다.
'무진사제. 그 몸의 증상은 조금 폭발적인 반응이긴 하지만
정상적인 것이니 그리 걱정하지 말아. 그리고 아까도 말했
지만 이 요리는 아무한테도 말하지 말구... 알았지?'

뭐가 그리 비밀스러운지 모르겠지만 일단 걱정할것 없다는
말에 내심 안심하며 알겠다며 대답을 해주었다. 무해사형은
가끔 정말 종잡을 때가 없는 것 같다.



永樂 七年. 一月 五日

올해로 나도 스물이 된다. 후훗. 사부님이 이제 성인이
되었으니 자신의 말에 반드시 책임을 지라고 하셨다. 뭐
아직 실감이 안나긴 하지만 예전보다 어딘지모르게 부쩍
커버린 것 같아서 기분이 묘하다. 그래도 사형들은 여전히
나를 어리게만 생각하는 것 같다. 이씨... 이제 무우사형
보다도 내가 조금 더 큰데...

얼마전에야 겨우 오행신공을 3성의 수준으로 끌어올릴수가
있었다. 어느 무공이든지 올라갈수록 더 어려워지는
법인데... 어느세월에 이걸 익힐 수 있을런지, 막막하다.
아무래도 작년부터 연구하던 요리들을 한번 실험해 보는
것이 좋겠다. 얼마전에야 마지막까지 과제로 남아있던 오행
신공의 요상편을 모두 익혀서 이제 그동안 발목을 잡고있던
요리의 위험도도 이제 어느정도 줄일 수 있을 듯 하다.
아마도 사부님은 반대하실테니 몰래하는게...

한달전부터 익히기 시작한 검술은 너무 어렵다. 사부님이
보여주시는 검무는 정말 눈을 땔 수가 없는데, 막상 내가
하려하면 왜 그렇게 힘든지... 내가 따라한다며 목검을 들고
생쇼를 하는 걸 보시고 사부님은 수준에 맞게 놀라시며 가장
기본이 되는 삼재검법을 알려주셨다. 그래서 한달째 익히고
있는 삼재검법. 내가 보기엔 이제 어느정도 완숙하게 펼치는
것 같은데도 사부님은 항상 불만이시다. 이러다가 어느 세
월에 다음단계인 소청검법으로 넘어갈지...



永樂 十年. 九月 十九日

방금 운공을 끝내자 단전이 묵직하게 차오르는게 느껴진다.
아직 사용하지 못하는 나의 힘은 얼마나 되는걸까?
이제는 호두알만한 크기까지 커져버린 기단이 단전을
든든히 채워온다. 실제 사용하는 힘은 이제 겨우 십년
공력에 지나지 않지만 나는 느낄 수 있다. 기단에서 잠자고
있는 진짜 힘을...

삼년전부터 시도한 나의 비전요리가 이제 거의 완숙의 경지
에 이른 것 같다. 벌써 무진비전(武眞秘傳)이라는 멋진
이름도 지어놨다. 후훗! 원래는 진짜 이름인 소진비전
이라고 지으려고 했는데, 대부분의 깨달음을 이곳 무당에서
얻은 것이라 이곳에서 받은 이름인 무진이라는 이름을
붙였다. 이 무진비전의 도움으로 나의 오행신공은 벌써
7성의 경지에 올랐다. 만약에 그냥 수련을 했다면 아직도
4성의 경지에서 헤매고 있었을 것이다. 사부님은 아직도
내가 무진비전을 완성하여 그 도움을 받아서 오행신공을
익히는 줄은 모르신다. 그래도 사부님의 눈을 속이기
힘들어 5성의 경지에 올랐다고 말씀렸더니 그것도 빠른
성취라며 대견스러워 하셨다. 나중에 대성해서 '짠~'하고
놀래켜 드릴 생각이다. 나도 처음엔 이렇게 빠른 성취에
대해서는 예상하지 못했다.

모든 내가기공이 그러하듯 오행신공 역시 일정수준의 내공
의 바탕아래 그 단계에 맞는 깨달음을 얻음으로써 무공의
깊이를 더해가는 것이다. 오행신공의 수련이 더딘 이유는
정순하기 그지 없지만 너무도 느린 속도의 내공수련에
있었다. 하지만 무진비전의 도움으로 몇배나 빠른 속도로
내공을 쌓을 수 있게 된 나는 나머지 시간에 계속된 참선과
사부님의 무에 대한 깊은 깨달음 덕택에 7성이라는 놀라운
경지에 올라선 것이다. 지금 생각해보면 정말 천운이 따라
준 것 같다.



永樂 十三年. 十二月 八日

이제 이곳 무당에 온지도 10년이 되었다. 너무 오랜동안
머무른 탓인지 이젠 이곳이 집처럼 느껴진다. 10년이라...
오늘도 아침부터 의선원으로 향했다. 나의 이런 일과는 8년
전부터 한번도 변하지 않았다. 이미 무해사형의 의술강의는
작년에 끝났다. 특별히 더 배울 내용은 없었지만 언제나
처럼 나는 의선원을 찾았고, 무해사형은 그런 나를 반갑게
맞아주었다. 그때부터는 무해사형과 나는 함께 차를 마시며
의술의 한가지 주제에 대해 서로의 견해를 말하며 토론을
하며 지냈는데, 이런 대화들이 내 의술의 깊이를 더하는데
큰 도움이 되었다.

오늘 오후엔 할아버지가 반년만에 다시 찾아오셨다. 더욱
늘어난 주름과 얼굴을 덮고있는 검버섯들이 나의 마음을
아프게했다. 지난 십년의 세월동안 매년 두번씩 나를보러
이곳 무당산을 오르시는 할아버지. 차라리 할아버지의 곁에
남아있었으면... 하는 생각이 들기도 한다. 오랜만에 산에
오르신 할아버지를 위해 나는 직접 요리를 만들었다.

사부님과 할아버지가 같이 드셨지만 사부님은 알아채지
못하셨다. 그저 기분좋게 웃으시며 그 맛을 칭찬하셨을뿐.
하지만 할아버지는 그저 작게 웃으시며 여러가지 의미를
담은 눈빛을 내게 보내셨다. 일부러 할아버지의 쇠약해진
기를 보하기 위해 만든 음식. 할아버지는 그걸 드시곤 내가
이른 경지를 단번에 알아채신 것이다. 할아버지는 만류하는
사부님을 뿌리치시고 오늘 바로 산을 내려가셨다. 마지막
할아버지의 한마디가 그동안 나의 노력과 내가 이룬 경지에
대한 무엇보다도 큰 상이 되어 주었다.
'대견하다. 네가 나의 꿈을 이루어 주었구나. 소진아.'...

9성의 경지에 이른 오행신공은 더이상 진척이 없다. 대성을
하기 위해선 어떤 깨달음의 계기가 필요하지만 아직 어떤
실마리도 찾을 수가 없다. 지금은 내공수련도 별 의미가
없다. 그래서 근자에는 매일 소요각을 찾아 검술을 중점적
으로 수련하고 있다. 이미 소청검과 태청검은 수년전에
배우고 그 이후로는 계속 태극혜검만을 수련하고 있다.
사부님의 말에 따르면 소청검과 태청검은 단지 기본을 익히
기 위해 배운 것이고 진짜 수련은 태극혜검부터라나?
사부님은 유운신법과 제운종처럼 검법 역시 한가지만 절정
의 경지에 이르면 충분하다고 하신다. 그리하여 배우고
있는것이 바로 태극혜검. 하지만 오늘 할아버지의 모습을
보곤 회의감이 든다. 이대로 계속 수련을 한다고 무엇을
얻을 것인가! 내가 처음 이곳 무당산을 오르며 세운 결심은
무엇이었나... 그것은...

눈 앞에는 침상에 누워계신 할아버지의 모습이 보였다.

"쿨럭쿨럭! 하아... 날이 추운데 무진 이녀석은 잘 지내는지
모르겠군. 그녀석은 어릴적부터 추위를 무척이나 잘 탓었는
데... 후훗! 갑자기 진류놈이 부러워지는걸?"

"할아버지! 저도 이제 추위쯤은 문제가 되지 않는다구요.
이거보세요! 그동안 무공수련한답시고 사부님이랑 사형들
한테 시달리다보니 팔뚝도 이렇게나 굻어졌다니깐요~"

무진은 소매를 걷어올리며 불룩하게 솟아오른 팔뚝을
드러내 보였다. 의기양양하게 양팔에 힘을 잔뜩줘 보았지만
할아버지의 시선은 다른 곳을 향하고 있었다.

"할아버지! 여기 보시라니깐요~"

"..."

덜컥! 휘이잉~~

갑자기 창문이 열리며 한겨울의 매서운 바람이 방안으로 몰아쳤다.

"이런... 창문을 안잠궈놨던가? 쿨럭!"

소진명은 조금은 위태위태한 걸음거리로 새찬바람에 여닫히
고 있는 창문을 고정시키고는 잠금고리를 걸었다. 그리곤
창문옆에 서있던 무진에게는 일별조차 하지않고 다시 침상
으로 돌아가 눈을 감고는 연심 기침을 해댔다.

"쿨럭쿨럭! 웃.. 쿨럭!"

"이... 이게 어떻게 된 일이지? 할아버지! 저 무진이에요!
저 못알아보시겠어요? 할아버지!"

"..."

"할아버지!!!!"


벌떡!

하아! 하아!

무진은 순간적으로 몸을 일으키곤 가쁜 숨을 몰아쥐었다.
이마에는 겨울답지않게 식은땀이 송글송글 맺혀있었다.
아직 해가 뜨지 않은듯, 어둠으로 가득찬 방안에서 무진은
찬찬히 주변을 둘러보았다.

"하아. 꿈이었나? ..."

꿈에서 할아버지를 만난것은 좋았지만, 왠지 불길하게
느껴지는 꿈이었다.



"...내려가겠습니다."

"!!"

"..."

"무...무진아. 다..시 한번 말해보거라."

"산을 내려가겠습니다."

"이잇!! 그게 갑자기 무슨 말이냐! 갑자기 어째서 그런
마음을 먹게 된게야!"

"한달전부터 심각하게 고민해서 저 나름대로 내린 결정입
니다. 허락해주십쇼. 사부님."

"안된다. 절대안돼!"

"어째서 안된다는 겁니까!"

"끙... 아..아직 너의 수련이 끝나지 않았다."

"저는 이제 혼자의 힘으로 충분히 수련이 가능하다는 것을
사부님도 아시지 않습니까! 무슨 수련이 아직도 남았다는
겁니까! 사부님!"

진류도장은 느닷없는 무진의 폭탄 선언에 정신이 하나도
없는 상태였다. 이게 대채 무슨 말인가! 갑자기 하산을
하겠다니! 일단은 안된다는 전제하에 여러 구실을 대려
하였지만 막상 이야기를 하려고 하니 하산을 막을만한
마땅한 이유를 대기가 힘들었다. 게다가 무진의 결심은
그 어느때보다도 확고한 듯 보였다.

"무진아. 갑자기 왜 그런 마음을 먹게 된 것이냐. 응?
너는 10년만에 오행신공을 7성이나 익혔다. 내 예상을 거의
두배정도 앞서가는 빠르기란 말이다. 만약 이대로 계속 10
년만 더 수련한다면 대성하는 것도 무리는 아니다. 아니,
너라면 반드시 그렇게 될것이다. 다시한번만 잘 생각해
보거라. 응?"

"..."

확고해 뵈는 무진의 결심을 돌리기 위해서일까? 진류도장
의 목소리는 어느덧 간곡한 설득조로 바뀌어 있었다.

"한달전..."

"..."

"한달전 저를 찾아온 할아버지를 보고 생각한 일입니다.
몇년사이 기력이 너무 떨어지신 것 같더군요. 이곳에서의
생활도 소중하지만... 하지만 무엇보다 제게 소중한 것은
바로 할아버지에요. 저를 이해해주시리라 믿습니다."

"후우..."

진류도장은 무진의 말을 듣고는 깊은 한숨을 내뱉었다.
'그래. 그 친구 부쩍 늙어보이긴 하더군... 이런 이유라면
도저히 붙잡을 수가 없는건가...'

"하아... 다른 이유도 아니고 진명, 그 친구 때문이라면야
내가 다른 말을 할수가 없겠구나. 그래.. 가봐야하겠지...
가봐야... 그럼 언제쯤 출발할 생각인게냐?"

"기왕이면 내일 출발했으면 합니다."

"허헛.. 그렇게 빨리?"




"뭐? 내일?"

"예. 대사형. 사부님께는 방금 말씀드리고 바로 대사형한테
오는 길이에요."

"무진아. 하산하는 것까지는 이해하겠는데 내일은 너무
빠르지 않니? 네 사형들이랑 이런저런 할 얘기들도 많을
텐데..."

"저도 좀 아쉽긴 하지만 어젯밤... 아니 왠지 불안해서 일찍
출발하지 않으면 안될 것 같아요."

무진은 꿈자리가 사나워 결정했다는 말을 하려다가 자칫
사형의 기분을 상하게 할 것 같아 말을 조금 돌렸다.

"대신에 제가 오늘 저녁에 사형들에게 간단히 음식을 대접하
면 어떨까요? 그러면서 얘기도 좀 나누고요."

"그거 좋겠군! 사실 지난번 무산녀석 생일이라고 한번
거하게 차려준 이후에 너에게 얻어먹은 적이 없었는데...
후훗! 그동안 모두 네 요리에 굶주려 있었다구! 음... 시간
은 여유있게 술시(7시) 정도면 되겠니?"

"헤헷. 그랬나? 그럼 오늘은 좀 많이 만들어놓을께요.
시간은 그정도면 저도 준비하기에 적당할 것 같구요.
그리고 저는 지금 사부님이랑 장문인님을 뵈러가야하는데...
죄송하지만 대사형이 다른 사형들한테도 말을 좀 전해주시
겠어요?"

"알았다. 내가 책임지고 전달해주지. 너는 우리가 먹을
음식이나 열심히 만들어놓라고!"

무진은 사람좋게 웃어주는 무우에게 내심 고마움을 느끼며
다시 사부의 처소인 소요각으로 향했다. 그리고 사부를
따라 세심원을 한바퀴 쭉 돌며 장로들에게 인사를 하고,
곧장 구류각, 진무각, 자소궁으로 이어지는 무당파 일주를
마치고 나자 시간은 어느덧 유시(5시)가 다되어 있었다.
평소에 거의 얼굴도 마주치지 않는 이들을 일일이 찾아다니
는 것은 생각보다 고역이었다.

"후우. 사부님. 이제는 정말 끝난건가요?"

"계속 같은말만 듣다보니 지루했나보구나. 이제 마지막으로
자소궁까지 들렀으니 다 끝난 셈이지."

"흐아! 한 10번정도까지는 참을만 했는데 비슷한 내용을
30번도 넘게 들으니깐 질리다 못해 지치더군요."

"다 네가 자초한 일이 아니냐. 그래 내일 떠날 채비는
대충하고 온게냐?"

"잠깐 생각해보니 어차피 맨몸으로 왔는데 별로 챙길 짐같은
것도 없더구요. 이것저것 챙겨도 작은 봇짐하나 밖에 안나
오던걸요?"

"후우.. 알았다. 가서 쉬거라."

무진을 뒤로하고 걸어가는 진류도장의 얼굴은 어딘지 모르
게 허전해보였다.

'사부님. 죄송합니다. 하지만 제 할아버진걸요...
웃! 그나저나 잘못하면 늦겠는걸?'

무진은 축 늘어져보이는 사부의 뒷모습을 가슴 한켠으로
밀어두고는 급히 청죽원으로 뛰어갔다.

오늘따라 일이 일찍 끝났는지 청죽원은 한산하게 모두들
정리하는 분위기였다.

"왕평아저씨! 오늘 꽤 일찍 끝났네요?"

"오! 이게 누구야! 전부주방장! 무진아니야~ 그나저나
이시간에 네가 여긴 왠 일이냐?"

주방사람들은 십년전이나 지금이나 그대로였다. 왕평은
오랜만에 찾아온 무진을 보며 농을 걸었다. 무진은 조금
쑥스러운듯 코를 긁적이며 말했다.

"저는 뭐 이 시간엔 오면 안되나요? 다름아니라 주방을 좀
사용하려고 들렸어요."

"음? 지금? 뭐 문제될꺼야 없지만, 그런데 요즘 몸은 좀
괜찮니?"

'엇! 이런.. 곤란한걸?'
아직까지 주방사람들은 무진이 희귀한 병을 앓아서 주방일
을 그만둔 줄 알고 있었다.

"에..예. 이제는 말끔히 나았어요. 아! 그리고 왕평아저씨.
저 내일 산을 내려가요."

왕평아저씩에게 거짓말을 하는게 조금 캥기던 무진은
간단히 대답하고는 화제를 돌렸다.

"뭐? 갑자기 그게 무슨말이지?"

"오늘 결정난 일인데, 할아버지가 편찮으세요."

"이런... 네가 다 나으니깐 이제 할아버지가 안좋아지시는구
나. 하긴, 연세가 좀 있으시니 그럴만도 하지. 그나저나
서운한걸? 무진이와 술한번 못해보고 헤어지게 되서 말야."

"헤헤. 그런 기회가 언제 오겠죠 뭐. 그리고 어차피 제 사형
들이 여기로 올테니 정리는 대충하셔도 될것 같아요.
마무리는 제가 다 할수 있으니깐 기왕 일찍 끝난거 지금
들어가세요. 대호아저씨랑 장이아저씨도 어서요. 그만하고
들어들 가세요. 마지막에 제가 선심한번 쓰죠 뭐!"

"크허허. 마지막으로 무진이 덕 좀 보는구나. 고맙다~"

"정 그렇다면야 뭐 어쩔수 없지. 수고해라."

"조심히 들어가세요~"

주방사람들을 먼저 보내고 무진은 본격적으로 사형들을
대접할 음식준비에 들어갔다. 사실 무진이 주방사람들을
먼저 돌려보낸 이유는 조금 미안한 감이 들어서였다.
이번에 떠나면 언제올지 모르는 일이었기에 사형들에게
무언가 특별한 것을 해주고 싶었던 무진은, 평소에는 거의
하지 않았던 고급요리들을 생각하고 있었다. 그런데 청죽원
사람들이 보는 앞에서 사형들을 위해 그런 요리를 하려니
조금 눈치가 보였던 것이다. 여하튼 계획대로 사람들을
보두 내보낸 무진은 재료들을 살피며 오늘할 요리들을 구상
하기 시작했다.


"어디보자. 재료를 보아하니 전채(前菜)로는 십금병반(什錦
倂盤)이 좋을 듯 하고, 대채(大菜:주요리)로는 음... 뭐가 좋
을까나. 좀 화려하게 준비하려고 했는데 재료가 이래서야
좀 곤란한걸? 일단 닭이 있으니 이걸 주재료로 하고, 다른
게 뭐가 있나?

오호~ 왕평아저씨가 아침에 야채들을 새로 받으셨나보내?
헤헤헷! 그렇다면 대채는 무난하게 유계림(油淋鷄:닭과 야
채볶음)으로 하기고 할까? 아니야. 이거 하나로는 좀 빈약
해. 여기에 깔끔하게 청돈화고(淸燉花菰:버섯탕의 종류)나
하나 곁들이면?

히힛. 그림 되겠는걸? 좋아좋아. 마지막으로 후식때
비장의 무기를 사용하면 사형들이 모두 쓰러지겠군.
크크?! 지난번 할아버지 오셨을때 몰래 숨겨두길 잘했지.
그럼 어디 한번 시작해 볼까?"

사형들과 만나기로한 시간인 술시(7시)까지는 반시진(한시
간) 남짓이 남았지만 이제 겨우 요리구상만이 끝났을뿐.
아직 아무런 준비로 해논것이 없기에 무진은 서둘러 요리를
시작했다.

사실 이곳 도관에서 생활하는 이들은 청렴한 생활을 원칙
으로 삼았기에 음식 역시 그에따라 소박한 것들이 대부분이
었다. 무진의 사형들 역시 이와 별다를바 없었으나 이들의
위치가 위치인지라 간혹 외유할 기회가 생기면 밖에서 맛있
는 음식을 실컷 먹고 오는 편이었다. 하지만 도사는 도사인
지라... 어찌 풍족한 돈이 있겠는가. 좀 무리한다고 해봤자
간간이 들리는 주루에서 오리구이에 죽엽청 한병을 시켜다
가 몰래 먹고들어오는 정도였다. 이곳 무당에서 10년을
지낸 무진이 어찌 이런 사실을 모르겠는가. 그래서 이번에
무진이 만들기로 결심한 것은 화려한 북경요리였다.
주머지 사정이 빈약한 관계로 고급 음식점은 출입하지 못한
사형들을 위해 일부러 화려함과 고급스러운 맛을 자랑하는
정통의 북경요리를 준비하는 것이었다.

촤촤!
치이익!
탁탁탁탁!

화로에 냄비가 올려지고 기름이 적당히 데워지면서부터
무진의 손도 바빠졌다. 시간은 부족하고 손가는 곳은
많은데 사람은 자신뿐이니 어쩌하리. 재빨리 움직이는 수
밖에...


순식간에 반시진이 흐르고 처음으로 청죽원에 발을 들인
다름아닌 이사람! 무청이었다. 그리곤 들어서자마자
하는 소리가...

"무진사제! 하산한다더니 정말이냐?"

"엇! 무청사형. 딱맞춰서 오시네요. 마침 다 끝난 참인데.
거기 계시지 말고 이것 옮기는 것 좀 도와주세요."

무진의 양손에는 4개의 접시가 위태위태하게 들려있었다.
막내사제 앞에서는 평소의 냉막함은 어디로 가고 전혀 다른
사람이 되버리는 무청은 도와달라는 무진의 말에 반사적으
로 몸이 먼저 튀어나갔다.

"그래그래. 저 탁자로 옮기면 되니?"

"예. 사형. 조심해서 받으시구요, 그럼 저는 다른 것들을
들고 나올께요."

"알았어. 사제. 내가 금방... 엇! 이..이게 아닌데!
사제! 그게 아니구 하산한다는 말이 사실이냐구!"

접시들을 탁자에 내려놓은 무청이 주방으로 걸어가는 무진
에게 물었다. 뒤돌아선 상태라서 무청은 보지 못했지만
무진은 씁쓸한 웃음을 머금으며 대답했다.
'무청사형도 정말 나에게 잘 대해줬는데...'

"예. 아마도 무우사형이 말한대로요."

"그... 그런!"

무청이 사실을 확인하고 굳어져서 말문을 못열고 있을때
무우도장이 다른 사형제들을 몽땅 끌고는 청죽원으로
들어섰다.

"무진아 우리왔다~ 허허헛! 역시 무청사제는 먼저 와있
었네?"

"무진아~ 너무 갑작스러운것 아니냐? 얘기듣고 오긴 왔는
데 간다니 영 서운하네."

"헤헷! 저도 어쩔수가 없다구요. 그래서 이렇게 손수 대접
도 해드리잖아요. 자자 사형들~ 어서 자리에 앉으세요.
이제 막 끝난 따끈따끈한 요리들이 이제 나온다구요."

"허허. 그으래? 어서 구경이나 해보자구~"

"자자. 기대하시라. 무진 특선요리. 엇! 그리고 무청사형
은 잠시 저좀 도와주세요."

무진의 말에 굳어져 있던 무청의 몸이 자동적으로 다시
움직였다.
'크?! 무진사제가 정말로 가다니...'
마음은 울부짖고 있었지만 몸은 충실하게 무진의 지시대로
움직이고 있었다. 이것은 마치 가공한 섭혼술같은...(ㅡㅡ;)


먼저 무진이 전채인 십금병반(什錦倂盤)부터 내오자 시끌
시끌하던 청죽원이 조용해졌다. 생전처음보는 화려한 모습
의 음식에 모두들 입만 벌리고 있었다.

"허엉. 무진아. 이게 뭐냐? 먹는거 맞냐?"

"푸후훗! 무산사형. 그것참 재미있네요. 농담마시고 어서
맛들 보시라구요. 이제 시작인데 벌써부터 이렇게들 놀라
시면 안되죠."

"허걱! 이..이게 시작이라구?"

무진의 말에 모두들 서로의 눈치를 살폈다. 시무룩해져있던
무청조차도 점점 얼굴색이 돌아오고 있었다. 그리고 역시
사형제들중 가장 먼저 움직인 사람은 바로 이사람. 대사형
무우였다.

"히야~ 이건 정말 맛있잖아! 이게 그냥 전채일 뿐이란
말야? 앞으로 어떤게 나올지 정말 기대되는걸?"

모두 정신이 나간 틈을 타 무우는 연신 음식을 자신에게
날라가면 골고루 맛을보고 있었다. 넋놓고 있던 다른
사람들도 이 모습에 경쟁적으로 손을 날리기 시작했다.

쩝쩝. 우적우적.

"이잇! 무유! 작작좀 덜어가라구!"

"사형도 비슷하면서 뭘 그래요~"

손과 입을 열심히 놀리며 꽤 많아보이던 접시위의 음식들이
거의 다 사라져갈째 즈음 눈치를 보던 무진이 주방으로 가선
본요리를 가지고 나왔다.

"오늘의 주인공! 유계림(油淋鷄)과 청돈화고(淸燉花菰)가
나옵니다요~ 그 위의 접시들은 좀 치워주세요."

삽시간에 접시들이 치워지고 무진이 다시 나눠담겨진 여러
개의 접시들을 들고오자 이번에는 무우조차 멍하니 하나하
나 옮겨지는 음식들을 바라만보고 있었다.

"이.. 이게 뭐라고?"

"유계림(油淋鷄)과 청돈화고(淸燉花菰)라고 하는 건데요,
사형들을 위해서 특별히 화려한 북경요리로 준비한거에요.
어서 맛들 보시라구요."

하나둘 입으로 음식을 가져가는 이들의 표정은 정말 행복해
보였다. 이번에는 모두들 티격태격하지도 않고 조용히
먹는데에만 열중하는 모습이었다.

"하아... 이젠 정말 배부르다. 너무 맛있어서 터질정도로
먹어버렸는걸?"

"나도. 평소의 한 두배는 먹은것 같아."

이들이 먹기에는 조금 푸짐한게 많아보이는 양이었지만,
어느덧 음식이 담겨있던 접시는 텅 비어있었다.

"헤헤헤. 그걸 다 먹다니... 사형들 엄청난걸요?"

"모르는소리 말라구 막내사제. 이런 음식이라면 아마 사숙
들이라도 염치불구하고 마구 먹어댔을껄?"

"그런데 아직 준비한게 하나 더 남았는데 모두들 이렇게
배가 불러서야 어쩌요? 하긴, 이번건 양이 조금 적긴
하지만..."

"아직도 남은게 있어? 대체 뭐길래..."

"왜 항상 사형들이 부러워하던거 있잖아요. 우리 사부님만
숨겨놓고 드시던..."

"설...마"

"너 지금 너희집에서 가져온 매화주가 있단 말이냐?"

"히힛. 지난번에 할아버지가 오셨을때 몰래 몇병 숨겨놨어
요. 사형들이 너무 먹고싶어하는 것 같아서..."

텁썩!

유난히 술을 좋아하는 무강이 무진의 손을 잡았다.

"크흑! 고맙다 무진사제. 내가 가끔 사숙님께 풍기는 주향
을 맡으면서 얼마나 부러웠는데. 이제야 원을 푸는구나!"

"그럼 금방 가져올께요. 모두들 기다리세요."

이윽고 무진이 몰래숨겨두었던 매화주 네병이 한잔한잔
채워지며 이들은 가슴속에 담아놓았던 이야기들을 꺼내놓
았다.

"무진아. 하산하더라도 기회나는데로 꼭 들리거라."

"그래. 네가 없으면 아마 모두 허전할꺼야."

"혹시 무슨 일이 생기면 바로 연락하라구. 만사 제쳐두고
달려갈테니... 알았지?"

사형들이 술을 한두잔 기울이며 해주는 소리들은 모두 진심
으로 무진을 걱정해주는 말들이었기에 어느덧 무진의 눈가
는 촉촉히 젖어갔다.

"흐흑! 고마워요. 사형들. 할아버지가 다 나으시면 꼭 다시
들를께요. 아마 집에가서도 사형들이 계속 생각날꺼에요."

무진의 울음에 모두들 살짝 눈가를 적시며 가슴속 깊이 담아
두었던 이야기를 주고 받았다. 그렇게 무진과 사형들간의
마지막 밤은 깊어만 갔다.

하아.

한겨울이라 그런지 하이얀 입김이 뿜어나왔다. 꽤나 널찍한
대로를 걷고 있는데도 벌써 한시진째 한사람도 마주치지 못
하고 있었다.

"날이 너무 추워서 그런가? 지나다니는 사람들이 아무도 없
다니. 길이라도 좀 물으며 가야할 것인데..."

좌우로 눈이 쌓인 길을 따라 혼자 걷고 있는 조금 커 보이는
키의 도사는 이틀전 무당을 출발한 무진이었다. 십년동안
이나 무당 밖으로는 나가보질 않은 무진이었기에 진류도장
과 그의 사형들은 길을 안내해줄 제자라도 한명 대동하고
길을 떠나라고 하였지만 자신의 나이 이제 스물여섯. 집으
로 가는 길정도야 혼자서도 충분히 찾아갈 수 있다는 생각
에 사양하곤 혼자 떠나오는 길이다.

"누구 한명 붙여준다고 할때 그냥 눈 딱감고 고맙다고 하는
거였는데 그랬나? 벌써 한시진째인데 지나가는 사람이나
민가는 커녕 돌아다니는 개한마리 보지 못했으니..."

사방에 인기척하나 없이 조용한 가운데 홀로 길을가던 무진
은 이틀전의 일들이 떠올랐다.



"무진아. 너도 이제 무당에 입문하여 무공을 배운지도 십년
이 흘렀다. 오행신공을 대성하지 못하고 떠나는 것은 정말
아쉽지만 사실 그정도의 경지만 해도 정말 대단한 것이다.
나는 아마도 네가 7성의 경지에 오르는데 20년 정도의 세월
이 걸릴것이라 예상했건만, 겨우 10년만에 해내다니...

아마도 네가 연구하던 요리들이 득을 줘서 그리 빠른 성취를
이룬 것 같은데 내 생각이 맞느냐?"

진류도장은 아직 무진이 이야기기하지는 않았지만 무진의 빠
른 성취의 배경을 정확하게 집어내었다. 물론 실제 9성의 성
취를 이루었다는 사실은 모르겠지만...

"예. 사부님. 그동안 말씀드리진 않았지만 확실히 그 도움을
많이 받았습니다."

"허허. 역시 그렇구나. 이제 무당을 떠나지만 수련을 계속
하여 꼭 대성하기 바란다. 비록 절세의 신공인 오행신공을
익혔지만 실제 네가 사용하는 힘은 10년 정도의 공력밖에
안된다는 사실을 잘 인식하고 앞으로 강호의 일에 대처하도
록 하고... 그리고 마지막으로 이제 하산할 때가 되었으니
무진이 아닌 소진이라는 이름을 사용하도록 하여라."

"예?"

"처음 입문할때 내 이야기한 걸로 아는데? 무진이라는 이름
은 수련중에만 사용하도록 하라고. 앞으로 너는 소씨가문의
대를 이어야하니 어서 다시 예전으로 돌아가는게 좋을게다.
그리고 가서는 네 할애비를 잘 보살펴 주거라."

"예. 사부님. 흐흑!"

무진은 마지막 떠나는 순간까지도 이것저것 자신을 꼼꼼히
챙겨주는 사부의 모습에 결국 울음을 터뜨렸다.

"녀석! 다 큰 녀석이 울기는... 자자. 그만울고 산 아래 네
사형들이 가디리고 있으니 어서 내려가 보거라. 몸건강히
지내고 기회가 되면 한번씩 들려주었으면 좋겠구나."

"훌쩍. 예. 사부님. 꼭 다시 들를께요. 건강히 지내세요."



"사형. 사부님..."

무진은 떠나오던 날의 생각을 하자 문득 다시금 사형들과
사부님의 얼굴이 보고싶어졌다. 괜한 생각에 기분이 조금
우울해졌지만 무진은 묵묵히 10년만의 집으로 향한 발걸음
을 옮겼다.

서둘러 길을 재촉한 탓일까? 무당을 출발한지 오일만에 무
진은 할아버지와 자신의 모옥이 있는 산 아랫자락에 위치한
작은 마을에 도착할 수 있었다. 사형등과 진류도장이 여정
길에 여러 시비에 휘말릴 것을 염려한 것과는 달리 그간의
일정은 너무도 평온했다. 실제 나이는 스물 여섯이지만 계
속 선산이라는 무당에서 지내며 수련을 게을리하지 않았던
무진은 겉보기에는 이제 막 약관의 나이로 밖엔 보이지 않았
다. 그리고 지금 입고있는 복장이 무당의 도복인지라 일반
의 민초들은 이 젊은도사를 공경하는 마음에 괜한 시비를 일
으키기는 커녕 오히려 잘 대해주었고, 강호인들이나 시정잡
배들도 무진이 입고있는 무당의 도복을 보고 무진에게는 일
부러 한수 접어주었다.

의도하지는 않았지만 무사히 길은 떠나온 무진은 서둘러 마
을을 거슬러 올라가 산 어귀에 위치한 모옥으로 달려갔다.



소진명은 요즘 계속 기력이 떨어져가는 것을 느끼며 침상에
누워있었다.

"쿨럭! 후우. 이제 나도 갈때가 된건가? 지난번 무당엘 다
녀온 이후로 기력이 많이 쇠한듯 싶군."

"할아버지~"

"음? 이제 헛것이 들리는가? 허허헛. 무진이 이곳에 지금
이곳에 있을리가 없거늘..."

"할아버지~"

"응? 이...이건!"

소진명은 처음엔 환청인줄 알았던 목소리가 점점 선명하게
들려오자 깜짝놀라 침상에서 일어났다. 기력이 많이 쇠약
해진 지금은 걷는 것조차 힘들었지만 어디서 그런 힘이 났
는지 밖으로 뛰어나갔다.

밝은 햇살에 잠깐 눈을 찡그리던 소진명은 곧 산 아래에서
달려오는 한 인영을 발견했다. 그리고 그 인영이 뭐라고
소리를 지르며 이곳으로 달려오는 모습에 점점 눈이 커져만
갔다.

"소진아!"

"할아버지! 저 왔어요!"

"네...네가 어떻게 여길..."


저 산아래에서 희미하게 모옥이 보일때부터 애타게 할아버
지를 찾으며 달려가던 무진은 문을 열고 나오는 할아버지의
모습에 있는 힘껏 달려갔다.

"할아버지!"

무진은 눈깜짝할 사이에 모옥까지 뛰어와서는 밖에서 놀란
표정으로 자신을 바라보는 할아버지를 끌어안았다. 그리곤
참아왔던 눈물이 봇물처럼 흘러나왔다.

"흐흐흑! 할아버지~"

"소진아..."

그렇게 할아버지를 한참이나 부둥켜안고는 울던 소진은 가
까스로 마음을 진정시키고 할아버지와 함께 방으로 들어갔
다.



"그래. 네가 와서 일단 좋긴 하다만, 어찌된 일인지 먼저
설명을 좀 해주겠느냐?"

"제가..."

소진은 불길한 꿈이 결정적인 이야기는 하지 않았지만 그동
안의 일들을 간략하게 할아버지에게 설명했다.

"허허. 진류 그친구도 꽤나 상심이 컸겠구나. 십년간이나
고이고이 길러온 제자인데, 품을 떠난다고 하니 그 심정이
오죽할꼬. 무진아."

"예. 할아버지."

"그 친구에게도 나만큼이나 잘해주어야한다. 늙으면 정이
그리워지는 법. 그 친구도 아마 나만큼이나 네게 각별한
정을 느끼고 있을게다."

"예. 저도 알고있어요. 사부님의 저에대한 마음이 어떤지."

"그래그래. 그래야지. ...으음.. 쿨럭! 쿨럭!"

소진과 이야기를 나누던 소진명은 말을 잇던중 갑자기 가슴
에 극렬한 통증을 느끼곤 심하게 기침을 해댔다.

"할아버지!"

"쿨럭! 쿨럭! 커헉!"

가슴을 크게 들썩이며 기침을 하던 무진의 할아버지, 소진명
은 갑자기 몸을 앞으로 기울이며 정면에 앉아있던 무진의 가
슴으로 시뻘건 각혈을 토해냈다. 소진의 황색 도복이 할아
버지의 검붉은 피로 물들여지고...

순간 너무 당황한 나머지 꼼짝못하고 그 모습을 지켜만 보던
소진은 이내 정신을 차리곤 재빨리 쓰러져 계속 선혈이 섞인
기침을 토해내는 할아버지를 침상으로 옮겼다. 이미 무당에
서 8년이나 의술을 배운몸. 재빨리 가슴의 요혈들을 자극하
여 임시적으로 기침을 진정시킨 소진은 익숙한 손놀림으로
할아버지의 손목을 잡고는 맥을 살폈다. 신중한 표정으로
맥을 살피던 소진의 안색이 점점 변해갔다.

"이건..."



"으음..."

정말 오랜만에 깊이 잠들었다고 생각하며 소진명은 잠에서
깨어났다.

"허엄. 정말 오랜만에 잠같은 잠을 잔것 같군. 음?"

소진명의 눈에 자신의 침상머리에 고개를 뉘인채 잠들어있
는 손자의 얼굴이 들어왔다. 그리곤 어제 밤의 일들이 하나
둘 기억나기 시작했다.

"대체... 어제 진아와 이야기를 나누다가 심하게 기침을 하
곤... 내가 쓰러진것을 이 아이가 밤새워 간병한것인가?"

대강의 상황이 머리에 들어오자 소진명은 왠지 너무도 피곤
해보이는 얼굴로 잠들어있는 사랑스런 손주의 얼굴을 물끄러
미 쳐다보았다. 둥그스름하게 계란형의 얼굴에 눈꼬리가 조
금 쳐져서 순하게 보이는 얼굴은 어릴적과 변함이 없었다.
잘생긴 것은 아니지만 선해보이고 왠지 호감이 가는 인상은
한참이나 잊고지내던 한 얼굴을 떠올리게 만들었다.

"녀석. 제 아비를 쏙 빼다 박았구나."

들썩.

할아버지의 움직임에 잠을 깬듯 침상에 기대어진 소진의 어깨
가 조금 움직이나 싶더니 갑자기 고개를 쳐들었다.

"허엇!"

"허허허. 녀석 뭘 그리 놀라며 깨느냐."

"할아버지~!"

"나 어디 안가니 조용조용히 말해도 된다. 네 모습을 보니
어제 밤새도록 내 곁을 지킨 모양인데, 네 덕인지 정말 오랜
만에 깊은 잠을 잤구나."

"정말 다행이에요."

소진의 얼굴이 순간 환해지나 싶더니 이내 어두워졌다.
'아! 다행이다. 어제의 추궁과혈이 효과가 있었나 보구나.
하지만...'

어제 할아버지의 맥을 짚어보고 소진은 크게 놀랐다. 할아
버지의 기력이 예상보다 훨씬 쇠약해 진데다가 엎친데 덮친
격으로 한기가 깊숙히 침투해 있었던 것이다. 이런 상황에
서 가장 좋은 치료는 추궁과혈로 한기를 몰아내는 것이었지
만 소진의 내공은 고작 10년정도에 지나지 않았다. 이미 의
술에 대한 이해는 무당 최고인 무해사형의 가르침과 일년여
에 걸친 깊은수준의 토론으로 누구보다 깊어진 소진이었지
만 실제 치료에는 어느정도 한계가 있었던 것이다. 그리고
소진이 자신의 부족한 내공이 한스럽게 느껴진 것 역시 이번
이 처음이었다.

하지만 이대로 보고만 있을수는 없는일. 소진은 침술과 부
족한 내공이지만 조금씩조금씩이나마 추궁과혈을 병행하며
진기가 고갈되면 바로 운기조식하여 다시 채워진 내공을 밑
빠진 독에 물붓듯이 할아버지의 몸에 쏟아부었다. 사실 이
런 방법은 잘못하면 진원지기를 크게 다칠수도 있기에 굉장
히 위험한 것이지만 소진에게는 할아버지라는 존재가 훨씬
중요했다.

밤새 이런 방법으로 막대한 체력을 소모하며 치료를 하던 소
진은 해뜨기 직전에야 겨우 대부분의 한기를 몰아낸 것을 느
끼고는 쓰러지듯 잠들어버린 것이었다.

소진이 돌아오자 조금 어두운 분위기였던 모옥이 이내 예전
의 모습을 되찾아갔다. 소진명의 입가에도 잔잔한 미소가
좀처럼 사라질 줄을 몰랐다. 그로서는 십년만에 다시 찾게
된 이런 생활이 정말 꿈만 같았다.
'이렇게나 좋은것을... 일년, 아니 반년만 더 일찍 돌아오게
했어도 좋았을텐데, 이제 남은 시간이 너무 없구나.'

소진명은 스스로의 몸을 누구보다 잘 파악하고 있었다. 비
록 소진처럼 정식으로 의술을 익힌 것은 아니지만 그도 40
년의 세월동안 소진과 같은 연구를 해오면서 적어도 자신의
몸에 대해서는 달통한 경지에 이른 것이었다. 그리고 그의
지금 몸상태는 지금 내일 죽어도 별 문제가 없을 정도였다.
특별한 병이 아니라 천수를 다 누리고 이제 기력이 떨어지고
있는 것이기에 막을 수도 없다는 것을 그도 잘 알고 있었다.

그리고 그 사실은 소진 역시 알고있었다. 마지막 안간힘일
까? 소진은 할아버지의 기력을 조금이라도 유지하려고 자
이 할수 있는 모든 기를 보하는 음식들과 의술들을 총동원
했지만 할아버지의 몸은 마치 꺼져가는 촛불과 같은 상태였
기에 큰 도움은 되지 못했다. 입으로 걱정스런 말을 꺼내지
는 않지만 할아버지를 위해 온갖 노력을 다해보는 소진과
그런 소진의 노력을 담담한 모습으로 받아들이는 할아버지
와의 생활이 한달간 계속되었다.



"할아버지~ 저녁식사 가져왔어요."

"그래그래. 나때문에 네가 고생이구나. 이제는 일어서는 것
조차 힘들게 되다니..."

"에이. 그런말씀 마세요. 이 소진표 특제 팔과탕(八卦湯)을
드시고 나면 내일 아침쯤엔 아마 기운이 펄펄 나실껄요?"

"허허허. 됐으니 어서 밥이나 먹자꾸나."

소진의 갖은 노력에도 불구하고 할아버지의 기력은 나날이
떨어져가고 있었다. 이제는 거동이 불편한 지경에 이르러
매 끼니때마다 소진이 직접 상을 가지고 들어가야 했다.
팔과탕(八卦湯)을 조금씩 떠먹는 할아버지의 앙상하게 마른
손이 보였다. 처음 집에 왔을 때보다도 훨씬 안좋아진 혈색
과 얼굴의 반을 뒤덮은 검버섯들이 소진의 마음을 아프게 했
지만 소진명의 표정은 그 어느때보다도 평안해보였다.
식사가 끝나고 상을 가지고 나가려는 소진을 할아버지가 불
러세웠다.

"소진아. 상은 놔두고 잠시 이리와 앉아보렴."

무슨일인가 싶었지만 소진은 별말없이 상을 한켠에 내려두
고 할아버지의 침상가에 의자를 가져다 앉았다.

"그동안 꺼내지 않은 이야기를 이제 해보자꾸나."

"..."

"너도 이미 알고있었겠지만 이 늙은 몸이 이제 천수를 다 누
리고 땅으로 돌아갈 때가 다 된 듯 하구나."

"할아버지!"

"가만가만. 들어보거라. 내 몸은 누구보다 내가 잘 안다.
죽었어도 벌써 죽었어야할 몸이 그나마 요근래에 버티고 있
는건 아마 다 너의 정성때문일게다. 하지만 이제는 그것도
한계까지 온듯싶구나. 아무리 네가 이렇게 애를 쓴다해도
하늘의 뜻을 거역할수는 없는 법. 더 늦어지기 전에 네게
하고싶은 말들이 너무도 많구나."

"흑흑! 그런말씀 마세요."

이미 예상은 하고 있었짐나 제발 안들었으면 하던 이야기가
할아버지의 입에서 나오자 소진은 울음을 터뜨렸다. 소진의
할아버지는 앙상히 마른 손으로 소진의 눈가를 훔치며 말을
이었다.

"울지 말고 내 얘기를 잘 듣거라. 너도 이제 하산하여 속세
에 몸을 담궜으니 생활을 위해선 돈이 필요할게다. 네 요리
실력이 그토록 출중하니 어디서 끼니를 굶거나 대접을 못받
는 일은 없겠다만은 일단은 직업을 갖도록 하거라. 그리고
지금와보니 너무도 후회되는 것이 하나 있으니 그건 바로 네
혼사문제란다."

"예?"

"녀석. 놀라기는... 너는 소씨집안의 장손이니 당연히 대를
이어야할 것이 아니냐. 네 수련생활이 길어지다보니 이렇듯
아직 성혼을 하지 못한것이 내 못내 아쉽구나. 네가 성혼하
는 모습을 봐야하는 것인데..."

"..."

"이제 내가 죽으면 너 혼자 세상을 살아가야 할 것인데 정말
걱정이..."

할아버지는 마치 하고싶었고 쌓였던 말들을 한번에 꺼내놓
듯 이런저런 얘기들을 끊임없이 소진에게 들려주었다. 소진
의 어린시절부터 시작해서 혼사문제, 할아버지의 젊을적 이
야기, 심지어는 소진의 사부와의 일들까지. 계속해서 이야
기를 들려주는 할아버지의 모습은 그 어느때보다 즐거워보
였고 근래에 보기드물에 활기넘쳐보였다.



"후우.."

근 두시진 정도의 길고긴 대화들이 오가고... 이제는 할말을
다 했다는듯 만족스런 표정으로 소진의 할아버지는 나즈막
한 한숨을 토해냈다.

"내 이야기를 듣느라 지루했지?"

이야기를 듣던 소진의 표정은 처음과는 달리 옅은 웃음을 띄
고 있었다.

"아니요. 전혀요."

"다행이구나. 그나저나 오늘 너무 많은 말을 한듯 싶구나.
피곤하니 이만 누워야 겠다. 밤이 깊은듯 싶으니 너도 이만
자러가렴."

"예. 할아버지. 안녕히주무세요."

"너도 잘자거라."

소진은 할아버지와의 대화가 처음의 예상과는 많이 달랐다
는 생각을 하며 자신의 방으로 돌아와 습관적으로 오행신공
을 운용하고는 잠자리에 들었다. 이제 오행신공은 완전히
소진의 생활의 일부분을 차지하고 있었다.



"할아버지~ 아침 가져왔어요."

"..."

무당에서의 생활습관이 몸에 밴 탓인지 소진은 변함없이 일
찍 일어나 아침을 준비하고 평소처럼 할아버지의 방으로 식
사를 들고가는 길이었다.

"응? 아직 안일어나셨나?"

덜컥. 끼이익.

문을 열고 들어가자 여전히 침상에 누워계시는 할아버지의
모습이 눈에 들어왔다.

"할아버지. 아침식사 하셔야죠."

"..."

"할아버지~ 그만 일어나세요."

"..."

두번을 불러도 할아버지에게 아무런 대답이 없자 갑자기 불
안한 느낌이 엄습해왔다. 탁자에 조반상을 내려놓던 소진은
급히 뒤돌아 침상으로 향했다.

"흡!"

조금씩 떨리는 손으로 아주아주 조심스럽게 천천히 할아버
지의 얼굴로 손을 가져가던 소진은 얼굴에 손이 닿자 순간
손을 움츠리며 헛바람을 들이켰다. 그리고는 그자리에서 허
무러지듯 주저앉아 버렸다.

털썩.

망연자실히 바닥에 주저앉은 소진의 초점없는 흐릿한 눈에
는 이내 눈물이 가득 고이더니 한방울 한방울 뺨을타고 흘러
내렸다.

주르륵.

"읍... 으윽... 흑흑! 우흐흑!! 할아버지!"

소진이 그렇게 아니길 바라며 만져본 할아버지의 몸은 차갑
게 식어있었다. 너무도 평온한 얼굴로 누워있는 모습에 그
냥 자는 것만 같았던 할아버지는 그렇게 영원히 깨어나지 못
하는 깊은 잠에 빠져든 것이었다.

그렇게 하루가 지나고. 하염없이 흐를것 같던 눈물도 이제
는 멈춰있었다. 소진은 그저 그자리에 멍하게 않아 흐릿하
게 초점없는 눈빛으로 어딘지 모를곳만을 하염없이 바라보
고 있었다. 다시 하루가 지나고, 또다시 하루가 지나갔다.

방안은 몹시 싸늘했다. 삼일이 지났지만 할아버지는 처음처
럼 그렇게 침상에 평온한 얼굴로 누워있었다. 삼일동안 침
식을 잊고 그자리에 앉아만 있던 소진은 추위나 배고픔 따위
는 모두 잊은듯 미동조차 하지 않았다.



소진은 마치 고요하고 거대한 검은 바다에 혼자 떠다니는 기
분이었다. 아무런 생각도 들지 않았고 아무런 느낌도 없었
다. 그저 묵빛의 바다에 몸을 맡긴채 조용히 떠다니며 같은
색의 하늘을 바라볼 뿐이었다. 억겁의 세월동안 계속될것만
같은 묵빛의 하늘. 이 어둠의 공간이 잠시나마 일렁거렸다.
하늘을 길게 가로지르는 미약한 빛의 유성하나. 마치 영원
히 변하지 않을것 같던 어둠에 잠시나마 작은 빛이 생겨나는
순간이었다. 그리고 그 하늘과 바다를 닮아가던 소진의 눈
에서도 일순간이나마 작은 빛이 서렸다.

'할아버지는...'

도대체 얼마만에 떠오르는 생각일까. 끊어질듯 끊어질듯하
던 생각이 간신히 이어졌다.

'할아버지는... 돌아가신건가?'

그리고 소진이 처음으로 눈을 감았다. 그리고 다시 눈을 떴
을때 처음 눈에 들어온 것은 시리도록 푸른빛으로 빛나는 하
늘과 바다였다. 소진은 여전히 몸이 반쯤 잠긴채로 바다위
에 홀로 떠있었다. 그리고 다시 소진의 머리 속으로 한가지
생각, 아니 짧막한 구결이 떠올랐다.

'도는 이름이 없다. 비록 통나무 같이 작아보일 지라도 세상
에 그보다 더 큰것은 없다.'

천무조사님께서 직접 남기신 오행신공의 마지막 구절. 그것
은 다름아닌 도덕경의 한 구절이었다. 진류도장이 십년을
연구하고 다시 소진이 십년을 수련하면서도 도저히 그 숨은
뜻을 알아내지 못한 오행신공의 마지막 구결. 이 구결이 마
치 메아리치듯 계속 소진의 머릿속을 맴돌았다. 그리고 다
시 얼마의 시간이 흘렀을까. 소진의 입가에 작은 미소가 어
리고, 주위를 온통 둘러싼 하늘과 바다의 푸른빛을 닮아가던
눈이 감긴것은 동시에 일어난 일이었다.

다시 눈을 떴을때 소진의 눈에 처음 보인 것은 침상에 누워
엷은 미소를 띈채 너무도 평온한 모습으로 누워있는 할아버
지의 모습이었다. 잠시 할아버지의 모습을 멍하게 지켜보던
소진의 얼굴에도 어느덧 할아버지를 닮은 담담한 미소가 어
려 있었다. 그리고 그렇게 담담한 미소를 머금은 채 천천히
자리에서 일어났다. 할아버지가 돌아가신지 오일만에 일어
난 일이었다.



소진의 움막이 있던 산 중턱에 작은 봉분이 하나 생겨났다.
오일만에 정신을 차린 소진이 그날 바로 경공으로 산을 이잡
듯이 뒤져 찾아낸 할아버지의 묘자리였다. 무당에 있으면서
어느정도 풍수지리에 대해서도 들은바가 있었기에 얼핏 보
기에도 바람이 잘 통하고 산아래를 한눈에 굽어보는 좋은 자
리였다.

막 만들어진 봉분앞에는 소진이 바닥에 앉아 지전을 태우고
있었다. 하지만 이상하게도 지전을 태우는 소진의 얼굴은
그다지 슬퍼보이지 않았다. 오히려 입가에는 옅은 미소마저
띄고 있었다. 그나마 어울리는 것은 할아버지의 묘비를 마
라보는 눈빛에 아련히 떠오르는 그리움 정도일까?

"할아버지. 마지막까지 저에게 결코 작지않은 선물을 주고
가셨군요. 후훗. 그렇게 웃는 얼굴로 가셨으니 아마 좋은
곳에서 편안히 지내시겠죠?"

진짜 할아버지를 앞에두고 말하듯 소진이 말을 이었다.

"이제 할아버지 말씀대로 여길 떠나요. 할아버기가 그렇게
바라시던 며느리감이 생기면 이리로 데려올께요."

콸콸콸.

소진은 일어나서 잠시 옷에 뭍은 흙먼지를 털어내곤 미리 준
비해온 매화주 한병을 몽땅 할아버지의 봉분 위에 뿌렸다.

"할아버지가 제일 아끼시던 매화주에요. 미쳐 못드시고 떠
나신것 같아서 준비해왔어요. 마지막으로 할아버지 덕택에
제가 깨닫게된 것들을 보여드리고 갈께요."

말을 마치고 주위를 휘휘 둘러보니 먼발치에 적당한 크기의
나뭇가지가 눈에 들어왔다. 나뭇가지를 줏으려 막 걸음을
때던 소진이 잠시 멈칫했다.
'아냐아냐. 이게 아니지. 한번 시험해볼까?'
소진은 반발짝 나갔던 발을 다시 거둬들이곤 조용히 나뭇가
지를 향해 손을 뻗었다. 그리곤 정신을 집중하여 오행신공
을 운기했다. 예전엔 굳게 문을 걸어잠그고 고작 그 힘의 극
히 일부만을 보여주던 기단에서 폭발적인 힘이 느껴졌다.
'천천히... 팔의 기운을 나뭇가지까지 연장시켜 다시 회수한
다는 생각으로...'
처음이라 잘 되진 않았지만 이내 나뭇가지가 조금씩 떠올랐
다. 잔떨림을 일으키던 나뭇가지도 정신을 집중하자 이내
움직임을 멈췄다. 그리고 어느순간. 나뭇가지는 거짓말처
럼 소진의 손아귀에 들어와있었다.
'이게... 허공섭물이라는건가?'
아마도 소진의 사부인 진류도장이 이 광경을 봤다면 놀라서
까무라쳤으리라. 허공섭물이라니...

무림의 일반적인 상식으로 허공섭물이라는 기공은 내공이
일갑자를 넘어서고 동시에 진기를 능숙한 경지로 운용할수
있는 자만이 펼칠수 있는 상승기공이었다. 멀리떨어진 물체
를 본신진기를 운용하여 움직이는 것이기에 높은 내공과 동
시에 오묘한 수준의 진기의 운용이 필요했다. 때문에 강호
에서는 간혹 상대방의 내공수준을 알아보기위한 척도로 이
용되기도 하였다. 그런데 소진의 경우 다른 이들의 상식을
벗어난 수련과 진류도장이라는 좋은 스승을 만난 덕에 기의
운용에 관해서는 가히 독보적이라 할만한 경지에 이르러 있
었지만 내공은 겨우 삼류수준에 불과했는데, 어떻게 허공섭
물을 성공시킨 것일까?

"후훗. 오행신공을 완성하여 금제에서 풀려난 내공이 무려
일갑자라니... 나도 그렇게 놀랐는데, 사부님께서 아시면 쓰
러지시겠는걸?"

사실 닷새전 소진은 할아버지의 죽음을 확인하면서 정신적
으로 어마어마한 충격을 받고 거의 주화입마의 상태에 빠져
들었다. 하지만 할아버지의 죽음과 동시에 자신에게 불어닥
친 생사의 기로에서 기적적으로 오행신공의 마지막 구결을
깨닫고 정신을 차리게 된 것이었다. 전화위복이라는 사자성
어의 참뜻을 확인시켜주는 순간이었다. 정신을 차린 소진은
기쁜마음에 운기조식을 한번해보고는 다시 한번 크게 놀랐
으니... 그 이유는 기단에 쌓여만있던 오행진기가 혼원일기
로 바뀌어 풀려나면서 생겨난 내공이 무려 일갑자에 달했기
때문이다. 수련이 깊어지면 내공은 자연스레 따라오는 것이
기에 일갑자라는 내공의 수치는 그리 높은 것이 아니었다.
정작 중요한 것은 바로 무진의 수련기간. 열여섯에 무당에
들어가 이제 스물여섯이 되었으니 딱 10년 동안 무공을 수
련한 셈이다. 십년수련에 일갑자, 즉 60년의 공력. 이것은
무림사에 커다란 획을 긋는 엄청난 사건이었으니...

정설로 굳어져 벌써 삼백년을 이어져온 1:3의 황금비율, 즉
최상승의 기공으로 연마할 경우 일년에 얻을수있는 최대의
내공은 3년이라는 이 정설을 완전히 뒤엎고 무려 1:6이라는
수치상의 어마어마한 결과를 만들어낸 것이었다. 아마 다른
무림인이나 문파에서 이 사실을 알았다면 눈에 불을켜고 달
려들었으리라.

"이제 내공도 넉넉해졌으니 태극혜검이나 유운신보에서 예
전에 막혔던 부분들도 무리없이 시전되겠군. 어디 한번 시
험해볼까?"

소진은 할아버지의 봉분이 회손될까봐 일부러 일장정도 물
러선 후에 서서히 진기를 끌어올렸다. 이제는 어느정도 익
숙해진 거대한 내공이 온몸을 휘돌았다.

"핫!"

낭랑한 기합성이 터지고 소진의 신형이 흐릿해졌다. 아마도
유운신법을 펼치는 것이리라. 극의(極意)라는 것은 결국에
가서는 하나로 연결되는것. 오행신공에 대한 깊은 깨달음은
소진이 익힌 다른 무공들에도 큰 영향을 준 것 같았다. 내공
탓도 있겠지만 동작하나하나가 물흐르듯 펼쳐졌다. 요 몇일
사이에 마치 십수년의 수련을 해버린 느낌이었다. 그리고
어느순간엔가 소진의 손에들린 나뭇가지가 흔들렸다. 동시
에 빠르게 움직이는 신형속에서 여러개의 크고작은 원들이
생겨났다. 한순간의 끊어짐도 없이 계속해 서 이어지는 원
들의 행렬. 자신도 모르게 무아지경에 빠져들어 끊임없이
검을 휘두르던 소진은 대략 반시진(1시간)이 지나서야 천천
히 움직임을 멈췄다.

"하아. 하아."

반시진동안의 격렬한 움직임 때문인지 소진의 숨결은 많이
가빠져 있었다. 여전히 한손엔 나뭇가지를 쥐고 선채로 서
서히 숨을 고르던 소진이 일순 나뭇가지를 뚫어지게 응시했
다. 그리곤 다시 진기를 끌어올렸다. 가빠져있던 숨결은
어느새 다시 정상으로 돌아와있었다. 소진은 단전에서 치솟
아 오르는 진기를 나뭇가지를 든 오른손으로 집중했다. 그
리곤 그 진기를 다시 나뭇가지에 불어넣기 시작했다. 진기
가 주입되자 나뭇가지가 파르르 떨려왔다. 아랑곳하지 않고
계속 진기를 주입하자 어느순간 나뭇가지의 잔떨림이 멈추
며 주위로 엷은 청색의 막이 생겨났다. 이를 본 소진이 한층
더 강하게 진기를 주입하자 엷은 색이던 막이 짙은 청색으로
바뀌더니 나뭇가지의 끝쪽으로 약 세치정도(약10센티) 쭉
뻗어나갔다. 하지만 갑자기 무리한 힘을 더해서일까? 이내
나뭇가지는 수십토막으로 부러져 바닥으로 떨어져내렸다.
동시에 나뭇가지를 감싸고있던 청색의 막도 사라졌다.

"검강. 검강이라..."

잠시 그렇게 바닥에 떨어진 나무토막들을 바라보며 중얼거
리던 소진은 마지막으로 할아버지의 봉분을 일별하곤 주저
없이 몸을 날렸다. 새로운 시작에대한 묘한 기대일까? 아니
면 처음으로 나아가는 세상에 대한 두려움 때문일까. 소진
의 가슴은 묘하게도 세차게 뛰고 있었다.


---- 아요기 1장 끝. ----

------------------------------------------------------

아요기 2장.




벌써 두시진(4시간)째 경공을 사용하고 있었지만 호흡은 전
혀 흐트러지지 않았다. 오히려 몸안에서는 새로운 기운들이
샘솟듯 솟아오르고 있었다. 뚜렷히 갈곳이 정해진 것이 아
니었기에 그저 동쪽으로 방향을 잡고는 인적이 없는 산길을
따라 계속 경공을 써서 달리는 중이었다.

"해가 저물어가는 걸? 저녁도 먹어야하는데... 자칫하면 난
생 처음 노숙이란걸 해보겠군."

할아버지의 묘소를 떠나 두시진째 계속 달려온 소진이었다.
원래는 마을로 내려가 갈길을 물어볼 생각이었으나 자신이
배운 유일한 경공인 제운종을 시전하여 달리다보니 어느덧
스스로 빠져들어 두시진동안이나 쉬지않고 달려버린 것이었
다. 하지만 달리는 사이 내공에 맞게 능숙히 경공의 완급을
조절할 수도 있게되었고 특별히 시간에 쫓기는 입장도 아니
었기에 그다지 신경이 쓰이지는 않았다.

하지만 이제 정신을 차린 이상 해가 완전히 지기 전에 어서
하룻밤 묵을 곳을 찾아봐야만 했다. 소진은 산속에서 사냥
꾼이나 약초꾼의 집을 찾기 보다는 최대한 빨리 산을 내려가
는 방법을 선택했다. 경공을 펼쳐 대략 2각(30분) 정도를
달려가자 소진은 산을 거의 벗어날 수 있었다. 저 멀리 어렴
풋이 산아래 위치한 마을이 보였다.

"다행히 노숙은 면하게 됐는걸?"

계속 경공을 펼치던 소진은 마을 어귀에 이르자 서서히 속도
를 줄이고 그냥 도보로 걷기 시작했다. 마을 외곽의 밭을 돌
보다가 해질녘에야 집으로 향하는 사람들도 몇몇 눈에 들어
왔다. 마을에 들어서면서 소진은 조금 놀랐다.

"보기보다 사람들이 훨씬 많은걸? 조금 번화하기도 하고..."

산아래에서 밭을 일구며 사는 소박한 시골마을을 생각하던
소진의 눈에는 군데군데 들어선 객잔과 식당들, 그리고 몇몇
잡화점들과 저녁시간대가 되어 사람들로 가득한 거리가 한
눈에 들어왔다. 지나다니는 사람들 대다수가 여행객의 차림
이고 여기저기 마굿간들이 자주 눈에 띄는 것으로 보아 아마
도 산을 넘는 주요 길목에 자리잡은 마을인 듯 싶었다.

"마굿간마다 말이 가득한 걸 보니 상단이나 표국의 사람들도
잠시 쉬어가는 곳인 모양이지? 어쨌든 다행이군. 여행객들
이 많으니 이런저런 얘기들도 들을수 있을테고..."

소진은 여러 객잔들을 돌아보다가 개중에서 깨끗해보이는
곳으로 발걸음을 옮겼다. '평안객잔'이라는 이름의 이 객잔
은 저녁시간이라 사람들로 북적거렸다.

"어서옵쇼"

문을 들어서자 점소이가 소진을 자리로 안내했다. 식당안은
거의 초만원 상태였다.

"뭘 드릴까요? 저희 평안객잔은 이곳 진안에서도 솜씨좋기
로 유명한 곳입죠. 헤헤."

"간단한 소채와 만두로 부탁해요."

"술은 안드시나요? 저희 객잔은 화주나 죽엽청, 모태주부터
시작해서 홍미주(紅米酒), 오가피주(五加皮酒), 용호봉주(龍
虎鳳酒)까지 없는게 없습니다요."

"술은 괜찮고, 하루 묵어가려는데 혹시 빈방이 있나요?"

"예,예. 있구말구요. 제가 미리 말을 해 놓을까요?"

"그래주면 고맙구요. 그런데 한가지만 더 물어보려는데..."

소진은 손님이 만원인데 계속 점소이를 붙잡고있는게 조금
미안했는지 품속에서 동전 몇문을 꺼내 점소이의 손에 쥐어
주었다.

"헤헤헷. 별말씀을. 무엇이든 물어보십쇼. 공자."

동전몇문 탓인지 점소이의 입에선 어느세 공자라는 호칭이
달려나왔다. 비록 이 동전 몇문이 아니더라도 점소이는 이
미 자신에게 꼬박 존대를 해주는 소진이 무척 마음에 들었기
에 아마도 묻는 말에 순순히 대답을 해줬으리라.

"아까 진안이라고 했던가? 이곳에 대해 설명을 좀 해줄수 있
을까요? 초행길이라서..."

"그런것이라면 사람 잘 고르셨습니다. 공자님. 제가 진안바
닥은 손바닥안에 보듯 훤합니다요. 이곳 진안으로 말씀드리
자면 본래는 그저그런 화전민 마을에서 시작했다가 십수년
전부터 무창과 남창등 강서,강남일대로 향하는 상단과 표국
사람들이 이곳을 거쳐가기 시작하면서 갑자기 번성하게된
곳입죠."

"음... 아! 하나만 더 물어봐도 될까요?"

"한가지가 아니라 열가지도 대답해드릴수 있읍죠. 헤헷."

점소이의 대답은 거침이 없었다. 소진은 내심 동전 몇문이
지만 쥐어주길 잘했다는 생각이 들었다.

"중원에서 가장 사람이 많이 모이는 곳이 어디죠?"

"... 저... 공자께서 물으시는건 특정한 장소인가요? 아님
도시를 말하는 건가요?"

"아... 내가 말을 좀 햇갈리게 했네요. 사람이 가장 많이 모
이는 도시를 물어보는거에요."

"하핫. 그런거라면야... 보통 사람이 많이 모이는 곳이라면
황도(皇都)인 북경(北京)이나 남경(南京), 성도(成都)와 같은
대도(大都)를 생각하기 쉽지만 기실 진짜 사람이 많이 모이
는 곳은 바로 소주와 항주입죠."

"소주와 항주?"

"예. 공자님. 옛말에 '하늘에는 천당, 지상에는 소항(蘇杭)'
이라는 말이 있습죠. 그만큼 소주와 항주가 볼것도 많고 살
기좋다는 뜻입니다. 그러니 어찌 사람들이 모여들지 않을
수가 있겠습니까."

"아... 당신은 아는것이 그리 많으니 전혀 일개 객잔의 점소
이 같지가 않군요."

점소이는 소진의 칭찬에 살짝 얼굴이 붉어졌다. 점소이 생
활을 하다보니 자연 줏어듣는 것도 많아지고 이것저것 세상
돌아가는 이야기들을 알게된 것인데 이렇게 번듯한 공자가
자신을 칭찬해주니 내심 무척이나 기뻤던 것이다.

"헤헤. 뭐 그런걸 가지고... 앗차! 공자님 잠시만 기다리십
쇼. 제가 금방 음식을 가져오겠습니다."

점소이는 소진이 무척이나 마음에 들었는지 주방으로 쏜살
같이 뛰어갔다. 덕분에 소진은 음식을 기다리는 사람들 중
에서도 유독 빨리 식사를 하고 자신의 방으로 올라갈 수 있
었다. 방안은 화려한 가구나 장식 같은것은 전혀 없었지만
꽤나 정갈하게 꾸며져 있었고 더욱이 먼지하나 찾아볼수 없
을만큼 깨끗한 것이 여행객들이 편안히 하룻밤 묵어가기에
는 충분한 것 같았다.

"음식맛도 괜찮았고 이렇게 깨끗히 방을 만들어놓으니, 장사
가 잘 될만 한걸?"

너무 문질러서인지 반질반질 윤이나는 탁자를 손바닥으로
만지작거리며 소진이 말했다.

"그나저나 소주와 항주라. 일단 사람이 많이 모이는 곳으로
가야 일자리를 찾기도 수월할테고, 그만큼 여자들도 많을테
니 신부감을 고르기도 쉬울텐데..."


정말 어처구니없는 생각을 하는 소진이었다. 사실 소진정도
의 무공으로 굳이 돈이 필요하다면 어느 갑부집이나 거상의
호위무사같은 것을 잠시만 하더라도 꽤나 큰 돈을 벌수 있었
다. 하지만 지금 소진이 생각하는 일자리라는 것은 거의 9할
이 요식업에 관련된, 그중에서도 거의 9할이 주방에서의 일
자리였다. 아까 전의 점소이를 높게 평가한 것이나 객잔의
요모저모를 따져보는 행동 역시 자신도 얼마후면 아마도 이
런 비슷한 곳에서 일하게 될 것이라는 예상에서였다. 할아
버지의 영향을 크게 받아서일까? 소진은 마치 주방에서 일
하는 것을 자신의 천직으로 여기는 것 같았다.

더구나 소진은 너무 갑작스레 훌쩍 뛰어버린 무공탓인지, 현
재 자신의 수준이나 앞으로의 발전가능성을 거의 파악하지
못하고 있었다. 그저 '일갑자의 내공이 생겼다'라는 것을 인
식하고만 있을뿐. 이 사실에 어떤 큰 의미를 부여하지는 않
고 있는 상태였다.

일갑자의 내공이란 빼어난 근골과 오성을 지닌 기재가 좋은
스승과 소위 '절세의신공'이라 불리우는 비전절학을 만나 어
릴적부터 꾸준히 연마를 해야 나이 서른을 전후해서 겨우 얻
게되는 수위의 공력이었다. 그런것을 소진은 비록 누구보다
좋은 스승과 절세의 신공을 만나기는 했지만 평범을 조금 웃
도는 근골과 오성을 가지고 겨우 10년이라는 짧은 기간에 이
루어낸 것이다. 이것만해도 정말 대단한 사실이지만 앞으로
의 발전가능성을 따진다면 그 차이는 더욱 커진다.

보통의 경우 꾸준한 수련을 통해 얻을수 있는 내공의 한계는
3갑자. 단전이라는 그릇으로 담을 수 있는 내공의 크기는 3
갑자까지가 한계였다. 여기에 더 이상의 내공을 담아두기
위한 유일한 방법은 바로 단전의 크기를 늘리는 것이다. 이
를 위해선 일종의 깨달음이 필요한데 이 깨달음이라는 것이
마치 뜬구름과 같아서 잡힐듯 하면서도 결코 쉽사리 손에 들
어오질 않는지라... 기실 3갑자의 공력을 얻기까지 수련을
하는 것도 힘들지만 여기에서 다시 깨달음을 얻는 것은 더욱
어렵기에 혹자들은 이 경지를 마벽(魔壁)이라 부르며 경원시
하였다. 하지만 말그대로 마벽이란 마(魔)의 벽(壁)이라 불
리울만 한 것이라, 백년안에 이 마벽의 경지를 넘어서는 무
림인은 다섯명을 넘기 힘들었다. 때문에 3갑자의 내공을 갖
기만 하여도 절정의 고수로 무림을 활보할 수 있었다. 이정
도의 내공을 수련하는 것 역시 버겁기는 마찬가지겠지만...

소진의 경우 오행신공이라는 무공의 특성상 다른 이들과는
달리 평소에 끊임없이 무(武)에 대한 사색을 해오던 중 할아
버지의 죽음을 계기로 오행신공을 대성함과 동시에 엉겁결
에 이 마벽을 넘어버린 것이었다. 실로 무림사에 다시 있을
까 의심되는 기사(奇事)이자 천고의 기연이었다. 때문에 이
제 소진의 발전가능성이라는 것은 말로 표현하기가 어려울
정도였다.


앞으로의 일들을 생각하며 잠시 의자에 앉아 차를 마시던 소
진은 마음이 답답한지 창가로 가서 창문을 열었다. 늦겨울
의 차갑고 신선한 공기가 폐부 가득히 스며들어왔다. 밤이
늦어서일까? 막 도착할 때에는사람들로 붐비던 거리가 이제
는 한산한 모습이었다.

"다 잘 되겠지? 그래. 잘 될꺼야!"

아직 확실치 않은 미래에 대한 자신감을 다잡으며 소진은 언
제나 처럼 오행신공을 운기하고 침상에 몸을 뉘였다. 꽤나
피곤했을까? 소진은 침상에 눕곤 얼마 지나지 않아 깊은 잠
에 빠져들었다.

평안객잔의 아침은 전날과 마찬가지로 손님들로 북적거렸
다. 다들 짐들을 하나씩 들고있는 것으로 보아 모두들 조반
을 먹고난 후에 길을 떠날 사람들로 보였다. 오늘도 어김없
이 묘시경(6시)에 일어나 운기조식으로 하루를 시작한 소진
도 밥생각에 1층의 식당으로 내려오는 길이었다. 걸음걸이
는 조용조용한 가운데 보보(步步)마다 힘이 있었고 얼핏 평
범한 듯 보이는 눈매에서도 은은히 신광이 발해졌다. 전에
는 잘 느끼지 못했으나 내공이 증진된 후에는 운기조식을 하
면 온몸에 기운이 충만해 지는 것이 너무도 확연히 느껴졌
다. 그러나 이것보다 더욱 큰 재미는 내공이 증진된다는 기
분이었다. 과거의 십년동안 소진은 매일매일 심혈을 기울여
오행신공을 연마했으나 마치 계속 제자리 걸음을 하는것처
럼 그 성과를 느끼기가 너무 어려웠다. 헛된 노력이라는 생
각도 여러번 들었으나 그때마다 사부님을 믿고 마음을 다잡
았었다. 하지만 지금은 오행신공을 운기하면 운기할수록 조
금씩 증진되는 자신의 내공이 느껴졌다. 과거에는 느끼지
못했던 성취감. 이미 사부님이 바라던 오행신공의 대성도
이루었고, 할아버지가 바라던 요리의 경지에도 거의 근접한
상태였기에 굳이 더 이상 무공을 익힐 필요는 없었지만 소진
을 매일매일 쉬지않고 수련의 길로 이끄는 것은 바로 이 성
취감이었다. 요리와 무공수련을 제외하곤 소진이 할줄아는
것이 전무하다는 것 역시 하나의 이유가 되겠지만...

식당에 내려온 소진은 자리에 앉아 간단한 소면만을 시키곤
찬찬히 주위를 둘러봤다. 활기찬 아침에 걸맞게 식당은 굉
장히 시끌벅적했다. 가벼운 경장에 느긋히 식사를 하는 사
람부터 커다란 짐짝을 옆에 세워두곤 허겁지겁 음식을 넘기
는 이, 아침부터 가벼운 반주를 곁들이는 이들도 눈에 띄었
다. 그중에서도 유독 소진의 눈길을 끄는 이들은 문앞의 탁
자에 모여앉은 세명의 사람들이었다. 세명 모두 복장은 제
각각이었지만 한결같이 소매에 금빛 실로 조그마한 용 무늬
의 수가 놓아져 있는 것으로 보아 모두 한 일행인 듯싶었다.
하지만 그외에 별다른 특이한 점이 눈에 띄지 않는 이들이
소진의 시선을 끌게된 진짜 이유는 우연찮게 소진이 이들의
대화를 듣게 되었기 때문이다. 그 대화중에는 유독 '항주'라
는 단어가 자주 등장했다.


"소주(少主). 이곳에서 무창까지는 육로(陸路)로 가서 무창
부터는 뱃길을 타는 것이 좋을듯 합니다."

"무창까지는 얼마나 걸리지?"

"지금처럼 걷는다면 5일 정도가 걸리고 말을 탄다면 이틀이
면 당도할수 있습니다. 그리고 다시 무창에서 배를 타면 사
흘이면 항주에 도착할 것입니다."

"음... 성도에서의 계약도 잘 이루어졌으니 항주의 집으로
가는 길을 급히 서두를 필요는 없겠지. 천천히 산천도 둘러
보며 무창까지는 걸어서 가기로 하지."

"예. 소주."


유독 밝아진 청력 덕에 그들에게 한자리 건너서 등을 보이고
있는 자리에서도 소진은 그 일행이 나누는 말들을 모두 들을
수 있었다. 대충 내용을 파악한 소진은 힐끗 고개를 돌려 그
들의 얼굴을 살폈다. 소주라 불린 인물은 대략 서른 정도로
꽤나 호방한 외모였다.

점소이가 음식을 날라오자 그들의 대화도 이내 끝이 났다.
그리고 그들이 식사에 열중하는 사이 소진도 나름대로 생각
에 잠겼다.
'저들이 항주로 간단 말이지? 그렇다면...'



항주 금룡장(金龍莊), 아니 금룡상단(金龍商團)의 이전주(二
錢主)인 노반(魯盤)은 아침을 배불리 먹고, 기분좋은 포만감
을 느끼며 막 찻잔으로 손을 가져가다가 멈칫 다시 손을 내
렸다. 누군가 그들의 자리로 다가오고 있었기 때문이다. 한
손을 슬며시 칼자루 위로 옮기곤 고개를 살짝 위로 젖히자
그들의 탁자 앞까지 와서 가볍게 포권을 하던 회의의 청년과
눈이 마주쳤다. 눈을 보면 그사람의 절반은 알수 있다고 했
던가? 평범한 외모와 달리 회의청년의 눈동자는 마치 어린
아이의 눈동자만큼이나 맑았다. 노반은 칼자루 위에 올려놓
았던 오른손을 다시 탁자위로 올려 찻잔을 집었다. 하지만
아직 완전히 경계를 늦춘 것은 아니었다.
'발소리가 가볍고 눈에도 은은히 신광이 어리는 것을 보니
꽤나 수련을 쌓은듯 한데... 저 나이에 저정도의 경지라면
명문정파의 제자인가?'

"식사중이신 듯 한데 이렇게 무례를 범합니다."

"초면인듯한데... 뉘신지?"

노반과 함께 소주(少主)를 수행중인 사전주(四錢主) 진충(陳
忠)이 약간 경계의 빛을 띄우며 물었다.

"아, 저는 소진이라고 합니다. 옆에서 식사를 하던중 본의
아니게 여러분의 대화를 듣게 되었습니다. 항주로 가신다구
요?"

소진의 말을 듣고 진충의 안색이 가볍게 굳어졌다.

"흥. 무례하군. 소인배처럼 남의 말을 엿듣다니!"

강호에서 남의 말을 엿듣는 것은 자칫하면 목숨을 잃을 수도
있는 위험한 행동이었다. 지금의 경우는 특별히 중요한 이
야기를 한 것도 아니고 바로 옆자리에서 식사를 하던 이가
들은 것이기에 크게 문제될 것은 없었지만, 여하튼 기분이
상하는 것은 마찬가지였다.

한편 소진은 이들의 목적지가 항주라는 말을 듣고 동행을 부
탁해보려는 심산이었으나 말을 꺼내기도 전에 상대방이 얼
굴 가득 노여운 빛을 띄우자 조금 난감해졌다.
'이런... 그말은 하는게 아니었나? 난처할걸.'

"맹세코 고의는 아니었습니다. 단지 옆자리에 있다보니..."

"알겠소. 어차피 우리도 별 얘기 아니었으니 그리 문제될 건
없지. 헌데 무슨일로 우릴 찾은거요?"

이제껏 잠자코있던 '소주(少主)'라 불리던 인물이 나섰다.
그가 나서자 마악 말을 꺼내려던 진충이 조용히 물러났다.

"실은 항주로 가신다는 말을 듣고, 동행을 부탁하러 이렇게
염치불구하고 찾아왔습니다. 저도 항주까지 가려하는데 이
번이 초행길이라..."

"..."

너무 의외인 소진의 말에 모두들 잠시 말이 없었다. 그리곤
노반과 진충의 시선이 자신들의 소주에게로 향했다. 아마도
자신들 일행의 우두머리에게 결정을 맡긴다는 뜻이리라.

"음..."

소진 역시 그를 바라보았다. 이들 삼인의 시선을 받는게 조
금 부담스러운지 그는 이내 고개를 설래설래 흔들며 대답했
다.

"우리는 이제 곧 출발할 것인데 같이 갈수 있겠소?"

"저도 이미 조반은 마쳤고 짐이라곤 달랑 봇짐하나밖에 없으
니 언제라도 떠날수 있습니다."

"으흠! 여행길에 동행이야 많을수록 좋겠지요. 함께 가기로
합시다. 먼저 소개하지요. 금룡장의 곡치현(曲峙炫)이라 하
오. 이쪽은 같은 금룡장의 이전주(二錢主)인 노반과 사전주
(四錢主) 진충으로 나와 함께 항주의 금룡장으로 돌아가는
길이라오."

소진은 함께 가자는 말에 속으로 크게 한시름 덜며 얼굴에
함박 웃음을 지어보였다. 사실 무당에서 집을 찾아가는 길
에도 혼자서 엄청 헤맸는지라 소주나 항주, 둘중 한곳을 가
기로 결정은 했어도 내심 막막했던 것이다. 그러던 것이
이들 금룡장 일행을 만나면서 목적지는 바로 항주로 굳어져
버렸다. '이왕이면 안내자가 있는 쪽을 택하자'는 소진의
생각이었다.

"좋은 길안... 헛! 아니 길동무를 만나게 되서 반갑군요. 저
는 소진이라고 합니다. 항주까지 잘 부탁드립니다."

소진은 자칫 길안내라고 말할뻔 하다가 황급히 말을 바꿨다.
'휴우. 큰일날뻔 했군. 이번에도 실수했으면 저쪽에 키작은
아저씨가 또 화를 냈을텐데...'
소진이 생각하는 키작은 아저씨란 좀전에 소진에게 화를 내
던 진충을 이르는 말이었다.

"진충이라 하오. 잘 부탁하외다."

"노반이라 하오. 소공자. 만나게 되어 반갑소. 그런데..."

노반은 처음 만나면서부터 줄곳 궁금했던 점을 소진에게 물
었다.

"소공자는 사문이 어디신지? 얼핏 보아하니 나이에 비해 출
중한 실력을 지니신 것 같은데..."

"예엣? 출중한 실력이라니... 하핫. 그정도까진 아닌걸요.
사실 그동안 무당에서 수련을 하다가 산을 내려온지 이제 몇
달 지나지 않았습니다."

"아! 그렇다면 무당 속가제자?"

"예. 잘 아시네요."

노반은 인정한다는 듯이 고개를 끄덕였다.
'역시. 명문의 제자였군. 저런 인물들을 배출하는 것을 보
니 무당의 명성은 앞으로도 걱정 없겠어.'

한편 곡치현과 전충은 무당 속가제자라는 말에 소진은 세삼
스러운 눈으로 바라보았다. 노반은 절대 허튼 소리를 하는
사람이 아니었다. 그의 출중하다는 말에 곡치현은 얼핏봤던
소진을 다시한번 자세히 살폈다. 하체가 안정되어있고 눈에
서도 은은히 신광을 발하는 것이 자신의 아래가 아닌 것 같
았다.

소진 역시 이제 항주까지 같이 가게될 이들을 찬찬히 살폈
다. 다른 이들보다도 월등한 노반의 실력이 느껴졌다.
'오~ 저 아저씨는 좀 대단한걸? 사형들보다는 못해도 나보
다는 더 강할 것 같다.'
일행이 되기는 했어도 잠시 서로를 가늠해보던 이들은 이내
식사를 마치고 방에서 작은 봇짐을 하나 꺼내오는 소진과 함
께 객잔을 나섰다.

해는 어느덧 뉘엇뉘엇 산허리를 넘어가고 있었다.

"이봐. 소진. 방금 한말이 진심이야?"

"그렇다구. 내가 왜 거짓말을 하겠어."

"허허. 소공자. 내 그동안 적잖이 살아오면서 소공자같은분
은 처음 보오."

"둘째형님. 어째 생각이 저와 똑같수다. 정말 기가막힐 노
릇이오."

삼인(三人)의 표현은 각양각색이지만 결론적으론 같은 의미
를 담고있는 말을 듣고 소진이 발끈해서 외쳤다.

"아니 뭐가 어떻다고 다들 그러는거에요!"

"아이고. 소진아. 소진아. 이들이 이렇게 반응하는건 당연
한거라구. 아마 세살먹은 어린애를 데려다놓고 물어봐도 분
명 네가 이상하다고 할거라구."

"이쒸! 내가 요리사를 하고 싶다는데 왜들 이렇게 말들이 많
은거야! 나는 정말 그일이 하고싶다구!"

"소진아. 그러지말구 그냥 우리 금룡장으로 와라. 노반이
인정할 정도이니 실력을 걱정할 필요는 없을테고... 아마
너정도라면 종종있는 큰 거래의 호위만을 하면서도 큰 돈을
벌수 있을꺼야. 어중이떠중이와는 다른 너같은 녀석을 구하
기는 원체 어렵거든."

"허어~"

모두들 자신의 생각은 아예 들은척도 안하는 통에 소진은 그
나마 나던 화도 모두 식어버렸다. 화를 내도 누가 받아주는
이가 있어야 할 것이 아닌가.


아침에 진안의 평안객잔을 출발한 소진과 곡치현 일행은 처
음엔 잠시 서먹서먹했지만 한두시진이 흐르고 몇마디 말들
이 오가자 이내 서로 화기애애한 분위기로 바뀌어갔다. 개
중에서도 가장 주목할 만한 것은 급속히 친해져버린 소진과
항주 금룡장의 소공자인 곡치현의 관계였다. 산에서 생활한
탓에 나이보다 몇살 어려보이는 소진이 당연히 형님뻘일 거
라 생각한 곡치현은 사실 소진과 동갑인 스물 여섯이었다.
소진과는 전혀 반대로 어려서부터 아버지의 상단(商團)을 따
라 중원 곳곳을 돌아다녔던 곡치현은 너무 일찍부터 세상의
풍파에 시달린 탓인지 그만 외모가 겉늙어져 버린 것이다.

소소한 이야기가 오가던중 서로 동갑임을 알게된 두사람은
그때부터 노반과 진충은 안중에도 없고 서로간의 이야기만
을 주고받기 시작하더니, 급기야는 불과 몇시간만에 허울없
이말을 놓는 사이가 되렸다. 곡치현은 동안(童顔)인 소진의
얼굴과 세속에 찌들지 않은 순수한 마음에 감탄 반, 부러움
반의 감정을, 소진은 곡치현의 해박한 견문과 남자다운 호
방함 가운데 숨어있는 상인으로서의 냉철한 기질에서 역시
감탄 반, 동경 반의 감정을 느꼈다고나 할까?

어쨌든 거의 완전히 다른 삶을 살아온 두사람은 서로에게서
자신은 가지지 못한 것들을 보며 급속히 가까워졌다. 사태
가 이쯤되니 그저 뒤따르며 두사람의 모습을 지켜만 보던
두사람도 소진을 '소공자'라 부르며 친밀하게 다가왔다.

그러던중 모두가 소진은 신기한 눈으로 쳐다보게 된것은 소
진이 자신이 항주로 가려하는 이유를 모두에게 말하고 부터
였다.


"다들 그만둬요. 누가 뭐래도 나는 항주로 가서 요리사일을
할꺼라구요!"
'그리고 내 배필감도 찾고...'

뒤의 말까지 했다간 또 무슨 말을 들을지 모를 일이었다.

"정말 고집불통이군. 겨우 요리사가 될꺼면 뭐하러 힘들게
무당에 들어가서 무공을 배웠지?"

요리사가 되겠다는 소진의 말이 아직 세상물정을 모르는 순
진함때문이라고 생각한 곡치현이 물었다. 나름대로 정곡을
찌르는 질문이라 생각하며 던진 질문이었다.

"... 그야 당연히 내 요리실력을 좀더 높이기 위해서였지."

"앵?"

"뭐야?"

소진의 대답에 모두의 시선이 일제히 모였다. 기가 막힌 표
정들이었다. 모두가 인정하는 대 무당파에 제자로 들어간
이유가 요리실력을 높이기 위해서라니... 일반적인 시각으
로는 도저히 이해하기 힘든 말이었다.

갑자기 곡치현의 얼굴이 정색으로 변했다.

"소진아."

"으... 으응?"

갑자기 뒤바뀐 분위기에 소진이 어색히 대답했다.

"너 지금 나를 놀리는거냐?"

"놀리다니! 내가 대체 뭘 놀렸다는거야?"

깜짝놀란 소진이 황급히 대답했다. 곡치현은 그런 소진의
얼굴을 물끄럼히 쳐다보았다.

"네 얼굴을 보니 거짓은 아닌것 같은데... 방금 그말이 사실
이란 말야?"

"응! 맹세해도 좋아. 정말이라구."

"후우. 알았어. 믿을께. 맹세같은 건 안해도 돼. 이제 이일
은 그만 이야기하도록 하자. 도대체 상식을 벗어난 일이라
생각할수록 머리만 아파지는 것 같아."

"그..그래."

그리곤 곡치현은 잠시 멈추었던 걸음을 다시 옮기기 시작했
다. 소진 역시 얼른 발을 옮겨 곡치현과 어깨를 나란히하고
는 걷기 시작했다. 꾸물꾸물 눈치를 보던 노반과 전충이 그
뒤를 따랐다.

한동안 계속되던 이 어색한 침묵을 깨트린 이는 다름아닌 노
반이었다.

"저어... 소주."

"응? 무슨 일이지?"

"이제 날이 거의 다 저물었습니다. 아까 지나온 마을로 돌아
갔다가 내일 다시 출발할 것이 아니라면 노숙할 곳을 찾아봐
야 할 듯 싶습니다."

"흐음. 돌아가는 것은 조금 그렇고, 그냥 노숙을 하기로 하
지. 두사람이 먼저가서 적당한 장소를 찾아보도록 해."

"예. 소주."

곡치현의 명을 받은 노반과 전충이 앞으로 먼저 나아갔다.
그리고 나머지 두사람은 옆의 얕으마한 바위 위에 앉아 앞서
간 두사람을 기다렸다. 소진과 곡치현 모두 한동안 말이 없
다가 곡치현이 먼저 조용히 입을 열었다.

"저.. 소진아. 아까는 미안했어."

"아..아냐."

"그런생각을 하는사람이 있으리라곤 생각해본적도 없어서
순간 네가 나를 놀리는 줄로만 알았거든."


두사람 모두 서로에게 호감을 가지고 있었기 때문에 곡치현
이 먼저 사과를 하고 이런저런 이야기들을 나누자 노반과 전
충이 돌아올때 즈음해서는 다시 이전의 모습으로 돌아가 있
었다. 노숙할 장소를 찾고 돌아오던 노반은 두사람이 웃으
며 담소를 나누는 모습에 내심 안도의 한숨을 내쉬었다. 사
실 그역시 조금 전의 분위기가 못내 부담스러웠던 것이다.

"아. 노반. 일찍 돌아왔는걸? 노숙할 곳은 찾았어?"

"예. 소주. 운좋게 사냥꾼들이 쉬어가는 움막을 발견했습니
다. 전충은 그곳에 남아 주변을 정리하고 있습니다. 어서
가시지요."

"서둘러야겠군. 소진아. 어서 가자."

거의 저물어가는 하늘을 바라보며 곡치현이 말했다. 노반이
경공을 써서 먼저 달려가자 소진과 곡치현이 그 뒤를 따랐
다. 경공을 사용하자 세사람은 일다경도 안되어 움막 앞에
다다를 수 있었다. 아직 겨울이 채 다 가시지 않은지라 해가
저물자 몹시 추워졌지만 미리 도착해서 움막안에 화록불은
지펴놓은 전충 덕에 소진일행은 따스한 방안에서 하루를 보
낼수 있게되었다. 게다가 대체 언제 잡아왔는지 한켠에는
털이 잘 벗겨진 토끼도 두마리나 저녁거리로 준비되어 있었
다.

'탁! 탁!' 소리를 내며 타오르는 화롯불가에서 잠시 불을 쬐던
소진은 불가에 앉아 천천히 움막 안을 둘러봤다. 그리고 방
구석에 놓여진 토끼 두마리를 발견했다. 순간 반짝이는 소
진의 두 눈.

"저 토끼는..."

"아 저거요? 정리를 하고 시간이 남아 잡아다 놨습니다. 오
늘 저녁은 토끼구이로 하죠."

"넷째야. 수고했다. 토끼구이라. 별미겠는걸?"

"저... 그 요리 제가 하면 안될까요?"

"네? 소(蘇)공자님이요?"

갑작스런 소진의 말에 진충이 깜짝놀라 되물었다. 어떤 대
답을 할지 말설이던 진충은 결국 곡치현을 바라보았는데, 그
는 뜻밖에도 적극 찬성의 뜻을 내비췄다.

"아! 그거 좋겠군. 미식가가 많기로 소문난 항주에서 요리
사가 되려면 그만한 실력이 필요한 법. 어디 네 실력이나 한
번 보자구."

"..."


소진 본인의 요청과 일행의 실질적 우두머리인 곡치현의 찬
성으로 결국 저녁메뉴는 소진에게 맡겨졌다.

소진은 자신의 실력을 사람들에게 보여줌으로써 좀 전에 자
신이 한 말들이 사실이었다는 것을 확실히 증명하고 싶었고,
곡치현은 소진에게 요리를 시킨 후 실력이 모자람을 일깨워
강호인의 길을 걷게 하길 원했다. 곡치현은 소진이 아주 마
음에 들었기 때문에 소진이 어딘가의 주방에서 음식을 만들
기보다는 강호를 주유하며 명성을 얻기를 바랬다.

어쨌든 저녁은 소진에게 맡겨졌고 소진은 조아라 웃으며 떠
날때 챙겨온 작은 봇짐을 뒤져 주방용 칼을 꺼냈다. 하지만
이 모습은 금룡장 사람들에게 또다른 황당함을 안겨주었으
니...

'쯧쯧. 강호인이 한자루 도검(刀劒)을 들고다니지 않으면서
주방칼을 저리 고이 챙겨다니다니...'
-노반생각-

'허허. 정말 별종이군. 별종이야. 봇짐안에 주방칼이라니..
무당에서 수련을 했다면 소진이도 검을 배웠을 것이건만...'
-곡치현생각-



소진은 깨끗이 손질된 토끼를 눈앞에 두고 생각에 잠겼다.
'이놈을 어떻게 요리한담? 일단 모두들 구이를 만드는 것을
바라는것 같은데... 구이를 한다면 문제는 노린내인데. 후
훗! 내가 직접만든 생채(生菜:중국향신료)를 가지고 다니기
를 천만다행이군. 그럼 이 소진표 생채로 노린맛을 없애고
소가비전으로 토끼고기맛을 최고로 끌어올려볼까?'

허연 살가죽의 토끼고기와 소진사이의 신경전이 이렇게 끝
나고... 그뒤로 한참이나 토끼고기를 주물럭거리던 소진은
방안의 화로에 직접 구으려는듯 기다란 꼬챙이 두개에 토끼
를 통째로 꿰어서 들고왔다. 움막 안의 사람들은 짐짓 무심
한 척 했지만 모두 흘낏흘낏 소진의 행동을 예의주시하고 있
었다.

- 둘째형. 아까 뒤돌아 있을때 소(蘇)공자가 토끼고기를 손
으로 마구 주무르면서 뭔가를 묻히는 것 같던데... 봤수? -

- 글쎄다. 소(蘇)공자가 우릴 등진 위치라 나도 잘 보지 못
했다. -

- 진충. 소진은 그저 평범한 통구이를 하려는것 같은데...
혹시 특별한 점이라도 발견했나? -

- 글쎄요. 소주(少主). 저도 자세히는... -

소진을 제외한 나머지 세사람들은 연신 전음을 주고받으며
화로위에서 노릇노릇하게 익어가는 토끼고기를 바라보았다.



치이익.

잘 익어가는 토끼고기에서 떨어지는 기름이 장작위로 떨어
져 내렸다. 동시에 그걸 지켜보던 삼인의 목구멍에서는 저
도 모르게 침이 넘어갔다.

꿀꺽.

'아. 미치겠다. 무슨 냄새가 이렇게 향긋한거야! 그냥 통구
이가 아니었나? 그나저나 이제 다 된것 같은데...'

사람들을 뒤로하고 연신 꼬챙이를 돌려가며 토끼를 굽던 소
진의 입가로 옅은 미소가 걸렸다.
'후훗. 지금쯤 냄새만으로도 다들 정신이 없겠지? 얼씨구?
누군지 침넘어가는 소리가 크기도 하구만.'

소진이 토끼고기를 손질하며 몰래 뭍혀놓은 고유의 특제 생
채(生菜:향신료) 덕에 지금 움막안은 정신을 혼미하게 만들
정도의 냄새로 가득했다. 물론 그 냄새는 식욕을 극도로 자
극하는 종류의 것이었다.

"음... 이제 다 익은것 같은데?"

나직한 소진의 한마디는 나머지 사람들에게는 마치 천둥소
리처럼 크게 들렸다. 그중에서도 가장 성질 급한 진충이 역
시나 먼저 나섰다.

"소공자. 그럼 이제 먹어도 되는겁니까? 허험. 이거 기다
리다보니 영 배가 고파서..."

말을 하며 민망한듯 얼굴을 붉히는 진충을 보며 슬며시 웃음
을 짓던 소진은 화로위의 토끼 두마리를 꼬치에서 빼내어 탁
자위로 옮겼다. 그리곤 기름이 자르르 흐르는 토끼 뒷다리
를 '주욱' 뜯어서는 진충에게 내밀었다.

"자아. 먼저 드셔보세요."

"저젓..."

느닷없이 얼굴앞으로 디밀어지는 토끼고기에 잠시 주춤하던
진충은 엉겁결에 그것을 받아들었다. 한손에 소진이 쥐여준
잘익은 토끼뒷다리를 들고 입안 가득 고인 침을 삼키며 진충
은 잠시 곁눈질로 노반과 곡치현의 눈치를 살폈다. 그들의
시선은 모두 자신의 오른손, 아니 오른손에 들려진 토끼 뒷
다리에 몰려있었다.
'크흑! 나 혼자 먼저 먹었다고 나중에 대판 혼나는거 아냐?
둘째형과 소주(少主)가 의외로 째째한 면이 있는데...
이익! 에라 모르겠다.'
더이상 오른손에 쥐어진 먹음직스런 뒷다리의 유혹에 저항
할 수 없었던 진충은 덥썩 크게 한입을 베어 물었다.

처음에 느껴진 것은 껍질의 바삭함이었다. 소진이 몰래 뿌
려놓은 생채(生菜)의 향이 가장 깊이 베어있는 껍질부분이
바삭바삭 부숴지며 온 입안을 휘돌았다. 그리고 바로 뒤이
어 쫄깃한 고기의 육질이 느껴졌다. 그 즐거운 느낌과 함께
베어나오는 고기의 향긋한 육즙. 황홀경에 빠져 반쯤 풀어
진 얼굴로 입안의 것들을 목으로 넘기고 다시 한입을 가져가
는 진충의 모습에 노반과 곡치현은 입안가득 고인 침을 꿀꺽
삼켰다.

하나만 남아있는 뒷다리가 영 어색했는지 소진은 남은 하나
마져 뜯어서 균형을 맞췄다. 그리고 그 먹음직스런 뒷다리
를 자신의 입으로 가져가던 소진은 문득 다시 손을 내리곤
노반쪽을 쳐다보았다.

"두분은 거기서 뭐하세요? 어서 먹지 않으면 남은 한마리의
뒷다리도 아마 곧 사라질껄요?"

진충과 한마리를 나눠먹으려는듯 소진은 진충의 옆으로 가
선 함께 토끼고기를 먹기 시작했다. 곡치현과 노반도 말이
끝나기가 무섭게 기다렸다는 듯이 남은 한마리에 달려들었
다.

다 큰 어른들의 애간장을 녹이던 저녁식사가 이렇게 끝나고,
진충은 탁자위에 쌓인 토끼 뼈들을 보곤 입맛을 다셨다.

"쩝. 이런 맛이라면 나 혼자서도 두마리는 다 먹을 수 있었
는데..."

"허어. 양도 양이지만 죽엽청이라도 한병 준비 못해온 것이
정말 아쉽구나. 그 토끼고기에 술한잔 걸치면... 크으!"

술생각이 나는 노반도 조금 아쉬운 얼굴로 자신이 기름기 하
나 없이 발라먹은 깨끗한 뼈조각들을 바라보았다.

"흐음! 소진아. ... 정말 맛있었다."

곡치현은 애초에 자신이 의도한 바와는 전혀 다른 결과에 조
금 실망하긴 했지만 예상을 훨씬 뛰어넘는 소진의 요리에 크
게 놀란 상태였다.

"대체 어디서 이런 실력을 배운거지? 내가 항주와 중원 곳곳
을 돌아다니며 내노라하는 음식들을 많이 맛봤지만 방금 전
의 이 토끼구이만한 것을 먹어본 일이 없어."

"후후훗. 그저 가전의 비법이랄까?"

소진은 곡치현의 칭찬에 여유로운 웃음을 보였다. 사실 간
단한 듯한 이번 요리는 소진 자신이 직접 만든 특제 생채로
향을 내고 소가비전(蘇家秘傳)으로 고기의 맛을 최대한 살린
것이었기에 금룡장 일행의 이런 반응들은 지극히 당연한 것
이라고도 할 수 있었다. 그리고 소진 역시 이들의 칭찬 섞인
반응에 마냥 기분이 좋기만 하였다. 하지만 이일로 이번 여
정의 양상이 조금 바뀌게 될 줄은 전혀 느끼지 못하고 있는
소진이었다.

"자자. 여기서 잠시 여기서 쉬었다 가죠."

두어걸음 앞서 선두로 가던 진충이 잠시 머리 위에 와있는
해를 보며 말했다. 모두들 무공을 수련한 몸이라 얼굴에 그
리 피곤한 기색은 보이지 않았으나 아침에 객잔을 출발한 이
후로 두시진동안 꼬박 쉬지않고 걸은 터라 잠시 쉬어가는 것
도 괜찮을 듯 싶었다. 한켠에 자리잡은 큼지막한 바위 위에
얼마 되지않는 짐을 내려놓던 노반은 슬그머니 곡치현의 눈
치를 살피며 말을 꺼냈다.

"어이구. 다리야. 그런데 소주(少主). 식.사.때도 다되어 가
는데 기왕 쉬는거 그냥 여기서 점.심.도 해결하고 가는게...."

"에엑? 벌써 점.심. 때가 되었나? 흠... 끼.니.는 거르지 말
아야겠지. 그러면 점심은 여기서 먹고 가도록 하지."

노반의 의도를 알아챈 곡치현은 은근히 맛장구를 쳐줬다.
하지만 벌써 하루이틀인가. 쉬어가자는 말이 나올때부터 낌
새를 채고 있던 소진은 은근한 눈빛을 던지는 곡치현의 눈길
을 애써 피해가며 노반에게 물었다.

"노전주님. 무창까지는 이제 거의 다 왔다고 하시지 않았나
요?"

"예? 아.. 맞습니다. 소공자. 이제 거의 다 왔죠."

"그런데 왜 굳이 여기서 식사를 하려고 하죠? 거기에 가면
여러 맛좋은 식당들이 즐비할텐데. 이러지 말고 걸음을 좀
재촉해서 무창엘 가서 식사를 하는게..."

"저.. 그.. 그건.."

노반이 적당한 핑계거리를 찾지 못하고, 대세가 소진에게 기
울어가는 모습을 불을 지피던 진충이 불안한 모습으로 지켜
보았다.
'둘째형! 힘내요. 무창엘 도착해서 배를 타면 당분간은 소
공자의 음식을 맛볼 기회가 없다구요! 이번이 마지막 기회
란 말입니다~'
하늘이 진충의 기도를 들은 것일까? 이걸 구원의 손길이라
하기엔 좀 모하지만 어쨌든 한창 진땀을 흘리는 노반에게는
가뭄의 단비같은 존재들이 있었으니...

갑자기 노반의 눈빛이 반짝 빛나며 일행의 뒷편에 위치한 커
다란 바위를 응시했다.

"셋만 세겠다."

"..."

"하나."

"..."

"둘."

"..."

느닷없는 노반의 행동에 모두의 시선이 조금 전에 지나왔던
커다란 바위 쪽으로 쏠렸다. 노반의 모습에 뭔가 알아차린
듯, 소진은 바위 쪽을 바라보며 한편으로는 내공을 끌어올려
인기척을 살폈다. 정신을 집중하자 바위 뒤편으로 대략 십
여명 정도의 인기척이 느껴졌다.
'역시...'
객잔에서 처음 마주쳤을때 이미 자신보다 높은 경지에 이른
사람임을 알아보았다. 비록 이목의 밝음으로 무공의 고저
(高低)를 논할수는 없는 일이지만 상당부분 그 사람의 수준
을 반영하는 것임은 분명한 사실이었다.

빼어난 노반의 실력을 확인한 소진의 고개가 절로 끄덕여졌
다. 하지만 다른 두사람은 역시 이들의 경지에는 미치지 못
하는듯, 단지 조금 긴장된 빛으로 노반의 시선을 쫓아 바위
쪽만을 바라보고 있었다. 그리고 이제 마악 노반이 마지막
숫자를 부르려는 순간.

"세..."

"이잇! 얘들아! 쳐라!"

채챙! 두두두두!

여기저기 칼뽑는 소리와 거친 발소리를 내며 십수명의 사람
들이 바위 뒤에서 뛰쳐나왔다. 이리저리 삐친 머리에 얼굴
을 덥수룩하게 뒤덮은 수염. 손에는 저마다 들고있는 것은
커다란 귀두도(鬼頭刀)나 대환도(大環刀) 종류의 중병기(重
兵器)들. 짐승가죽으로 만들어진 옷가지. 마치 '나 산적이
요'하고 머리띠라도 두르고 다니는 듯한 차림새였다.

이들은 우루루 몰려나와서는 소진 일행을 둥글게 에워쌌다.
머리가 있다면 애초에 자신들을 부르는 노반의 모습에 뭔가
심상치 않다는 것을 알았겠지만, 아쉽게도 이들은 그런것 보
다는 일단 포위에 성공했다는 사실에 더 관심이 있는듯 싶었
다. 별 무리없이 일행을 에워싸자 이제 독안에 든 쥐라고 생
각한 것일까? 아마도 두목이리라. 개중에 유독 덩치가 크고
유일하게 호피(虎皮)로 된 옷을 입고있는 인물이 한걸음 앞
으로 나섰다. 다른 이들과는 달리 반짝이는 대머리와 그 대
머리에 난 무수히 많은 상처들이 특히나 인상적이었다. 하
지만 무엇보다 특이할 만한 점은 바로 보통의 두세배는 됨직
한 커다란, 아니 거대한 머리였다.

"어험! 본좌는 계공산(溪公山)에 터를 잡은 호골채(虎骨寨)
의..."

"계공산? 계공산이면 여기서 근 500리 길에 이를 것인데..."

"음? 500리? 이봐 진충. 정확히 알고 있는거야?"

"그럼요~ 제가 젊을 적에 몇번 가봤다구요. 분명 호북성에
에서도 거의 북쪽 끝으로 있는 산인데..."



이제 한창 분위기를 잡고 열흘전 산을 떠나올때 미리 생각해
둔 대사를 멋지게 읊으려던 호골채 채주 왕철두(王鐵豆)는
자기 말을 깨끗이 씹어버리고 주절주절 자신들의 터전인 계
공산 이야기만 하고 있는 이 빌어먹을 녀석들을 무섭게 째려
봤다.

"이익! 이것들이! 별다른 반항도 안하고 해서 내가 특~별히
여비(旅費) 정도는 남겨서 온전히 보내주려 했더니 네놈들이
죽음을 자쳐하는구나! 얘들아!"

"예. 채주!"

왕철두는 자신의 부름에 우렁차게 대답하는 부하들을 흡족
한 얼굴로 바라보았다. 아마 이 커다란 목소리만으로도 저
녀석들은 간이 콩알만해졌으리라. 얼마나 믿음직한 부하들
인가.

"죽지않을 만큼만 패주어라. 다만 반항하는 놈이 있으면 목
을 따라!"

턱짓으로 가볍게 소진일행을 가르켜보인 왕철두는 고개를
설레설레 저으며 차마 못보겠다는 듯 뒤돌아서서는 먼 산을
바라보았다.
'쯧쯧. 조용히 보내주려 했더니 화를 자초하는구나. 죽지않
을 만큼만 패라고 했으니 알아서들 하겠지.'


퍽퍽퍽!
'음... 시작인가?'

빠박! 퍽. 퍼억!
'허허. 아프겠네.'

퍼억! 빠바박! 퍼퍽!
크아악! 으헉!
'이구이구. 곡소리 나는구나. 이녀석들 너무 심하게 하는거
아냐?'

퍼억! 퍼억! 퍼퍼퍼억!
끄아아악! 사.. 살려!~
'으음? 이러다가 사람 잡겠는걸? 이것들이... 내가 죽지 않
을 만큼만 패라고 했더니 아예 잡으려 드네.'

"이녀석들아! 내가 죽이지는 말라고 했잖아!"

최대한 살생은 자제하려는 왕철두는 잘못하면 여럿 잡을 것
같아서 황급히 뒤돌아서며 말했다. 제일 먼저 눈에 들어온
것은 바닥에 쓰러져 벅벅 기어다니는 처참한 인영들이었다.
'응? 뭔가...'

그리고 그 처참한 인영들중 하나가 힘겹게. 정말 힘겹게 꿈
틀꿈틀 기어오더니 겨우겨우 자신의 바짓자락을 잡고, 기어
온 것 만큼이나 정말 힘겹게 간신히 고개를 쳐들었다. 얼마
나 맞았는지 온통 퉁퉁 부어서 거의 자신의 머리와 비견될만
큼 커져버린 얼굴의 중앙에서 조금 아래쪽이 서서히 벌어졌
다. 아마도 입이라고 생각되는 부분이 서서히 열리며 희미
한 목소리가 들려왔다.

"채... 채주..님"

휘이잉.

순간 왕철두의 주위로 찬바람이 몰아쳤다. 손,발과 등은 촉
촉하게 젖어왔다.
'채주라고? 나보고 채주라고?'
왕철두는 바닥에 기어다니는 인영들을 하나하나 세어보기
시작했다.
'하나. 둘. 셋. ... 열셋. 열넷. 내가 데려온 수하들이 모
두 열네명이니깐...'
그리곤 아주 조심스럽게. 천천히 고개를 들었다. 아마도 자
신의 부하들일것으로 추측되는 인영들 뒤편으로 멀쩡히 서
있는 네사람이 보였다.

"하하하. 비겁한 놈들. 내가 잠시 한눈을 파는 사이 내 수하
들을 먼저 손보다니. 그렇더라도 내가 전력을 다한다면 네
놈들중 한두명의 목숨은 가져갈 수 있을 것이다. 그러니 이
만하고 물러가거라."

"..."

"후훗. 내 경고를 무시하다니. 정녕 한둘의 목숨은 중요치
않다는 말이냐? 지금은 수하들이 이 지경이라 내 굳이 손을
쓰고 싶지 않다. 마지막으로 경고하마. 이만 물러가라."

"..."

소진일행은 조용히 서서 왕철두가 하는 양을 지켜보았다.

-소진아. 쟤 지금 뭐하는거냐?-

-글쎄. 혼자서 뭐하는건지. 혹시 충격먹고 미친건가?-

-넷째야. 아무래도 저놈이 아직 상황파악이 제대로 안됐나
보다. 니가 가서 알아듣기 쉽게 설명좀 해라.-

-쩝. 알았수.-

'부하들을 조금 심하게 패논것 같아서 저 자식은 그냥 보내주
려 했더니만 매를 버는구나. 매를 벌어.'
진충은 고개를 설레설레 저으며 한걸음 앞으로 나섰다.

움찔.

큰소리는 탕탕 치면서도 온몸의 촉각을 곤두세워 상대의 반
응만을 살피던 왕철두는 그중 한명이 앞으로 나서자 오금이
저려왔다.
'그냥 싹싹 빌껄 실수했나? 그래도 이왕 여기까지 온거...'

"하.. 하핫! 네.. 네가 나를 사..상대하겠다는 말이냐?"

"쯧쯧. 그냥 보내주려 했더니만 맞아야 정신을 차리겠구나.
너는 어떻게 된 놈이 매를 버냐? 응?"

순간 진충의 신형이 흐릿해졌다. 왕철두의 눈에는 분명 그
렇게 보였다. 그리고 바로 뒤이어 들리는 격타음.

빠바바바박! 퍼퍽! 우드드득!

반항이나 반격같은건 할 엄두도 내지 못하고 우두커니 선채
로 수십대를 연타당하는 왕철두의 귀에는 자신의 몸에서 나
는 타작음이 너무도 선명하게 들어왔다.
'꾸에엑~ 여.. 역시 그냥 싹싹 빌었어야...'



일각후.

곡치현의 일장 정도 앞에는 왕철두가 그렇지 않아도 큰 얼굴
이 맞아서 퉁퉁 부운채로 무릎을 꿇고 있었다. 그리고 그 뒤
로는 얼마나 맞았는지 왕철두의 원판 정도 크기로 부어버린
수하들이 옹기종기 모여 앉아 있었다.

"그러니깐 네 말은 너희 터전인 계공산이 밥벌어먹기가 너무
힘들어서 이곳까지 원정을 왔다는거냐?"

"예. 어르신. 산적질해먹기 힘들기는 이곳이나 저곳이나 마
찬가지지만 그래도 넋놓고 않아있는 것 보다는 보다 능동적
인 자세로 위기를 극복해 보자는게 저의 생각이어서 이렇게
멀리까지 원정을 오게 되었습니다. 그 결과 한달동안 빈털
이만 하던 저희는 지난 오일동안..."

말을 하는중에 왕철두는 사뭇 자신의 생각이 대견스러운듯
점점 목소리에 힘이 들어갔다. 그리고 그 말을 듣고 있던 곡
치현의 우수가 가볍게 흔들렸다.

빠악!

"끄어억!"

왕철두의 고개가 거의 직각으로 뒤로 꺾여졌다.

"쯧쯧. 어째 생각하는게 그 모양이냐? 차라리 산적질을 그
만 두면 될꺼 아냐!"

"흑흑. 하지만 할줄 아는게 산적질 뿐이라..."

"에휴... 뭐 요즘 세상에 산적질 해먹기도 워낙 힘드니 조만
간 스스로 깨닫고 관둘 날이 오겠지. 네 커다란 대갈통 보고
있기도 이제 지겨우니 어서 사라져라."

"예?"

"한대 더맞아야 정신차릴래? 빨리 사라지라구!"

순순히 보내준다는 곡치현의 말에 다 죽은 목숨인줄 알고있
던 호골채(虎骨寨) 일당들은 꽁지가 빠져라 뛰기 시작했다.
방금전까지 신음성을 흘리며 제대로 앉아있지도 못하던 녀
석은 채주인 왕철두와 일,이위를 다투며 부리나케 도망가고
있었다.

"캬! 죽어가던 놈들이 기똥차게 뛰는구만~"

"후후후. 그런데 소주. 산적들이 저렇게 끼니걱정을 할정도
라니 확실히 천하가 안정(安定)된 듯 싶습니다."

"그렇지. 황제폐하께서 즉위 이후 민간에 가장 중시하시는
부분이 바로 치안(治安)아닌가. 죄를 범한 자를 법으로 엄하
게 다스리고, 토벌대가 수시로 돌아다니니 저들이 저럴 만
도 하지."

"..."

묵묵히 있던 소진도 곡치현의 말을 듣고나자 아까전의 상황
들이 대강 이해가 가는듯 조용히 고개를 끄덕였다.


"엇! 그나저나 아까 그 대두(大頭)자식 때문에 벌써 한시진
이나 여기서 허비했는걸요? 지금 출발해서 아마 무창엘 도
착하면 저녁시간이 될텐데..."

"어엇! 이런... 하는수 없군. 여기서 점심을 먹고 무창으로
가는 수 밖에. 노반, 진충. 아까 대강 준비 됐지?"

"히힛. 예. 소주. 불만 다시 지피면 됩니다."

곡치현은 살짝 입꼬리를 말아올리며 소진에게 은근슬쩍 눈
길을 보냈다. 소진의 이마는 살짝 일그러져 있었다.

"소진아. 아무래도 밥은 경력상 네가 하는게 제일..."

소진은 아무말 없이 진충이 바위를 이용해, 급조한 것 치고
는 그럴듯하게 만들어놓은 화로 앞으로 걸어갔다. 옆으로는
아침에 객잔을 떠나며 미리 준비해온듯 여러가지 요리 재료
들이 놓여져 있었다. 소진이 다가오자 진충은 능청스러운
웃음을 흘리며 자리를 양보했다.

"허허헛. 소(蘇)공자. 이거 매번 죄송하외다. 그럼 잘부탁
하오."

"... 예."

소진에게 자리를 비켜주던 진충은 친절하게 한마디 더 던져
주는 것도 잊지 않았다.

"어제 먹었던 그... 이름이... 아! 어향가화(魚香茄花). 그
게 참 맛있던데..."

순간 소진의 어깨가 부르르 떨렸다. 슬쩍 뒤에서 지켜보던
진충은 이 모습에 재빨리 자리를 떴다.
'이크크. 잘못하면 불똥 튀겠다. 그나저나 이렇게 맛난 요
리도 이제 당분간 못먹는다니... 요번에 배터지게 먹어둬야
겠다.'

소진은 끓어오르는 화를 가까스로 진정시켰다.
'크윽! 이건 정말 너무하는군. 어떻게 오일동안 꼬박 하루
두끼씩을 밖에서 먹을 수가 있지? 그리고 곡치현 저놈이 더
나빠. 은근슬쩍 뒤에서 눈치나 주고. 치사한놈.'

그렇다. 첫날 선보인 소진의 음식에 매료된 일행들은 그 이
후 어떻게든 식사를 밖에서 해결하려는 노력들을 해왔다.
한끼 식사를 위해서라면 일부러 길을 잘못들어서 노숙을 하
는 수고도 마다하지 않았고... 아니 오히려 이런 경우엔 저
녁과 다음날 아침, 운좋으면 점심까지 자연스레 소진의 요
리를 먹을 수 있으니 크게 반기는 입장이었다. 날이 갈수록
핑계와 요령도 늘어서 소진으로써는 뻔히 알면서도 당하기
가 일쑤였다. 어제부터는 아예 길을 떠나면서 이것저것 재
료들을 사서는 싸들고 다니는 지경이었으니...

오늘은 엄청난 신경전 끝에 처음으로 소진의 승리가 확실시
되는 순간이었으나 호골채 일당의 등장으로 결국엔 이렇게
화를 삭이며 봇짐에서 부엌칼을 꺼내드는 소진이었다.

무창.

호북성의 중심에서 오른쪽으로 조금만 눈을 돌리면 장강(長
江) 중류의 물줄기와 한수(漢水)가 교차하는 지점에 있는 것
이 바로 고도(古都), 무창(武昌)이다. 육로와 수로가 교차하
고 사통팔달한 지형 덕에 일찍이 상(商) 왕조부터 도시의 모
습을 갖추고 있었던 이 지역은 초(楚)나라와 당송(唐宋)을 거
치며 완전한 대도(大都)로서의 모습을 굳혔다. 서호(西湖)
에 비견되는 동호(東湖)와 3대명루 중 하나인 황학루(黃鶴
樓)에서의 빼어난 절경 등은 무창이 가진 지리적 특성과 맞
물려 이곳을 호북성의 상업적, 문화적 중심지로 만들기에 충
분한 것이었다.


"오오옷! 치현아! 저기봐라. 정말 대단한걸?"

"후훗. 그만좀 놀래라. 이제 적응될만도 하지 않냐?"

"아냐아냐. 설마 이런 곳이 있을 줄이야. 난 상상도 못해봤
다구."

"너 그러다가 항주에 도착하면 조심해야겠다."

"응? 그건 왜?"

"하하하. 아냐. 도착해보면 알게될꺼야. 엇! 저기 진충이
나온다. 방이 있다는 것 같은데? 가보자."

정면 멀리 사람들 틈사이로 묵을 방이 있는지 알아보러 갔던
진충이 손짓을 해대고 있었다.

호골채 일당들 덕에 원하던 바 대로 점심을 먹은 곡치현들과
소진은 연후에 바로 무창을 향해 발을 옮겼다. 자칫해서 늦
어지면 저녁까지 해달랄지도 모른다는 생각에 소진이 일행
을 계속 재촉했다. 덕택에 대략 유시(5시) 즈음에 일행은 무
창의 성문을 들어설 수 있었다.

한편 소진은 멀리 무창의 외성벽이 보일때부터 점점 말이 없
어지더니 곡치현을 따라 무창의 중심부로 들어서자 급기야
는 턱이 쩍하고 벌어져서는 다물어질 줄을 몰랐다. 그렇게
얼마간을 지나자 이제 익숙해진듯 벌어진 입이 다물어지는
대신 각종 탄성들을 쏟아내기 시작했다. 중원 곳곳을 돌아
다니며 여러가지 문물들을 구경해본 금룡장의 일행들과는
달리 소진이 여지껏 가본 곳이라곤 집과 무당 사이에 있는
작은 마을들과 소도시가 전부였다. 그로써는 이렇게 많은
사람들을 보는 것도 처음이었고 거리 좌우로 들어선 화려하
고 으리으리한 건물들을 보는 것도 처음이었다. 이것저것들
을 귀찮으리만치 물어보고 일일이 자신의 느낌에 동의를 구
하는 소진에게 곡치현은 하나하나 성실히 대답해주었다. 아
니 오히려 그런 것들을 은근히 즐기는 느낌도 들 정도였다.
아마도 자신에게는 없는 모습들을 소진에게 보는 것이리라.


"넷째야. 방이 있더냐?"

"아이구. 말도 말아요. 세번째 객잔에 들려서야 겨우 방을
잡아다니깐요. 헤헷. 소주, 소공자님. 가시죠."

일행은 진충을 따라 객잔으로 향했다. 대도시의 것이어서
그런지 객잔의 규모도 상당했다. 방은 두개를 잡았는데 진
충과 노반이 한방을 쓰고 곡치현과 소진이 나머지 한방을 쓰
게 되었다. 무창엘 도착해서도 길을 찾고 객잔을 정하느라
깨나 시간을 소요한 터라 시간은 어느덧 저녁이 다되어 있었
다. 소진과 곡치현은 대강 짐을 놓고 잠시 이야기를 나누다
가 일층의 주루로 내려갔다. 대부분의 객잔들이 그러하듯
이곳 역시 일층을 주루로 나머지 이층과 삼층은 객잔으로 이
용하고 있었다. 노반과 진충은 어느새 내려왔는지 미리 자
리를 잡곤 술한병을 시켜서 홀짝거리고 있었다.

"빠르군. 빨라. 두사람은 언제부터 내려와 있던거지?"

"헤헷. 저희야 뭐 방만 확인하곤 바로 내려왔지요. 삼일동
안 술을 한잔도 못먹었더니 주루에 들어서자 마자 뱃속의 주
충(酒蟲)들이 요동을 쳐서 견딜수가 있어야죠."

"후훗. 두분도 정말 어지간히 술을 좋아하는군요. 자... 어
디보자."

진충의 옆자리에 앉으며 소진은 술병을 가져다가 잠시 향을
맡아보았다.

"음... 이건 행인주(杏仁酒)인가요?"

차분한 성격과 달리 술!하면 자다가도 벌떡 일어날 사람이
바로 이 사람, 노반이었다. 노반은 소진의 말에 바로 큰 관
심을 보였다.

"호오. 소(蘇)공자께서는 주도(酒道)에도 일가견이 있으신가
요?"

"돌아가신 할아버지께서 술을 좋아하셨거든요. 드시는 술들
을 이것저것 보다보니 주워들은게 조금 되네요."

"..."

이곳까지 오는 길에 이런저런 이야기를 나누는 동안 일행들
은 소진에 관한 이야기들도 적잖히 듣게 되었는데, 그 중에
하나가 바로 유일한 피붙이이던 할아버지가 얼마전에 돌아
가셨다는 사실이었다. 그리고 그 할아버지를 소진이 얼마나
사랑했는가 하는것도...

'이런... 예기치는 않았지만 내 실수인가?'
노반의 소진의 입에서 할아버지에 관한 이야기가 나오자 잠
시 입을 다물었다.

"이거 제가 실수를 한것 같군요. 소공자. 죄송하외다."

"아! 아녜요. 다 지난 일인걸요. 이제는 안계셔서 조금 허
전하긴 하지만 할아버지를 떠올릴때마다 계속 우울해지는건
아마 하늘에 계신 그 분도 분명 원치 않으실꺼에요."

자신의 말이 사실임을 증명이라도 하듯 소진은 입가에 담담
한 미소를 지어보였다. 그리고 그 모습에 노반은 나즈막한
감탄성을 내질렀다.

'허... 어린나이에 저토록 수양이 깊다니. 저런 정신의 수양
은 나로서도 아직 소공자를 따르지 못할듯 싶구나. 과연 무
당이라는 이름이 명불허전(名不虛傳)이로다. 일개 속가제자
가 저런 기품을 갖게 하다니.'

노반의 이런 생각은 정확히 말하면 반만 맞는 것이었다.
소진은 할아버지의 죽음을 계기로 이미 강호에서 마벽(魔壁)
이라 부르는 경지를 넘어섰기 때문에 깨달음이라는 측면, 즉
무공의 정신적 수양에 있어서는 일행중 그 누구보다도 깊은
경지에 올라 있었다. 하지만 일개 속가제자라는 표현은 수
정되어야 함이 마땅했다. 그는 무당장로 진류도장의 유일한
제자이자 무당의 실세라 할만한 무자항렬 도장들의 사랑을
독차지하는 막내사제였기에...


"소(蘇)공자의 수양이 참으로 깊구료. 무당의 명성이 괜한
것이 아닌 듯 싶소. 허허. 그리고 이 술은 바로 맞추셨소.
점소이에게 물어보니 지난 가을에 담궈놓은 행인주(杏仁酒)
가 마침 좋다기에 한번 마셔보고 있는 중이라오. 맛을 보니
점소이의 말이 거짓이 아닌듯 싶은데, 소공자도 한잔 하시
려오?"

"예? 아. 그럼 저도 한잔만 해도 될까요?"

"엇! 소진아. 너 술도 마실줄 알아?"

소진의 말에 오히려 놀란 사람은 옆에서 듣고 있던 곡치현이
었다.

"응. 산에 있을때 사형들이랑 종종 마셔봤어. 후훗! 무슨
생각을 하는지 알겠다. 도사들이 무슨 술을 마시냐는 거지?
그런 생각을 하는 것도 무리는 아니지만 사실 특별히 술을
금하는 것은 아니야. 하지만 수양에 별 도움이 안되는 것은
분명하기 때문에 도관 내에서는 마실 기회가 거의 없을 뿐이
지. 술을 거의 못하는 사람들이 많은 것도 사실이고."

소진의 설명에 곡치현의 고개가 끄덕였다.

"그렇구나. 음... 그런데 방금 도관내에서는 술을 마실 기회
가 거의 없다고 하지 않았니?"

"응. 맞아. 그건 왜?"

"그럼 사형들과 종종 마셔봤다는 이야기는 뭐지? 너 혹시 무
당 내에서도 막나가는 부류였냐?"

"잉? 막나가긴 누가 막나갔다구 그래. 처음엔 술먹는건지도
모르고 무우사형한테 끌려갔던 거라구!"

"후훗. 핑계를... 잠깐!!! 너 방금 뭐라구?"

말을 하다말고 곡치현이 갑자기 소진을 다그쳤다.

"으..응? 뭐.. 뭐가?"

"네 사형 도호가 어떻게 된다구?"

"무우사형을 말하는거야? 왜. 혹시 우리 대사형이랑 아는
사이야?"

"..."

술잔을 이리저리 돌려가며 홀짝이던 노반도, 부지런히 안주
를 집어먹던 진충도, 질문을 던진 곡치현도. 모두 조용해졌
다. 세사람의 시선이 한곳으로 모였다. 그리고 그곳에는 조
금 당황스런 표정을 짓고있는 소진이 있었다.

개중에서도 가장 상황판단이 빠른 노반이 홀짝거리던 술잔
을 단숨에 비우곤 다시 빈잔을 채웠다.

쪼르륵.

옅은 호박빛의 액채가 술잔을 다시 가득 채웠다.

"소공자. 이런 류의 일들은 사실 간단히 웃고 넘길 수도 있
지만 강호에서는 자칫하면 크게 번질수도 있는 일이라오.
조금 믿기지가 않아서 그러는데, 방금 소공자님의 대사형의
도호가 어찌된다고 하셨소?"

"왜 그러죠? 혹시 무우사형이 무슨 잘못이라도 저질렀나
요?"

소진의 대답에 노반이 깊은 한숨을 내쉬었다.

"후우. 그런건 아니라오. 그렇다면 무당에서 소(蘇)공자의
도호와 스승님의 함자를 좀 알려주실 수 있겠소?"

"제 사부님의 도호는 진(眞)자, 류(流)자 되시고요, 저는 무
당에 있을 적에는 무진(無眞)이라고 불렸어요. 그런데 대체
왜그러시는 거에요!"

"이런... 기분이 상하셨다면 미안하게 됐구려. 단지 조금 궁
금한 점이 있어서 그런 것이라오. 자자. 그럼 이런 얘기는
그만하고 식사들 하십시다. 소주. 저녁식사는 어떤걸로..."

여전히 궁금증은 남아있는 소진이었으나 모두들 그 이후 별
다른 이야기는 꺼내지 않고 묵묵히 저녁식사에만 열중하는
지라 그로서도 별다른 도리가 없었다.

딱. 딱. 딱.

객잔 밖으로 삼경을 알리는 순라(巡邏)들의 장척소리가 들려
왔다. 비교적 늦은 시간이었지만 이곳에는 아직까지 불이
꺼지지 않고 있었다.

"소주. 나오는걸 소공자가 뭐라 하지는 않던가요?"

"완전히 잠든걸 확인하고 나왔어. 걱정하지 않아도 돼."

"허허. 이게 대체 무슨 짓인지 모르겠군요."

늦은 시각임에도 불구하고 환하게 불을 밝힌 방안에는 금룡
장의 삼인이 탁자를 마주하고 앉아있었다. 곡치현은 소진과
함께 방을 사용함에도 불구하고 이 시각에 노반 등을 찾아온
이유는 무엇일까?


"아까 소진이 한 말을 어떻게들 생각하지?"

"현 무당장문인 진허도장의 사형이자 장로원의 일원인 진류
도장에 대해서는 익히 들은바가 있지만 그 제자에 대해서는
아직까지 들은바가 없습니다."

"나 역시 무당 무자항렬의 제자들 중 무진이라는 도호에 대
해서는 들어본 기억이 없어. 하지만 소진의 말은 정말인 것
같았다구!"

"저 역시 그렇게 느꼈습니다. 만약에 그 말이 사실이라면 소
(蘇)공자의 위치라는 것은 실로 범상치 않은 것이겠지요. 대
사형이라는 무우도장은 차기 무당장문인으로 내정된 상황이
니 말이죠."

"어디 무우도장 뿐이유? 그 쟁쟁한 사형제들은 또 어쩌구요.
게다가 사부인 진류도장은 현 무당장문인의 사형이라구요."

"..."

진충의 말처럼 소진의 한마디에 담긴 의미는 실로 가볍지 않
은 것들이었다. 일개 속가제자라고 보기에는 너무 높은 무
공이나, 간혹 엿보이는 깊은 수양이 어느정도 이들의 심증
을 굳히기는 했지만 역시 속단은 금물이었다.

"일단은 그냥 모른척 하지요. 여기서 우리끼리 의논을 해봤
자 진위여부를 가리기는 힘든 상황이니 일단 항주로 돌아가
서 자세히 알아보는게 나을 듯 싶습니다."

"음... 역시 그래야하나? 뭐 사실이 어찌되었건 소진이 내
친구라는 사실에는 변함이 없겠지만, 그래도 확인은 해둬야
겠지. 그러는 편이 소진을 위해서나 우리를 위해서나 좋을
테니..."

"그렇지요. 만에 하나라도 거짓일 경우엔 그걸 의심없이 믿
어버린 저희는 강호에서 웃음거리가 될테니까요."

"..."


결국 야심한 밤에 이루어진 금룡장 일행의 회합은 별다른 결
론없이 이렇게 끝이 나고... 곡치현은 다시 자신의 방으로
돌아가기 위해 의자에서 일어나 문을 열었다. 마악 방을 나
서려던 그는 갑자기무언가 생각난듯 몸을 틀었다.

"그리고 혹시나 해서 하는 말인데 소진에게는 평소와 다름없
이 대해줬으면 좋겠어. 오히려 그 녀석이 어색해할 테니..."

"예. 소주. 편히 쉬십쇼."

탁.

문이 닫히고 곡치현이 사라지자 방에 남은 노반과 진충은 잠
시 서로를 멀뚱히 쳐다봤다.

"소주께서 조금 바뀌신것 같지?"

"역시나 그런것 같지요?"

"호방한 외모와 달리 속내는 항상 냉철하고 쉽사리 진심을
보이시는 분이 아니었는데..."

"노(老)장주께서 어려서부터 금룡장을 이을 후계자로 키우기
위해 그토록 엄하게 가르치셨으니 그럴만도 하죠. 그러고
보면 소(蘇)공자님도 정말 대단한걸요? 무창까지 오는 고작
닷새의 여정동안 소주의 마음을 저렇게 휘어잡았으니 말이
죠. 외모로 봐서는 전~혀 그렇지 않지만 역시 동갑이라서
통하는 바가 있는건가?"

"후후. 동갑이라. 어쩌면 그것도 이유가 될 수 있겠군. 어
쨌든 소주의 저런 변화는 우리로선 쌍수를 들고 환영할 일이
니 계속 지켜보도록 하자. 과연 소(蘇)공자가 소주(少主)를
얼마나 변화시킬 수 있을지를..."

항주 최고의 거부이자 강남에서도 세손가락 안에드는 금룡
상단(金龍商團)의 우두머리인 금룡장의 장주 곡상천(曲祥釧)
는 상수(桑壽:48세)가 될때까지 자식이 없었다. 별의별 약을
다 써보고 용하다는 곳은 다 찾아가 보았지만 후사는 요원하
기만 했다. 이십년의 노력으로도 자식을 얻지 못하자 이제
는 거의 포기하다시피 한 상황에서 항주제일인 금룡장의 후
사는 이어야 했기에 최후의 수단으로 양자를 들이는 것을 심
각하게 고려하던 즈음해서 기적적으로 부인 감씨(甘氏)가 회
임을 하게 되었으니... 그 아이가 바로 곡치현이었다.

금룡장주 곡상천은 귀하디 귀하게 얻은 자식인 만큼 끔찍히
곡치현을 아꼈지만, 벌써 지천명(知天命:50세)에 이른 나이
탓에 눈에 넣어도 아프지 않을 그를 어려서부터 엄하게 가르
쳤다. 그런 아버지의 가르침 탓에 곡치현은 일찍이 어려서
부터 상재(商才)에 눈을 떳으나, 너무 어린 나이부터 이런
교육을 받은 탓일까? 그는 쉽사리 남에게 마음을 열지 못했
다. 성격도 외모와는 달리 상당히 냉철하고 계산적인 성향
을 띄게 되었다. 곡치현을 어릴적부터 지켜본 금룡장의 다
섯 전주(錢主)들은 소주(少主)의 이런 변화들이 참으로 안타
까울 따름이었다.

그러던 곡치현이 소진을 만나면서 조금씩 달라지고 있었다.
쉽사리 남에게 정을 주고 진심을 내비치는 성격이 절대 아니
었으나 이상하게도 소진에게만은 그렇게 되었다. 몇일 사이
의 일이라 그 자신은 이런 변화를 잘 느끼지 못하고 있었지
만 곁에서 바라보는 노반과 진충은 확실히 알 수 있었다.



짹짹.

동장군(冬將軍)의 기세가 한결 주춤해졌음을 아는듯 소리높
여 지저귀는 새소리가 귓가를 간지럽혔다.

"으음."

마악 잠에서 깨어나며 눈을 뜨던 곡치현은 창문 넘어로 들어
오는 햇살에 살짝 인상을 찌푸렸다.

"끄으응! 웃차!"

우득. 우드득.

요란스럽게 기지개를 켜며 밤새 굳어있던 몸을 가볍게 풀어
준 곡치현은 단숨에 몸을 일으켰다. 연 이틀 노숙을 하다가
편한 침상에서 잠을 자서 그런지 온 몸이 개운했다. 기분좋
은 느낌에 침상에서 일어나 신발을 신으려 몸을 반쯤 비틀자
반대편 침상에서 자던 소진의 모습이 보였다.

"오호. 일찍 일어..."

말을 하다말고 그는 입을 다물었다. 얼핏 그저 침상에 앉아
있는 줄 알았는데 다시 보니 가부좌를 틀고 있는 모습이었
다. 아마도 일찍 일어나서 운기조식을 하고 있는 것이리라.
혹시나 방해가 될까 싶어 세안(洗顔)을 하러 나가려던 곡치
현은 어제의 일도 있고해서 다시 앉아 소진을 유심히 살폈
다. 아까 전에는 자다깨서 정신이 없었는지 별다른 느낌을
받지 못했는데 지금 다시 유심히 살피니 현묘(玄妙)한 기운
이 은은히 비춰지는 것 같았다. 왠지 새로운 모습을 보는 것
같아 즐거운 기분이 들었다. 그렇게 한참을 지났을까? 소진
이 살짝 눈을 떴다. 턱에 손을 괴고 소진의 얼굴을 정면으로
바라보던 곡치현은 갑자기 소진과 눈이 마주치자 흠칫했다.

"아앗! 저젓..."

"왜? 내 얼굴에 뭐가 묻었어?"

"아.. 아니. 이.. 이른 아침부터 그렇게 운기조식을 하는걸
보니 꽤나 대단하다는 생각이 들어서... 이제껏 매일매일 하
루도 거르지 않던데."

"아. 이거? 벌써 십년도 넘게 매일 아침 저녁으로 하고 있는
일인걸. 이젠 그냥 습관처럼 되버려서."

"그.. 그래."

이상하게도 소진과 이야기를 하고 있으면 십수년간 장사를
해오며 상대방을 마음대로 주무르던 교묘한 화술이 잘 나오
질 않았다. 아니. 가식적인 말들은 의식적으로 피한다고 하
는 편이 더 맞을 것이다.

똑똑.

"소주. 진충입니다."

적당히 할말을 찾지 못하고 한창 버벅거리고 있던 곡치현으
로서는 너무도 반가운 목소리였다.

"무슨일이지? 진충."

끼이익.

문이 빼곡히 열리고는 진충의 얼굴이 보였다. 그리곤 문틈
사이로 얼굴만 쏙 들어온 상태에서 말을 꺼냈다.

"별건 아니구요, 식사 전에 잠시 나가 항주까지의 배편을 좀
알아보려 합니다. 빨리 다녀올테니 먼저 식사들 하고 계십
시요."

"알았어. 그럼 수고해. 음식은 우리가 미리 시켜놓을께."

"헤헷. 예. 소주. 빨리 다녀오겠습니다."

진충이 사라지고 얼마 지나지 않아 소진과 곡치현 역시 아침
을 먹기 위해 방을 나섰다.

아침시간이었지만 식당은 예상외로 한가했다. 곡치현과 소
진은 잠시 두리번거리며 적당한 자리를 찾다가 햇볕이 비추
는 창가쪽의 탁자에 앉았다. 노반 역시 어느새 내려와 4인용
탁자의 한자리를 차지했다.

"둘째는 배편을 알아보러 잠시 나갔습니다. 소주."

"알고있어. 나가기 전에 내게 말하고 가더군."

"그랬군요. 아. 소(蘇)공자. 간밤엔 편히 쉬셨나요?"

"예. 잠자리가 편해서 그런지 잠도 잘오더군요."

"..."


배편이 언제쯤 있을거라는둥, 무창에서 별다른 구경도 안하
고 바로 떠나는게 조금 아쉽다는둥 이런 저런 이야기를 나누
는 사이 점소이가 주문을 받기 위해 일행의 탁자로 왔다.

"손님. 주문은 어떻게 하실껀가요?"

"간단히 만두와 소면으로 가져다 주게."

"예. 금방 가져다 드리겠습니다."

꾸벅!

점소이는 가볍게 고개를 숙여보이곤 주방으로 달려갔다. 일
다경 정도가 지나자 음식이 나왔고 다시 얼마 지나지 않아
배편을 알아보러 나갔던 진충이 도착했다. 탁자의 남은 한
자리를 차지한 진충은 오자마자 김이 모락모락나는 만두부
터 하나 집어서는 덥썩 입으로 가져갔다.

"우하핫. 역시 서두른 보람이 있군. 쩝쩝."

"쯧쯧. 뭐하는 짓이냐. 갔던 일이나 얘기를 해주고 먹을 것
이지."

"아. 그런가? 하하핫. 제가 배가 좀 고파서..."

"진충이 원래 그렇지 뭐. 갔던 일이나 얘기해봐."

긁적긁적.

소주와 노반, 두사람의 협공에 조금 머쓱해진 진충이 입안
의 만두를 우물우물 넘긴후 나갔던 일을 얘기했다.

"배는 한시진 후에 있답니다. 그 정도면 시간도 넉넉할 듯
싶어서 표도 미리 사놓았습니다."

"흐음. 그럼 이제 닷새정도면 항주에 도착하겠군."

항주까지의 여정을 대략 계산하는 곡치현의 눈길이 슬쩍 소
진에게 머물렀다.
'아까워. 확실히 아까워. 그저그런 곳으로 보내기엔 너무
아까운 실력이란 말이야. 그렇다면 그동안 구체적인 계획을
세워봐야 겠는걸?'

문득 이상한 느낌에 고개를 돌린 소진과 눈이 마주치자 곡치
현은 재빨리 고개를 돌리며 딴청을 피웠다.

"어허헛. 그..그래. 수고했어 진충. 아까 출출하다고 하지
않았나? 어서 많이 먹어. 일부러 많이 시켜놓은 거니까."

"???"

무슨 일인가 싶어서 잠시 고개를 기우뚱 해보이던 소진은 이
내 관심을 접고 다시 음식을 먹기 시작했다.



애초에 생각을 하고 객잔을 잡은 것이었을까. 선착장은 일
행이 묵은 객잔에서 상당히 가까이 위치하고 있었다. 식사
를 마치고 객잔 옆으로 쭉 뻗은 대로를 따라 일다경 정도를
걷자 무창이라는 이름에 걸맞는 커다란 선착장과 그 너머로
넘실대는 장강의 도도한 물결이 보였다. 그리고 터져나오
는, 마치 괴성처럼 들리는 소진의 탐성.

"우오오옷! 이게 바로 그 장강이란 말야?"

"허헛. 설마 장강 자체를 처음보는 거냐?"

"응~! 하하핫. 이렇게나 근사할 줄이야."

어려서부터 할아버지와 호북성 서부의 평야지대에서 살다가
무당에 입문한 연후에는 줄곳 산에서만 생활한 소진에게 장
강의 세찬 물결은 감탄을 넘어서서 일종의 감동으로 다가왔
다. 도도히 흐르는 푸른 물결과 정면으로 불어오는 세찬 강
바람이 소진의 가슴을 시원하게 쓸어내렸다.

"아. 이런것이었나? 할아버지가 말하던 큰 세상이란 바로
이런 것이었나?"

소진은 선착장이 내려다보이는 언덕에 잠시 서서 시원한 강
바람에 흩날리는 머리를 쓸어내렸다. 왠지 너무너무 기분이
좋았다. 이제 27년간 자신이 살아왔던 좁은 우물을 벗어난
지 고작 일주일이 지났다. 무당에서의 생활과 할아버지와
지냈던 시간들도 물론 소중하고 가치있는 순간들이었다. 하
지만 이것은 마치 전혀 다른 세상에 들어선 것 같은 기분이
었다. 마치 무공을 처음 배울때처럼!

매일매일 배우는 무공 한 초식, 한 구결이 늘 새로웠던 것 처
럼 매일매일의 하루가 전날과는 또 달랐다. 현기어린 기운
을 뿜어내는 무당에서는 느껴보지 못했던 호탕하고 담대한
기운이 장강에서 느꼈졌다. 사형들에게선 느껴보지 못했던
어떤 생소한 감정-아마도 우정이라는 이름의-이 곡치현에게
선 느껴졌다.


"응? 소공자. 무슨 문제라도..."

"..."

조금전까지만 해도 환호성을 지르며 감탄을 해대던 소진이
갑자기 멈춰서더니 조용해지자 무슨 일인가 싶어 노반이 말
을 걸었다. 하지만 곡치현의 제지에 그의 말은 끝을 맺지 못
했다. 곡치현은 노반과 진충에게 잠시 조용히 있으라는 손
짓을 하곤 소진의 옆에 나란히 섰다. 고개를 돌려 소진의 얼
굴을 바라보았다. 바람의 냄새를 맡는듯 깊은 숨을 들이쉬
는 소진의 표정이 빛나보였다. 가슴의 속내를 거리낌없이
드러내는 너무도 진실된, 하지만 자신은 아직 한번도 지어
보지 못한것 같은, 그런 멋진 표정이었다.

곡치현은 다시 정면을 바라보았다. 그리곤 천천히 눈을 감
았다. 장강에서 불어오는 세찬 바람에 온몸을 맡기고 크게
숨을 들이쉬었다. 패부속 깊은 곳까지 들어차는 시원한 바
람. 이제껏 27년을 살아오면서 장강을 넘나든 것이 수십번
이건만, 예전엔 왜 몰랐을까? 장강의 바람이 이렇게 가슴을
시원하게 쓸어내 준다는 것을.

그의 입가에 슬며시 잔잔한 미소가 걸렸다. 한점의 꾸밈없
는 자연스로운 모습으로.


-멋지네요.-

-그래. 멋있구나.-

-저렇게 웃는 모습을 소주가 어릴 적에는 그래도 종종 볼 수
있었는데... 다섯살 생일날에 제가 몰래 목검을 만들어 드렸
을 때도 저렇게 웃어보이셨다구요.-

-후훗. 나도 열살이후로는 소주의 저런 모습을 보지 못했
다. 어찌보면 소(蘇)공자에게 큰 은혜를 입은 셈이구나.-

전충과 노반은 일부로 전음으로 대화를 나눴다. 자신들에게
나 곡치현에게나 실로 오랜만에 맛보게된 중요한 순간이었
기에 방해가 되지 않으려는 의도이리라.

한동안 상념에 빠져있던 두사람은 거의 동시에 제 정신을 차
렸다. 그리곤 나란히 서있는 자신들의 모습에 조금 민망했
는지 별다른 말없이 다시 걸음을 옮겼다.



자신이 타고갈 배를 본 소진의 첫느낌은 바로 '크다'였다. 멀
리서는 잘 몰랐으나 가까이가면 가까이갈수록 배의 크기는
소진의 상상을 뛰어넘었다. 일반의 화물선보다 조금 큰 규
모의 배인 것은 사실이었지만 이제껏 본 배라는 것이 조그마
한 나룻배가 전부였던 소진에게 그 크기란 정말 어마어마한
것이었다.

"다른 놈들보다 조금 크긴 한걸?"

곡치현의 시선이 전충에게로 향했다. 아는바가 있으면 설명
을 해보라는 뜻이리라.

"저도 그렇게 보여서 아까 물어봤지요. 원래 예전에 주로 곡
식을 나르던 대형 운송선이었답니다. 그런데 운송량이 점점
줄면서 반은 짐을 싣고 나머지에는 손님들을 싣는 형식으로
개조를 하여 사용하고 있다더군요."

"오호. 생각이 좋은걸? 그나저나 시간이 거의 다 된것 같군.
일단은 배에 타서 얘기하자구."

막 출항준비를 서두르는 모습에 곡치현이 일행을 재촉해서
배에 올랐다. 그리고 일각 정도가 더 지나자 배가 서서히 움
직이기 시작했다. 배를 처음 타보는 소진은 물결의 출렁임
에 따라 조금씩 위아래로 흔들거리는 바닥의 생소한 느낌이
신기한듯 이리 저리 발을 굴러 보았다.

"소(蘇)공자는 배를 처음 타시니 자칫하면 배멀미로 고생을
할 수 도 있겠군요."

"배멀미요?"

"예. 배를 처음 타는 사람들은 많은 경우 배의 울렁거림 때
문에 배멀미로 고생을 하지요."

"그럼 저도 이제 곧 이상해지는 건가요?"

"하하. 아닙니다. 모두가 그런건 아니거든요. 아마 한시진
정도 지나면 알게 될겁니다."

하지만 우려했던 소진의 배멀미는 일어나지 않았고 배는 순
탄히 장강의 물줄기를 따라 내려갔다. 오일간의 선박 여행
동안 소진은 배위에서는 곡치현과 이야기를 나누거나 강 좌
우로 펼쳐지는 절경들을 구경하며 대부분의 시간을 보냈고,
곡치현은 소진과 이야기를 나누는 시간 외에는 무슨 생각이
그리 많은지 선실내에서 무언가를 골똘히 연구했다. 진충과
노반은 그런 두사람의 모습을 지긋이 지켜볼 따름이었다.
진충이 다 늙어서 밥투정을 하는 것을 제외하고는 굉장히 순
탄한 뱃길이었다.

"우쒸! 둘째형! 오늘은 제발 한번만 소(蘇)공자한테 부탁해
봅시다. 이따가 배가 잠시 서면 내가 빨랑 가서 재료도 구해
올께요."

"글쎄다. 소주(少主)와 소(蘇)공자에게는 네가 말할테냐?"

"그건..."

"그냥 아무거나 먹지 다 늙어서 왠 음식타령이냐."

"솔직히 둘째형도 먹고 싶은건 사실이잖아요! 어디 한번 아
니라고 말해봐요!"

"그래서 나는 조용히 있지않느냐. 목마른 자가 우물을 파는
법이지. 허허헛."

"끄응."

.
.
.

오전에 항주만에 들어선 배는 미시(오후2시) 경이 되자 항주
로 곧장 이어지는 전당강(錢塘江)의 줄기를 탔다. 소진과 곡
치현 일행이 가려는 항주는 이 전당강의 하류에 위치하고 있
었다.

"오호. 이제 밖의 경치를 보면서 감탄하는 것도 그만인가?"

멍한 눈으로 강가를 바라보던 소진의 고개가 뒤로 돌려졌다.
역시나. 곡치현이었다.

"어제 이후로는 조금 식상해졌나보지?"

"솔직히. 그런면이 없지는 않아. 바다라는건 정말이지..."


어제. 늦은 오후 소진은 여전히 배의 후미에 앉아 앞으로 지
나가는 주위의 풍경들을 바라보고 있었다. 벌써 한시진째.
날도 저물어가고 이제 슬슬 배안으로 들어가보자는 생각이
들만도 했다. 그런데 문득 뭔가 이상했다. 분명이 아까와는
무언가 달랐다. 한참을 생각한 끝에야 소진은 답을 찾을 수
가 있었다.

주위의 경관이 점점 빨리 움직이고 있었다. 배의 요동도 알
게 모르게 점점 심해지는 듯 했다. 그리고 결정적으로 강의
폭이 점점 넓어지고 있었다. 소진은 벌떡 일어나 배의 선수
(船首)로 뛰어갔다. 하지만 선수에 도착하기도 전에 소진의
발걸음은 멈춰졌다. 굳이 그 앞까지 뛰어가지 않아도 충분
히 볼수 있었으니깐. 그의 눈앞에 펼쳐진 것은 끝없이 펼쳐
진 푸른 물결. 바로 바다였다.

거의 뜬눈으로 밤을 지새우며 소진은 계속 선수(船首)를 지
켰다. 바다의 짠내음. 끝없이 펼쳐지는 망망대해. 모든 것
이 말 그대로 경이로웠다. 그리고 묘시 경이 되자, 마치 무
엇이든 빨아들일 것 같던 어둠의 저편에서 한줄기 빛이 솟아
올랐다. 영원한 것만 같던 어둠은 삽시간에 사그라들었다.
여명(黎明)의 순간이 다 지나고, 묵빛의 바다가 다시 푸른빛
을 되찾고나서야 소진은 선수에서 물러났다.



"이제 이 강줄기를 쭈욱 거슬러 올라가면 항주가 나와. 아마
앞으로 한시진 정도면 항주에 도착하게 될꺼야."

"그렇구나."

소진의 얼굴이 가볍게 상기되었다.

"조금 긴장되나보지?"

"음... 긴장이라기 보다는 조금 설렌다는 말이 맞겠다."

"후훗! 설레인다구? 여자를 만나러 가는것도 아니면서 그게
무슨 말이야?"

뜨끔!

내색은 안했지만 순간 화들짝 놀랐다. 어떻게 본다면 여자
를 만나러 간다는 말도 분명 맞는 말이었다. 비록 아무에게
도 말하진 않았지만 할아버지의 말씀대로 신부감을 찾아보
려는 의도도 있으니깐.

장난치려고 하는 말임을 분명히 알고 있으면서도 내심 뜨악
한 기분이 드는건 어쩔수가 없었다. 애써 태연한척 하며 곡
치현의 질문에 대답했다.

"여.. 여자는 무.. 무슨! 새로운걸 접할때 마음이 설레는 건
당연한 거라구."

"어! 말까지 더듬고. 이거 정말 수상한데?"

주로 곡치현이 소진을 놀리는 입장이지만 어쨌든 선상에서
두사람이 티격태격 말싸움을 하는 사이 일행을 태운 범선은
어느덧 절강성의 성도(省都) 항주(杭州)에 점점 가까와지고
있었다.



항주.

춘추시대에는 월(越)나라, 후에 남송(南宋)의 수도를 거쳐 지
금은 절강성의 성도(省都)로써 천년을 이어온 고도(古都)가
바로 항주였다. 또한 그리 오랜 세월을 이어오면서도 전혀
쇠락(衰落)하지 않고 오히려 근자에는 물경 백만에 이르는
인구가 살고있는 천하의 대도(大都)이기도 했다.

상유천당 하유소항(上有天堂下有蘇杭 : 하늘에는 천당이 있
고 지상에는 소주, 항주가 있다.)이라는 말이 전해질 만큼 빼
어난 경관은 매년 수많은 시인묵객(詩人墨客)들이 발걸음을
하게 만들었는데, 그중에서도 특히 항주 외곽에 위치한 서호
(西湖)는 천하 십대절경(十大絶景)의 하나로 사시사철 풍류
객들과 사랑을 속삭이는 연인들의 발걸음이 끊이질 않았다.


"특히나 봄기운이 피어나는 춘삼월과 서설(瑞雪)이 내리는
초겨울의 경관이 그중에서도 으뜸이라 할 수 있지. 지금이
삼월 중순이니 너는 정말 운이 좋은거라고."

"후훗. 네가 하는 말을 가만히 듣고 있으니 마치 항주가 인
세(人世)의 선경(仙景)이 듯 한걸?"

"이런... 비록 선경까지는 아니더라고 항주보다 더 볼만한
곳은 아마 천하에 세손가락 안에 든다고 내가 장담한다."

"정말?"

"그래! 이건 여담(餘談)이지만 '전중원(全中原) 거주지선호
도조사(居住地選好度調査)'에서 벌써 십년째 부동의 일위를
지키고 있는 곳이 바로 이곳 항주라고!"

배가 거의 항주에 다다르자 선실(船室)에서 짐을 정리하며
곡치현이 소진에게 항주에 관한 이런저런 이야기들을 해주
었다. 개중에서도 수려(秀麗)한 항주의 경관들이 주(主)를
이루었는데 소진은 왠지 곡치현의 말을 완전히 믿지는 못하
는 눈치였다.

"후우. 백문(百聞)이 불여일견(不如一見)이라고 이렇게 내가
말로 떠드는 것 보다 네가 직접 한번보는게 낫겠지."

똑똑똑!

"소주. 배가 항주에 도착했습니다."

문 밖에서 노반의 목소리가 들려왔다.

"알았어. 지금 나갈께. 소진아. 어서 나가자."

곡치현과 소진은 문밖에서 기다리던 노반과 함께 선실을 나
서 갑판으로 올라갔다. 갑판에는 진충이 미리 나와있었다.
그는 뱃머리에서 선착장 아래쪽의 이곳 저곳을 기웃거리고
있었다.

"진충. 거기서 뭐하는거야? 안내릴꺼야?"

"아하핫. 실은 지난번에 무창에서 출발하기 전에 금룡전장
(金龍錢場) 무창지부에 들러서 항주로 미리 기별을 보냈습니
다. 아마 마차가 나와있을텐데..."

"오호. 진충이 미리 마차까지 준비를 해두다니! 해가 서쪽
에서 뜰 일인걸?"

"넷째야. 나도 의외구나. 네가 그런 세세한 것까지 신경을
쓰다니."

미리 마차를 대기시켜놓은 것은 자신이 생각해도 정말 잘한
짓 같아 은근히 어깨를 으쓱하며 몇마디 칭찬을 기대하던 진
충의 기대는 여지없이 무너져 버렸다.

"이잇! 왜들 나만 가지고 그러는거야! 나도 마음만 먹으면
누구 못지 않다구요!"

"그래~ 누가 뭐라고 했나? 단지 그런 마음을 너무 오랜만
에 겪어서 소주와 내가 조금 놀란 것 뿐이란다."

"이익! 끄응."

진충은 좋은 짓 해놓고도 왠지 본전도 못건진 느낌에 울분이
터졌으나, 어쩌겠는가. 상대가 상대인 것을.

"저기 보이는걸? 아마 우리를 데리러 온 마차가 맞는 듯 하
군."

아래 선착장으로 조금은 화려해 보이는 이두마차가 서서히
들어서고 있었다. 마차의 왼편으로는 어른 팔뚝만한 크기의
삼각기가 꽃혀져 있었다. 삼각기는 붉은 바탕에 금색 용을
수놓은 것이었는데 곡치현 일행의 소매에 새겨진 무늬와 똑
같은 모습이었다.

"자. 어서들 내려가자."

곡치현을 선두로 일행은 차례로 배에서 선착장으로 내려섰
다. 배에서 그들이 내려서자 마차를 세워놓고 주변을 살피
던 마부가 즉시 알아보고 뛰어왔다.

"소장주(小莊主)님. 오랜만에 뵙습니다."

"응. 전칠(全七)이던가?"

"예. 소인 전칠입니다. 어서 마차에 오르시지요. 장주님과
노부인께서 기다리고 계십니다."

"알았어. 소진아. 땅바닥은 그만 쳐다보고 어서 타라."

"으..응. 알았어."

한동안 배위에서만 생활하다가 오랜만에 다시 땅을 밟았더
니 왠지 이상한 느낌에 이리저리 발걸음을 옮겨보던 소진을
곡치현이 잡아끌었다.

이럇!

따각따각.

곡치현에게 이끌려 마지막으로 소진을 태운 마차는 서서히
사람들 틈을 헤치며 선착장을 벗어났다.

수(隋)나라 시대의 대역사(大役事)를 꼽으라면 아마 누구라
도 바로 이것. 대운하를 꼽을 것이다. 비록 결과적으로는
수나라 멸망의 한 요인이 되긴 했지만 이 대운하의 완공이
천하에 미친 영향은 정말 엄청난 것이었다. 남북을 연결하
는 원활한 교통로가 생김으로써 강남과 강북간의 교역이 활
발해지고, 이동시간은 절반으로 줄어들었다. 특히나 강남의
질좋은 쌀이 북경까지 운반됨으로써 강북일대의 식생활에
일대 혁명을 몰고 오기도 하였다. 그리고 이러한 활발한 남
북교역의 중심에는 바로 항주가 자리잡고 있었다.

천하교통의 중심지인 항주의 이점을 최대한 활용하여 대대
로 무역업으로 부를 쌓아오던 금룡장은 곡치현의 아버지이
자 현 금룡장주인 곡상천(曲祥釧)의 대에 이르러 그 이름을
크게 떨치게 되었다. 빼어난 상재(商才)로 손을 대는 사업마
다 대성공을 거둔 그는 근 십년만에 항주제일이던 금룡장을
강남제일이라는 위치까지 올려놓았다. 그중에서도 특히나
큰 성공을 거둔 것이 바로 금룡상단과 금룡전장이었다. 노
반과 전충이 소속된 금룡상단은 천하 삼대상단의 하나로 성
장해 있었고, 중원 곳곳에 점포를 가진 금룡전장의 전표는
최고의 신용을 자랑했다.


현재 소진과 곡치현 일행이 도착한 곳. 항주 중심가에서 조
금 벗어난 곳에 위치한 금룡장은 항주제일장(杭州第一莊)이
라는 명성에 걸맞게 모든 면에서 범인(凡人)의 상상을 초월
하고 있었다. 끝도 없을 것 같이 이어진 담. 곳곳에 잘 조성
된 정원들과 화려하게 솟아오른 고루거각들. 소진은 아직
한번도 황궁엘 가본 적은 없었지만 이곳은 황궁에 비교해도
아마 손색이 없으리라는 생각이 들 정도였다.

고개를 뒤로 젖혀야할만큼 커다란 대문을 지나서도 한참을
걸었다. 중간중간에 곡치현의 세세한 설명을 들으며 화려하
게 피어난 기화요초들과 멋들어진 정원을 구경하는 재미에
전혀 지루하다는 느낌은 들지 않았다. 그렇게 얼마간을 걸
었을까? 마주치는 사람들이 점점 줄어드는 것으로 보아 장
(莊)내의 심처(深處)로 향하는 것 같았다.

우뚝.

앞서가던 곡치현의 발걸음이 멈춰지고. 앞을 보자 여지껏의
휘황찬란하던 전각들과는 조금 다른 분위기의 아담한 건물
이 눈에 띄었다. 이제껏의 화려하고 세련된 모습과는 다른,
왠지 고풍스럽고 고아(古雅)한 분위기가 풍긴다고나 할까?
마치 금룡장 안에 또다른 작은 장원이 존재하는 것 같았다.

달칵!

인기척을 들었음일까? 쪽문이 열리고 통통한 얼굴의 시비
(侍婢)가 한명 나와 밖을 살폈다. 두사람은 정면에 서있었기
에 바로 시비의 눈에 띄었다. 곡치현과 소진을, 아니 정확
히 말하면 곡치현을 발견한 시비가 깜짝 놀라며 덜컥 문을
열고는 뛰어나왔다.

"소향이가 소장주님을 뵙습니다. 오신다는 소식에 장주님과
마님께서 안채에서 기다리고 계십니다."

"알았다."

소향이는 곡치현의 대답을 듣자마자 다시 전각안으로 뛰어
들어갔다. 아마도 안에 소식을 알리기 위한 것이리라. 그
뒤를 천천히 곡치현과 소진이 따랐다.



"아버님. 어머님. 다녀왔습니다."

"그래. 오늘 온다는 이야기는 들었다. 얼굴을 보니 별 일은
없었던 듯 싶구나. 그래 성도(成都)에서의 일은 잘 되었느
냐?"

"진대인과 이야기가 잘 풀려서 생각보다 수월하게 계약을 성
사 시켰습니다. 의외로 이번에 천화상단(天華商團)은 오지
않았더군요."

"오호. 그들이 이런 기회를 놓칠리가 없는데... 무슨 꿍꿍이
가 있는건가?"

"전장(錢場)에서 올라오는 정보로는 아마도 대규모로 자금을
움직이고 있는 듯 한데, 아직 그 용도는 정확히 파악하지 못
했습니다."

"대규모의 자금이라. 무얼 그리 비밀들이 많은지 원..."

이때 옆에서 가만히 이야기를 듣고있던 노부인이 조용히 입
을 열었다. 곡치현을 바라보는 노부인의 얼굴에는 자애로운
미소가 가득히 지어져 있었다.

"현아."

"예. 어머님."

"네 아버지와 재미없는 일 얘기만 하지 말고 같이 온 소협도
좀 소개시켜 주려무나. 네가 다른 사람을 데리고 온게 하두
오래간만이라 이 애미는 사뭇 궁금해지는구나."

부인의 말에 옆에 앉아있던 노장주도 가볍게 고개를 끄덕였
다. 사실 그도 자신의 아들과 함께 온 이 젊은 친구에 대해
어느정도 궁금했었기 때문이다.

"허헛. 안그래도 소개시켜드리려고 하고 있었어요. 이번에
항주로 오는 길에 사귀게 된 친구입니다."

"..."

"으..응? 아. 소진이라고 합니다. 항주까지 초행길에 다행
히 이 친구를 만나 여러모로 도움을 많이 받았습니다."

눈치없이 이야기만 듣고 있던 소진은 잠시 대답이 없다가 곡
치현이 옆구리를 찔러주자 그제서야 황급히 곡치현의 부모
님들에게 인사를 드렸다. 하지만 이쪽 역시 잠시 대답이 없
기는 마찬가지 였다.

"..."

금룡장주 곡상천(曲祥釧)과 감(甘)부인의 눈이 자연스레 서
로에게 향했다. 방금 들은 내용을 서로에게 확인하려는 의
도이리라. 분명 자신들의 아들은 친구라고 말했다. 이들 노
부부에게 이건 대단한 사건이었다. 이제껏 이십여년간을 함
께 살면서 아직 이들은 한번도 아들에게 친구에 관한, 아니
친구가 있다는 이야기조차 듣지 못했다. 항상 곡치현의 주
위에 있는 금룡상단의 각 전주들을 은밀히 불러 물어봐도 대
답은 언제나 같았다.

곡상천은 언제나 그점이 미안했다. 자신이 너무 일찍부터
상재(商才)를 깨우치게 한 까닭일까? 그의 아들은 집안의
사람들 이외에는 모두를 냉철한 장사꾼의 눈으로 바라보는
것 같았다. 이런 모습은 아마도 금룡장의 미래는 밝게 하겠
지만 곡치현 개인의 장래는 어둡게 만들것이 분명하다. 남
아(男兒)로 세상에 태어나 자신의 흉금(胸襟)을 털어놓을 지
우(知友)를 한명 사귀지 못했다는 것은 어찌보면 세상을 헛
살았다고도 말할수 있기 때문이었다. 그래서일까? 소진을
바라보는 곡상천의 눈빛이 이채를 띄었다.

"허허. 두사람이 나이차가 조금 나는 것 같은데 어찌 서로
친구가 되었소?"

"예? 하핫. 나이차이라니요. 저와는 서로 동갑인걸요."

"이게 겨우 약관 정도로 보이건만..."

"저도 제가 그렇게 보이는 줄은 잘 몰랐는데 산을 내려오니
그런 이야기를 자주 듣게 되는군요."

"산이라?"

곡상천은 잠시 곡치현에게 눈길을 던졌다. 의문의 뜻이 담
긴 눈빛이었다.

"이 녀석은 무당의 속자제자에요. 십년동안 그곳에서 수련
을 하다가 이제 하산한지 얼마 되지 않았어요."

"아. 이제보니 무당의 제자셨구려. 그런데 아까 항주는 초
행길이라 들었는데... 실례가 되지 않는다면 이 노친내가 하
산한지 얼마 되지않아 이 멀리 항주까지 발걸음을 한 이유를
물어도 되겠소?"

"뭐 거창한 이유는 없구요. 그냥 일자리를 구하려고요. 굳
이 이곳 항주까지 온 이유는 견문도 넓히고 많은 사람들을
만나보라는 할아버지의 말씀도 있고해서 그리 되었구요."

뒤이어 소진은 무당에서 하산한 연후 할아버지와의 일과 길
을 나서 곡치현을 만난일. 항주까지의 여정을 주욱 이야기
했다. 할아버지가 돌아가셨다는 이야기에 조금 움찔했지만
이어지는 소진의 말에 곡상천은 이내 조금씩 고개를 끄덕였
다. 감(甘)부인 역시 소진의 이야기에 푹 빠져들었다.

이야기를 듣다보니 알것 같았다. 이 소진이라는 아이는 전
혀 꾸밈이 없었다. 진실된 자세와 순수한 마음은 절로 다른
이들의 마음을 끌어들이는 법이다. 아마 자신의 아들은 소
진의 그런 모습에 자신도 모르게 서서히 마음을 열게 됐으리
라. 소진이 이야기를 마치자 곡장주와 감부인의 얼굴에는
흐뭇한 미소가 걸려있었다. 이십여년만에 아들이 처음 데려
온 친우(親友)가 상당히 마음에 들어서 이리라.

"그런데 일자리라면 어떤 것을 해보려 하오? 특별히 원하는
일이 있다면 내가 작은 도움을 줄 수도 있을 듯 싶은데..."

아마 누구도 항주 금룡장주의 도움을 '작다'라고 표현하지는
못할 것이다. 그만큼 그의, 특히나 항주에서의 입지는 굳건
한 것이었기에. 곡상천은 이미 어느정도 답을 예상하고 있
었다. 무당의 속가제자라면 이야기는 뻔한 것 아닌가. 아마
도 부유하고 지체높은 집안의 경호무사가 가장 적당하리라.
실력은 젖혀두고라도 무당 속가제자라는 간판 정도라면 아
마 상당한 대우를 받을 것이 틀림없었다. 하지만 이어지는
대답은 언제나 그랬듯이 듣는 이들을 잠시 굳어지게 만들었
다.

"요리사가 되려고 하는데요."

"..."


마치 '몇살이니?'라는 질문에 '개똥인데요'라는 대답을 들은
기분이었다. 한마디로 황당했다는 말이다. 요리사라니! 분
명히 무당의 속가라 들었건만, 이게 대체 무슨 소리란 말인가.

"자네. 무당 문하라 하지 않았는가?"

"예. 맞습니다."

"그런데 대체 왜 그런 일을 하려는 게지?"

순간 소진이 발끈했다.

"요리사가 어때서 그러시는지 모르겠군요. 무당문하는 요리
를 하면 안되는 거였나요?"

소진의 말에 곡상천은 마땅히 받아칠 말이 떠오르질 않았다.
'무당문하라고 요리사가 되지 말라는 법은 없다.' 분명 맞는
말이었다. 하지만 곡상천이 가진 사회적 통념이 순간적으로
이런 생각을 거부했다.

"그렇다면 무당에서의 십년수학이 너무 아깝지 않은가?"

대화는 소진이 처음 곡치현 일행을 만나서 이야기를 나누던
때와 비슷한 양상을 띄어가고 있었다.
'왜 모두들 내가 요리사가 돼겠다고 하면 이런 반응들을 보이
는거지?'

"제가 무당에서 십년간 무공을 익힌 건 사실입니다. 하지만
애초에 그곳에 들어간 목적은 높은 경지의 무공을 익히는 것
이 아니라 제 요리를 발전시키려는 것이었습니다. 물론 무
공 역시 중요하긴 하지만 이왕이면 처음에 생각했던, 애초
에 목표했던 일을 먼저 해보고 싶습니다. 무공수련 역시 꾸
준히 해나갈 생각이고요. 이제 무공수련도 슬슬 재미가 붙
어가는 중이거든요."

얼굴이 조금 달아올라 있었다. 조금은 발끈해서 시작한 것
이었는데 내심 하고싶던 이야기들을 모두 토해낸 것 같아서
가슴이 후련하기도 했다.

"..."

다시 잠시간의 정적이 흘렀다.

짝짝짝!

그리고 그 정적을 깨트린 것은 느닷없는 박수소리였다.

"허허허. 자네가 옳네. 자네가 옳아. 상인에게 선입견이란
해악과도 같은 것이라 늘상 경계해 왔건만, 나도 모르게 내
틀에 자네를 맞추려 하고 있었군. 내가 편협했다는 것을 인
정하네."

곡상천은 반응은 소진에게 조금 의외였다. 자신의 잘못을
바로 인정하고 그것을 고쳐가는 자세는 말처럼 쉬운 것이 아
니었다. 특히나 나이가 많은 사람들의 경우에는 더욱 그랬
다. 아마도 금룡장이 번창하게된 이면에는 곡상천의 저런
모습들이 있었으리라.

"현아."

잠시 기분좋게 웃음을 터트리던 곡상천이 얼굴에 미소가 가
시지 않은 채로 곡치현을 나즈막히 불렀다.

"예. 아버님."

"좋은 벗을 두었구나."

부친의 말에 곡치현의 입가에도 슬그머니 미소가 서렸다.
이번에 성사시킨 거래에 대한 칭찬보다도 오히려 더 기분이
좋아지는 말이었다.

곡상천은 소진과 조금 더 이야기를 나누고 싶었으나 오랜 여
행으로 여독이 쌓였을꺼라는 감부인의 말에 하는 수 없이 다
음을 기약하는 수 밖에 없었다. 천하의 금룡장주도 부인의
말한마디에 쩔쩔매는 것이 시정의 남정네들과 별반 다를 것
이 없어보였다.

탁.

문이 소리내어 닫히며 곡치현과 소진이 사라지자 감부인은
고개를 돌려 잠시 남편의 노안을 바라보았다.

"소진이라는 아이. 지금의 현아에게 꼭 필요한 아이같더군
요. 현아가 잊고 있는 모습들을 찾게해줄 수 있는..."

"허허. 그 아이에게는 그저 고마울 따름이라오."

"그 아이가 무당문하라 하던데... 그렇게 고마우면 시주라도
좀 하시구려."

"역시 그러는게 좋을까?"

과연 소진은 알고 있을까? 자신때문에 내려진 방금 전의 결
정으로 얼마후 무당에는 새로운 건물이 한채 들어서게 됨
을...



장주의 처소인 추운각을 나선 곡치현은 뒤를 쫄래쫄래 따라
오는 소진을 데리고 다시 한참을 걸어 일견하기에도 상당한
규모로 보이는 전각에 도착했다. 시간이 꽤나 흘러 해질녁
이 되어있는지라 석양빛에 반사된 건물이 굉장히 멋져보였
다.

"여긴 또 어디지?"

"어디긴 어디야. 네가 오늘밤 묵을 곳이지."

어리둥절해하는 표정의 소진을 뒤로하고 곡치현은 금화각이
라는 이름의 멋들어진 현판 아래로 발걸음을 옮겼다. 그리
고 곧이어 소진 역시 그 뒤를 따랐다.

금화각의 내부에 들어선 소진은 마치 다른 세상에 온듯한 기
분이 들었다. 사방에서 휘황찬란하게 번쩍이는 불빛에 눈이
다 따가울 지경이었다. 장담하건데 여지껏 가본곳들 중에
화려하기로는 으뜸임이 틀림없었다.

"우와아~ 뭐가 이렇게 번쩍거려. 히야~"

"후훗."

뒤따르는 소진의 반응이 재밌는지 곡치현은 싱긋 웃음을 터
트렸다. 하지만 그러는 중에도 발은 계속 움직여 계단으로
향하고 있었다.

가끔 마주치는 사람들의 인사를 가벼이 받아넘기며 계속 계
단을 오르는 곡치현의 뒤를 따라 소진이 도착한 곳은 3층의
한켠에 마련된 커다란 방이었다. 올라가면서 얼핏 보기로
아마 이곳은 숙박시설로 만들어진 곳인듯 했는데, 그 중에서
도 이 방, 아니 객실은 3층의 한켠을 모두 차지하고 있었다.

"허헐. 여긴 도대체 뭐에 쓸려고 이렇게나 꾸며논거지?"

일단은 화려했다. 화려해도 너무 화려했다. 보통 화려하기
만 해서는 오히려 천박해 보이기 쉬운데 이곳은 누가 설계했
는지 온통 화려한 것으로 가득하면서도 기묘하게 조화를 이
루며 고급스런 느낌을 심어주고 있었다. 한마디로 이제껏
소진이 한번도 보지못했을 정도로 멋들어지게 좋은 방이었다.

"뭐에 쓰긴. 잠자고 쉬려고 만들어놓은거지. 네가 오늘밤
묵을 방이야."

"에엑? 내가?"

"후훗. 그래. 뭘 그렇게 놀라는거야?"

"이런데서 내가 자도 되는거야? 대충 훑어봐도 아무나 머무
는 곳이 아는것 같은데..."

"걱정하지마. 가끔 금룡장을 찾는 식객들이 머무는 곳이니
깐 괜한 부담갖지 말고 편히 쉬라구."

"흠. 뭐 그렇다면야..."

말은 일부러 그렇게 했지만 사실 이곳은 아무나 머무는 곳이
절대로 아니었다. 금화각 자체가 금룡장을 찾는 객들 가운
데에서도 상당한 위치의 사람들만을 위해 마련된 고급접대
시설이었고, 그 중에서도 지금 소진이 서있는 이곳은 아직까
지 받아들였던 손님이 열손가락 안에 들 정도로 특별히 취급
되는 초특급객실이었던 것이다.

"흠흠. 소장주. 금화각주 오기륭입니다."

"들어와요."

가벼운 인기척과 함께 금화각주라 밝힌 인물이 문안으로 들
어왔다. 통통한 몸집과 살짝 쳐진 눈매가 상당히 편안한 느
낌을 주는 인상이었다.

"오셨다는 연락에 달려왔습니다."

"고맙군요. 이 친구가 여기 머물테니 신경을 좀 써주세요."

"이 분 소협께서... 예. 알겠습니다. 소장주."

금화각주의 얼굴에 얼핏 놀람의 빛이 스쳐지나갔다.
'허허. 소장주께서 화실(華室)로 향하셨다기에 한걸음에 달
려왔더니, 이런 평범한 소협을 이곳에 머무르게 하시려는건
가? 지난번에 청성장문인이 방문했을 때에도 열리지 않았던
문이건만...'
아마도 오늘밤 소진은 이곳 금화각의 화실(華室) 역사상 최
연소 숙박객으로 기록될 것임에 틀림없었다.

"소진아. 쉬고 있어라. 나는 조금있다가 다시 올께. 그리고
저녁식사는 같이 하자. 할 얘기도 있고... 오각주(吳閣主).
불편한 점이 없도록 부탁해요."

"그래. 알았어."

"예. 소장주."

곡치현이 나가자 편안한 인상의 금화각주가 친절한 미소를
띄우며 필요한 것들을 물어왔다. 잠시 혼자 쉬겠다는 말로
가벼운 축객령을 내린 소진은 방에 혼자 남게되자 여기 저기
를 둘러보기 시작했다.

금화각의 화실(華室)은 우선 문을 열면 처음으로 들어오는
청(廳)과 이곳에서 연결된 세개의 방으로 나뉘어진다. 삼면
으로 이어진 세곳의 방은 각기 다른 역할을 가지고 있는데,
정면으로 이어진 문을 통하면 나오는 넓찍한 방은 일종의 서
재 겸 회의기능을 가진 곳이었다. 넓다란 방 한 가운데는 기
다란 형태의 탁자가 놓여져 있고 그 좌우로 여럿이 앉을 수
있는 의자들이 나란히 놓여져 있었다. 좌측의 방은 침실겸
일종의 내실(內室)이었고 우측의 방은 놀랍게도 그 전체가
일종의 목욕시설로 이루어져 있었다.

소진은 일일이 들어가보면서 구경을 했지만 그다지 특별한
점들은 찾아내지 못했다. 우측방에 꾸며진 새하얀 대리석의
욕조와 주변 시설들이 신기하긴 했지만 전체적으로는 그저
아늑하게 잘 꾸며놨다는 정도의 느낌만 받았을 뿐이었다.
하지만 소진이 아닌 조금이라도 식견이 있는 이가 이곳들 둘
러보았다면 아마 입에 거품을 물고 말았으리라.

별것 없다고 생각하며 만지작 거린 정면 회의실의 탁자와 의
자들은 사실 서역에서 가져온 초고가의 물건들이었다. 외국
과의 교역은 공무역의 형태로 정부에서 독점을 하며 사무역
을 엄격히 금하는 터라 이런 종류의 물건들은 어마어마하 가
격을 자랑하였다. 또한 소진에게는 아예 눈길조차 끌지못한
좌우로 늘어선 서가의 책들은 시중에서는 눈을 씻고 찾아도
구하기 힘든 희귀서적들이나 진본서적들이었고, 중간중간에
늘어선 장식품들은 거의가 송대(宋代) 이전의 이름있는 작품
들이었다.

배가 조금 고팠지만 저녁은 곡치현이 오면 함께 먹기로 했기
때문에 소진은 기다리는 수 밖에 없었다. 괜시리 방들을 한
번 더 둘러 보았지만 특별히 관심을 끌만한 것을 찾지 못한
소진은 침상 위에 털썩 주저 앉았다.
'잠시 운기조식이나 하고 있을까?'

요몇일 동안 뱃길을 오면서 매일같이 해오던 운기조식을 조
금 소홀히 한 경향이 없지 않았다. 이런 생각이 들자 소진은
바로 가부좌를 틀고는 운기조식에 들어갔다.

거대하게 고인 호수에서 물줄기가 흘러가듯 단전의 진기가
서서히 온몸으로 퍼져나아갔다. 처음 막대한 진기가 생겨났
을 때 느껴졌던 조금의 불안정한 느낌은 이제 모두 사라진
상태였다. 마치 거세게 출렁이던 물결이 이제 조용히 가라
앉은 것 같았다. 아마도 갑자기 생겨난 일갑자의 공력을 이
제 소진이 완벽하게 소화해냈다는 의미이리라.

한번의 대오(大悟)를 얻은 이후 소진의 내공은 스스로도 놀
랄만한 속도로 증진되고 있었다. 일신우일신(日新又日新)이
랄까? 이러 변화에 대해서는 소진 자신도 여렴풋이 느끼고
있는 바이지만, 수련에 수련을 통해 커다란 흐름을 서서히
알아가는 것과 커다란 흐름을 먼저 알고 자신의 모습을 그
흐름에 맞춰 나가는 것은 분명 커다란 차이가 있었다. 지금
의 소진은 극히 이례적으로 후자에 해당하는 경우였다.

사박사박.

마침 운기조식을 마치고 잠시 호흡을 가다듬고 있는데, 밖
에서 작은 인기척이 들려왔다.

"누구?"

"화실(華室)을 맡고있는 가화(佳花)라 합니다. 소장주께서
공자님을 청하십니다."

문밖에 와있던 시비의 말에 소진은 주저없이 몸을 일으켰다.
소진이 문을 열고 나오자 가화는 예상보다 훨씬 젊은 모습에
얼핏 놀라운 눈치였지만 곧 그런 기색을 지우고 그를 소장주
가 기다리는 곳으로 안내했다.

금화의 뒤를 따라 소진이 도착한 곳은 금화각 뒤편으로 연결
된 작은 후원이었다. 옆으로 위치한 작은 연못과 주위로 만
발한 봄꽃들이 은은히 비추는 월광(月光)과 어우러져 아늑하
면서도 신비한 분위기를 만들어내고 있었다.

"하핫. 오래 기다리게 해서 미안."

"별로. 오히려 생각보다 빨리 왔는걸."

미리 준비를 해놓은 것인지 소진을 맞이하는 곡치현의 뒤편
으로는 이미 한상이 가득 차려져 있었다.

"오호. 뭔가 거창하게 나온 것 같은데?"

"후후후. 네가 직접 만든 것만 하겠냐만은 그래도 이곳 금화
각의 숙수(熟手)도 그쪽으로는 꽤나 명성있는 사람이라 맛은
괜찮을꺼야 아마."

"이거 기대되는걸?"

한껏 기대하며 막상 자리에 앉자 오히려 준비된 음식들은 소
진의 예상을 훨씬 뛰어넘을 정도로 많았다. 말그대로 상다
리가 부러질 정도라고나 할까?

"으힉? 뭐..뭐가 이렇게 많아!"

"일부러 가기 전에 미리 준비를 해놓으라고 귀뜸을 해놨지.
양은 걱정하지 마. 어차피 다 생각이 시켜서 준비한거니깐."

"그렇다면야 뭐... 그나저나 이건 정말 상당히 신경을 쓴 눈
치인데? 향유용봉퇴(香油龍鳳腿)에 밀즙호려(蜜汁葫蘆)
에... 오호. 저건 발사금조(拔絲金棗)잖아. 이 요리사는 관
(官)에서도 일했었나 보지?"

곡치현이 조금 놀란 눈치로 물었다.

"그런 것도 알수 있어?"

"응. 발사금조같은 요리는 관부(官府)요리이면서도 만드는
방법이 상당히 까다로워서 잘 만들지 않는 요리거든. 그런
데 저렇게 자신있게 내놓은 걸 보면 그곳에서도 아마 상당히
실력이 있었던 사람 같은데..."

소진의 설명에 곡치현은 혀를 내둘렀다. 마치 다른 사람을
보는 것 같았다. 요리실력이 뛰어나다는 것은 알았지만 이
렇게 해박한 지식까지 가지고 있는 줄은 몰랐다. 일상에서
보여주는 거의 백치에 가까운 배경지식과는 전혀 딴판이었
다. 더욱이 이런 모습은 곡치현의 계획에 확신을 심어주는
것이었다.
'내 예상이 정확했어. 그 정도의 실력에 견문이나 지식도 전
혀 부족하질 않잖아! 어쩌면 지금 괜한 수고를 하는 건지도
모르겠는걸?'

"네 말이 맞아. 이 사람도 언젠가 얘기했던 네 할아버지처럼
황실에서 숙주로 일했던 사람이거든. 그러던 것을 정말 우
리가 어렵게 이리로 데려온 거라구."

"우적우적. 웅. 그으애? 쩝쩝."

어느새 젓가락을 놀렸는지 입안에는 음식이 한가득 담겨져
있었다.

피식.

그 모습에 나즈막히 실소를 터트린 곡치현이 고개를 설레설
레 흔들었다.

"그래. 일단은 먹고 얘기하자."

"웅. 쩝쩝. 그어아.(그러자.) 우걱우걱."

상당히 배가 고팠던듯. 잔뜩 부풀어진 소진의 양 볼은 한참
동안이나 전혀 줄어들 기미를 보이지 않았다.


으적으적. 얌냠. 우물우물. 꿀~~~꺽.

"으아. 이제 더이상은 못먹겠다."

포기를 선언하는 소진의 앞에 놓인 탁자에는 아직도 음식이
정반 정도는 남아있었다. 확실히 둘이 먹기에는 종류도 많
고 양도 워낙에 많았던 듯 싶었다.

"여러종류 많기도 해서 나야 좋았지만 조금 적당히 준비하지
그랬어. 너무 많이 남겨서 조금 미안하잖아."

"아까 말했잖아. 다 생각이 있어서 그랬다구. 뭐 쓸데없는
걱정이었던 것 같지만 말야."

"으응?"

소진은 이 뚱단지 같은 말에 살짝 고개를 젖히며 의문을 표
시했다.

"이게껏 네가 해준 음식들은 맛은 좋았지만 다 일반적인 평
범한 음식들 뿐이어서 말이야. 네가 과연 방금 먹은 것 같은
고급 요리들도 할 수 있는지 궁금했거든."

"헤헤. 그런건 그냥 물어보면 될것이지 뭣하러 이렇게... 헉!
설마. 너..."

"!!"

"너... 설마 앞으로는 이런 재료 사들고와서 나한테 음식해
달라고 하려고 그러는거야?"

"..."


삐질삐질.

너~무도 진지하게 도~저히 말도 안되는 결론을 내리는 친우
의 모습에 곡치현은 등뒤가 따끔거리며 땀이 삐질삐질 솟아
나는 걸 느꼈다.

"아후. 소진아. 대체 어떻게 하면 그렇게 말도 안되는 생각
을 하게 되는거냐. 혹시 방법을 알면 좀 가르쳐주라."

"응? 아니었어? 그럼 대체 왜 그런게 궁금했다는거야?"

곡치현은 방금전 소진의 말에 허탈해져서 축 늘어뜨린 어깨
를 곧게 펴고 자세를 바로 잡았다. 그리곤 소진의 눈을 똑바
로 쳐바봤다.

"너랑 동업하려고."

"..."

소진은 잠시 이해가 안되는지 고개를 갸우뚱했다.

"다시!! 뭐라구?"

"너랑 동업하려고 그런다구."

"잠깐잠깐. 니가 나랑 동업을 하겠다구?"

"응. 정확히 알아들었구나."

곡치현의 입가에는 만족스런 미소가 서렸고 반대로 소진의
이마에는 얕은 내천(川)자가 그려졌다.

"니가? 나랑? 도대체 무슨 일을 하려고?"

"너랑 할 일이 한가지 밖에 더 있겠냐? 식당차리는거지."

"..."


저놈이 대체 지금 무슨말을 하는건지. 충분히 직설적인 표
현으로 설명을 들었음에도 쉽사리 이해가 가지 않았다. 아
니 이해가 가지 않는다기 보다는 납득이 되질 않았다. 어째
서? 어째서 갑자기 이런 뚱단지같은 생각을 하게 된걸까?
혹시 그냥 재미있을 것 같아서 한번 해보려는 건가? 아니면
심심해서? 아냐. 그런건 아닐꺼야. 혹시 날 도와주려고 일
부러 그러는 건가? 치현이의 집은 강남에서도 내노라하는
부자라니깐 음식점 하나 정도 차리는 건 일도 아니겠지. 그
래! 아마 그런걸꺼야.

한참이나 생각한 끝에야 내리게된 결론이었다. 아마도 그의
친우(親友)가 그를 기만하려는 의도로 이런 말을 하는 것은
절대 아닐 것이다. 한편 곡치현은 소진의 찡그려 졌다가 펴
지고 다시 고민하고 하는 일련의 표정들을 재미있게 구경하
고 있었다.
'큭큭큭. 역시 소진은 그냥 보고만 있어도 재밌어. 어떻게
저렇게 생각을 표정으로 적나라하게 드러내 보일 수가 있
지?'

"치현아."

"응."

갑작스런 부름에 조금 당황했지만 곡치현은 전혀 내색하지
않고 천연덕스럽게 대답했다.

"아마도 나를 도와주려는 생각으로 갑자기 내린 결정같은데
그렇게 신경써주지 않아도 돼. 할아버지가 그러셨어. 나정
도 실력이면 어디가서 소홀히 대접받지는 않을꺼라구. 그러
니 일할 곳은 그냥 내가 알아서 찾아볼께."

조용히 소진의 이야기를 끝까지 들은 곡치현은 고개를 설레
설레 흔들며 크게 한숨을 내쉬었다.. 그리곤 뒤쪽의 탁자에
서 얄팍한 책자를 하나 가져와선 소진의 앞쪽으로 살짝 던져
주었다.

툭.

"이게 뭐야?"

"에휴.. 너의 그 황당할 정도의 상상력에 경의를 표한다. 일
단 너 정도 실력이면 어디가서 절대 소홀한 대접은 받지 않
으리라는 건 나도 장담하마. 오히려 서로 모셔가려고 안달
일껄? 그리고 방금 내가 준걸 보면 내 말이 갑자기 나온건지
아닌지 알수 있을꺼야."

"..."

곡치현의 반응에 소진은 자신의 생각이 다시 한번 틀렸음을
알 수 있었다. 그리고 자연스럽게 시선이 그가 던져준 책자
로 향했다.


천상루사업계획서(天上樓事業計劃書)

평범한 황지로 덧띄여진 표지에는 천상루 사업계획서라는
거창한 이름의 제목이 붙어있었다.

"천상루.. 사업계획서?"

"응."

"이게 대체 뭐지?"

"보다시피. 정 궁금하면 한번 읽어보라구."

곡치현은 직접 설명해줄 생각은 전혀 없는지 입가에 옅은 미
소를 띄운채 김이 모락모락나는 찻잔으로 손을 가져갔다.
그 모습에 소진은 입술을 한번 삐죽해보이곤 어쩔 수 없이
책장을 한장한장 넘기며 직접 읽기 시작했다.


천상루 사업계획서

개요 : 금룡장 사업 다각화에 따른 요식업 진출계획.
구상 : 3년차까지 항주 중심가에 시범업소 한곳을 운영하고
이후 전국적 규모로 점포확대.
예산 : 은자 만냥.
세부계획 : 항주의 유동인구를 고려하여...
.
.
.
기안일자 : 영락 12년. 모월 모일.


"!!"

계획서는 알아보기 쉬운 형식으로 일목요연하게 적혀있었기
때문에 이쪽 방면으로는 문외한인 소진도 대강 알아들을 수
가 있었다. 하지만 정작 소진의 관심을 끈 것은 바로 맨 마
지막에 나온 기안일자였다.
'영락 12년이라니! 지금이 영락 14년이니, 그렇다면 이 계
획이 세워진게 벌써 2년 전이란 말야?'

이제야 이 책을 읽어보게한 곡치현의 의도를 알 것 같았다.
그는 자신의 말이 결코 즉흥적으로 나온 것이 아님을 증명하
고 싶었던 것이다. 하지만 여전히 의문은 남아있었다.

"영락 12년이라면 벌써 2년 전인데..."

"그래. 이건 벌써 오래전에 우리 금룡장에서 계획했던 일이
라구. 이제 내가 너때문에 갑자기 이런 제의를 했다는 오해
는 더이상 하지 않겠지?"

"알았어. 일단 그건 그렇다 쳐. 그럼 벌써 2년전부터 진행
된 일에 갑자기 나를 끌어들이려는 의도가 뭐지? 굳이 내가
없어도 이 천상루라는 주루는 아무 문제 없을텐데... 결국
네가 날 도우려는 마음으로 그런 제의를 했다고 밖에는 생각
되지 않는걸?"

곡치현의 예상과 달리 소진의 지적은 의외로 날카로웠다.

"... 흐음. 왠일이지? 갑자기 예리해 졌는데? 후훗. 하지
만 이번에도 잘못 짚었어. 어차피 설명해주려고 한 거니깐
사실대로 말해줄께.

사실 2년전에 그 계획은 실행되지 않았어."

"응?"

"우리 금룡장은 사업 범위를 늘리려고 몇년전부터 주력사업
이던 무역과 전장업 이외에도 다른 여러곳에 투자를 하고 있
어. 이 천상루 사업 역시 그런 맥락에서 계획되었던 것이고.
하지만 계획단계에서 그 사업은 중단되고 말았어. 결정적인
문제가 있었거든."

"결정적인 문제?"

"응. 결론부터 말하면 주루 자체를 차리는 것은 전혀 문제가
되지 않았지만 예상외로 수익률이 너무 낮았거든.

처음 천상루라는 간판을 내걸고 야심차게 문을 열때까지만
해도 아무 문제가 없어보였어. 손님도 꽤나 북적거렸고 말
야. 그렇게 한달이 지나고 손익계산을 해봤더니 이문이 얼
마였는지 알아?"

"??"

"겨우 은자 두냥이었어. 바로 원인분석에 들어갔더니 그 원
인은 의외로 간단하더군. 그당시 주위의 다른 주루들과 경
쟁하기 위해선 두가지가 필요했어. 싸면서도 맛있는 음식.
이를 위해서 우리는 많은 돈을 투자해서 재법 이름있는 요리
사와 경력좋은 사환들을 데려오고 음식마다 좋은 재료만을
사용했지.

하지만 여기 문제가 있었던 거야. 싸면서도 맛좋은 음식이
보통의 서민들의 발걸음을 잡을수는 있었지만 정작 돈이 되
는 부유층들의 시선을 끌지는 못했어. 다른 주루들 역시 그
들을 위한 고급요리에는 우리만큼의 투자를 아끼지 않았고
결정적으로 그런 음식을 먹는 사람들은 가격은 별로 문제삼
지 않았거든. 결국 한달동안 우리는 비싼 재료과 인력을 투
자해서 가장 싼 소면과 만두만을 팔아치웠던 거지. 진짜 돈
이되는 고급요리들은 거의 팔아보지도 못하고...

그래서 이 계획은 바로 중단됐어. 좀더 연구해볼 수도 있었
지만 그 당시에는 워낙에 손대고 있는 사업들이 많았거든.
하나하나에 일일이 신경을 쓸 수 없을만큼."

"아..."

소진은 나즈막히 탄성을 내질렀다. 장사라는 것이 단지 만
들어서 많이 팔기만하면 되는 것이라 생각했던 그의 단순한
생각을 여지없이 무너뜨리는 일화였다.

"그리고 너를 만났지. 너 정도라면 무언가 될것도 같더군.
상인 특유의 감이랄까? 항주로 오는 뱃길에 선실에 틀어박
혀 계속 고민하던게 바로 이거였어. 도착하기 하루 전에야
겨우 정리가 되더군.

곡치현은 차근차근 자신의 계획을 소진에게 털어놨다. 지난
번의 실패를 돌이켜보고 그가 새로이 내놓은 전략은 바로 고
급화, 차별화 전략이었다.

"너정도라면 충분히 승산이 있어. 아니 틀림없이 대박일꺼
야. 이제 확실히 믿겠니? 이건 절대 너를 도와주려는 것도
갑자기 떠오른 생각도 아냐. 굳이 말하자면... 투자라고나
할까?"

"투자?"

"그래. 투자. 보통 상인으로 잔뼈가 굵은 사람들은 돈이 될
만한 일은 기가막히게 를 잘 알아채. 성공할만한 일은 뭔가
느낌이 온다고나 할까? 그런데 이번 경우에는 10할 성공느
낌이 온다. 이건 내 상인의 감을 걸고 하는 얘기야. 그러니
이상한 생각말고 나랑 동업하자. 금전적 투자와 운영은 모
두 내가 하고 너는 오직 주방만 확실히 책임져. 초기 투자비
용이 있으니까 이윤은 내가 6할을 갖고 네가 4할을 먹는걸
로... 어때?"

"음..."

"전혀 고민할 문제가 아냐. 그럴리는 없겠지만 만약! 정말
만에 하나라도 성공하지 못하면 너는 원래 바라던 데로 항주
아무곳에나 주루를 찾아가서 일자리를 구하면 되는거라구.
안그래? 이건 정말 전혀 고민할 필요가 없는 거라구!"

"이잇! 모르겠다. 좋아! 하자! 네가 그렇게까지 자신한다
면야 뭔가 되겠지 뭐."

"하하핫! 잘생각했다. 그럼 바로 내일 당장부터 일을 추진
하도록 할께. 아. 그리고 내친김에 지금 주루 이름도 정하
도록 하자."

"음? 이름은 천상루로 하려는 것 아니었어?"

"아니지! 그건 벌써 한번 망한 이름인데 그런걸 다시 쓰라면
망하라는 말이나 다름없다고. 뭔가 좋은 이름 없을까? 음...
천하루(天下樓)? 아냐. 이건 너무 뻔하고. 은하루(銀河樓)!
아냐아냐. 이건 너무 약해. 선식루(仙食樓)? 신선이 먹는
음식이라. 이건 너무 촌스럽고... 흐음."

"저... 약선루(藥仙樓)는 어때?"

"약선루? 약선루. 약선루라... 오호. 이거 괜찮은데? 느낌
도 좋고. 그럼 이름은 이걸로 하기로 하자. 그런데 혹시 무
슨 특별한 의미라도 있는 이름이야?"

"아니. 의미는 무슨... 그저... 몸을 보한다는 의미의 약선
식(藥仙食)에서 따왔을 뿐이야."

"약선식(藥仙食)이라. 그럼... 너 혹시 그런쪽으로도 좀 해
박한 편이냐? "

피식.

소진의 입에서 가벼운 실소가 터져나왔다.

"훗. 좀 해박한 편이라니! 내가 만드는 모든 음식이 지향하
는 바가 바로 그거야. 몸을 보(保)하는 요리! 보통 약식(藥
食) 이니, 약선식(藥仙食)이니 하는 것들은 사실 내가 볼땐
겨우 어린아이 걸음마 수준이라구."

"..."

곡치현은 순간 머리 속에서 커다란 종이 울리는 것 같았다.
'걸음마? 약선식이 어린아이 걸음마 수준이라고?'

음식를 통한 불로장생의 실현은 먼 옛날 진나라 시황제부터
시작된 오랜 사상이었다. 때문에 그당시에는 한의사를 중심
으로 요리법이 발전되었다고 하여 아직까지도 요리사들은
식의동원(食醫同原)이라 하여 음식과 의술은 그 뿌리가 같다
는 말을 굳게 믿고 있었다. 물론 지금은 그 본뜻을 살리려는
자는 찾아보기 힘들고 근근히 정통적인 명맥을 이어오며 약
식이나 약선식 또는 한방식이라 불리는 음식들을 만드는 이
들 간혹 찾아볼 수을 뿐이었다. 게다가 이들중의 상당수는
융숭한 대접을 받으며 황궁에서 일하는 경우가 많았기에 실
제 일반에서 이들의 모습을 찾아보기란 여간 어려운 일이 아
니었다.

'이녀석... 그냥 단순히 할아버지에게 요리를 배운것이 아니
었나? 내가 지금까지 소진을 잘못알고 있었던가? 할아버지
는 전 황궁 숙수(熟手)셨고, 부모님은 어려서 돌아가셨고,
할아버지와 살다가 무당에 입문하여 10년간 수련을 쌓고 얼
마전에 하산. 그리고 다시 얼마후 할아버지가 돌아가시고
길을 떠났다고 들었는데... 잠깐! 무당엘 들어간 이유가 요
리를 익히기 위해서라고 했던가? 분명 황실 숙수였던 할아
버지가 버젓이 옆에 있음에도 무당엘 들어가서 굳이 배우려
하던게 뭐지? 단순히 요리실력을 키우기 위해서라고 하기엔
전혀 앞뒤가 맞지 않아.'

"소진아. 아무래도 너와 일을 진행하려면 너라는 녀석에 대
해서 좀 더 자세히 알아볼 필요가 있겠다."

"응? 뭘 자세히 알아보겠다는거야?"

"하나부터 열까지 다~. 특히나 요리에 관한 부분은 더더욱
자세히, 하나도 빠짐없이! 처음 요리를 배운게 언제 어디서
누구에게 였으며 몇세에 어느정도 수준까지 익힌건지. 전
황실 숙수셨다던 할아버지의 요리사로서의 수준은 정확히
어느정도였는지. 무당에 입문한 이후로 갈고 닦았다던 요리
실력은 대체 정확히 어느정돈지. 몽땅 다 얘기해줘!"

"... 그런게 정말 알고싶어?"

"응! 아~~주 간절히!"

"밤도 늦었는데 내일하면 안될까?"

"안~~돼! 날밤을 세더라도 지금 당장 들어야겠어."

"전충이 늦잠자면 피부가 안좋아진다던데..."

"소진아!!!"

"힉. 아.. 알았어. 농담 조금 한걸 가지고..."

결국 소진은 곡치현의 살벌한 째림 속에서 근 한시진 동안이
나 자신의 과거사를 시시콜콜한 것까지 다 주절주절 ?어대
야만 했다. 기나긴 이야기가 끝나고. 곡치현은 처음의 그
살벌하던 모습은 어디갔는지 멍한 눈을 하고는 우두커니 앉
아있었다.

"치현아."

나즈막히 이름을 불러봤지만 전혀 반응이 없었다.

"치현아!"

조금더 목소리를 키우고 말꼬리를 높여봐도 역시 반응이 없
었다.

"휴우. 미안하다."

따악!

순간 곡치현의 고개가 앞으로 홱 꺾였다가 곧바로 숙여졌던
것에 버금가는 속도로 튕겨져 올라왔다.

"뭐야! 어떤놈이!"

"음. 이제야 제정신을 차렸구나. 부르면 대답을 해야할 것
아냐! 벌써 10번도 넘게 불렀는데 그렇게 우두커니 벽만 바
라보고 있으면 어쩌자는거야!"

사실상 겨우 2번 불렀지만 뒷통수 한대 맞고 정신을 차린 곡
치현의 기세가 예사롭지 않았기에 소진은 곧바로 극도의 과
장법을 사용했다. 2번을 10번으로... 순간적인 임기응변이
먹혀들었는지 소진의 말을 들은 곡치현의 기세가 한결 누그
러졌다.

"뭐 잘못된거라도 있어? 왜그렇게 멍해졌던거야!"

"아..아냐. 잠시 생각을 좀 하느라고. 여..여기 내가 시비들
을 불러서 정리할테니 너는 이만 쉬어."

"뭐 그렇다면야..."

그의 권유대로 소진은 이내 방으로 사라지고, 곡치현은 다
시 자리에 앉아 한참동안 생각에 잠겼다.
'10년 동안 무당에서 수련한 것이 정말 그런 수준의 요리라
면 정말 전대미문이라고 할만 하겠구나. 가히 궁극의 요리
라 불리워도 손색이 없겠는걸? 만약 이게 확실한 사실이라
면 항주가 아니라 전 중원을 대상으로 일을 벌이는 것도 가
능할지도...'


소진의 진정한 실력에 대해 알게된 곡치현 반쯤 들뜬 마음으
로, 뜬눈으로 밤을 지세우며 기존의 계획에 대대적인 수정
가했다. 그리곤 바로 다음날부터 의욕적으로 일을 추진했
다. 우선 항주 외곽에 적당한 규모의 장원을 매입하여 내부
를 다시 구성하기 시작했다. 그가 의도하는 것은 일반적인
주루가 아닌 고급주루였기에 넓은 대청에 탁자를 주욱 늘어
놓고 손님을 받는 형태의 구조는 전혀 필요가 없었다. 오히
려 그가 강조한 것은 장원의 건물 하나하나를 개조하여 고급
스러운 느낌을 주는 내실의 형태로 바꾸는 것이었다. 이외
에도 정원을 꾸미고 내부 장식을 하고 소진이 바라는 대로
주방을 구성하고... 준비해야 할 것들이 태산같았지만 금룡
장의 재력이 들어간 일이었이에 모든 일은 일사천리로 진행
되었다.

돈이면 귀신도 부린다고 했던가? 빠른 진척을 위해 보통의
갑절에 가까운 보수를 지급한 탓에 장원의 개조는 단 보름만
에 이루어졌다.

약선루의 공사가 진행되는 동안 곡치현은 고민에 빠졌다.
소진의 진짜 실력을 들은 후 고급요리 전문주루 목표로 하던
원래의 계획이 약선식(藥仙食) 전문주루로 급선회하였기 때
문이다. 당연히 생각하고 있던 운영방식도 바뀔 수 밖에 없
었다. 기존의 단순한 주루였다면 특별히 생각할 것도 없었
지만 아직 시도되지 않았던 약선식(藥仙食) 전문주루의 경우
엔 뭔가 다른 운영방법이 필요했다. 주루에서 내세우는 약
선식을 만들 수 있는 사람이 소진 한사람 뿐이었기에 많은
수의 손님을 한번에 받을 수가 없었기 때문이다.

이렇게해서 열흘간의 고민끝에 결국 생각해낸 방법이 바로
예약제였다. 모든 손님은 예약손님만 받는다는 방침. 사실
이건 모험이었다. 크게 이름이 알려진 것도 아닌, 이제 갓
개업한, 그것도 생소한 약선식(藥仙食)을 전문으로 하는 주
루에 과연 누가 식사 한끼를 하러 미리 예약을 하고 오겠는
가! 하지만 곡치현은 이 방법이 통할 것이라 확신하고 있었
다. 무엇보다도 소진의 실력을 믿었다.

세세한 계획들과 주루 운영에 필요한 몇몇 방침들을 세우느
라 다시 몇일이 흘렀다. 마악 약선루의 공사가 마무리되는
시점이었다. 공사는 끝났지만 곡치현은 여전히 개업을 미뤘
다. 그 자신이 직접 약선루 구석구석을 돌아보며 미흡한 점
들을 찾아내었고 동시에 자신이 세운 방침들을 새로 일하게
될 점원들에게 철저히 교육시켰다. 다시 보름이 지나고, 모
든 준비가 완벽하다고 생각되자 그는 드디어 약선루의 닫힌
문을 활짝 열어젖혔다.


파파팍! 파파파파팍!!!

요란한 소리로 줄줄이 이어진 폭죽들이 터져나아가며 동시
에 현판을 가리고 있던 붉은 휘장이 나풀거리며 떨어져 내렸
다. 액운을 쫓는 의미의 폭죽이었다.

약선루(藥仙樓).

요란한 것은 주루의 성격과 잘 안맞는다는 판단에 악단(樂
團)이나 기예단(技藝團)을 부르지는 않았다. 그래서일까?
보통의 왁자지껄하고 떠들썩한 개업식의 모습과는 달리 상
당히 차분하고 정돈된 모습이 눈에 띄었다.

한시진이 지났지만 아직 손님은 한명도 오지 않고 있었다.
막상 문을 열고도 이렇게 손님 하나 없이 조용하기만 하다면
조금은 불안할만도 하건만 입구쪽에 앉아있는 곡치현의 얼
굴에는 그런 기색을 전혀 찾아볼 수 없었다. 본래 예약된 손
님만을 받기로 방침을 정한 상태. 예약된 손님이 오지 않는
한 찾아올 사람이 없는 것은 당연한 이치였다. 이미 열흘 전
에 항주 및 인근 지역의 부호(富豪)와 고관대작의 가문을 중
심으로 초대장을 돌렸다. 새로 개업하는 약선루에 대한 간
략한 설명과 미리 예약을 해야한다는 사실을 친절하게 적어
서...

그 결과 오늘 첫날에 4건, 총 10명의 손님의 예약이 접수되
었다. 주루의 하루 손님으로는 터무니없이 적은 숫자였지만
개의치 않았다. 일단 이곳을 찾은 손님이 있는 이상 그들의
입을 통해 약선루라는 이름은 삽시간에 퍼져나갈 것이다.
이런 확신이 심어져있는 까닭에 곡치현은 일점의 동요도 없
이 그저 예약된 시간에 찾아올 손님만을 기다리고 있었다.
그리고 오시(午時:12)가 넘어가자 드디어 기다리던 첫번째
손님이 그 모습을 나타냈다.


"하하핫. 구(具)대인. 오신다는 말씀에 기다리고 있었습니
다."

"허허. 초청장이 왔다기에 봤더니 곡(曲)공자의 이름이 적혀
있더군. 이번엔 무슨 일을 시작하나 해서 이렇게 직접 찾아
와 봤네."

"신경써주시니 감사합니다. 아마 오신걸 후회하진 않으실
겁니다. 일단 안으로 드시지요.

구대인을 천실(千室)로 모셔라."

구대인은 일반의 주루와는 사뭇 다른 형태의 건물을 신기한
눈으로 바라보며 대기하고 있던 사환의 안내에 따라 장원 안
으로 발걸음을 옮겼다. 약선루의 공식적 첫손님이 기록되는
순간이었다.

항주 외곽의 장원을 개조하여 만든 약선루의 구조는 사원(四
院)과 사실(四室)로 나뉘었는데, 그 이름들이 상당히 독특했
다. 먼저 사실(四室)은 천자만홍(千紫萬紅)의 한자씩을 따서
각각 천실(千室), 자실(紫室), 만실(萬室), 홍실(紅室)로 불리
웠다. 약선루 주위에 흐드러지게 피어난 봄꽃들 때문에 붙
여진 이름이었다. 그리고 사원(四室)의 이름들은 더욱 특이
하게 차(茶)의 이름을 따서 지어졌는데, 이 의견은 다름아닌
소진이 내놓은 것이었다. 이렇게해서 붙여진 이름이 각기
용정(龍井), 기문(祁門), 매괴(枚槐), 우화(雨花)였다.

이외에도 약선원은 다른 곳에서는 찾아볼 수 없는 상당히 독
특한 구조를 한가지 더 가지고 있었는데 그것이 바로 지금
곡치현이 자리잡고 있는, 대문과 내부를 이어주는 접빈청(接
賓廳)이었다. 손님을 맞이하기 편하게 할 뿐더러 혹시라도
사원(四院)과 사실(四室)이 꽉 찼을 경우 손님이 편히 쉬며
기다릴 수 있도록 곡치현이 특별히 고안해낸 장소였다.


천실(千室)로 안내되었던 구대인은 대략 반시진(1시간)이 지
나서야 다시 접빈청에 모습을 드러냈다. 처음 약선루에 들
어설때와는 확연히 차이가 나는 얼굴로...

흐느적 거리는 걸음걸이로 천천히 곡치현이 앉아있는 계산
대로 다가오는 구대인의 눈동자는 마치 꿈을 꾸는 듯 몽롱하
게 풀려있었다. 그 모습을 의미심장한 미소로 지켜보던 곡
치현은 그가 계산대 앞에 완전히 당도해서야 입을 열었다.

"아! 구대인 나오셨군요. 그러고보니 저희 약선루의 첫번째
고객이신데, 식사는 할만 하셨나요?"

"어? 어... 뭐라고 했나?"

"예. 식사는 괜찮으셨나고요."

"아! 식사? 허허. 허허헛. 괜찮았냐고? 허허헛."

구대인은 조금 넋이 나간듯한 얼굴에 하나가득 웃음을 지어
보였다.

"..."

"마치... 마치 천계(天界)의 신선들과 상을 마주한 기분이더
군. 내 오십 평생에 이런 음식들은 처음 먹어보네. 아마 황
제폐하의 식탁에도 이런 맛은 없을 것이야."

"하하핫. 과찬이십니다. 그저 저희 약선루에 대한 작은 칭
찬으로 받아들이겠습니다."

"후훗. 과찬이라는 말은 과장할 것이 있을 때에야 쓰이는 것
이라네. 내 일찍이 이것과 근사하게라도 견줄만한 것조차
접해보지 못했거늘..."

"아무튼 크게 만족하셨다니 저로서도 기쁘군요. 그리고 여
기 계산서입니다."

상대방의 칭찬에 만면에 미소를 띄우며 곡치현은 한손에 들
고있던 종이를 살포시 내밀었다.

"!!"

만족스런 얼굴로 조그마한 한지에 쓰인 계산서를 받아든 구
대인의 낯빛이 흠칫 굳어졌다. 하지만 이내 그런 기색을 지
우며 고개를 끄덕였다.

"그래. 그래. 그런 수준의 음식에 이정도의 가격이라면 과
하다고 할 수도 없겠군. 아니지. 어찌보면 저렴하다고 해야
할지도..."

연신 고개를 끄덕이며 그는 품안에서 묵직한 전대를 꺼내어
계산대 앞에 은자를 꺼내놓았다.


은자 열냥.

고대인이 받아든 계산서에 적힌 금액이었다. 은자 열냥이면
4인 가족이 한달동안 배불리 놀고먹으며 풍족히 사용하고도
남을 금액이었다. 한끼 식사로는 도저히 말이 되지 않을 정
도로 어마어마하게 높은 가격이었지만 고대인은 오히려 수
긍하는 눈치였다.

"저도 가격을 문제삼지는 않으실지 걱정하고 있었는데 이렇
게 이해해주시니 정말 감사합니다."

"아닐세. 생각해보니 아마 내가 이런 장사를 시작했다면 이
보다 더했을지도... 허헛. 어쨌든 잘먹고 가네. 아마도 자
주 오게될 듯한 느낌이 드는군."

"감사합니다. 또 뵙게 되기를..."



"쿠쿠쿠쿡! 우후후히히힛! 푸하하하하하."

저 멀리 멀어져가는 고대인의 마차를 바라보며 곡치현은 그
동안 참아왔던 웃음을 마음껏 터트렸다. 비록 예상은 하고
있었지만 첫손님에게의 이런 반응은 역시나 기분좋은 것이
었기 때문이다.
'후후훗. 이런 식으로 하나, 둘 맛을 보고 소문이 퍼지기 시
작하면 아마 벌때처럼 몰려들껄? 항주뿐 아니라 절강성 전
체에서 사람들이 몰리는 것도 시간문제라고!'


뒤이어 찾아오는 나머지 손님들의 반응 역시 처음에 고대인
의 그것과 별반 다를 것이 없었다. 처음에는 어느정도 호기
심을 동반하고 왔다가 음식을 맛보고는 극락(極樂)의 황홀경
에 빠지고, 마지막으로 생전 처음 경험해보는 무지막지한
계산서에 잠시 경악하는 순서가 바로 그것이었다. 하지만
이 가격에 실제로 시비를 붙이는 이들은 없었다. 자신들이
먹은 요리가 충분히 이정도의 가치가 있다고 판단했기 때문
이다. 어느정도 모험성이 있던 자신의 가격 결정이 적절했
다는 생각에 곡치현은 상당히 기분이 좋았다.

게다가 곡치현의 마음을 더욱 흡족하게 만드는 것은 어느새
소문이 퍼졌는지 벌써 다음날의 예약손님들이 줄을 잇고 있
다는 것이었다. 간단히 말해 약선루의 개업 첫날 평가는
'대.성.공'이었다.

처음에는 일부 부유층 사이에 입에서 입으로 퍼져나가던 소
문이 일반 서민들에게까지 전해지는 것은 그리 오랜 시간이
걸리지 않았다. 이미 몇일전 친절하게 보내진 초대장에 의
해 어느정도 사전 정보를 가지고 있던 속칭 '한가닥 하는' 가
문이나 집안의 사람들은 그 소문의 진상을 확인하기 위해 항
주 중하로(中河路) 남단에 위치한 작은 장원으로 속속 모여
들었다. 반면에 귀동냥을 통해 소문을 전해들은 일반 평민
들은 모이기만 하면 이 이야기로 시간 가는 줄을 모르고, 간
혹 전해지는 새로운 소식에 귀를 쫑긋세우는 실정이었으
니... 이것이 요 몇일사이 절강성의 성도(省都), 항주에 불
어닥친 큰 바람이었다.


"커어. 술맛좋다. 그나저나 이보게 전이(全二). 자네 혹시
요즘 한창 떠들썩한 그 소문에 대해 자세히 아는바 없는가?
나는 아주 궁금해 미치겠던데..."

"응? 소문이라니?"

"거 왜 있지않나. 무슨 신선이 사는 장원이라는 둥. 50년의
은거끝에 경지에 이른 기인이 세운 주루라는 둥 소문이 무성
한 그 약선루 말일세."

"글쎄... 금시초문인데? 내가 한 보름동안 일이 있어서 남창
엘 잠시 다녀왔더니 그사이 퍼진 소문인가 보군."

"요즘 왠지 코빼기가 보이지 않는다 했더니 그래서 그랬구
만. 아무리 그래도 요즘 항주에서 가장 큰 화제거리를 모르
고 다닌데서야 어디가서 말붙이기도 힘들지."

"내가 없던 사이 항주에 무슨 큰일이라도 있었는가? 아까 무
슨 주루가 어쩌느니 하는 것 같던데..."

"내 말해주는 것이야 어렵지 않으나 흠흠. 갑자기 목이 말라
서 이야기가 잘 나와질 않는걸? 흠흠!"

"원 참, 알겠네. 주인장! 여기 술한병 더 가져오슈. 이제
됐는가? 그러니 어서 말좀 해보게나."

"후훗. 알겠네. 내 말해주지. 한 열흘쯤 되었나? 중하로
(中河路) 남쪽으로 한참 떨어진 곳에 약선루라는 주루가 하
나 소리 소문도 없이 생겨났다네. 처음에 사람들은 이런 곳
이 생긴 줄 조차 몰랐지."


처음엔 그 존재조차 일반에는 잘 알려지지 않았던 약선루가
사람들의 입에 오르내리게 된 이유는 바로, 그곳으로 식사를
하러온 고관대작과 부호들이 데리고 온 하인들과 타고온 마
차를 모는 마부들 때문이었다. 어째 주인들이 하나같이 약
선루에만 다녀오면 정신이 반쯤 나가선 하루종일 정신을 못
차리다가 다음날이면 다시 예약을 하러 다녀오라고 성화이
니 하인이나 마부들로서는 당연히 의문이 생길 수 밖에 없는
것이었다. 그리하여 이들 사이에 자연스레 돌기시작한 약선
루에 대한 여러 의문과 정보들이 어느새 항주 전체로 퍼지는
데는 채 열흘이 걸리지 않았다.


사라락.

접빈청에서 약선루의 내실로 통하는 문이 열리며 사환복장
을 한 인영이 얼른 한걸음 앞서 들어와선 공손히 고개를 조
아렸다. 입구쪽의 계산대에 앉아있다가 문소리에 고개를 돌
린 곡치현은 금새 그를 알아볼 수 있었다. 방금 접빈청의 문
을 열고 앞서 들어온 사환은 약선루 내에서도 가장 유능한
사환으로 오늘 찾은 특별한 손님의 시중을 들도록 그가 직접
지시했기 때문이다. 당연히 그는 사환의 공손한 접대를 받
으며 뒤이어 접빈청으로 들어설 인물을 손쉽게 유추해낼 수
있었다. 곡치현은 자리에서 일어나 가볍게 한걸음을 내딛었
다. 곡치현이 행동을 취한 것은 마악 그 손님이 접빈청에 발
을 디딘 것과 거의 동시에 일어난 일이었다. 푸른 의복과 붉
은 수실이 달린 챙이 좁은 모자가 그 사람의 신분을 분명히
드러내주고 있었다.

"지부대인. 식사는 만족스러우셨는지요."

"하하하. 곡공자. 내 관직에 올라 각지로 부임하며 숱한 음
식들을 맛보았지만 이만한 적은 없었소. 정말 대단하오. 대
단해."

"그렇게 높게 평가해주시니 저도 기쁘기 한량이 없습니다."

"허언이 절대 아니라오. 옛부터 관직에 머무는 이들이 꿈꾸
는 세가지 소원이 있는데 그것이 무엇인지 아시오?"

"글쎄요. 소인이 짐작키 힘들군요."

"허헛. 관직에서 은퇴한 후 항주에 저택을 짓고 소주의 미인
과 함께 광주의 음식을 먹고 사는 것이라오. 항주에 저택이
야 지으면 되는 것이고 소주의 미인은 이곳으로 데려오면 되
는 것이라지만 광주의 음식을 이곳에서 맛볼 수는 없는 것이
내 늘 안타까왔는데 이곳 약선루엘 와보니 이제 굳이 광주까
지 가지 않아도 가히 천하제일이라 할만한 음식을 맛볼 수
있겠구려. 이제 나는 은퇴한 후에도 이 세가지 소망을 모두
이룰 수 있게 되었으니 내 참으로 기쁘기 한량이 없소이다.
허허허헛."

"하핫. 모두 대인의 홍복입니다."

크게 기꺼워하는 지부대인과 이야기를 나누며 입구까지 다
다른 곡치현은 얼른 자그마한 계산서를 내밀었다. 그리고
잠시후 사람좋은 미소를 흘리던 지부대인의 얼굴에 언듯 놀
람의 빛이 스쳐지나갔다.

"허허. 곡공자. 내가 만약 이곳 약선루를 소개받으며 음식
값이 절대 만만치 않으리라는 이야기를 듣지 못했다면 아마
기절초풍했을 것이네. 한끼 식사에 은자 7냥이라... 평범한
가정에서 두달정도 끼니걱정하지 않을 정도의 금액이라니."

"저희 약선루의 가격이 조금 높은 것이 사실이나 대인께서
직접 그 맛을 보셨으니 이해해주시리라 믿습니다."

"상인이란 이문을 남기는 것이 목적이니 내 곡공자를 뭐라
할 수야 없지요. 허허. 잘먹고 가오. 그리고 만약 다음에
기회가 닿는다면 약선루의 주방을 책임지는 숙수(熟手)를 한
번 만나보고 싶구려."

"알겠습니다. 대인. 그럼 살펴가십시오."

곡치현은 끝까지 정중히 예를 갖추며 멀어져가는 지부대인
의 마차를 바라보았다.

"저 사람이 마지막 손님이었지?"

"응? 아. 언제 나와있었어?"

접빈청엔 어느새 나타났는지 소진이 여유로운 자세로 앉아
있었다.

"어차피 나야 요리만 하면 뒷정리야 네가 보조로 쓰라며 붙
여준 녀석들이 다 하는걸."

"후훗. 그렇게 필요없다고 하더니 의외로 주방에 배치한 두
명이 일을 잘해주나 보지?"

"응. 처음엔 여지껏 계속 혼자 해와서 조금 어색하기도 하고
부담스러웠는데 조금 지나니깐 오히려 편하더라고. 덕분에
힘도 거의 안들고. 혹시 지금 이렇게 손님을 제한해서 받는
게 나 때문이라면, 나는 별 상관 없는데..."

"무슨소리야?"

"혹시 하루에 예약손님을 40명만 받는게 나때문에 그런거라
면 조금 더 늘려도 상관없다고. 아니. 조금이 아니라 그 두
배가 와도 거뜬할껄?"

"오호. 우리 귀하신 몸께서 그런말을 하다니 의왼걸? 후훗.
하지만 꼭 너때문에 그러는 것만은 아니야. 물론 지금 약선
루가 너 하나때문에 돌아간다해도 과언이 아니니 가장 중요
한게 너이긴 하지만 다른 이유도 있어서 말야."

"귀하신 몸? 헤헤. 조금 쑥스러운데? 그런데 다른 이유라
니?"

"음... 굳이 말하자면 희소성이랄까? 장사가 잘된다고 무작
정 손님을 늘려버리면 네가 힘들어지기도 하겠지만 다른 면
에서 보면 우리 약선루를 바라보는 관점이 상당히 낮아져 버
리거든.

예를 들어 지금 같은 경우엔 몇일 전부터 예약을 해야 겨우
식사를 할 수 있기 때문에 사람들은 약선루를 대단한 곳으로
생각하겠지. 하지만 만약에 손님을 큰 폭으로 늘려버린다면
아무때나 조금만 기다리면 원하는 식사를 할 수 있는데 누가
우리 약선루를 그렇게 대단한 곳으로 평가하겠어? 이건 애
초에 내가 의도했던 초고급 주루라는 개념에도 벗어나는 일
이라구."

"아..."

그저 단순히 보았던 자신의 생각을 훨씬 뛰어넘는 곡치현의
생각에 나즈막히 탄성이 터져나왔다. 하지만 이건 생각의
깊이 차이라기 보다는 아마도 곡치현이 가진 상인으로서의
수완이라고 해야 더 맞을 것이다.

"그럼 열흘에 한번씩 쉬겠다는 말도 그대로 인거야? 네 말대
로라면 내일은 쉬는 날인데..."

"당연하지! 후훗. 내일 예약은 일절 받지도 않았는걸. 그래
서 말인데 내일은 일도 쉬는데 뭐하고 보낼 생각이야?"

"글쎄... 오랜만에 못했던 수련이나 실컷 해볼까?"

"이그~ 생각하는 것 하고는. 이 화창한 봄날에 기껏 무공수
련이나 하겠다는 거냐?"

"그게 뭐 어때서! 조석(朝夕)으로 내공수련은 계속하고 있지
만 다른 무공들은 집을 떠나온 이후로 거의 못하고 있단 말
이야."

처음엔 좀 어이가 없었지만 듣고보니 그럴만도 하겠다는 생
각이 들었다. 소진 역시 무당의 수련을 쌓은 한명의 무인이
었던 것이다.

"쩝. 정 그렇다면 내일 오전에는 원하는 데로 무공 수련을
하고 오후는 나에게 맡겨라. 항주에 왔으면 서호(西湖)에 배
라도 한 번 띄워봐야할 것 아냐! 더욱이 이런 화창한 날씨에
말야!"

"서호? 아! 서호!"

그동안 항주에 머물면서 이곳저곳을 기웃거리며 다니기는
했지만 아직 서호에는 가볼 기회가 없었다. 하지만 그 이야
기만큼은 항주에 온지 채 두달이 안되는 기간동안 귀에 못이
박히도록 들은 터였다.

"좋아! 가자!"

다음날 이른 새벽.

소진은 평상시보다도 대략 반시진 정도 빨리 눈을 떴다. 원
체 이른 시간에 일어나는 소진이었지만 오늘은 유독 더 빠른
감이 있었다. 덕분에 사위는 아직도 캄캄했다. 아마도 시간
은 신시(申時:새벽 4시정도) 정도 되었으리라.

사라락.

항상 그랬왔듯이 소진은 눈을 뜨자마자 살며시 이불을 한켠
으로 밀어놓고 침상위에서 가부좌를 틀었다. 그리고 가만히
숨을 고르곤 오행신공을 운기하기 시작했다. 사위가 적막한
가운데 금새 소진의 머릿속이 하이얗게 비워지며 서서히 무
념무상의 세계로 빠져들었다. 언제나와 같은 순서였지만 오
늘은 무언가 각오가 틀렸다.

오행진기가 조화를 이루어 형성된 혼원일기(混元一氣)가 산
골짜기를 흐르는 잔잔한 계류(溪流)처럼, 때론 천지를 집어
삼킬듯 휘몰아치는 폭풍우처럼 온몸을 휘돌았다. 평상시완
다르게 오늘은 전신의 공력을 쥐어짜듯이 모두 끌어올려, 조
금은 위태롭게 보일 정도의 수준으로 진기를 운용하고 있었
다. 엄청난 양의 진기가 전신의 경락을 휘돌고 있었지만 정
작 그 중심에 서있는 소진의 심지(心志)은 한 점 흔들림없이
굳건한 상태였다. 그렇게 몇번의 십이주천(十二周天)이 끝
나고, 발끝에 세포 하나하나까지도 충만한 기운이 느껴지자
그제서야 소진은 서서히 진기를 단전으로 갈무리했다.

번쩍.

감겨있던 눈이 떠지자 순간 강렬한 신광이 소진의 눈에서 쏘
아져 나왔다가 이내 다시 사그라들었다. 평소에는 보통 한
식경(30분)에서 길어야 반시진(1시간)이면 끝내던 운공이 오
늘은 무려 한시진 동안이나 이어졌다. 그런데 운공을 마친
소진의 표정이 그리 밝지 않았다. 오히려 무슨 고민거리가
있는듯 앉은 채로 팔짱을 끼곤 미간을 살짝 찡그리고 있는
상태였다.

짹. 짹.

아침을 알리는 새소리가 귓가를 간지럽혔다. 운공을 하느라
이미 시간이 꽤나 지난 탓에 창밖의 하늘은 이미 환하게 밝
아있었다.

"우아앗! 미치겠다. 도무지 이건 말이 안되잖아! 어떻게 이
런게 가능하냐구~!"

무언가 고민끝에도 도저히 풀릴 기미가 보이질 않는지 소진
은 침상을 박차고 일어나서 방밖으로 뛰쳐나갔다. 그리고
순식간에 집앞에 담장으로 둘러쌓인 넓직한 마당에 이르러
서야 걸음을 멈췄다.

"후웁~ 하아~ 후웁~ ..."

푸르른 하늘을 보며 시원한 아침공기를 폐부 깊숙이 들이마
시자 그제야 조금 진정이 되는듯, 소진은 다시 마당의 중앙
에 선 채로 골똘히 생각에 잠겼다.

소진이 방금 뛰져나온 상당히 아담한 크기의 이 집은 얼마전
부터 소진이 혼자서 생활하고 있는 곳으로 약선루의 뒷편에
서 곧장 이어지도록 설계된 일종의 별원(別院)이었다. 원래
곡치현은 금룡장에서 함께 지내기를 바랬지만 소진의 완강
한 고집탓에 하는 수 없이 짓게 된 것이 바로 이 집이었다.
소진이 바라던데로 꽤나 단순한 형태로 지어진 집이었지만
마당에 깔끔하게 이어진 청석판이나 유려하게 이어진 지붕
의 모습에서 알게모르게 신경을 쓴 누군가의 흔적이 느껴지
기도 했다.

한편 이번에도 역시 아무리 고민해도 답이 나오지 않자 결국
소진은 고개를 절래절래 흔들며 깊은 한숨을 내쉬었다.

"후아~ 도저히 모르겠다. 어떻게 고작 삼개월만에 무려 십
년에 가까운 내공이 늘어날 수가 있는거지? 그동안 아침 저
녁마다 신공을 수련하면서 눈에 띄일 정도로 내공이 증진되
는것을 느끼기는 했지만 설마 이정도까지 일줄은..."


누군가가 들었다면 당장에 허풍이라며 코웃음을 흘릴 말이
었지만 사실 이건 소진에게 닥친 엄연한 현실의 문제였으니
다. 집을 떠나온 이후 대략 삼개월 동안 늘 하던데로 아침,
저녁 두차례 내공을 수련하면서 내공이 상당히 빠른 속도로
내공이 증진된다는 느낌을 받기는 했지만, 이미 그 전에도
무려 일갑자에 이르는 어마어마한 내공이 갑자기 생겨난 경
력이 있었던 터라 여기에 더해지는 내공에 대해선 스스로 별
다른 자각을 하지 못하고 있었다. 그러던 것이 오늘 모처럼
작심하고 수련을 해보려는 생각에 전 공력을 끌어올려 장시
간 운공을 하던중 자연스레 이 놀랄만한 사실을 발견하게 된
것이다.

"뭐 결과만 놓고 보면야 나쁘다고 말할 수는 없는 일이지만
이게 대체 무슨 조화로 일어난 일인지 알 수가 없으니 원..."

현재 소진의 내공수위는 대략 70년 공력 정도. 길을 떠나오
기 전인 삼개월 전에 이미 일갑자의 내공을 얻은 상태였으니
단지 석달만에 무려 10년 수위의 공력이 불어난 것이다.

소진 스스로도 그 원인을 찾지 못하고 있는 이 불가사의한
현상은 사실 이제껏 아무도 경험해보지 못했다 할만한 두가
지 요인이 소진에게 겹쳐지면서 일어나게된 것이었으니...

그중 한가지가 바로 천운으로 마벽을 넘어서면서 얻게된 커
다란 깨달음이었다. 이 깨달음은 소진에게 오행신공을 대성
케하여 그동안 쌓여만있을 뿐 무용지물이던 기단(氣丹)을 모
두 내공화 시켜주었을 뿐 아니라 이후 소진의 수련을 몇배나
수월하고 빠르게 만들어 주었다. 이것은 바로 길을 찾기위
해 무작정 산중을 헤매는 이와 지도를 가지고 확실한 길을
따라가는 이의 차이와도 같은 것이었다.

다른 한가지는 얼마전까지만 해도 소진에게는 치명적 단점
으로 작용하던 오행신공의 특이한 성질이었으니... 그것은
바로 오행진기가 가진 엄청난 인력(引力)이었다. 오행신공
의 필수적 부산물인 기단(氣丹)이라는 형태로 보여지던 이
어마어마한 인력은 혼원일기(混元一氣)를 이룬 지금에도 미
약하게나마 남아있었는데, 이것이 이번에는 오히려 소진에
게 커다란 복(福)으로 작용하고 있었다.

강호인들에게는 이미 익히 알려진 사실이지만 내공을 수련
한다는 것은 마치 깨진 독에 물을 담는 것과 같았다. 무슨
말인가 하면 아무리 열심히 수련을 한다해도 그 수련한만큼
이 모두 자신에게 돌아오는 것이 아니라는 것이다. 보통 십
(十)을 수련한다면 본신의 진기로 화하는 것은 채 사(四)할을
넘지 못했다. 하지만 소진이 익힌 오행신공은 비록 미약하
다지만 여전히 남아있는 인력(引力)이 이렇게 흩어지려는 내
공에 의외로 커다란 효과를 보이고 있었다. 아직 본인은 자
각하지 못하고 있지만 이런 작용으로 인해 소진이 운공을 할
경우 실제 본신진기로 화하는 내공의 비율은 무려 팔(八)할
에 이르고 있었다.

그렇지않아도 소위 신공(神功)이라고 불리우는 여타의 무공
들보다 더욱 우월한 공능(功能)을 보이는 오행신공에 소진의
깨달음과 오행진기가 가지는 독특한 성질이 합쳐져서 나타
난 결과라는 것은 가히 고금에 그 유래를 찾아볼 수 없을만
치 엄청난 것이었다. 하지만 정작 본인은 자신이 이런 어마
어마한 천운(天運)의 주인공이라는 사실을 아는지 모르는
지...

"쩝... 모르는 일을 고민한다고 저절도 답이 나오는 것도 아
니고, 그냥 좋게 생각하자. 뭐 내공이 빨리 늘어난다는게
사실 불평할 일은 아니잖아? 나중에 사부님을 만나면 물어
봐야지. 헛! 맞다! 그러고보니 아직 사부님께 연락조차 드
리지 못했네. 후훗. 오행신공을 대성했다는 사실을 아시면
어떤 표정을 지으실지. 항주에서 일하고 있다는 것도 알려
드리고, 그리고... 할아버지가 돌아가셨다는 것도..."

돌아가신 할아버지가 생각나자 얼굴에 잠시 그리움이라는
감정을 드러내던 소진은 말꼬리를 흐리다가 이내 무슨 일이
있었냐는 듯 팔을 좌우로 휘휘 내저으며 다시 밝은 표정으로
돌아왔다.

"할아버지도 천당가셔서 잘 지내시겠지 뭐. 자! 이제 오랜
만에 한 번 본격적으로 움직여 볼까?"


이 집의 마당에 가지런히, 그것도 꽤나 넓게 청석판을 깔아
둔 것은 사실 곡치현의 작은 배려였다. 항주로 오는 도중 노
숙을 하면서도 자기전과 일어나서 잠시는 언제나 운기행공
을 하는 소진의 모습에 그가 무공을 수련할 만한 장소를 미
리 만들어준 것이었다.

"차합!"

사삭. 슈슈슉!

조금전까지만 해도 마치 버드나뭇 가지가 바람에 흔들리듯
한없이 부드럽기만 하던 검세(劍勢)가 순식간에 표홀(飄忽)
하면서 날카로운 기세로 바뀌었다. 동시에 유운신법을 운용
하는지 소진의 신형이 동에 번쩍 서에 번쩍하며 찬란한 검광
을 사방에 뿌려댔다. 범인(凡人)은 도저히 눈으로 쫓을 수
없을만한 속도로 움직이던 소진이 갑자기 신형을 멈췄다.
신형이 멈춤에 따라 당연히 검의 움직임도 잦아들었다


"하아. 하아."

오랜만에 격렬히 움직인 탓인지 숨이 가빠왔지만 이내 서서
히 가라앉았다. 마당 한가운데 우뚝 서서 두눈을 감고 가만
히 숨을 고른다. 슬며시 눈을 뜨자 잘 벼려진 검끝이 눈에
들어왔다. 평범한 청강검이었지만 날이 잘 세워진 탓에 가
슴 한구석을 서늘하게하는 예기가 뻗어나왔다.

'검아일체(劒我一體)라.'

일부러 검을 의식하려는 것은 아니었지만 시선은 계속 검끝
에 머물러 있었다. 그렇게 미동도없이 가만히 서있기를 일
각여. 분명 눈앞에 보이는 것은 길쭉하고 끝이 뾰족한것이
검의 형상을 하고 있지만 검이라는 생각이 들지 않게 되었을
때 즈음. 칼을 쥔 소진의 손에 서서히 힘이 들어갔다. 의식
을 하자 저절로 진기가 반응하여 검을 쥔 손으로 모였다. 그
리고 그 진기는 마치 소진의 몸을 흐르듯 자연스레 손에든
검으로 흘러들었다. 마치 검의 길이만큼 손이 길어진 듯한
느낌이었다. 어느 정도까지 진기를 주입해도 아무런 무리가
없자 소진은 한순간 급격히 진기를 양을 늘렸다.

우우웅.

한꺼번에 엄청난 양의 진기가 마치 해일처럼 밀려들자 검이
순간적으로 낮게 진동하며 묵직한 검명을 토해냈다. 검기가
마치 서릿발처럼 치솟았지만 소진은 전혀 개의치 않고 계속
진기를 밀어넣었다. 그리고 일순간. 점점 커져가던 검의 흐
느낌이 갑자기 끊기며, 동시에 거의 일장에 이르도록 서리서
리 뻗쳐나가던 검기도 사라져버렸다. 마치 진기의 운용을
멈춘 것 같은 모습이었지만 오히려 소진의 표정은 더욱 힘들
어보였다. 이마에도 어느덧 땀방울이 송글송글 맺혀있었다.

'이익! 조금더! 조금만 더!'

소진은 속으로 악을쓰며 온 힘을 끌어올렸다. 온몸의 힘을
쥐어짜내고 있었지만 무슨 이유에선지 시선은 계속 검끝만
을 향하고 있었다. 그렇게 계속 버티던 중 갑자기 소진의 눈
이 커다랗게 치켜떠졌다. 무얼 본것일까? 아니, 무엇을 느
낀 것일까?

그것은 마치 환상같았다. 소진과 죽어라 눈싸움을 해대던
검의 형태가 순간 이지러져 보였다. 그리고 마치 봄날 아지
랭이처럼 피어올라 생겨나는 청색의 엷은 막. 잡티한점없이
순수한 빛의 청색. 겨우 한치도 안되는 길이로 검날을 감싸
고 있는 이 청색의 막을 바라보는 소진의 눈빛이 몽롱하게
풀어졌다. 감격의 순간이자 환희의 순간이다. 하지만 얼마
못가 그 청색의 막은 나타날때 만큼이나 갑작스레 사라져버
렸다. 왠지모르게 창백해진 소진의 얼굴로 아쉬운 기색이
서린다.

"아직은 고작해야 일각도 유지하기 힘든것인가?"

검강(劍剛).

조금전 소진이 보여준 경지는 비록 잠깐이었지만 분명 검강
(劍剛)이었다. 가히 그 앞에서 베이지 않는 것이 없고, 검의
날카로움에 더이상 의지하지 않게 된다는 경지. 검객(劍客)
을 절정(絶頂)과 일류(一流)의 경지로 구분짓는 척도로 사용
되는 것이기도 했다. 물경 삼갑자에 이르는 내공, 그에 걸맞
는 검에대한 이해와 깨달음이 수반되어야 비로소 구현되는
천의무봉(天衣無縫)의 경지가 바로 검강이었다. 그런데 뭔
가 이상했다. 분명 소진의 내공은 이제 갓 일갑자를 넘어섰
을 따름인데 비록 잠시라지만 어떻게 검강을 운용할 수가 있
는 것일까!

그에 대한 해답은 의외로 간단했다. 앞서 말했듯이 삼갑자
라는 내공의 기준은 깨달음을 얻지못했을 경우에 도달할 수
있는 최대치이다. 이 수치가 검강을 운용할 수 있는 기준으
로 굳어진 이유는 대대로 검강을 사용하는 절정의 검객들은
모두가 마벽에 이르렀거나 혹은 그것을 넘어선 이들이었기
때문이다. 그러나 실제로 이런 경지에 들어선 검객들이 검
강을 사용할 수 있게되는 진짜 이유는 그들에게 무(武)와 검
(劍)에 대한 깊은 이해와 깨달음이 있었기 때문이지 결코 그
들의 내공이 삼갑자라는 수치적 기준에 도달했기 때문이 아
었다.

대표적인 예로 이제껏 강호사(江湖史)에 이름을 떨친 마인
(魔人)들중 비록 검을 쓸지라도 채음보양으로 내공을 모은
음마(淫魔)들은 대부분이 삼갑자에 달하는 내공을 가지고 있
었지만, 이런 부류의 무인이 검강의 경지에 이르른 경우는
단 한번도 없었다. 즉 강호상의 통념(通念)과는 달리 검강이
라는 경지의 기반을 마련해주는 것은 높은 내공이 결코 아니
라는 것이다.

소진은 아직 내공은 그런 경지에 이르지 못했지만 천운(天
運)으로 마벽을 이미 넘어선 상태. 게다가 진류도장이라는
빼어난 사부의 가르침 아래에서 십년간 초지일관(初志一貫)
으로 검을 수련해왔기 때문에 검에 대한 깊은 이해를 가지고
있었다. 여기에 충분하진 않지만 결코 작다고는 말할 수 없
는 내공이 뒷받침되어 검강(劍剛)이라는 경지의 문턱을 넘어
서게 된 것이다.


"후우. 하지만 이제 점점 나아지겠지. 그럼 오늘은 이만하
도록 할까?"

조금 아쉬운 듯한 기분이 서려있는 한숨을 내쉰다. 어느새
시간이 이리도 흘렀는지 태양은 이미 머리위에 와 있었다.
소진의 말대로 이제 점점 나아질 것이 분명하다. 수련과 비
례하는 실력의 향상을 바랄 수 있는 것은 일정한 수준까지이
다. 그 이상의 수준으로 넘어가기 위해선 일종의 도약점이
필요하다. 그리고 방금전 소진은 그 도약점을 넘어섰다. 즉
이제 수련을 통해 검강을 보다 능숙하게 시전하게 될 것이라
는 말이다.

"소(蘇)공자님!"

소진이 검을 갈무리하고 다시 집안으로 들어서려는데 문밖
에서 그를 부르는 소리가 들려왔다.

"누구지?"

소진이 문쪽으로 천천히 걸어가며 문밖에 들릴 정도의 크기
로 말했다. 전혀 생소한 목소리는 아니었다.

"소공자님! 소인 전칠(全七)입니다. 곡도련님의 명으로 뫼
시러 왔습니다."

전칠(全七)이라면 분명 금룡장에서 일하는 마부중 한명이었
다. 곡치현과 금룡장에서 머물면서 몇번 그가 모는 마차를
탄 기억이 있기에 소진은 얼른 문을 열어주었다.

"이런. 벌써 온건가?"

"헤헷. 오랜만에 뵙습니다. 소공자님. 그런데 올걸 이미
알고 계셨던 모양이군요."

"응. 잠시만 기다려주겠어? 준비를 하고 나올테니."

"그럼 전 여기서 기다리고 있겠습니다요."

소진은 몸을 돌려 종종걸음으로 집안으로 들어갔다. 문앞에
서서 소진의 뒷모습을 바라보던 전칠의 눈가에 언뜻 이채(異
彩)가 서렸다. 정확히 말하면 그의 한손에 들린 검에 시선이
모아졌다.

'그러고보니 소(蘇)공자도 범상한 사람은 아닌 것 같은데.
세간을 떠들썩한 약선루(藥仙樓)의 막후(幕後)에 있는 약선
(藥仙)이 검을 수련하고 있다라... 후훗. 강호의 호사가(好
事家)들이 들으면 좋아할만한 이야기겠는걸?'

소주에 퍼지고 있는 약선루에 대한 소문은 점점 그 실체를
드러내고 있었다. 약선루가 금룡장의 소장주인 곡치현이 한
두달전 돌연 소주 외곽에 폐장원을 사들여 만든 것이라는 것
과 그 가격이 엄청나게 비싸다는 점. 그리고 그 엄청난 가격
에도 불구하고 한번 약선루에 들었던 이들은 모두가 한입으
로 천하의 일미(一味)로 꼽는다는 점. 하지만 아직도 그 실
체를 드러내지 않은 채 소문만이 무성한 존재가 있었으니...
사람들은 그를 약선(藥仙)이라고 불렀다. 약선루의 그 불가
사의한 맛을 만들어내는 주인공. 즉 소진을 이르는 말이었
다.

방으로 들어간 소진은 얼마되지 않아 깔끔한 회백색 마의에
갈색 적삼을 걸치고 나왔다. 모두 소주에 온 이후 새로 맞춘
의복이었는데 그다지 나다닐 기회가 없던 탓에 소진의 방 옷
장에서 썩고 있던 것을 모처럼의 기회에 꺼내어 입고 나온
것이다. 원체 수려한 용모는 아니었지만 조금 큰 키에 무당
에서의 수련으로 잘 다져진 몸 탓에 이렇게 입혀놓고 보자
제법 그럴듯해 보였다.

"헤헤헷. 소공자님. 그렇게 입으시니 인물이 훤합니다요."

씨익.

소진의 입가로 한줄 미소가 걸렸다. 옷을 입으면서 스스로
왠지 어색한 느낌에 주저주저했는데 괜찮아보인다는 말을
들으니 그런 기분이 싸악 가시는 것 같았다.

"그렇게 말해주니 고마운걸? 후훗. 어서 가자구."

소진이 자리에 오르자 마차는 서서히 움직이기 시작했다.
마차 안쪽 자리에 편안히 등을 기대고 창가로 움직이는 풍경
들을 바라본지 대략 한식경이 조금 넘었을까? 마차는 어느
덧 금룡장에 도착해 있었다.

거처를 옮기기 전에 약 한달정도를 이곳 금룡장에서 생활했
었다. 그 사이 어느정도 지리를 익혀놓은 소진은 누구의 안
내도 없이 바로 발걸음을 옮겼다. 크고작은 전각들을 지나
쳐서 그가 도착한 곳은 화사하게 피어난 봄꽃들이 한창인 아
름다운 정원이었다. 정원 안쪽으로 들어서자 황색 금의(錦
衣)를 맵시있게 차려입은 여인이 시야에 들어왔다. 나이는
대략 이십대 중반정도 되었을까? 그 여인은 뭐가 그리도 좋
은지 생글생글 웃는 얼굴로 한가로이 거닐며 정원의 꽃들을
감상하고 있었다.

"으흠!"

소진은 일부러 낮으막하게 인기척을 보였다. 그러자 여인이
언뜻 소진쪽으로 시선을 돌린다.

"어맛! 소공자! 언제 오셨나요?"

"방금 도착했습니다. 곡부인. 인기척도 못알아채고 그렇게
싱글벙글한 걸 보니 뭔가 기쁜일이라도 있는 듯 하군요."

"후훗. 예. 있고 말구요. 다 소공자님 덕분이에요. 정말 고
마워요."

"예? 저 때문이라구요?"

"푸훗. 호호호홋."

여인은 소진의 이런 반응이 재밌었는지 손으로 입가를 살짝
가리고 소리내어 웃었다. 조금 무안해서일까? 소진의 얼굴
이 살짝 붉어졌다. 자신의 감정을 숨기는데에는 별로 익숙
하지 못한 소진이다.

"후후훗. 죄송해요. 소공자님. 대답도 없이 제가 웃기만 했
네요. 표정이 너무 재밌어서..."

"아.. 아닙니다."

너무도 솔직한 사과의 말에 오히려 더 무안해진 듯 고개를
푹 숙이며 기어들어가는 목소리로 대답한 소진이 힐끗 여인
의 얼굴을 바라보았다.

절색(絶色)이라고는 할 수 없지만 얼굴의 굵은 선과 천성적
으로 그러한 듯 얼굴에 자연스레 베어있는 미소가 사람들에
게 호감을 주는 인상의 여인이었다.

단 몇마디 말과 웃음으로 소진의 얼굴을 화끈거리게 만든 이
여인은 바로 곡치현의 부인, 즉 항주 금룡장의 차기 안주인
이었다.

"오늘 남편과 서호에 가기로 하셨다죠?"

"예옛! 곡부인. 그.. 그 친구가"

"말씀안하셔도 알고 있어요. 남편이 얘기하더군요. 오늘 소
공자님과 서호에 뱃놀이를 가려하는데 저도 함께 가자고."

"그.. 그랬군요."

어릴적을 제외한다면 여인과 이야기를 나눈 기억은 아마도
손에 꼽힐 것이다. 무당이라고 여인의 출입이 없는 것은 아
니었지만 소진이 생활하던 청죽원(靑竹院)이나 의선원(醫仙
院)은 이들과는 전혀 상관이 없는 곳이었다. 어느누가 기껏
무당을 방문해서 고작 평제자용 식당이나 약냄새만 풀풀 풍
기는 의선원을 들르겠는가. 그런 탓일까? 소진은 하산한 이
후로 여인과 이야기 나누기를 영 어색해했다. 곡부인의 경
우엔 하나뿐인 친우(親友)의 부인이기 때문에 일부러 용기를
내어 말을 거는 경우도 종종 있었지만 대부분이 지금처럼 용
두사미(龍頭蛇尾)격으로 쩔쩔매기가 일수였다.


"이번이 처음이에요."

"예?"

"이번이 처음이라구요. 그 사람이 저에게 금룡장의 일이 아
닌 이유로 어떤 장소에 함께 가기를 청한 것이..."

"그런..."

"정말이랍니다."

"..."

"예전의 그 사람에게 여유가 없었다고나 할까요? 절 아껴주
긴 했지만, 하지만 그이는 너무 철저하게 상인이고자 했어
요. 이익이 되지않는 일, 자신의 행복이나 즐거움을 위한 일
들은 최대한 자제했죠. 제가 부던히도 애를 써봤지만 바뀌
지 않더군요. 후훗. 그런데 우습죠? 소(蘇)공자를 만나고
는 불과 두세달만에 저렇게 사람이 바뀌니..."

소진은 나즈막히 웃어보이는 곡부인의 얼굴 한켠에서 조금
이지만 또다른 감정을 느낄 수 있었다. 어떤 이유에서의 씁
쓸함이랄까? 하지만 그로서는 쉽사리 이해가 되지 않는 말
들이었다. 아마도 과거의 곡치현을 직접 겪어보지 못한 탓
이리라. 하지만 대강 이야기를 모아보면 과거에 그의 친우
는 곡치현이라는 개인의 삶을 살기 보다는 금룡장의 소장주
나 금룡상단의 차기 단주로서의 삶을 살아왔던 것 같다.

"솔직히 처음엔 질투가 나기도 하더군요. 호호홋. 부인이
남편의 친구에게 질투라면 조금 우습지만, 어쨌든 처음엔 그
랬어요."

이말에 소진은 다시한번 크게 당황했다. 질투라니!

"저... 저깃.. 그..."

"그런 것도 아주 잠시였으니 괜히 당황해 하실 건 없어요.
지금은 오히려 고맙게 생각하고 있으니까. 다시 한번 말하
지만 진심으로 감사하게 생각해요. 덕분에 이렇게 그 이와
서호로 뱃놀이도 가게되었잖아요? 호호홋."

"둘이서 무슨 얘기를 그렇게들 재밌게 하고있지?"

정원 반대편에서 들려오는 목소리에 곡부인의 웃음소리가
그쳤다. 하지만 입가에 띄운 미소는 여전했다. 소진은 이미
조금 전에 누가 다가오는 인기척을 느꼈지만 일부러 잠자코
있던 중이었다.

"당신이 하도 안와서 소(蘇)공자와 당신 흉을 좀 보고 있었
죠."

"뭐라구? 소진아. 그게 사실이냐?"

"응? 으음.. 그게..."

"허헛. 반응을 보니 정말인 것 같은데? 그런 말도 안되는 소
리들은 제발 그만하라구. 참내! 대체 나같이 완!벽!한 사람
을 어디 흉볼 데가 있다고 모여서 쑥덕공론들이람."

"..."

장내가 순간 조용해지고 봄날같지 않은 차가운 바람이 정원
을 한차례 휘돌고 지나갔다. 분명 소진은 그렇게 느꼈다.
왜냐하면 그의 양팔에는 오싹 소름이 돋아있었으니까...

"곡부인. 저녀석 혹시 예전에도 저랬나요?"

"아..아니요. 저런 모습은... 어쩌면 아까 고맙다고 했던 말
은 취소해야 할지도 모르겠네요."

"..."

"이것봐! 대체 서로 무슨 얘기를 하는거야! 나도 알아듣게
말을 좀 해보라구!"



서호(西湖).

단순히 항주 서쪽에 있다하여 서호라 이름붙여진 이 호수의
명성은 결코 그 이름처럼 단순하지가 않았다. 웅장한 남아
의 기상으로 유명한 동정호가 있다면, 천하 십대절경의 하나
로 꼽히는 서호의 풍광은 마치 여인의 규방처럼 아늑한 분위
기를 풍겼다. 총 둘레가 30리가 조금 넘는 서호는 호수치고
그렇게 큰 편은 아니었지만 절색의 구릉과 계절을 장식하는
나무, 아침과 저녁, 비오는 날과 개인 날, 그리고 춘하추동
각각 나름대로의 다른 아름다움을 지니고 있어서 항시 시인
묵객들과 연인들의 발걸음이 끊이지를 않았다. 특히나 봄에
는 이세상의 천국이라고 불릴 정도로 호수 주위를 온통 꽃들
이 감싸안은 것이 절경이었다.

"어마맛! 너무너무 예뻐요!"

따각따각.

잘 정리된 대로를 천천히 달리는 마차 밖으로 푸른빛이 일렁
이는 서호와 호숫가에 가득 피어난 형형색색의 이름모를 봄
꽃들이 보였다. 금룡장을 출발하기 전부터 한껏 기대에 부
풀어있던 곡부인은 호숫가의 선착장에 거의 다다르자 창으
로 바짝 얼굴을 들이대며 마치 어린아이처럼 좋아했다. 소
진 역시 곡부인처럼 호들갑을 떨지 않을 뿐이지 연신 고개를
돌리며 창밖을 내다보기에 바빴다. 곡치현은 그런 두사람의
모습을 지켜보며 슬며시 웃음을 지어보였다.

'후훗. 이렇게보니 의외로 두사람이 비슷한 점이 많은걸?
왜 예전에는 아내의 저런점들을 모르고 지냈을까...'

일각정도를 더 가자 마차는 선착장에 다다랐다. 곡치현이
미리 준비를 해 놓은듯 선착장에는 금룡장의 표식이 그려진
배가 이들을 기다리고 있었다. 배앞에서 기다리던 사공이
얼른 뛰어와 이들을 배로 안내했다.

"이야~ 이 배는 지난번에 탓던 것과는 조금 다른걸? 크기
도 훨씬 작고."

"우리 인원을 생각해보라구. 그렇게 커다란 배가 필요한가.
그리고 아마 서호에 그런 배를 띄운다면 물에 뜨기는 커녕
곧장 옆으로 넘어가 버릴껄?"

서호는 대체적으로 수심이 별로 깊지 않았다. 깊은 곳이라
고 해봐야 일장을 넘는 곳이 드물었다. 때문에 큰 배는 띄울
수가 없었고, 이곳의 대부분의 배들은 바닥을 평평하게 만들
어서 최대한 배의 넓이를 늘렸다. 그래서 서호의 배들은 한
결같이 높이가 낮으면서도 무게에 비해 넓이가 넓은 것이 특
징이었다.

"그런 관찰은 나중에 하고 일단은 어서 타자. 너 계속 이렇
게 있다간 자칫하면 우리 집사람에게 미움받겠다."

"응?"

곡치현의 이상한 말에 고개를 돌려 배 위를 바라보자 어느새
올랐는지 곡부인이 뱃머리에 서서는 소진과 곡치현을 뚫어
져라 쳐다보고 있었다.

"분위기상 어서 배에 오르는게 좋겠지?"

"으..응."

앞서거니 뒷서거니 두사람이 마저 배에 오르자 사공은 천천
히 노로 선착장의 가장자리를 밀어 배를 앞으로 출발시켰다.
수심이 얕은 호수탓인지 배의 구조 때문인지 몰라도 배는 거
의 흔들림 없이 마치 얼음판을 미끄러져 나아가듯 움직였다.

곡치현과 곡부인, 소진, 배를 모는 사공. 이렇게 네명이 탄
배는 올라와서 보니 생각보다 훨씬 더 공간이 넓었다. 아마
비좁게 탄다면 20명정도 까지도 탈 수 있을 것 같았다.


배가 얼마간을 나아갔을까? 출발할 때와는 달리 배 위는 예
상외로 조용했다. 곡부인은 곡치현의 어깨에 머리를 기대고
눈앞으로 흘러가는 절경들을 행복어린 시선으로 바라보고
있었고 소진은 소진 나름대로 한켠에 앉아 끊임없이 이어지
는 절경들에 감탄하고 있었다.

삐이걱. 삐이걱.

사공이 노를 젓는 소리만이 간간히 뱃전을 울릴 뿐이었다.

배는 호숫가에서 대략 10여장 정도의 거리를 유지하며 유유
히 움직였다. 날씨가 워낙 화창해서인지 이들의 배 이외에
도 다른 많은 배들이 호반을 오가며 뱃놀이를 즐기고 있었
다. 가끔 소진일행의 배와 반대편에서 마주오거나 진로가
겹치는 배들도 있었으나 그들은 마치 약속이라도 한 듯 알아
서 길을 내주었다.

금룡장! 이 세글자가 절강성, 그중에서도 이곳 항주에서 미
치는 영향력이라는 것은 실로 어마어마한 것. 다른 배의 사
공들은 아마 모두 이 배의 앞 뒤에 금빛으로 선명히 새겨진
금룡장의 표식을 본 것 이리라.

간간히 절경들 중 특별한 설화가 얽힌 곳을 지날때면 곡치현
의 상세한 설명이 이어졌다. 곡부인이야 원체 항주태생이니
거진 모두 아는 이야기들이었지만 남편과 외유를 즐기는 것
만으로도 마냥 즐거운 듯 싱글벙글, 이야기는 듣는둥 마는
둥 이었고, 소진은 반대로 치현이 입을 열때마다 귀를 기울
였다. 기괴한 형상의 바위나 석탑 등에 얽힌 설화를 듣는 것
은 의외로 상당히 재미있었다.

"저쪽으로 제방이 하나 보이지? 저게 바로 송대(宋代)의 소
동파가 만들었다는 소제춘효(蘇堤春曉)야. 참! 그리고 소동
파하니 생각나는데 그는 특히나 이곳 서호에 나와 시를 즐겨
읊었는데, 서호를 월나라의 미인 서시(西施)에 비유해서 서
자호(西子湖)라고 불렀어."

세간사에 워낙 문외한인 소진이었지만 당송팔대가(唐宋八大
家)중 한 명인 소동파와, 양귀비와 함께 중국 최고미인으로
꼽히는 서시(西施)에 대해서는 얼핏 들어본 기억이있었다.

"오호~ 서시라..."

"소장주님"

그때 이제껏 배를 몰며 한마디도 하지 않던 사공이 소장주,
즉 곡치현을 불렀다.

"응? 무슨일이지?"

"저쪽의 배가 아무래도 저희쪽으로 오려는 것 같습니다."

사공이 가리키는 곳을 바라보니 과연 배 한척이 천천히 이쪽
을 향해 다가오고 있었다. 이 배의 앞뒷면에 새겨진 금룡장
의 문양은 멀리서도 확연히 눈에 들어오는 것이었다. 금룡
장의 문양을 확인하고도 이쪽으로 다가온다는 것은 전혀 일
면식도 없는 이들은 아닐 것이라는 이야기였다.

"소장주님. 어떻게 할까요?"

"분명 배의 문양을 확인했을 것인데 다가온다는 것은... 일
단 잠시 배를 멈추게. 무언가 용건이 있는 자들이겠지."

대략 10여장 거리에 있던 배는 점점 이쪽으로 다가왔다. 소
진은 심후한 내공탓에 금새 저쪽 배에 탄 인물들을 확인할
수 있었지만 일단 잠자코 있었고, 금룡상단의 전주들에게 기
본적인 내공심법과 호신술 정도만을 배운 곡치현은 배가 4장
정도의 거리에 이르러서야 상대방의 얼굴을 확인할 수 있었
다.

"응? 저건 아무래도 영령(瑛玲)인것 같은데?"

"저쪽 배에이 영령(瑛玲)이 있다구요?"

가만히 있던 곡부인이 반색을 하며 물었다. 남편이 말하는
영령(瑛玲)이라면 분명 자신과 절친한 사이인, 항주 성주(城
主)의 금지옥엽(金枝玉葉), 주영령(朱瑛玲)을 말하는 것일 것
이다. 곡치현과의 즐거운 한때를 방해한 이들을 곱지않은
시선으로 바라보던 곡부인은 주영령이 타고있다는 말에 금
새 웃는 낯으로 돌아와 이제 지척에 다다른 저쪽의 배를 바
라보았다. 소진 역시 두사람을 따라 상대편의 배로 시선을
던졌다.

뱃머리에는 청색 금의(錦衣)를 예쁘게 차려입은 아가씨가 이
쪽을 쳐다보고 있었다. 갸름한 계란형 얼굴에 이목구비가
선명한 것이 상당한 미인이었는데, 볼살이 조금 올라있어서
왠지 귀엽다는 느낌이 강하게 들었다. 그녀는 뭘 확인하려
는지 뱃머리에 올라서서는 눈을 가늘게 뜨고 소진일행이 타
고있는 배를 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 아마도 그녀가 곡
치현 부부가 말한 주영령이라는 소저일 것이다.

배가 조금 더 가까워지자 이제 곡부인의 눈에도 뱃머리에 서
있는 주영령의 모습이 눈에 들어왔다. 곡부인은 반가운 마
음에 소리내어 웃으며 손을 흔들어 주었다.

"호호홋! 영령아~"

"어맛! 언니! 왠일이에요? 이런댈 다 나오고. 그런데 옆에
는... 세상에! 곡오빠? 정말 곡오빠 맞아요?
이봐요. 배를 붙여요. 어서!"

그녀는 두사람의 모습을 모두 확인하고는 깜짝 놀라서 사공
을 채근했다.

터턱!

작은 마찰음과 함께 두 배의 측면이 완전히 붙었다. 사공들
은 능숙한 솜씨로 양쪽의 배를 고정시켰다. 영령은 뭐가 그
리 급한지 일련의 작업이 채 끝나기도 전에 뽈짝 뛰어 이쪽
으로 넘어온다.

"호호호. 언니 이게 대체 어떻게 된 일이죠? 설마 이런 곳에
서 두사람이 함께 있는 모습을 보게 될 줄이야!"

"주매(朱妹). 좀 듣기 그런걸? 우리 부부는 함께 뱃놀이도
나오면 안되는 거였니?"

"그런건 아니지만... 이제껏 전례가 없었잖아요! 전례가!
오빠가 좀 목석같이 굴었어야지. 지금까지..."

"으흠흠!! 영령아! 그건그렇고 뒤에 계신 저분들은 그냥 세
워둘 작정이니?"

분위기가 점점 안좋게 돌아가는 듯 하자 곡치현은 재빨리 영
령의 말을 끊으며 화제를 다른 곳으로 돌렸다.

"피이. 찔리는데가 있으니깐 괜히 그런다."

영령은 입을 삐죽내밀며 투덜거렸지만 곡치현이 한번 흘겨
보자 어쩔 수 없다는 듯 입을 열었다.

"알았어욧! 흐흥! 나중에 두고 보라지. 화(華)언니~ 그쪽
에 두분과 함께 이쪽으로 좀 건너오시겠어요?"

소진은 어차피 모두 모르는 사람들이었기 때문에 곡치현과
영령이 이야기를 나누는 동안 이 느닷없는 불청객들의 면면
을 살피고 있었다.

상대방은 모두 2남2녀로 총 4명이었다. 20대 중반으로 보이
는 청년들중 한명은 허리에 칼을 차고 신태가 비범한 것이
무림인으로 보였고 다른 한명은 새하얀 백의에 섭선을 들고
있었는데 그 모습이 깨나 그럴 듯해 보였다. 이 둘은 무슨
비밀얘기라도 하는지 저쪽 배 끝에 등을 보이고 서서는 가끔
힐끗거리는 눈초리로 이쪽을 쳐다본다. 왠지 소진은 이들이
별로 마음에 들지 않았지만 어차피 알지도 못하는 사람들이
라 별 관심을 두진 않았다.

여인들은 모두 20대 초반으로 보였는데 한 명은 바로 이 말
많은 주영령이라는 아가씨였고, 다른 한 명은 뱃전에 앉아
영령과 곡치현의 대화를 지켜보고 있는 여인이었다. 처음
이 여인을 보았을 때 소진은 솔직히 적잖히 놀랐다. 그래도
미인이 많다는 항주에서 한달여를 보내며 꽤 여럿의 미인들
을 보았지만 이 정도로 아름다운 여인은 아직 보지 못했기
때문이다.

촉촉히 젖은 커다란 눈망울에 오똑한 콧날. 새하이얀 피부
와 잘 어울리는 선연한 작은 입술은 마치 앵두를 속박아 놓
은 듯 했다. 주영령 역시 미인형의 얼굴이었지만 이 여인과
비교해보면 역시 큰 차이가 있었다. 문득 소진은 소동파가
이곳 서호에 비유했다던 서시가 살아온다면 바로 이런 모습
이 아닐까 하는 생각을 해보았다.


주영령이 부르는 소리에 여지껏 계속 모르는 척 하고 있던
두 남자는 서로 잠시 눈치를 살폈다.

-이(李)형. 어쩔수 없을 듯 하오. 그가 이(李)형을 못알아볼
수 도 있으니...-

상대방의 전음을 전해들은 남자는 쓴웃음을 지었다.

'그가 나를 못알아볼 리가 없지. 사구정(査苟靜)아. 사구정
아. 너의 영민함은 그 명성을 ?지 못하는 듯 싶구나.'

그는 가볍게 한숨을 내쉬며 손에 들고있던 섭선을 펼쳐서 얼
굴을 반쯤 가렸다. 그리곤 그 상태로 몸을 돌려 그도 익히
알고있던 '금룡장'의 배로 건너갔다. 전음을 건냈던 사구정
역시 그를 따랐다.

선두로 넘어오는 여인의 모습에 곡치현은 내색은 안했지만
조금 놀랐다. 그로서도 처음보는 놀라운 미색이었기 때문이
다. 그리고 뒤이어 섭선으로 얼굴을 반쯤 가린 남자와 건장
한 체격의 청년이 마저 넘어오자 곡치현의 얼굴에 잠시 이채
가 서렸다. 섭선으로 얼굴을 가렸다는 것은 무언가 캥기는
것이 있다는 말이었다. 그는 섭선밖으로 드러난 얼굴만을
그가 알고있는 누군가인지를 생각해보았지만 쉽지 않은 일
이었다.

"소개할께요. 이분은 제 외가쪽으로 먼 친척뻘되는 언니인
데 이번에 항주에 들렀다가 잠시 저희 집에 머물고 있어요.
호홋. 무림에서는 사봉(四鳳)이라고 하면 모르는 사람이 없
다던데 맞나요?"

"음?"

사봉(四鳳)이라는 말에 곡치현이 깜짝 놀라는 주영령을 바라
보았다. 그러자 당사자가 직접 말을 이었다.

"부족하지만 사봉(四鳳)이라는 과분한 호칭을 달고있는 화연
(華蓮)이라고 합니다. 저희가 좋은 시간을 방해한 건 아닌지
모르겠군요."

"하하핫. 아닙니다. 이제보니 그 유명한 사봉중의 관음수
(觀音手) 화소저였군요. 실제로 보니 오히려 강호상의 풍문
(風聞)이 부족한 느낌이 드는군요. 대단한 미색입니다."

"과찬이십니다."

"그리고 저쪽에... 응? 이(李)공자. 왜 얼굴을 가리고 있지
요?"

"하핫. 주소저. 내 소개는 직접 하리다. 아마 곡소협께서도
이(李)모는 잘 알고 계실 것이니..."

?! 탁!

요란한 소리와 함께 얼굴을 가리고 있던 섭선이 접혔다. 모
두의 시선이 그에게로 향했다.

"흐음!"

섭선 뒤로 드러난 얼굴을 잠시 유심히 지켜보던 곡치현이 흠
칫한 표정을 지어보였다. 천하에 이름이 널리 알려진 사봉
의 관음수(觀音手) 화연(華蓮)보다도 더욱 의외의 인물이었
기 때문이다.

한편 곡치현의 반응을 지켜보는 이들의 반응 역시 제각각 이
었다. 곡치현을 놀라게 한 이 남자의 뒷편에 서있던 사구정
은 입가에 살짝 쓴웃음을 지어보였고, 그들의 일행이었던 화
연과 주영령은 영문을 모르겠다는 듯 어리둥절한 표정이었
다.

모든 사태를 묵묵히 지켜보던 소진은 은연중 위치를 곡치현
의 뒷편으로 옮긴 상태였다. 혹시라도 상대편에 검을 든 자
가 곡치현을 노릴 경우 곡치현의 실력으로는 방비하기가 힘
들것이라는 판단에서였다.

"곡오빠! 왜 그렇게 놀라는거죠? 혹시 이(李)공자와 아는
사이였나요?"

궁금증을 참지 못하는 주영령이 재빨리 질문을 던졌다. 영
령의 옆에 서있던 곡부인 역시 조금 불안한 눈빛으로 남편을
바라보고 있었다.

하지만 언제 놀랬냐는 듯 곡치현의 안색은 어느새 다시 정상
으로 돌아와 있었다. 오히려 입가에는 옅은 미소마저 서려
있었다.

"허허허. 오랜만에 뵙는군요. 이(李)공자께서 못올 곳엘 온
것도 아닌데 제가 공연히 놀라 추태를 부린 듯 싶습니다."

"저 역시 이런 곳에서 소장주님을 다시 뵙게 될 줄은 미쳐 예
상치 못했습니다. 삼년만인가요? 용케 제 얼굴을 기억하시
는군요."

"천하제일로 불리는 천화상단(天華商團)의 부단주님을 잊을
리가요. 삼년전 북경에서 끝까지 저희를 배웅해주시던 모습
이 아직도 선하군요."

'내가 어떻게 당신을 잊을 수가 있겠소. 나에게 최초의 패배
를 안겨준 인물인데...'


삼년전. 당시에도 금룡장의 명성은 대단한 것이었다. 강남
제일장! 천화상단과 함께 대륙 삼대상단으로 불리울 정도의
사업수완과 재력. 그 기세는 욱일승천으로 벌써 십수년째
대륙제일상단의 명성을 이어오던 천화상단에게는 큰 위협이
었다. 그리고 그 선봉에는 언제부터인가 소면상귀(笑面商
鬼) 혹은 황금수(黃金手)라는 독특한 별호로 불리우는 금룡
장의 후계자, 곡치현이 위치하고 있었다.

'후훗. 나름대로 철저히 준비했다고 여겼었건만... 그의 암
수(暗手)를 벗어나지 못하다니.'

당시 곡치현은 북경으로의 진출을 노리고 있었다. 언제까지
강남제일이라는 명성을 이어가고 싶지는 않았다. 그는 강남
제일보다는 천하제일의 칭호를 얻고 싶었다. 그래서 선택한
것이 바로 북경에서의 정면승부였다. 당시 약관을 조금 벗
어난 나이에 금룡상단의 부단주 직책을 맡으며 손대는 사업
마다 모두 성공을 거두며 자신감에 넘쳐있던 곡치현은 주위
의 만류를 무릅쓰고 북경으로 진출했다. 그리고 당시 천화
상단이 독점하던 북경의 곡물시장에 뛰어든다.

금룡장은 강남의 질좋은 쌀을 대량으로 확보하고 있는 상태
였기에 충분히 경쟁력이 있으리라 예상했건만 결과는 참패
였다. 일단 가장 큰 고객인 관부에서는 금룡장을 거들떠보
지조차 않았다. 천화상단보다 싼가격에 질좋은 양품의 쌀을
내놓았지만 이미 천화상단에서 손을 쓴 탓인지 그들은 관심
조차 갖지 않았다. 시전의 대소상인들 역시 마찬가지였다.
미리 협조를 약속받은 자들도 많았지만 천화상단의 압력이
너무 거세어 도저히 금룡장의 손을 들어줄 수 없다는 입장이
었다. 거기에 금룡장에 관련된 각종 유언비어와 악성소문들
이 갑자기 북경에 퍼져나갔다.

한달을 버텼지만 도저히 가망이 없어보였다. 천화상단의 암
수(暗手)은 정말 완벽할 정도였다. 이를 갈며 북경에서 철수
하던 곡치현의 앞에 나타난 이가 바로 지금 눈앞에 서있는
천화상단의 부단주 이문추(李文湫)였다. 비가 부슬부슬 내
리는 날에 그들이 지나가던 남문대로에 서있는 그를 본 순간
곡치현은 모든 일을 꾸민 이가 바로 그라는 것을 직감적으로
알 수 있었다. 그리고 떠나가는 그들을 끝까지 지켜보던 그
의 얼굴은 아직도 기억 저편에 생생히 남아있었다.


곡치현의 말에 모두의 시선이 다시 천화상단의 부단주, 이문
추(李文湫)에게 향했다.

"천화상단?"

"암전귀수(暗箭鬼手) 이문추?"

상계(商界)에서 이문추라는 이름은 곡치현 못지않게 유명한
존재였다. 곡치현이 그 뛰어난 사업적 수완으로 명성을 떨
친다면 이문추는 그의 별호에서 말해주듯 각종 암수(暗手)와
귀계(鬼計)로 이름이 높았다.

'암전귀수(暗箭鬼手)'라는 말에 이문추의 고개가 획 돌아갔
다. 순간적으로 보여진 그의 매서운 눈빛에 주영령은 오금
이 저려왔다.

"미리 정체를 밝히지 못해서 죄송하오. 두분 소저. 사(査)소
협과의 친분때문에 온것이라 굳이 밝힐 필요를 느끼지 못했
을 뿐이오."

이문추가 말을 마치자 그의 뒤에 서있던 사구정이 앞으로 한
걸음 나오며 가볍게 포권했다.

"청성의 사구정(査苟靜)이라 합니다."

"음? 청성이라면... 혹시 청운검(靑雲劍) 사소협?"

"예. 제 별호가 청운검(靑雲劍)이 맞습니다."

"허허. 오늘 이 곡모의 눈이 호강하는구려. 사봉에 이어서
이번에는 오룡(五龍)이라..."


천하가 십여년간 안정되면서 강호에도 뛰어난 후학들이 많
이 등장하게 되었다. 그 중에서도 특히 빼어난 이들이 몇몇
있었으니... 사봉오룡(四鳳五龍)이란 당대에 뛰어난 후지기
수들에게 이름짓기 좋아하는 강호의 호사가들이 붙여준 별
칭이었다. 하지만 이들은 그다지 몰려다니는 것을 즐겨하지
않았기 때문에 한자리에서 여럿을 만나는 것은 극히 드문 일
이었다.

곡치현의 반응에 사구정이 만족스러운 미소를 지어보였다.
마치 자신을 알아볼 줄 알았다는 듯한 반응이었다. 그 모습
에 뒤에서 잠자코 지켜보던 소진의 눈가가 살짝 찌푸려졌다.

'쯧쯧. 오룡이 뭔진 몰라도 저녀석을 보아하니 별로 상태가
좋은 놈들같진 않군. 이름은 또 구정(苟靜)이 뭐야. 구정물
도 아니고...'

하지만 그는 알고 있을까? 오룡 중엔 무당의 인물도 한 명
들어가 있다는 사실을...


왠지 분위기가 어색하게 흘러가자 곡부인과 잠시 이야기를
나누며 사태를 지켜보던 주영령이 입을 열었다.

"사소협. 아무래도 우리는 일행을 나누는 편이 좋겠어요.
저희가 이쪽배를 타고 갈테니 두분은 원래 타고온 배를 타고
가도록 하세요."

"하.. 하지만."

"영령아!"

사구정이 잠시 이쪽의 화연(華蓮)을 보다가 다시 옆에 서있
는 이문추를 바라보곤 작은 한숨을 내쉬며 고개를 숙였다.
곡치현 역시 갑작스런 말에 주영령을 쳐다보았지만 그 옆에
서 걱정스럽게 자신을 바라보는 아내의 모습에 다른 말은 꺼
낼 수가 없었다.

한편 이 자리를 벗어날 기회로 생각했을까? 이문추는 청산
유수처럼 말을 이었다.

"공연히 제가 끼어들어 여러분들의 흥취를 방해만 했군요.
불청객은 빨리 사라지는게 도리겠지요? 곡소협. 오늘은 이
만 물러가고 기회가 된다면 다시 뵙도록 하지요."

"다음번에는 아마 지난번처럼 그렇게는 되지 않을 겁니다.
다시 뵐 날이 기다려지는군요."

"후훗. 저 역시 그 날을 기다리겠습니다."

말을 마친 이문추는 잠깐 곡치현과 눈싸움을 하다가 사구정
과 함께 원래 그들이 타고왔던 배로 건너갔다. 임시로 연결
해놨던 밧줄이 풀리고, 사공이 한두차례 힘차게 노를 젓자
두 배는 서서히 멀어져갔다.

곡부인은 다시 배가 평온해지자 내심 안심하는 눈치였고 곡
치현은 조금 아쉬는 눈길로 멀어져가는 배를 바라보고 있었
다.



"그런데 저 두사람과 어쩌다 한 배를 타게 된거지?"

"다 사소협 때문이에요. 우연히 우리 화언니를 보고 난 후부
터 계속 따라다니는 통에... 그래도 오룡중에 한명이면 믿을
만 하다는 생각에 그냥 같이 타게됐죠 뭐. 그런데 설마 옆에
있던 사람이 바로 그 이문추일 줄은 꿈에도 몰랐지 뭐에요!"

주영령의 말에 곡치현은 잠시 생각에 잠겼다.

'요즘 천화상단의 움직임이 거의 보이지 않는데 대체 무슨 일
을 꾸미고 있는거지? 이렇게 오랫동안 아무 일도 벌이지 않
을 리가 없는데...'

어쩔 수 없는 상황이었다고는 하지만 곡부인은 조금 심통이
난 상태였다. 어떻게 수습을 해보려 했지만 더이상 뱃놀이
를 즐기기는 불가능할 듯 했다. 이문추와 사구정의 등장으
로 곡치현은 그쪽으로 더 신경을 쓰는 듯 보였고, 배 안에는
갑자기 일행이 두사람이나 더 생겨버렸다. 아까전까지의 달
콤한 분위기는 더 기대할 수 없게된 것이다.

'치잇! 이게 뭐야! 도대체 얼마만에 그이와의 외유(外遊)인
데... 영령이가 이쪽으로 오지만 앉았어도 이런 일은 없었을
것을!'

괜시리 배 한켠에 화연(華蓮)과 나란히 앉아있는 주영령만
미워보일 뿐이었다.

한편 선미쪽에 조용히 앉아있던 소진은 곡부인의 이런 심경
을 대강 눈치채고 있던 중이었다. 표정에서도 간간히 드러
나고 있었지만 그보다는 이미 금룡장을 나서기 전에 곡부인
과 나눈 대화에서 그녀가 얼마나 이 뱃놀이에 대해 가슴 설
레여했는지 잘 알고 있었기 때문이다.

"저..."

모두 나름대로 생각을 하느라 배위가 조용하기도 했거니와
주영령 일행을 만난 이후로 한마디도 하지 않던 소진이 입을
열자 네쌍의 눈이 전부 그에게 향했다.

"보아하니 더 이상 뱃놀이를 즐기기는 힘들 듯 싶군요. 그래
서 하는 말인데 시간도 적당한 것 같고 차라리 저희집에 가
서 저녁식사라도 하는게 어떨까 하는데..."

소진의 제의에 가장 먼저 반색을 표시한 사람은 다름아닌 곡
치현이었다.

"우흣! 가자! 그렇지 않아도 요즘 일하느라 네게 얻어먹은
적이 거의 없어서 내심 벼르고 있었는데... 게다가 오늘은
마침 이 사람도 있으니 말야."

침울해보이던 곡부인의 얼굴에 순간 화색이 돌았다.

"영령아. 너도 같이 가자. 후훗. 오늘 운수대통한 줄 알아
라. 화소저도 같이 가시죠."

"흥흥! 고작 저녁식사 한끼가지고 무슨 운수대통까지? 명색
이 대 금룡장의 소장주라는 사람이 겨우 그런걸로 생색이나
내려하는 거에욧?"

"후후훗. 생색이라... 그건 가보면 알게 되겠지."


배를 다시 선착장으로 돌린 곡치현 일행과 영령은 각기 마차
를 나눠타고 약선루로 향했다. 주영령과 화연은 자신들이
타고온 마차를 타고 금룡장 마차의 뒤를 따랐다.

"화언니. 화언니. 아까 곡오빠의 그 표정 봤어요? 마치 한
턱 쓴다는 듯한 그 표정. 저녁한끼가 뭘 그래 대수라고...
흥! 흥! 정말 감(甘)언니는 뭐가 좋다고 그런 목석에게 시집
을 갔는지 몰라."

호들갑스러운 주영령과는 반대로 차분한 성격의 화연은 영
령의 이야기를 끝까지 들어주고는 입을 열었다.

"그런데 조금 이상하구나."

"뭐가요, 언니?"

"아까 저녁을 대접한다고 한 사람은 분명 그 옆에 있던 분이
었는데, 어째서 곡공자가 그런 말을 한 것이지? 아! 그러고
보니 우리는 그 일행분의 이름도 아직 모르고 있구나."

"앗! 그러고보니 정말이잖아! 이잇. 자기가 사는 것도 아니
면서 괜히 생색만 부렸단 말야? 흥흥! 두고보라지. 어딘지
몰라도 도착하기만 하면 꼼짝못하게 해줄테니..."


한참을 달리던 마차가 멈추자 영령은 마차문을 벌컥 열고는
쏜살같아 뛰어나왔다. 곡치현을 찾아 두리번거리던 그녀의
눈에 먼저 들어온 것은 작지않은 규모의 장원과 그 대문위에
걸린 커다란 현판이었다.

"여기는 또 어디... 응? 약선루?"

'약선루라면 요사이 한창 유명한... 가만! 분명 약선루를 운
영하는 곳이... 금룡장이라고 들은 것 같은데. 그럼 곡오빠
가 한 말도 말이 되잖아. 대체 어떻게 된거지?'

"영령아. 거기서 멍하게 서서 뭐하는거니? 어서 들어가자."

"으..응. 감(甘)언니 알았어."

어느새 마차에서 내렸는지 곡치현이 굳게 잠겨있던 약선루
의 문을 열었고 곡부인과 소진이 그 뒤를 따랐다. 잠시 망하
게 서있던 영령도 관음수 화연과 함께 안으로 들어갔다.

곡치현이 일행을 안내한 곳은 약선루의 사원(四院)중 매괴원
(枚槐院)이었다. 고급스러운 느낌의 실내를 찬찬히 둘러보
던 영령이 곡치현에게 물었다.

"오늘은 쉬는 날인 것 같던데, 약선루는 요리사들이 항상 대
기중인가 보죠?"

"음? 하하핫! 잘 생각해보면 그렇다고도 할 수 있겠군."

주영령의 물음에 곡치현은 웃음을 터뜨렸다. 소진의 집이
약선루이다 보니 꼭 틀린 말은 아니었기 때문이다.

"이잇! 왜 웃는거에욧!"

"조금만 기다려봐. 이유를 알 수 있을테니."

"곡공자님."

이번에는 줄곧 조용하더 화연이 입을 열었다.

"화소저. 부르셨나요?"

"아까 함께오신 친구분이 안보이시는 것 같은데..."

"함께온 친구라면... 소진 말인가요?"

"아. 그분이 소공자셨군요. 여지껏 이름을 몰랐던터라...
아무튼 그분은 함께 식사하는게 아니었나요?"

"아닐리가요. 후후훗. 그 친구도 아마 조금만 기다리면 나
타날 겁니다."

"..."

계속 기다려보면 알리라는 애매모호한 대답만하는 곡치현을
보며 영령은 다시 발끈했지만 별다른 행동은 취하지 않은채
단지 뾰루퉁한 표정만을 지어보였고 화연은 그저 조금 의아
해하는 모습이었다. 단지 대강 내막을 알고있는 곡부인만이
남편의 장단에 맞춰 짐짓 모르는 척하며 웃음을 참고 있었
다.


대략 한식경 정도가 지났을까? 아직 밖에서는 작은 인기척
조차도 들리지 않고 있었다. 역시 가장 참을성이 모자란 주
영령이 먼저 투정을 부렸다.

"히잉! 곡오빠! 오늘 안에 밥 먹게는 해주는 거에요? 나 이
제 배고픈데..."

"이제 거의 올때가 된 것 같은데..."

"대체 누가... 설마 소공자?"

호랑이도 제말하면 온다던가? 개중 가장 무공이 뛰어난 화
연이 밖에서 들려오는 인기척을 알아채곤 입을 열었다. 화
연의 어투가 조금 이상했지만 아무도 그런 것에 신경을 기울
이지는 않았다. 화연의 말이 떨어지기가 무섭게 문을 두드
리는 소리가 들려왔기 때문이다.

탁! 탁! 탁!

"치현아! 어서 문 좀 열어줘!"

"후훗. 이제야 왔군. 응? 그런데 왜 직접 열지않고..."

어쨌든 밖에서 들리는 소진의 말을 듣고 몸을 일으키던 곡치
현은 순간 오늘은 음식을 나르는 사환이 한 명도 없다는 사
실을 깨달았다.

"이런..."

급히 나서서 문을 열자 역시나 문 밖에는 마치 기예단에서
나온 듯 엄청난 수의 접시들을 아슬아슬하게 들고 서있는 소
진의 모습이 눈에 들어왔다.

"흡! 푸풋!"

"호호홋!"

"..."

그 모습에 영령과 곡부인은 순간 웃음을 터트렸다. 하지만
화연은 별다른 감흥을 받지 못한듯 변화없는 표정으로 소진
을 찬찬히 살펴보고 있었다.

'문앞에 다가와서야 내가 인기척을 느꼈다는 것은 분명 소공
자도 상당한 무공을 익히고 있다는 말인데...'

사봉(四鳳)이라는 별호는 거저 얻어진 것이 아니었다. 후지
기수들 중에서도 손꼽히는 실력을 갖추고 있어야 하는 것이
다. 그런 사봉 중의 하나인 관음수 화연의 이목에도 걸리지
않고 바로 문앞까지 접근할 수 있다는것은 사실 대단한 것이
었다.

'하지만 전혀 고수라는 느낌은 들지 않아. 이게 대채 어찌된
일이지? 이런 정도로 나의 이목을 그렇게 완벽히 속이고 접
근할 수 있을리가 없는데... 잠시 방심하고 있었나?'

도저히 소진에게서 자신이 예상하던 모습을 찾지 못한 화연
은 잠시 고민하다가 결국은 자신이 방심했다는 쪽으로 결론
을 내렸다. 자신의 실력에 대한 자신감도 이런 결론에 일조
를 했다.

'그래. 조금 마음을 놓고 있었던 것 같아. 저렇게 음식접시
나 나르는 사람이 내 이목을 피할 정도의 실력을 갖고 있을
리가 없지.'

화연이 이런 생각을 하게 된 것도 무리는 아니었다. 본인 스
스로도 자각하지 못하고 있는 사실이지만 마벽을 넘어선 이
후 수련을 하면 할 수록 소진의 기도(氣道)는 마치 무공을 익
히지 않는 범부(凡夫)의 그것처럼 평범하게 변해갔다. 처음
곡치현 일행을 만났을 때만 해도, 노반 정도의 실력자는 소
진의 경지를 대략 알아볼 수 있었지만 지금은 그나마도 불가
능할 정도로 소진의 기도는 평이한 수준의 것으로 바뀌어 있
었다.

"언니!"

"으..응?"

"무슨 생각을 그렇게 해요."

주영령이 부르는 소리에 퍼뜩 정신을 차리고 보니 탁자 위에
는 어느새 화려한 음식들이 보기좋게 놓여져 있었다.

"자. 오래 기다리셨습니다. 나름대로 신경을 써서 만든 요
리이니 그리 나쁘지는 않을 겁니다."

"누가 만든 음식인데 어련하겠어? 후훗. 다들 어서 먹자구.
그리고... 흐흠!"

곡치현은 잠시 머뭇거리는 듯 하다가 헛기침을 한번 하고는
우선 부인의 접시를 들어다가 이것저것 맛있는 음식들을 골
라 담아주었다. 전에 없던 남편의 행동에 부인 감(甘)씨의
얼굴이 환하게 펴지는 것은 당연지사였다. 곡부인의 시선이
소진에게로 향했다.

"소공자. 고마워요."

아마도 서호에서 어수선해진 분위기를 수습하기 위해 일부
러 이런 자리를 마련한 소진에대한 감사의 표시이리라. 소
진은 조금 쑥스러운듯 머리를 긁적거렸다. 반면 이런 모습
을 조금 불만스럽게 지켜보는 이도 있었으니... 영령은 마지
못해 가장 가까운 곳에 놓인 서호초어(西湖醋魚)를 조금 떼
어 입으로 가져갔다.

'치잇! 약선루로 데려오길래 그래도 기대를 했더니 저 소진
이라는 사람이 만든 음식을 대접하다니... 흐흥! 이런 음식
이야 우리 집에가도 얼마든지 먹을수 있...!'

"..."

영령의 젓가락이 다시 바로 앞에 놓인 서호초어(西湖醋魚)로
향했다. 이번에는 아까처럼 조금이 아니라 한입에 딱 적당
할 정도의 양이었다.

'이..이게 뭐지? 서..설마 다른 것들도?'

갑자기 영령의 손이 조금 빨라졌다. 주위의 다른 음식들까
지 조금씩 덜어다가 일일이 맛을 본다.

'흐읍. 무슨 홍초양육(紅椒釀肉)이 이렇게나... 삼사교어(三
絲橋魚)도 그렇고, 이건 정말이지!'


"...맛있어."

"그렇지? 정말 맛있지? 후훗. 영령이도 소진이의 음식맛에
반했나 보구나. 하긴 저 녀석 음식을 먹고서 태연하면 사람
이 아니지."

조금 얼빠진 듯한 영령의 말에 곡치현이 바로 맞장구를 쳤
다. 영령은 그 말에 퍼뜩 정신이 들었다.

"그..그게 아니에요! 이건... 도대체가 말이 안되게 맛있잖
아요! 이걸 정말 저 소공자님이 만든거란 말이에요?"

한편 음식을 맛본 화연 역시 그 맛에 크게 탄복한 상태라 영
령의 말에 유심히 주의를 기울이고 있었다.

"당연하지. 저 녀석이 아니면 대체 누가 이런 음식을 만들
수가 있겠어."

"소공자님이 아니면 안된다? 마치 항간에 소문만 무성한 약
선루의 약선(藥仙)이라도 되는 듯 얘기하는군요?"

"오호. 대단한걸? 그걸 단번에 맞추다니."

"..."

영령은 갑자기 말문이 막혔다.

약선(藥仙)

성별, 나이, 이름 아무것도 알려진 것은 없었다. 그저 약선
루의 환상요리들을 만들어내는 누군가를 지칭하기 위해 사
람들이 임의로 만들어낸 존재였다. 약선루의 명성이 높아갈
수록 약선의 존재 역시 한층 신비스로워져서 세간에는 반인
반선의 경지에 오른 인물이라는 둥, 일인단맥으로 이어지는
요리비전의 전승자라는 둥 온갖 추측들이 난무하고 있었다.

그런 약선이라는 존재가 바로 이 눈앞에 있는 평범하게 생긴
남자라고? 소문처럼 신비스럽거나, 고독한 구도자(求道者)
와 같은 모습은 눈을 씻고 찾아봐도 없고, 나이는 고작해야
약관을 조금 넘긴 것 같은 저 사람이?


"주소저였나요?"

"네..네?"

영령이 자신의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보자 조금 민망했는지
소진이 먼저 말을 건냈다.

"제게 무슨 하실 말씀이라도 있나요? 저때문에 상당히 놀라
신 것 같은데..."

"당신이..."

"..."

"당신이 정말 그 약선인가요?"

"약선이라는 사람이 약선루의 주방을 책임지는 사람을 말하
는 것이라면 제가 맞는 것 같군요."

왜인지는 모르겠지만 소진의 말은 영령에게 상당한 믿음을
심어주었다. 일단 소진이 약선루의 약선이라는 사실을 인정
하고 나자 혼란스럽던 머릿속도 한결 차분해지는 것 같았다.

"후훗. 이상하게도 곡오빠의 말보다 소공자의 한마디가 더
믿음이 가네요. 제가 상상하던 것과는 너의 딴판이라 잠시
무례를 범했군요. 사과드려요."

"아니. 그.. 그럴 것 까진..."


이렇게 잠시간의 소란도 일단락되고, 매괴원(枚槐院)에서의
저녁식사는 조용한 가운데 몇몇마디의 담소들이 오가며 끝
을 맺었다. 특이할만한 사실은 다섯명이 먹기에는 상당히
많은 음식이 나왔음에도 불구하고 거의 모든 음식이 깨끗히
비워졌다는 사실이다.

거기에는 영령과의 대화가 끝난 후 갑자기 생각난 듯 '오늘
요리는 여자분들이 많아서 일부러 피부를 곱게하는 재료들
을 주로 사용했습니다.'라는 소진의 말 한마디가 결정적 역할
을 했다. 이 말에 주영령과 곡부인은 물론이고 항상 침착하
고 조용한 모습을 보여주던 화연조차도 은근히 자신의 접시
에 담아내는 음식의 양을 늘렸다는 후문이 전해진다. 그리
고 이렇게 소진의 첫 봄나들이는 막을 내렸다.



사부님께.

사부님 그동안 잘 지내셨죠? 저 소진이에요. 좀 더 일찍 연
락을 드렸어야 했는데 어쩌다보니 이렇게 늦어졌네요. 산을
내려와 여러가지... ...그렇게 할아버지를 묻어드리고 저는
집을 떠나서 지금은 항주에 와있습니다. 다행히 이곳에서
친구를 사귀었는데... ... 지금 일하는 곳은 약선루라는 곳
이에요. 아마 자리를 옮길 것 같지는 않으니 혹시 절 찾으시
려면 이곳으로 오시면 되요. 사부님이랑 사형들 모두 보고
싶습니다. 당장이라도 달려가고 싶지만 이곳의 일이 제가
없으면 안되는 것이라 이렇게 서신으로 연락을 드립니다.
건강하세요. 사부님.

추신. 이건 놀래켜드리려고 마지막에 적었는데요, 얼마전에
천운으로 오행신공을 대성할 수 있었습니다. 그래서
지금은 내공도 마음데로 사용할 수 있어요. 그래서
여쭤보고 싶은데 많지만 나중에 직접뵙고 물어볼께
요.

소진 배상(拜上)



와락!

편지지를 잡고있던 두손이 그대로 불끈 쥐어졌다. 친우가
죽음은 이미 자신이 직접 확인한 바였다. 궁금했던 것은 그
의 하나뿐인 제자의 행방이었다.

어느날 불길한 예감에 걸음을 재촉하여 도착한 친우의 집에
는 오로지 싸늘한 기운만이 감돌고 있었다. 집 주위 뿐아니
라 인근 산자락을 모두 뒤진 결과 산중턱에서 그 친우의 무
덤을 발견해 낼 수 있었다. 하지만 하산을 허락한 그의 제자
는 그림자도 찾아볼 수가 없었다.

그런 제자에게 온 삼개월만의 서신은 진류도장을 흥분시키
기에 충분한 것이었다. 특히나 그 편지의 마지막에 쓰여진
내용은...

"후우."

소진의 편지를 다 읽은 진류도장은 잠시 앉아 흥분된 가슴을
진정시켰다. 하지만 편지를 움켜진 주름진 손은 아직도 그
대로인 상태이다. 아마도 평정을 되찾기가 그리 쉽지 않은
까닭인 듯 하다.

'이 아이가 정말로 오행신공을 대성했단 말인가? 그 오행신
공을? 천운이 있었다고는 하지만 어떻게... 아무리 빠르게
잡아도 마흔 이전에는 힘드리라 여겼건만 대체 어떤 과정이
있었기에!'

절대 허언을 할 아이는 아니었다. 진류도장은 누구보다도
그의 제자의 성정을 잘 알고 있었다. 종종 엉뚱한 장난을 치
기도 하지만 누구보다도 진솔한 모습을 가진 녀석이다. 그
렇다면 분명 이 편지에 적힌 내용은 모두 사실이리라.

"그렇다면 내 이러고 있을 때가 아니지!"

휘익!
순간 진류도장의 신형이 방안에서 사라졌다. 소요각은 무슨
일이 있었냐는 듯 다시 적막에 빠져들었다. 문내(門內)에서
는 보통 경공의 사용을 금지하였지만 진류도장은 지금 그런
것들을 따질 상황이 아니었다. 한시라도 빨리 자신의 눈으
로 확인하고 싶었다.

소요각에서 사라졌던 진류도장의 모습이 다시 나타난 곳은
장문인의 처소인 자소궁. 그리고 대략 한식경 후 해검지(解
劍地)를 지키던 제자들은 눈 깜짝할 사이에 산문을 지나쳐
내려가는 진류도장의 뒷모습을 볼 수 있었다. 대경질색한
제자들이 이 인영의 정체를 확인하기 위해 급히 몸을 날리려
했지만 이내 다시 제 위치로 되돌아왔다. 그들의 귀로 아스
라이 멀어지는 진류도장의 전음성이 들려왔기 때문이다. 진
류도장의 신형은 순식간에 시야에서 사라져 버렸고 무당으
로 이어지는 산로(山路)는 다시 평온을 되찾았다.



세월유수라 했던가. 연녹빛의 풋풋한 속살을 내보이던 무당
의 수목들이 짙푸른 녹음의 계절을 지나 산을 온통 불태울
듯 붉게 변해간다. 그리곤 매섭게 몰아치는 동장군(冬將軍)
의 기세를 잠시 피해있기를 두 차례. 어느덧 무당은 다시 예
전의 푸른빛을 되찾아가고 있었다.

"무선(無宣)사형! 이번엔 정말 제가 갈 꺼에요!"

"무슨 소리야! 지난번에 분명 제비뽑기에서 내가 아쉽게 이
등을 했으니 이번엔 당연히 내 차례지!"

"에이∼ 사형. 그건 지난번이고, 이번에는 당연히 새로 해
야죠. 이번에는 무슨 일이 있어도 내가..."

"자소궁에 다 왔다. 조용히 들 해라."

앞서가던 무청(無靑)도장의 싸늘한 한마디에 일행은 순간 조
용해졌다.

-무청사형의 기분이 오늘 별로 안좋은가 보다. 잠시 자중도
록 하자.-

-알았어요. 무선사형. 그래도 정말 이번에는 제가 가는게
좋은 것 같은데...-

-아, 글쎄 이번에는 네가 한번만 양보해서...-

사형제들에게는 나름대로 극진한 무청이었지만 항상 그런
것만은 아니었다. 지금처럼 왠지 분위기가 안좋을 때는 다
른 사형제들도 은근히 눈치를 살폈다.

"칫! 올해도 내가 가면 안되는 건가?"
무청의 이마가 살짝 찌푸려졌다.


무당에서는 연행(延行)이라 하여 일년에 한번씩 강남(江南)
과 강북(江北)에 제자들을 한 명씩 보내는 것이 관례였다.
이들은 대략 두달 정도의 기간동안 천하에 퍼져있는 무당제
자들 및 무당과 관련되어 있는 개인이나 문파를 찾아 그 연
계(連繫)를 공고히 하고 돌아왔다. 사실 말이 거창해서 연계
를 공고히 한다는 것이지, 하는 일이라곤 가는 곳마다 한끼
식사를 대접받고 몇 마디 인사말과 간단한 대화를 나누는 것
이 다였다. 쓸데없는 짓 같기도 하지만 실상 이런 만남은 속
가(俗家)의 제자들이나 무당과 줄이 닿아있는 문파에 '무당
은 아직 너희를 잊지 않고 있다.'라는 인상을 강하게 심어주
었기 때문에 벌써 수십년 째 계속되고 있었다.

그리 힘들어 보이는 일은 아니지만 따지고 보면 무당의 대표
로서 나선다 할 수도 있는 것이기 때문에 이 일을 수행하는
것은 보통 다음 대(代)에 무당을 책임질 일대제자들이 맡았
다. 그렇다고 '이 일은 상당히 의미있고 개인적으로도 무당
을 대표해서 세상에 나서는 기회이기 때문에 가려하는 제자
들이 많겠군.'이라고 생각했다면 그것은 큰 오산이다. 그 의
의가 어찌 됐건 두 달이라는 짧지 않은 기간동안 이들이 하
는 일이라는 것은 매일 비슷한 부류의 사람들을 만나 똑같은
내용의 인사말을 주고받고, 다시 장소를 옮겨 비슷한 사람들
을 만나고, 인사를 나누고... 이런 따분하기 이를 데 없는 일
과(日課)의 반복이었다. 실제 연행(延行)을 수행한 경험이
있는 과거의 선배 문인(門人)들은 이것을 '내 평생의 도사 생
활 중 가장 길게 느껴졌던 두 달'이라고 표현할 정도였다.
그래서 보통 연행(延行)을 수행할 제자를 선발할 때가 되면
끝까지 서로 미루고 미루다가, 결국은 제비뽑기나 내기를 해
서 진사람이나 사형제들 중 가장 막내가 울며 겨자먹기로 가
게되는 경우가 대부분이었다.

그러던 것이 몇 년전, 정확히 말하자면 이(二)년전 진류도장
이 항주엘 다녀오면서부터 정반대의 현상이 나타나기 시작
했다. 강북(江北)으로의 연행은 여전히 기피의 대상이었지
만 강남(江南)으로의 연행은 서로 가려는 지원자들이 줄을
이뤘다. 이유는 단 한가지. 항주가 강남에 있었기 때문이
다. 그리고 그 항주에는 천하극미(天下極味), 혹은 경국지미
(傾國之味)라는 표현이 붙을 정도로 천하에 이름을 떨치고
있는 약선루(藥仙樓)가 있었다.

이(二)년전. 약선루의 명성이 아직은 이곳 무당에까지 전해
지지 않았던 때, 약 보름간의 외유(外遊)를 다녀온 진류도장
은 무자항렬의 제자들이 모여있는 자리에 나타나 넌지시 한
마디를 건냈다. 항주에 가보니 약선루라는 곳이 있더라고.
그리고 그곳의 주방은 소진이라는 이름의 숙수(熟手)가 맡고
있더라고... 이 사실이 알려진 첫해. 즉 재작년, 십여 명이
몰린 열띤 경합 끝에 강남연행(江南延行)의 영예(榮譽)를 차
지한 사람은 바로 무자항렬의 첫째. 무우(無禑)였다. 그리
고 작년엔 약선루의 명성이 천하로 퍼지고, 거기에 이미 다
녀온 무우도장의 경험담이 더해지면서 경쟁은 더욱 치열해
졌다. 게다가 그 냉막한 성격과 한겨울 얼음장같은 분위기
탓에 연행(延行)의 후보로는 고려조차 되지 않고있던 무청도
장까지 느닷없이 경쟁에 뛰어들어 최고의 이변(異變)을 만들
어냈다. 올해 역시 만만찮은 경쟁을 거쳐 마지막까지 남은
후보자는 두 명. 무선(無宣)과 무전(無田)이었다. 이제 이
두 사람이 각각 강남과 강북으로의 연행을 가게 될 것이다.

운이 없는 쪽이 받는 타격이 너무 크기 때문일까? 두 사람은
이들을 장문인에게 연행자로서 추천하기 위해 자소궁에 도
착할 때까지도 계속 서로에게 애원해가며 상대방이 양보해
주기만을 바라고 있었다. 그들의 옆에는 관례대로 작년에
강남과 강북의 연행을 다녀왔던 무청(無靑)과 무유(無惟)가
함께하고 있었다. 이들이 장문인에게 자신의 뒤를 이어 연
행의 역할을 수행할 사람을 추천하게 되는 것이다. 물론 장
문인이 이들의 추천을 거부할 수도 있지만 아직까지 그런 경
우는 단 한번도 일어나지 않았다.

"무선사형! 벌써 자소궁까지 다 왔어요. 제발 한 번만 양보
하세요. 사제사랑 나라사랑이라고..."

"너야말로 내 사정 좀 봐주면 안주라. 응? 이 사형이 오죽하
면 이러겠냐."

"자소궁 앞에서 언제까지 이러고 있을 수는 없으니 두분 사
형께서는 어서 결정을 내리세요. 무청사형도 두분의 결정을
기다리고 있잖아요."

"그만!"

그리 크지않은 목소리였지만 나머지 세사람은 모두 움찍했다.

"무선, 무유. 이리로 와라."

사형의 심기가 불편한 것을 알고 있어서일까? 두 사람은 잽
싸게 무청도장의 앞에 나란히 섰다.

"내 앞에 서서 서로 마주보고 눈을 감아라."

무청사형의 의도는 잘 모르겠지만 왠지 그대로 하지 않으면
큰일날 것 같은 분위기였다.

스윽.
두 사람은 일장정도 떨어져서 서로를 마주보고 눈을 감았다.

"둘 다 오른손을 정면으로 내밀어라."

불현듯 어떤 불길한 예감이 두사람의 뇌리를 스치고 지나갔
다.

"가위."
"무..무청사형!"
"사..사형!"

두 사람이 여전히 눈을 감은 채 다급한 목소리로 자신을 찾
았지만 무청은 신경조차 쓰지 않았다.

"바위."
"..."

소용없다는 것을 안 것일까? 이렇게 된 이상 결판을 보는 수
밖에 없었다.

"보."

무청의 마지막 한마디가 떨어지자 두 사람의 눈이 동시에 떠
졌다.

"헉!" "아잣!"

희비가 너무도 분명히 엇갈렸다. 승자는 무선(無宣)이었다.

"사제. 미안해."

미안하다는 말 한마디만을 남기고 무선은 무청을 따라 자소
궁으로 향했다. 잠시 망연자실해 있던 무유 역시 곧 힘없이
고개를 떨구고 무전과 함께 그 뒤를 따랐다.

자소궁의 대청에 들어서자 정면으로 장문인 진허도장의 모
습이 보인다. 그 앞으로는 이미 선객(先客)이 한 명 앉아있
었다. 뒷모습 뿐이었지만 복장으로 봐서는 청자(靑字)항렬
의 제자 같았다. 무청과 무선은 장문인께 예를 취하고 자리
에 앉았다. 뒤이어 들어온 무전과 무유 역시 자리를 잡자 진
허도장이 입을 열었다.

"모두 모였구나. 청진(靑進)은 내가 따로 불렀으니 이상히
여기지들 말거라."

"청진이 사숙조님들을 뵙습니다."

장문인의 앞이었기 때문에 청진은 무청들에게 가벼이 목례
만을 취해 보였다.

"그래. 연행(延行) 때문에 왔다고?"

"예, 그렇습니다. 장문진인."

"내가 이 자리에 청진(靑進)을 부른 것 역시 그 때문이다. 그
전에 일단 너희들의 이야기를 들어자꾸나."

무청은 연행(延行)과 관련하여 청진을 따로 불렀다는 말에
조금 의아했지만 감히 묻진 못했다.

"부족하지만 작년 연행을 다녀온 제가 추천하는 인물은 무선
사제입니다."

"역시 작년 연행을 다녀온 저는 무유사형을 추천합니다."

무청과 무전이 차례로 자신의 옆에 앉은 사형제들을 추천했
다.

"그렇군. 그런데 올해에는 나도 한 사람을 추천하려 하는
데..."

"예? 장문진인! 대체 누구를!"

"나는 청진을 보냈으면 하는 생각이다."

"청진을 말입니까? 하지만 청진은 아직..."

"그래. 아직 연륜이 많이 부족하지. 하지만 청진은 당대 후
기지수(後起之秀)들의 수좌를 차지하는 사룡(四龍)중 하나이
기도 하다. 무당의 앞날을 책임질 재목감이라는 점에서 보
면 명분은 충분하지."

장문인의 설명에 무청이 잠시 침묵을 지켰다. 듣고있던 청
진 역시 전혀 예상치 못했던 일인지 갑자기 안절부절 못하는
눈치였다.

"허면... 어디로 보내실 생각이십니까?"

"사..사형!"

"무청사형!"

무선과 무유는 나서지 않고 가만히 듣고만 있던 무청이 갑자
기 장문인의 생각에 동조하는 분위기로 흐르자 적잖이 당황
했다.

"조용히 해라! 장문진인이 왜 저런 생각을 하게 되셨는지 곰
곰히 생각들을 좀 해보거라."

무선과 무유, 무전과 청진 그리고 장문인까지. 대청안에 있
던 모두의 시선이 무청에게로 꽂혔다. 하지만 무청의 별호
가 무었이던가! 바로 냉면철검(冷面鐵劍)이었다. 냉면(冷
面)이라는 말은 괜히 붙은게 아니었다. 목소리에선 일말의
떨림조차도 느껴지지 않았다.

"청진은 사룡의 하나라고는 하지만 경험이 너무 부족하다.
현재 강호에서 활동중인 나머지 셋과 비교하면 확연히 차이
가 날 정도지. 그런 그가 이번에 만약 연행을 가게 된다면
자연히 많은 사람들을 만나며 안목을 키우면서, 상대적으로
안전하게 강호행을 할 수 있다. 또한 강호에서 청진의 입지
또한 올라갈 것이니 이것이야말로 일석이조라 할 만한 것이
아니더냐!"

무청은 냉철한 판단으로 장문인의 의도를 깨닫고 사제들을
꾸짖었다.

"허허허. 무청의 말이 옳다. 너희가 가는 것도 물론 무당을
빛내는 좋은 일이다만 이번에는 이왕이면 청진을 보냈으면
하는게 내 생각이다. 마침 이번에 수련을 마치고 공교롭게
도 시간이 딱 맞아 떨어지더구나."

"장문진인. 그렇다면 어느쪽으로 보내실 작정이십니까?"

무청이 장문인에게 다시 물었다. 조금전의 질문에 대한 답
변을 듣지 못했기 때문이다. 이 물음에 무선과 무유의 안색
이 일순 판이하게 달라졌다. 아까전에는 둘 다 경황이 없는
상황이라 이 질문의 정확한 의도를 파악하지 못했지만 이제
는 확연히 머리에 들어왔다.

장문인이 보내려는 사람은 청진 하나였다. 그렇다면 무선과
무유, 둘 중 한명만이 연행을 갈 수 있다는 소리. 도살장에
끌려가는 기분이던 무유는 혹시나 하는 기대감에 화색이 도
는 반면에 무선은 행여나 하는 불안감에 안색이 살짝 굳어졌
다. 바라는 것은 정 반대였지만 두사람이 결과적으로 바라
는 것은 같았다. 두사람 모두 장문인이 청진을 강북으로 보
내길 빌고 또 빌었다. 그렇게만 된다면 무유는 절망의 나락
에서 빠져나올 수 있고 무선은 예정대로 강남연행을 떠날 수
있다.

"내가 보기엔... 강북보다는 수로가 발달하여 교통이 편리한
강남쪽이 나을 듯 싶구나."

순간 무선과 무유의 표정이 처첨히 일그러졌다.
'안돼! 어떻게 얻어낸 강남연행의 기회인데... 사형제들 사
이에 인상 구겨가면서까지 겨우겨우 잡은 것을! 후흐흐흑.
장문인도 무심하시지. 우허헝. 태상노군이여!'
'크아아악! 왜 하필이면 강남이야! 남선북마(南船北馬)라
했건만. 장문인께서는 강남에 수로가 있으면 강북에는 마편
(馬便)이 있는 것을 왜 모른단 말인가! 크흐흐흑. 강북으로
보내면 나도 살고 무선사형도 살고, 둘 다 사는 것을...'

"그럼 장문진인의 뜻대로 강남으로는 청진을, 강북으로는 무
전사제의 추천대로 무유를 보내도록 하겠습니다."

"무선아. 네게는 미안하구나. 내년의 연행에는 내 반드시
너를 보내도록 하마."

"이..예. 장문진인."

"그럼 나머지는 이만 나가보도록 하고, 무청은 내 할 이야기
가 있으니 잠시 남거라."

장문인의 지시에 모두들 몸을 일으켰다. 무선과 무유는 몹
시도 허탈한 표정이었고 청진은 몸둘 바를 몰라하는 눈치였
다. 이들이 모두 대청을 벗어나자 장문인의 시선에 무청에
게 머물렀다.

"무청아."

"예, 장문진인."

"둘만 있을 때는 그냥 사부라고 불러도 되지 않겠느냐?"

"..."

"허허. 알겠다. 내 너를 한두해 겪어보는 것도 아니거늘, 괜
한 말을 꺼냈나 보구나."

"아닙니다."

어투는 여전했지만 무청 본인은 느끼고 있었다. 말끝이 은
근히 흔들리고 있는 것을. 사부라! 그 말을 마지막으로 내
뱉어본 지가 언제인지 이제는 기억도 나지 않을 정도였다.
벌써 진허도장이 무당 장문인에 오른지도 이십년이 다되어
간다. 가끔 둘만 있을 때면 사부와 제자 사이로 되돌아갈 만
도 하건만, 무청은 유달리 이런 일에는 지독할 정도로 원칙
만을 지켰다. 아마도 진허도장이 장문인에 오르면서 무청을
집법원주에 앉힌 이유도 무청의 이런 모습을 잘 알기 때문이
었을 것이다.

무청은 진허도장의 단 하나뿐인 직전제자였다. 당연히 진허
도장 역시 사부라는 말을 들어본 지가 아득히 먼 옛날 일이
었다. 얼음장같은 말투이긴 해도 사부라 불리우던 그때가
참 좋았다는 생각이 들었다. 아침마다 무청이 그를 찾아와
문안을 여쭈고, 간혹 무청의 수련 도중 잘못된 부분이 있으
면 그가 고쳐주고... 이제는 다시 그런 생활로 돌아가고 싶
었다.

"하지만 이제 다시 네게 사부라는 말을 들으며, 아침마다 찾
아오던 네 문안인사를 받으며, 그렇게 살고 싶구나."

무청은 오늘따라 이상하게 옛일을 꺼내는 장문인의 모습이
왠지 평소와 다르다는 것을 느꼈다.

"장문진인! 설마!"

"허허헛. 너라면 바로 알아차릴 줄 알았다. 하나뿐인 제자
가 역시 하나뿐인 사부의 의중을 파악하지 못한다고 해서야
도저히 체면이 서지 않는 일이지. 허허허. 그렇고 말고."

"이제 무우사형에게 물려주실 생각이십니까?"

"그래. 이 정도면 이놈의 장문인 자리도 할만큼은 했다는 생
각이 드는구나. 진무각과 구류각의 녀석들 보다도, 세심원
의 늙다리들 보다도 왠지 네게 먼저 이 얘길 하고 싶었다."

너무 오랫동안 지고있던 장문인이라는 짐을 덜게되었기 때
문일까? 진허도장은 평소에는 거의 사용하지 않는 표현들까
지도 마음껏 사용하고 있었다.

"자..장문인."

무청의 목소리가 이제는 확연히 흔들리는 것이 느껴졌다.

"아직도 장문인이냐? 비록 무우에게 이 자리를 물려주는 것
은 세달 뒤로 생각하고 있다만, 네게만은 미리 사부대접을
받고 싶구나. 이 늙은 사부의 작은 원(願)도 들어주지 못하
겠느냐?"

사부! 그 역시 너무나도 불러보고 싶은 말이었다. 더욱이
진허도장의 마지막 한마디는 잔잔한 수면에 던져진 돌맹이
처럼 그의 마음을 뒤흔들어 놓고 있었다. 막내사제와 처음
만나던 날, 무진이 진류도장의 손을 잡고 자소궁으로 들어오
는 모습에 그의 시선이 무의식적으로 향한 곳은 다름아닌 진
허도장이었다. 벌써 이십년 가까이 절반은 잊고 살아온 말.
막상 내뱉으려 하니 입안에서만 맴돌 뿐, 생각보다 쉽지가
않았다.

"사... 사... 사부..님"

"크하하핫. 고맙다. 무청아. 내가 이제야 네게 그런 이름으
로 불리울 수 있게 되었구나. 크하하하핫."

진허도장답지 않은 웃음소리가 대청안을 쩌렁쩌렁하게 울렸
다. 밖을 지키는 제자들이 이상하게 여길 수도 있겠지만 진
허도장은 이제 그런 것에는 더이상 신경쓰지 않았다. 그도
이제는 무당의 수좌(首座)라는 자리를 벗어버리고 자유롭게
살아가고 싶었다.

그리고 다음날, 진허도장은 대연무장에서 전 제자들이 모인
가운데 이 사실을 선언했다. 무우는 전날 미리 무청에게 소
식을 들은 상태라 그다지 크게 놀라지 않고 장문인 직을 수
락할 수 있었다. 무우의 장문인 취임은 세달 뒤로 결정되었
다. 그리고 무당에서 사용가능한 모든 연락수단을 통해 이
사실은 곧 전 강호로 퍼져나갔다.

'진정하자, 진정. 너무 웃는 모습을 보이는 것도 동기들에게
좋지 않은 인상을 줄거야. 최대한 담담하게 그냥 잠시 나갔
다 온다는 느낌으로...'

"우흐으으읏! 그래도 도저히 진정이 안된다."

너무나도 설레이는 날이다. 아직 출발하려면 한시진이나 남
았지만 이미 청진은 모든 준비가 끝난 상태였다. 이제 한시
진 후면 자신은 청자(靑字)항렬 동기들의 축하를 받으며 산
문(山門)을 나서게 될 것이다. 그리고 연행이 시작된 이래로
최연소 수행자가 되어 강호를 활보하게 되리라. 청진이 한
창 자신이 강호를 질타하는 망상에 젖어있을 때, 밖에서 누
군가 그의 이름을 부르는 소리가 들려왔다.

'에잇. 좋다 말았네. 대체 누구야!'

벌컥! 문을 열고 밖을 내다보니 문앞에는 그와 같은 청자항
렬의 동기인 청문(靑文)이 서있었다.

"아! 다행이다. 마침 방에 있었네."

"청문이었구나. 무슨 일이야?"

"청진아, 지금 어서 진무관 소연무장으로 가봐. 무우사숙조
께서 너를 찾으셔."

순간 깜짝놀란 청진이 벌떡 몸을 일으켰다.

"뭐? 무우사숙조께서?"

"응. 소연무장에서 기다릴테니 너를 빨리 찾아오라고..."

휘잉!
미쳐 말을 끝맺기도 전에 청문의 눈앞에서 청진의 모습은 사
라졌다.
'후하하핫! 무우사숙조께서 나를 격려하러 부르시는 건가?
그래. 그런 이유가 아니라면 지금 나를 찾으실 이유가 없어.
차기장문인으로 추대되어 준비할 것도 많으실 분이 이렇게
나를 생각해주시다니! 흐흣!'

청진은 무우사숙조가 자신을 부른 것이 역대 최연소 연행자
인 자신을 격려하고 조언을 해주기 위한 것이라 확신하고 있
었다. 이렇게 그를 생각해주는 사숙조님을 오래 기다리게
할 수는 없는 일이라는 생각에 그는 지금 개발에 땀나도록
달리고 달리는 중이었다.

'헥! 헥! 다..다왔다.'

삽시간에 진무관에 다다른 청진은 잠시 벽에 기대어 숨을 고
른 후 조금 상기된 표정으로 소연무장으로 향했다. 소연무
장으로 바로 통하는 작은 사립문을 열고 안으로 들어서자,
아니나 다를까! 연무장 한쪽의 나무그늘엔 세달후면 무당의
새장문인 자리를 맡게될 무우사숙조가 그를 기다리고 있었
다. 청진은 잽싸게 무우도장의 앞으로 뛰어갔다.

"청진이 무우사숙조님을 뵙습니다."

"그래, 생각보다 일찍왔구나. 듣자하니 네가 이번에 강남연
행을 가게 되었다고?"

"예, 사숙조님. 장문인의 추천으로 과분한 직분을 맡게 되었
습니다."

"하긴, 과분하긴 과분하지. 굳이 이렇게까지 너의 강호행을
추진할 필요는 없었을 것 같은데 말야. 뭐 장문인께서 어련
히 알아서 결정한 문제겠지만..."

조금의 여과도 없는 무우사숙조의 말에 청진은 크게 당황했
다. 시작부터 그의 예상을 너무 빗나가고 있었다.

'이..이게 아닌데! 이런게 아닐텐데...'

"아무튼 오늘 연행을 출발하면 가장 먼저 항주로 가거라."

청진으로서는 다시금 희망을 가질 수도 있는 말이었다. 먼
저 찾아가야할 곳을 알려준다는 것은 연행에 대한 조언을 해
주려는 것으로 생각할 수도 있기 때문이다. 하지만 뒤이어
지는 말은 그 작은 희망마저도 산산히 무너뜨렸다.

"항주에 가서 약선루(藥仙樓)를 찾아라. 너도 이름정도는 들
어봤겠지? 유명한 곳이니 금방 찾을 수 있을게다. 그곳엘
가서 무당에서 왔음을 밝히고 소진이라는 이름을 가진 주방
장을 만나 이 편지를 전해라."

"편지...입니까?"

결국 자신을 부른 이유가 기대하던 바와는 전혀 거리가 먼,
고작 편지 심부름이라는 사실에 맥이 빠졌다.

"그래. 내가 보냈다고 말하고 반드시 소진 본인에게 전해주
어라. 알겠느냐?"

"...예. 무우사숙조. 꼭 본인에게 전해주겠습니다."

편지를 건낸 무우는 축 늘어진 청진의 어깨를 가볍게 두드려
주며 수고하라는 말을 건내곤 자리를 떠났다.

좀 전까지만 해도 나는 듯이 달려왔던 청진은 터벅터벅 다시
왔던 길을 향해 발걸음을 옮겼다.
'우허엉. 허무하다. 사숙조께서 부른 이유가 고작 이런 편
지 심부름 때문이었다니. 그래도 명색이 사룡중 한 명인데,
격려의 말 한마디 정도는 해주실 줄 알았는데...
아냐, 무우사숙조가 그러실 분이 절대 아냐. 암! 분명 장문
인 취임때문에 여러가지로 일이 많아서 정신이 없으셔서 그
랬을거야.'
애써 나름대로 위안거리들을 생각하며 걸음을 옮기던 청진
이 숙소에 거의 다다랐을 때 즈음, 누군가 상당히 다급한 목
소리로 그의 이름을 불렀다.

"청진사형!"

잠시 걸음을 멈추고 고개를 돌리자 청하사제가 자신을 향해
뛰어오는 것이 보였다.

"으응? 아, 청하(靑河)사제. 그렇게 뛰어다니는걸 보니 뭐
급한 일이라도 생겼나보지?"

"급한 건 내가 아니라 사형이라구요!"

마악 가까이에 다다른 청하가 청진의 말을 듣고 목소리를 높
였다.

"응? 나라구?"

"예! 사형이요. 지금 집법원주 무청사숙조께서 사형을 급히
찾으세요. 벌써 꽤 지났으니 어서 가보세요!"

'우헉! 집법원의 무청사숙조께서!'

무당제자들에게 문내에서 가장 무서운 사람을 한사람만 꼽
아보라는 질문을 한다면 백이면 백 모두 이 사람을 꼽았다.
바로 집법원주 무청도장!
비단 집법원주라는 그의 직책뿐 아니라 얼음장같은 표정과
냉막한 말투, 그리고 절대 대들 수가 없을만큼 고절한 무공.
이 모든 것이 합쳐져 만들어진 결과였다.

"무..무청사숙조께서 왜 나..나를?"

"글쎄요. 그건 저도 잘... 아무튼 청진사형, 빨리 안가면 무
슨 일이 생길지..."

휘잉!
역시 미쳐 말을 끝맺기도 전에 청하의 눈앞에서 청진의 모습
은 사라졌다.
'으허엇. 불길하군. 대체 무청사숙조께서 왜 날! 호..혹시
지난번에 사형제들과 몰래 술을 구해서 먹은 걸 아셨나? 아
냐. 이건 아닐꺼야. 같이 먹었던 녀석들이 미치지 않은 이
상은 이걸 말했을 리가 없어. 그..그럼 대체 뭐지?'

집법원을 향해 부리나케 달려가면서 청진은 최근에 자신이
저질렀던 잘못들을 하나하나 되새겨보았다. 원인을 알아야
변명거리라도 생각할 수 있는 것. 하지만 청진은 집법원에
도착할 때까지도 그 원인을 도저히 알아낼 수가 없었다.
'에이잇! 모르겠다. 설마 오늘 연행을 출발하는 제자한테
큰 벌이야 주시겠어? 가만! 연행이라. 혹시 의외로 연행때
문에 나를 부르셨을지도... 그때 자소궁에 무청사숙조도 계
셨고 다른 분들보다 나에게 유리한 입장에서 말씀을 해주셨
으니 그럴 수도 있겠는걸?'

곰곰히 생각해보니 의외로 무청사숙조야 말로 자신에게 연
행에 대한 조언을 해주기 위해 부른 것일 확률이 컸다. 연행
자를 뽑기위해 자소궁에 모였을 때, 자신을 추천했던 장문인
의 의견에 가장 먼저 수긍했던 사람이 바로 무청사숙조였기
때문이다.


"사부님. 청진이 왔습니다."

"들여보내라."

집법원엘 직접 와본 것은 이번이 처음이었다. 의외로 소문
이나 상상했던 것처럼 으시시하거나 질식할 것만 같은 분위
기는 아니었다.
방 안에는 무청사숙조만이 홀로 서탁에 앉아 무언가를 읽고
있었다. 방문이 닫히는 소리에 그의 고개가 들려지고 시선
이 청진에게로 향했다. 청진은 그 냉막한 얼굴에 잠시 움찔
했지만 당황할 정도는 아니었다.

"청진이 무청사숙조님을 뵙습니다."

"기다리고 있었다. 출발이 오늘인가?"

무청은 번거롭게 말을 빙빙 돌리거나 주절주절 거리는 것은
딱 질색이었기 때문에 바로 본론으로 들어갔다.

"예, 사숙조"

"처음 무당을 나서면 어디부터 들릴 생각이냐?"

청진의 얼굴에 화색이 돌았다. 대화의 방향이 왠지 자신이
기대하던 쪽으로 흘러가는 듯 했기 때문이다.

"먼저 항주부터 가보려 합니다."

무우사숙조에게 받은 편지를 전하기 위해 어쩔 수없이 먼저
가야하는 것이었지만 그런 것까지 일일이 말할 수는 없는 것
이었다.

"항주? 의외로구나. 나로선 잘된 일이기는 하다만..."

왠지 느낌이 다시 불길했다. 무청은 서탁의 책사이에서 무
언가를 꺼내들었다.

"네가 먼저 항주엘 가기로 결정했다니 이야기하기가 훨씬 수
월하구나. 항주에 도착하면 무엇보다 먼저 약선루라는 곳엘
들려서 소진이라는 사람을 찾아라. 무당에서 왔음을 밝히면
아마 쉽게 만날 수 있을 것이다. 그리고 그에게 이 편지를 전
해주어라."

'크허억! 이..이번에도... 대체 그 소진이라는 자식이 누구
길래 다들 나는 안중에도 없고, 하나같이 그 자식한테 보내
는 편지 심부름이나 시키려하다니!'

속으로는 오만가지 인상을 다쓰고 있었지만 그걸 내색할 수
는 없는 일. 끓어오르는 속과 달리 겉으로는 공손히 무청이
내미는 편지를 받아들고 있었다.
하지만 무당의 떠오르는 샛별이 받은 자존심의 상처는 컸다.
도저히 이대로는 넘어갈 수가 없었다. 일단 편지는 전한다
하더라고 대체 어떤 놈인지 정체라도 알고 싶었다.

"저... 사숙조님. 실은..."

청진은 조금전 무우사숙조를 만나 비슷한 내용의 대화를 나
누고 역시 약선원의 소진이라는 사람에게 전해야할 편지를
받았다는 이야기를 무청에게 털어놨다.

"그래? 하긴, 이런 기회에 사형이 소진을 부르지 않을 리가
없지. 어차피 어련히 알아서 할 것을, 괜한 신경을 썼나?"

"무청사숙조님. 그런데 대체 그 소진이라는 분이 어떤 분인
지 제가 감히 여쭤도 되겠습니까?"

청진으로서는 어마어마한 용기를 내서 한 질문이었다. 하지
만 대답은 의외로 쉽게 들을 수 있었다.

"뭐 네가 알아도 상관은 없겠지. 잘 듣고 몇일 후 만날때 알
아서 잘 처신하도록 해라.
그는 나의 막내사제이고, 무당을 떠나기 이전의 도명(道名)
은 무진이었다."

청진은 등에 여행에 필요한 짐들이 담긴 행낭을 매고 산길을
내려가고 있다. 그 옆에 서있는 무유 역시 그와 비슷한 차림
새였다. 자소궁에 들려 장문인에게 출발을 고하고 동문 사
형제들에게 환송을 받으며 해검지를 지난지가 이제 고작 한
식경 정도가 지난 상태였다.

"예? 저와 함께 가신다고요?"

"허허. 그래. 뭘 그리 놀라고 그러느냐. 마침 나도 대홍산
엘 먼저 가봐야 할 듯 싶구나."

대홍산이라면 자신의 우선 가야하는 무창과 무당의 중간 정
도에 위치하고 있다. 즉 꼼짝없이 이틀에서 사흘 동안은 무
유사숙조와 동행해야할 상황이라는 것이다.

"이..예. 무유사숙조."

일단 대답을 하긴 했지만 속으론 엄청 떨떠름한 상태.
'우흐흑! 나는 왜 이리도 재수가 없단 말인가. 기껏 마음대
로 다녀보겠구나 했더니 시작부터 사숙조님과 동행이라니!
사숙조님과 같이 다니는 동안은 온갖 수발을 다 내가 해야
할텐데...'
그토록 기대하던 연행이 출발부터 삐그덕거리는 기분이었
다.

"대답이 어째 나와 함께가는 것이 불편한 것 같구나. 혹시라
도 그렇다면 네가 먼저 앞서가도록 하거라. 나는 혼자 쉬엄
쉬엄 가도 괜찮으니... 으흠!"

왠지 시원찮은 대답에 무유도장은 청진이 편할데로 하라는
식으로 말을 꺼냈지만 그 말투는 전혀 편한 것이 아니었다.
특히나 마지막에 곁들인 의도적 헛기침이나 찌푸려진 얼굴
은 혹시라도 청진이 앞서가는 것을 선택할 경우 그의 암울한
미래를 암시하는 것 같았다. 청진으로서는 선택의 여지가
없었다.

"아..아닙니다. 사숙조님. 제가 어찌 사문의 존장을 모시는
것을 귀찮게 여기겠습니까. 대홍산까지는 제가 수발해서 가
도록 하겠습니다."

이제야 무유도장에 얼굴에 끼었던 먹구름이 걷히는 것 같았
다.

"나도 사실 혼자가는 것이 적적하던 차였는데 네가 그렇게
생각한다니 다행이로구나. 앞으로는 괜히 어려워하지 말고
편하게 대하거라. 그나저나 이제 나이가 먹어서 그런가 왜
이리 어깨가 결리누."

느닷없이 왠 어깨결림? 청진은 의아한 마음에 무유사숙조를
바라보았다. 갑자기 어깨가 결리다며 손으로 자신의 어깨를
두드리는 무유사숙조. 그 어깨에는 손가락 두개 정도 굵기
의 끈이 걸려져 있었다. 자신의 어깨에도 매어져 있는 그것.
그것은 허리춤에 걸려있는 행낭과 연결된 것이었다. 이제야
청진은 사숙조의 의도를 알아챌 수가 있었다.
'역시 고단수로군. 늙은 생강이 맵다는 말은 괜한 것이 아니
었어. 직접 말씀하시는 것도 아닌데 그냥 못알아들은 척 할
까? 아니야, 여기서 모른척 했다가는 나중에 무슨 변을 당
할지 몰라. 청진아, 청진아. 오래살려면 알아서 기어야 하
는 법이란다.'

"무유사숙조. 그 행낭은 제가 함께 매고 가겠습니다."

"응? 아..아니다. 네 짐만 해도 무거울 텐데..."

무유도장은 짐짓 손을 내저으며 거절하는 듯 했지만 실상 그
의 행낭은 이미 자연스럽게 청진에게 넘어온 상태였다. 본
인의 도움이 없었다면 누가 이토록 쉽게 등에 매인 물건을
가져올 수 있겠는가.

"허... 네가 정 그렇다면 그렇게 하도록 해라. 역시 젊다는
것은 좋구나. 허허허. 자, 그럼 갈길이 머니 어서 길을 서두
르자꾸나. 네가 앞장을 서거라."

"... 예, 사숙조."

등에는 두개의 행낭을 짊어지고 무유도장의 앞으로 나서는
청진의 발걸음이 왠지 모르게 무거워만 보였다.
'암울하구나. 암울해. 시작부터 이럴진데 앞으로 이틀은 어
떨지... 정말 암울하구나. 태상노군이여! 제발 제 앞길에
빛이 되어주소서!'
이렇게 속으로 태상노군을 부르짖으며 청진은 연행의 첫걸
음을 내딪고 있었다.



정자 밖으로는 산의 절경이 마치 한폭의 산수화처럼 사방으
로 펼쳐져 있다. 얼마나 높은 것인지 멀리 산세에는 구름이
걸쳐있다. 주위의 깎아지는 듯한 산세는 일견하기에도 험준
하기 이를데 없어 보인다. 하지만 오히려 그런 험한 산세가
정자의 풍광을 더욱 살려주고 있었다.
정자 가운데에는 청색의 도복을 입은 백발이 성성한 노인이
홀로 바닥에 앉아 찻잔에 차를 따르고 있다.

쪼르륵.
연녹빛이 찻물이 찻잔에 고이며 은은한 다향이 번졌다. 잠
시 그 향기를 음미하던 노인은 찻잔을 들고 정자 가장자리에
섰다. 아마도 주위의 경치를 보며 차를 한 잔 마시려는 듯...
가슴까지 늘어뜨린 백염(白髥)에 아직도 성성한 백발(白髮),
백미(白眉). 거기에 성당한 풍채덕에 청색의 도복이 잘 어울
리는 노인이었다. 정자의 가장자리에 서서 산세를 둘러보며
차맛을 음미하는 노인의 모습은 마치 금방 신선도(神仙圖)에
서 막 걸어나온 노신선(老神仙) 같았다.

"이제야 오는군."

차를 마시던 노도장이 문득 아래쪽으로 시선을 던지며 말했
다. 그런데 이게 무엇인가! 정자의 아래쪽으로 펼쳐진 풍경
이라는 것은 말 그대로 까마득한 절벽. 누군가 이 모습을 보
고 혹시나 하는 마음에 사방을 모두 둘러보았다면 아마 그
자리에서 다리에 힘이풀려 주저앉고 말았으리라. 이 정자는
마치 검을 거꾸로 박아놓은 듯한 형상의 높다란 봉우리의 좁
은 정상에 만들어져 있었던 것이다. 올라오는 길이라는 것
도 전혀 찾아볼 수 없었다. 어떻게 이런 곳에 이렇게 멋들어
진 정자가 만들어져 있는가 하는 것은 말 그대로 불가사의한
일이었다.

노도장이 다시 차를 한모금 마시자 까마득한 절벽 아래로 조
그마한 점이 하나 나타났다. 그리고 그 점은 시간이 갈수록
윤곽을 확인할 수 있을 정도로 점점 커졌다. 사람이었다.
누군가 이 절벽을 오르고 있어다. 그것도 놀랍도록 빠른 속
도로...

휘익!
순식간에 정상에 다다른 인영이 정자안으로 뛰어들었다. 정
자의 위치를 모르는 상황이었다면 아마 땅에서 사람이 솟아
오른 것으로 알았으리라. 발자국 소리도 없이 정자 안에 내
려선 인영은 애초에 이곳에 있던 노도장을 확인하곤 깊숙이
고개를 숙였다.

"태상을 뵙습니다."

후룩.
이제 마지막 남은 한모금의 차를 모두 입안에 털어넣은 노도
장이 그 인영을 향해 몸을 돌렸다. 자신를 향해 고개를 숙이
고 있는 인영 역시 자신과 같은 청색의 도복을 입고 있었다.

"준비는 잘 되어 가느냐?"

"예. 자금도 넉넉하고 양질의 무기도 그들의 도움으로 넉넉
히 확보할 수 있었습니다. 약 한달 후면 모든 준비가 끝날
것 같습니다."

"준비를 마치는데로 계획을 실행한다. 차질없이 준비하도
록."

"예, 태상. 그리고 방금 전서구로 들어온 소식인데, 약 세달
후 무당 장문인이 바뀐다고 합니다."

"진허가 물러난다고? 음... 오히려 우리에겐 잘된 일일지도
모르겠군. 알았다. 더 전할 말이 없으면 이만 내려가 보거
라."

"예, 태상."

음습하고 어두운 지하의 밀실에서나 어울릴 듯한 이야기들
이 현기가 느껴지는 산세 가운데의 운치있는 정자에서 오가
고 있었다. 더욱이 대화를 나누는 이들 역시 결코 범상치 않
은 위치의 사람들이었으니...



약선루.
이제 이 이름은 천하에 모르는 이가 드물었다. 시전의 꼬맹
이들부터 황실의 고관대작까지 최고의 요리 하면 바로 약선
루를 떠올릴 정도였다. 이미 일년 전에 천하극미(天下極味),
혹은 경국지미(傾國之味)라는 명칭을 받으며 천하제일의 위
치에 올라선 약선루는 그 이후로도 수많은 찬사를 받으며 미
락(味樂)을 아는 이라면 평생에 반드시 찾아봐야 할 곳으로
손꼽히고 있었다. 단지 약선루의 음식을 맛보기 위해 멀리
사천이나 감숙성에서 이곳 항주를 찾는 이들도 있을 정도였
다.

"소공자님. 루주(樓主)께서 오셨습니다."

"알았어. 잠시만 기다리라고 그래."

치치치칫! 촤?!

소진은 요리를 재빨리 마무리하고는 그릇에 담았다. 그릇마
다 뚜껑을 닫는 것도 잊지 않았다. 음식이 빨리 식지 않게
하기 위해 그릇은 모두 사기로 되어있었다. 그리곤 그걸 다
시 커다란 광주리에 담고 역시 광주리의 뚜껑을 꼭꼭 닫았
다. 준비가 끝나자 소진이 광주리를 주방 밖으로 가져갔다.
그곳에는 곡치현이 그를 기다리고 있었다.

"매번 고맙다. 집사람도 너무너무 고맙다고 전해달라더라."

"고맙긴 뭘. 별것도 아닌데... 그나저나 음식이 식기전에 어
서 가봐."

"그래. 먼저 가볼께."

소진에게서 광주리를 넘겨받은 곡치현은 부리나케 약선루
문앞으로 뛰어나갔다. 그곳에는 이미 그를 기다리는 마차가
대기중이었다.

"전칠! 어서 출발해!"

"예. 소장주님."

히럇! 두두두!
히뿌연 흙먼지를 일으키며 순식간에 마차가 시야에서 사라
졌다. 마치 항간에 젊은층 사이에 유행한다는 폭주마차를
보는 기분이었다. 하지만 약선루의 정문에 서있는 점원들은
요 몇달간 매일같이 하루에 세번씩 반복되는 일이었기 때문
에 그저 오늘도 그러려니하는 눈빛으로 지켜볼 따름이었다.

과연 곡치현이 매일같이 그것도 하루에 세번씩 저렇게 커다
란 광주리를 들고 달리고, 전칠이 저토록 빠르게 마차를 모
는 이유는 무엇일까! 사건의 전말은 일곱달 전으로 거슬러
올라간다.


일곱달 전.
이미 해는 뉘엇뉘엇 서산을 넘어가고 있는 시각, 약선루 뒷
편으로 이어진 소진의 집 안. 곡치현과 소진이 조촐한 술상
을 마주하고 앉아 하루의 회포를 풀고 있었다.

"크으! 소진아. 오늘도 수고많았다. 네 덕에 도무지 예약이
끊이질 않아. 열흘후의 예약을 위해 매일 아침마다 문앞에
길게 줄을 서 있는 사람들을 보면 이제 가끔은 짜증이 날 정
도라니까..."

약선루의 영업정책은 고급화였다.
'하루 단 사십개의 예약만을 받는다. 예약은 열흘후까지만
받는다.'라는 두가지 원칙은 약선루가 문을 연 이래 계속 지
켜지고 있는 철칙이었다.

"참나! 그게 뼛솟까지 장사꾼이라는 네 입에서 나올 소리냐?
맨날 나보고 손님은 왕이라며?"

"후훗. 그런가? ..."

이런저런 이야기들을 주고 받으며 술잔이 돌고 도는 사이 벌
써 몇병의 술병이 비워지고... 두 사람 다 얼큰한 취기가 어
리 끝까지 올라올 때 즈음. 소진은 내공으로 술기운을 억누
를 수도 있었지만 그런 짓을 하지는 않았다. 그러면 술을 마
시는 의미가 사라지기 때문이다. 하지만 알게모르게 작용하
는 오행진기때문에 곡치현보다는 상당히 상태가 괜찮은 편
이었다.

"소지나아~"

"후훗. 왜?"

"너 혹시이~ 아..아이들 조아하니이~?"

"갑자기 왠 아이들?"

"나안~ 정말, 아이가... 나를 꼬~옥 닮은 그런 아이가 있었
으면 조케는데에~, 근데에~ 아이가 안생겨."

쿵!
꼬부라진 혀로 띄엄띄엄 말을 마친 곡치현은 곧바로 탁자위
로 머리를 박으며 쓰러져 잠이들어 버렸다.
항주의 곡씨집안은 대대로 손이 귀했다. 곡치현의 아버지인
곡상천도 나이 사십을 넘어서야 천지신명의 도우심으로 얻
게된 자신이 바로 곡치현이다. 이런 사실을 잘 알고 있어서
일까? 곡치현 역시 평소엔 거의 드러내지 않았지만 마음속
깊은 곳에는 집안의 대(代)를 잇는 것에 대한 커다란 부담감
이 자리잡고 있었다. 그리고 이런 심정은 술이라는 매개를
통해 소진에게 전달되었다.
술이 조금 깨는 기분이었다. 아이라... 자신은 요 근래에 거
의 잊고 지냈던 사실이었다. 집안의 대를 이어야한 다는 점
에서는 거나하게 취해 쓰러져있는 그의 친우나 자신이나 별
반 다르지 않았다.
'그래. 나 역시 치현이와 같은 처지였군. 정확히 따지면 이
친구가 더 나은 건가? 나는 아직 성혼도 하지 못했으니...'

왠지 자신이 조금 처량해졌다. 이런 기분을 훌훌 털어버리
려는 듯 소진은 술잔에 가득 담긴 술을 입안으로 단숨에 털
어넣었다.

"아! 맞다. 그 요리를 한 번 해줘볼까?"

문득 떠오른 생각이었다. 과거 무당에 있을 시절 양기를 돋
우는 음식을 만들어 먹었다가 당했던 민망한 기억. 그리고
그 얘기를 듣고 밤중에 몰래 찾아와 그 요리를 해달라고 졸
랐던 무해사형. 왠지 가능할 것 같았다.

소진은 여전히 탁자위로 쓰러져있는 곡치현을 보며 결의에
찬 표정을 지어보였다.

"치현아! 걱정하지마라. 네 고민은 내가 해결해주마!"


다음날 아침. 곡치현이 눈을 뜬 곳은 소진의 방 안이었다.
침상위에 누워있는 자신의 모습에 대충의 상황을 짐작해내
곤 잠시 쓴웃음을 지어보였다. 잠시 그 상태로 기억을 더듬
어보자 어제 저녁의 일이 하나하나 떠올랐다. 마지막으로
자신이 소진에게 했던 말까지...

"이런, 그런 얘기까지 했던가? 곤란하군."

곡치현은 정신을 차리고 약선루로 향했다. 이후로는 어제일
의 영향으로 머리가 조금 아팠을 뿐, 여느때와 다름없는 하
루였다. 조금 특이할만한 점이라면 금룡장으로 향하는 그를
소진이 억지로 불러세워 저녁을 먹였다는 것 정도일까? 아
마 그는 음식을 먹는 그의 등뒤에서 미묘한 웃음을 짓고있는
소진의 표정을 보지 못했으리라. 그리고 그날밤. 역사는 이
루어졌다.
기왕하는거 확실히 하자는 생각에 다음날, 그 다음날에도 소
진은 계속 그에게 저녁을 대접했다. 결코 평범하지 않은 저
녁을... 그리고 소진은 이 일을 오일(五日) 후 곡치현이 아침
부터 코피를 흘리는 모습을 본 다음에야 그만두었다. 이 일
이 있고 삼개월 후, 소진은 부인이 회임을 했다는 소식에 기
뻐 날뛰는 곡치현의 모습을 보며 회심의 미소를 지어보였다.

이때부터 곡치현의 일상은 바빠졌다. 유난히 입덧이 심하여
음식을 입에도 대지 못하던 그의 아내가 유독 소진이 만든
음식만은 아무렇지도 않게 먹어치웠기 때문이다. 그때부터
소진은 하루 세번 곡부인을 위해 도시락을 만들었고 곡치현
은 음식이 식기 전에 금룡장까지 매일 광란의 질주를 해야했
다. 마차는 금룡장의 마부들 가운데 발군의 실력을 가진 전
칠이 전담하여 매일 세번씩 금룡장과 약선루 사이를 왕복하
고 있었다.


곡치현이 소진이 만들어준 음식을 가지고 뛰어나가는 한바
탕의 소란이 끝나고, 약선루의 하루가 마무리되자 소진은 발
걸음을 자신의 집으로 옮겼다.

끼익.
대문을 열고 안으로 들어서자 어둑어둑한 가운데 썰렁한 정
원이 눈에 들어왔다. 항상 깨끗이 정돈되어있긴 하지만 역
시 온기가 느껴지지 않았다. 텅빈 정원을 밝게 비추는 만월
광(滿月光) 때문일까? 정원을 따라 집안으로 향하는 소진은
오늘따라 유난히도 처량한 심정이 들었다. 갑자기 자신이
마련해준 음식을 들고 헐레벌떡 뛰쳐나가는 곡치현의 모습
이 부럽다는 생각이 들었다.

방으로 들어가 불을 밝히고 책을 읽어도 보았지만 한번 들기
시작한 이런 심정은 쉽사리 가시지를 않았다. 결국 소진은
웃옷을 벗고 바지만을 입은 채로 정원으로 뛰쳐나왔다. 이
런때는 몸을 움직이는게 제일이라는 생각이 들었다. 손에는
어느새 집어들었는지 검이 한자루 들려있었다.
정원 한 가운데로 나아가 잠시 호흡을 고르고 마음을 가라앉
힌 소진은 검을 뽑아들었다.

챙!
적막한 정원에 싸늘한 검명이 울려 퍼졌다. 검을 뽑아들고
잠시 검극을 바라보며 정신을 모은 소진은 서서히 몸을 움직
였다. 손이 가는데로 몸이 움직이고, 달빛에 비추인 서늘한
검광이 원을 그리고 있었다. 면면히 이어지는 크고작은 원
들. 소진의 검무는 부드러우면서도 장중한 감이 있었다. 검
무는 대략 반시진 가량 끊이지 않고 이어지다가, 마지막으로
높이 뛰어올라 거대한 원그림자를 하나 만들어내고 끝을 맺
었다. 바닥에 내려선 소진의 이마에는 송글송글 굵은 땀방
울이 맺혀있었다.

촤악! 촤악!
검무를 마친 소진은 바로 정원가에 있는 우물로 달려가 물을
길어 머리위로 시원스럽게 쏟아부었다. 얼음장처럼 차가운
얼음물로 몸을 씻고 나자 한결 머리가 개운해지는 기분이었
다.

"우푸푸. 푸하! 이제야 좀 살것같구나."

한바탕 몸을 움직이자 그제서야 심란하던 심정이 조금이나
마 가라앉는 것 같았다. 하지만 이런 것은 일시적인 것일
뿐. 결코 근본적인 해결책이 될 수는 없었다. 외로움이란
감정을 느끼는 걸 보면 소진도 이제 제 짝을 찾아야 할때가
된 것이다.
가까스로 마음을 가라앉힌 소진은 다시 방으로 들어가 운기
조식을 하고 침상에 몸을 뉘었다. 문득 세상 어딘가에는 인
연이라는 사슬로 자신과 묶인 누군가가 분명 존재하고 있으
리라는...


지난 이년간 소진의 무공은 말 그대로 일취월장한 상태이다.
하산한 이후로 갑자기 높은 경지에 이르긴 했지만 역시 경험
이 부족하고 지식이 부족한 탓에 그걸 발판으로 더 높은 곳
으로 향하는 데에는 한계가 있었다. 단지 부지불식간에 얻
어진 힘을 간신히 자신의 것으로 소화하는 데만 성공했을
뿐. 그렇게 답보상태에 빠져있던 그를 구원해준 것은 역시
나 그의 영원한 스승인 진류도장이었다. 소진의 편지를 읽
고 단숨에 항주로 달려온 진류도장은 소진의 몸상태를 확인
하고 처음엔 기절할 듯 놀랐다. 그 단전에 고여있는 엄청난
양의 정순한 내공이라니... 물론 자신의 그것을 능가할만한
것은 아니었지만 소진의 나이와 수련기간을 생각할 때 오행
신공의 성과는 자신의 예상를 훨씬 뛰어넘고 있었다. 그리
고 이어진 보름간의 수련. 이미 소진의 경지는 세세한 것까
지 일일이 챙겨줘야할 만큼 미천한 것이 아니었기 때문에 대
략적인 길을 제시해주는 것만으로도 충분했다. 진류도장은
수련 도중에서의 의문이나 막히는 점들은 스스로의 생각으
로 해결해 나아가는 것이 앞으로 소진의 성장에 더 도움이
되리라는 것을 잘 알고 있었다.

특히나 주를 둔 것은 바로 검술이었다. 내공은 이미 오행신
공을 대성한 상태. 그는 단지 앞으로의 방향을 제시해주고
현재 소진의 상태를 알려주었을 뿐 더 이상의 조언은 해줄
수 있는 상황이 아니었다. 하지만 검술은 달랐다. 소진이
연성하고 있는 태극혜검은 자신이 이미 수십년간 참수해온
무공. 큰 조언자의 역할을 해줄 수 있었다.
사실 태극혜검은 한때 장문인만이 익힐 수 있는 비기로 분류
되기도 했으나 세월이 지나며 차츰 그 기준이 낮아졌다. 그
이유는 바로 상당한 깨달음을 얻기 이전에는 진정한 위력을
발휘할 수 없다는 것. 하지만 일정한 경지에 이른 이후의 태
극혜검은 실로 막강 그 자체이다. 역대 천하제일이라는 칭
호를 받은 무당의 검객들은 모두 이 태극혜검을 통해서였다
는 점이 이 사실을 잘 나타내주고 있었다. 하지만 그 연성의
어려움 때문에 무당의 일대제자 이상은 모두 이 태극혜검을
익히고 있었지만, 동시에 상대적으로 적은 수련으로도 실전
에서 큰 힘을 발휘할 수 있는 양의검에 치중하는 경향이 있
었다. 지금의 일대제자들 중 오직 한 길 만을 고집하고 있는
이는 대제자 무우와 막내제자 무진이 전부였다.

진류도장은 이후로도 세달에 한번 씩 무당에서 내려와 소진
의 성취를 점검하고 잘못된 점을 지적해주었다. 이것은 고
여있던 물에 물길을 터주는 격으로 현재 소진의 검술은 그의
무자항렬 사형들과 비교해도 별반 손색이 없는 지경에까지
이르러 있었다.

다음날 역시 하루는 변함이 없었다. 일찍 일어나 운기조식
으로 하루를 시작하고 약선루의 주방에서 느긋하게 일하다
가 마지막 손님을 보내면 집으로 돌아가는...
마지막 요리를 마치고 소진은 주방을 나섰다. 주방의 뒷정
리는 아마 두명의 보조가 말끔해 해놓을 것이다. 어제의 씁
쓸한 기억도 있고 해서 오늘은 곡부인도 만나볼 겸 오랜만에
금룡장에나 가보려는 생각이었다.

"소공자님. 밖에 손님이 찾아왔습니다."

약선루에서 소진은 모든 이들에게 소공자님이라고 불리웠
다. 다른 호칭은 왠지 어색한 것 같아 스스로 원한 바였다.

"응? 누가... 아! 그러고보니 이제 연행을 나올 시기이구
나! 어떻게 생긴 사람이었지? 이름은 물어봤어?"

"예. 무당에서 오셨다는데 도호는 청진이라고..."

"뭐라구? 청진? 무자항렬이 아니라 청자항렬이라고? 이상
하네. 대체 청자항렬의 제자가 나를 왜 찾아왔지? 연행을
수행하는 제자라면 분명 사형들 중 한명이 왔을텐데... 아무
튼 뒷편의 내 별채로 좀 안내해줘. 나는 먼저 가있을테니."

"예. 소공자님."


점원의 안내로 약선루를 가로질러가는 동안 청진은 태연한
척하면서도 곁눈질로 슬쩍슬쩍 이곳저곳을 훔쳐보고 있었다.
'히야. 천하제일이라더니 과연 보통 주루와는 차원이 다르구
나. 멋들어진 정원하며... 점원조차도 다른 주루의 점소이
들과는 행동이 다른걸?'
맞는 말이었다. 외형은 뭐 그렇다 치더라도 약선루의 점원
이 되기 위해서는 곡치현의 까다로운 심사와 교육을 거쳐야
만 했기 때문에 청진의 눈에 보이는 것은 당연한 결과였다.

별채, 즉 소진의 집 앞에 도착한 점원은 대문앞에 서서 낭랑
한 목소리로 외쳤다.

"소공자님. 손님을 모시고 왔습니다."

그러자 안에서 기다렸다는 듯 소진의 목소리가 들려왔다.

"문은 열려있으니 어서 안으로 들어와."

청진은 안내하던 점원이 대문을 밀자 그대로 열렸다. 그의
뒤를 따라 집안으로 들어서던 청진은 갑자기 의아한 생각이
들었다.
'가만, 소공자님이라고? 그럴리가... 사숙조님을 여기선 그
렇게 부른단 말이야? 그러고보니 목소리도 상당히 젊은 것
같던데... 혹시 잘못찾아온거 아냐, 이거?'
조금 불안한 마음이 없지 않았지만 일단 군말없이 걸음을 옮
겼다.

발자국 소리에 의자에 앉아있던 소진은 걸음을 옮겨 방문을
열었다. 마침 점원과 청진이 문앞에 도착한 시점이었다.

"생각보다 일찍왔네. 고마워, 두성."

"예, 소공자님. 그럼 저는 다시 루(樓)로 가보겠습니다."

"응, 그렇게 해."

두성이라 불리운 점원은 소진을 향해 고개를 숙여보이곤 다
시 왔던 길을 되돌아갔다. 그러자 소진의 시선이 청진에게
로 향했다. 청진 역시 소진을 유심히 살피고 있었다. 너무
나 젊은, 이제 겨우 이십대 중반으로 보이는 이 청년은 목소
리를 듣고 설마하는 마음으로 청진이 상상했던 그대로 였
다. 그가 찾던 막내사숙조가 자신과 거의 비슷한 연배의 사
람이라니! 물론 무당 내에 퍼져있는 무진에 대한 소문을 통
해 다른 사숙조들에 비해 상당히 나이가 어리다는 것은 알고
있었지만 이건 상상을 넘어서는 수준이었다.

"혹시... 무진사숙조?"

"음... 복장이나 내 내 도명까지 아는 걸 보면 무당에서 온게
맞긴 한 것 같은데 대체 청자항렬의 제자가 왜 날 찾아온거
지? 이제까지 이런 일은 한 번도 없었는데...
지금은 원래의 소진이라는 이름을 쓰지만 아무튼 그 무진사
숙조가 내가 맞긴 맞아. 청..진이라고 했나?"

"예, 제자 청진이 무진사숙조를 뵙습니다."

겉보기에도 젊어보기고 실제 나이도 젊겠지만 어쩌하랴. 상
대방은 자신의 사숙조인 것을. 청진은 곧장 깊숙이 허리를
숙이며 예를 갖췄다.
한편 소진 역시 부담되기는 마찬가지였다. 엉거주춤 인사를
받고는 청진을 방으로 청했다.

"어..어 그래. 반가워 청진사손. 일단 안으로 좀 들어와."

방안에서 두사람이 탁자에 마주앉고, 소진이 차를 내오자 두
사람은 서로의 궁금점을 폭포수같이 쏟아내기 시작했다.


"뭐? 그럼 이번 연행자가 청진사손이란 말야? 사형들 중 한
명이 아니고?"

"예. 장문인께서 저를 천거하셔서 어쩔 수 없이 이 과분한
직책을 맡게 되었습니다."

"그래. 과분하기야 과분하지. 장문인께서는 대체 무슨 생각
을 하시고 계신거지?"

거리낌없는 소진의 말에 청진은 겉으로야 웃고있지만 속으
로는 있는데로 인상을 찌푸렸다. 종종 발휘되는 청진의 후
면신공(厚面神功)이라 할 수 있었다.
'어떻게 된게 사형이나 사제나 말하는게 똑같냐. 그냥 그러
려니 하고 넘어가도 될 것을 꼭 그렇게 까발려서 사람 속을
뒤집어야 속이 시원하겠어?'
무우도장과 소진을 빗대어 하는 생각이었다. 소진의 대답은
연행을 출발하기 전에 무우도장에게 들었던 대답과 거의 흡
사한 것이었기 때문이다. 그리고 생각이 무우사숙조에게 미
치자 청진은 아직 자신의 품안에 들어있는 서찰의 존재를 떠
올릴 수 있었다.

"아 참! 사숙조님. 그리고 무우사숙조와 무청사숙조께서 전
하라고 하신 편지가 있습니다."

"대사형과 무청사형이?"

청진이 서찰을 꺼내 소진에게 건내자 소진은 곧장 그것을 개
봉하여 읽어보았다.


막내사제 보아라.
제작년에 내가 연행길에 너를 찾은 이후로 아직 제대로 연락
한번 못하고 있었구나. 다름아니라 이번에 드디어 이 사형
이 장문인 자리에 오르게 되었다. 앞으로 세달정도의 시간
이 남았는데 의외로 준비할 것들도 많고 ... 중략 ... 해서 너
에게 부탁하고 싶은 것이 한가지 있는데, 별건 아니고 그저
세달 후의 장문인 취임식 날에 네가 음식을 좀 마련해주었으
면 하는 작~은 소망이 있구나. 사랑하는 대사형의 작~은 부
탁을 네가 절!대! 무시하지는 않으리라 생각하며 이렇게 편
지를 띄운다. 세달 후에 꼬~옥! 보게되길 빈다.


무진 보아라.
작년 연행길에 너를 만난지도 벌써 일년이 지났구나. 이번
연행은 장문인의 추천으로 편지를 가져가는 청진이 맡게 되
었다. ... 중략 ... 아마 대사형은 네가 와서 직접 축하해주
면 굉장히 좋아하실 것이다. 혹여라도 시간이 된다면 몇일
전에 와 사형의 장문인 취임식 날에 쓸 음식들을 네가 손수
마련하는 것도 괜찮을 듯 싶구나. 그럼 몸 건강히 지내고 세
달 후에 보자꾸나.


대사형과 무청사형의 편지는 어투가 조금 다를 뿐이지 내용
은 거의 흡사했다. 그것은 조만간 열릴 대사형의 무당장문
인 취임식에 자신이 와주길 바란다는 것이었다. 물론 대사
형의 편지가 보다 노골적으로 진심을 드러내보이고 있었다.

"오호! 대사형이 장문인의 자리에 오른단 말야?"

"예. 무진사숙조. 제가 출발하기 삼일 전에 결정된 일이었
습니다."

"그런 일이라면야 당연히 가봐야지. 그나저나 약선루가 큰
일인걸? 내가 없으면 안되는 곳인데... 내일 치현이와 이야
기를 좀 해봐야겠다.
날이 저물었으니 청진사손은 여기서 머물고 내일 출발할꺼
지?"

"저야 그랬으면 좋겠지만 사숙조께 폐가되는 것은 아닌지..."

"무슨소리. 이제까지 약선루에 들렀던 연행자들은 모두 우
리 집에서 하룻밤을 지내고 갔다고! 전혀 부담갖지말고 편
히 쉬어. 내일 아침은 내가 거하게 대접해줄테니 먹고 출발
하고..."

"하핫. 감사합니다. 무진사숙조. 그럼 염치불구하고 하루
쉬었다 가도록 하겠습니다."

대답을 하면서도 청진은 절로 웃음이 나왔다. 그의 사숙조
는 분명 내일 아침을 그 유명한 약선루에서 '거하게 대접해주
겠다'라고 했다. 그가 은연중 기다리고 기다리던 말이었다.
왠지 오늘 저녁에는 잠도 오지 않을 듯 했다.
자기 전까지 두런두런 이야기를 나누며 청진은 소진에 대한
여러가지 사실들을 알 수 있었다. 소진의 나이가 보기보다
는 많아서 내년이면 서른이 된다는 것, 약선루가 소진 한사
람에 의지하는 바가 크다는 것 등이었는데 그 와중에 청진은
한가지 사실에 주목하지 않을 수 없었다.
'그런데 어째서 무진사숙조는 무공을 익힌 흔적이 없지? 아
무리 살펴도 전혀 그런 기운이 없는데... 그래도 명색이 무
자항렬의 제자인데 설마하니 무공을 익히지 않았을리는 없
고. 설마 의선각에서 흘러나왔던 그 소문이 맞는건가?'

소진이 의선각에서 무해사형에게 의술을 배우러 다니던 때,
그나마 의선각의 제자들은 소진을 자주 접할 수 있었다. 그
러나 그 당시 역시 무당제자들이 뽑은 가장 무서워운 인물은
바로 무청도장. 그 무청도장의 한마디가 뭇제자들의 뇌리에
는 뚜렷이 각인되어 있었기에 소진에게는 아무도 함부로 말
을 걸지 못하였다. 그러던 중 청죽원에서 한가지 소식이 들
려왔다. 청죽원의 주방에서 나왔다는 이 소식은 소진이 의
선원을 출입하는 이유로 상당히 그럴듯한 것이었다. 그 내
용인즉 그가 상승의 기공을 연마하던 중 주화입마에 빠져 기
혈이 뒤틀려 내공을 모두 상실하였다는 것이었으니... 청진
역시 이 소문을 들어본 기억이 있었고 지금 소진의 모습을
보고는 그 소문이 사실이라고 확신하게 되었다.
'쯧쯧. 사숙조도 앞날이 창창한 나이인데 안됐구나. 그래도
이렇게 요리실력이라도 뛰어나 이름난 주루에서 일하는 것
이 다행이라면 다행일까?'

청진이 이런 얼토당토않은 생각을 하는 중에도 밤은 깊어 어
느덧 시간은 이경을 넘어서고 있었다. 잘 시간이 되자 청진
을 가끔 찾는 사부와 사형들을 위해 만들어놓은 객방으로 안
내한 소진은 돌아와 자신 역시 침상에 몸을 뉘었다.

"치현아. 나 휴가가 필요해."

"..."

떨그럭!
오늘도 어김없이 아내와 뱃속의 아이를 위해 금룡장까지 광
란의 질주를 다녀온 탓에 때늦은 점심식사를 하고있던 곡치
현의 손에서 젓가락이 떨어져 내렸다.

"뭐..뭐라구?"

"나 휴가가 필요하다구. 어제 도착한 청진사손이 무우사형
의 편지를 가져다줬어. 앞으로 두달하고 이십일 후에 사형
이 무당 장문인으로 추대된데. 약선루의 일도 중요하지만
이런 일에 안가볼 수는 없는 일이잖아? 어제 저녁에 한참을
고민해봤는데 다른 방법이 없더라."

"휴..휴가라... 네가 휴가를 간다면, 약선루는 문을 닫아야
한다는 건가? 이건 주방장이 너 하나뿐이니 당연한 얘기겠
군. 무당장문인의 취임식이라..."

곡치현이 보기에도 도저히 빠질 수는 없는 일이었다. 다른
사람이면, 그리고 다른 일이라면 모르겠지만 이건 대무당파
의 장문인 취임식이였다. 천재지변이 일어나지 않는 이상
사형제인 소진으로서는 꼭 가봐야만 하는 것이다.

'이건... 도저히 다른 방법이 없겠군. 그렇다면 얼마나?'
곡치현은 처음엔 당황했지만 이름난 장사치답게 순식간에
냉정을 회복했다.

"그렇다면 기간은 얼마정도로 예상하고 있는건데?"

"여기서 무당까지 이동시간까지 다 합쳐서 대략 한달정도 잡
으면 적당할 것 같아."

"한달이라..."

도저히 막을 수가 없는 일이라면 손해는 최소화하는 것이 기
본이다. 한달정도라면 곡치현이 보기에도 적당한 기간인 듯
싶었다. 하지만 소진의 이야기는 여기서 끝나는 것이 아니
었다.

"거기에... 기왕 나가는거 여기저기 명승지와 절경들을 돌아
다니면서 유람도 하고 견문도 조금 넓히려면 대략 세달 정도
걸리지 않을까?"

"유..유람?"

"응. 유람. 지금까지 이년 넘게 이곳 항주에서 지내면서 가
끔 쉬는 날에 가본 곳이라 해봤자 이곳 절강성을 벗어나질
못했잖아. 너야 이미 중원 곳곳을 누벼봤겠지만 나는 아직
도 이름만 알고 못가본 곳 천지라고."

"끄응..."

맞는 말이었다. 지금까지 소진이 가본 곳이라고 해봤자 지
금까지 살던 곳과 항주로 오는 길에 들렸던 곳, 그리고 이곳
약선루 생활을 하면서 가끔 들렸던 곳이 전부였다. 아직 황
제가 사는 자금성은 물론이고 그 유명한 동정호, 중원오악
중 어느 한 곳 가본 곳이 없었다. 사실 세달이라는 시간도
이중 여러곳을 들르기에는 상당히 짧은 시간이라는 것을 곡
치현은 잘 알 수 있었다.

"네가 그렇게 하겠다면야 말릴 수는 없는 노릇이지. 두달이
라... 일정이나 계획은 생각하고 있는거야?"

소진은 곡치현이 의외로 쉽게 수긍하는 빛을 보이자 오히려
조금 떨떠름한 반응이었다.

"나... 정말로 가도 되는거야?"

"가야하고, 가고싶다며! 그렇다면 가봐야지."

"하지만 약선루는 쉬어야하잖아."

"그거야 어쩔수 없는 일이지. 약선루는 명목상은 내가 주인
이지만 실제 주인은 너라고 할 수 있으니까."

"..."

"훗. 괜히 네가 부담갖을 필요는 전혀 없어. 뭐, 이참에 나
도 안사람이 아이를 낳을 때까지 신경도 쓸 수 있고..."

"네가 그렇게 생각한다니 나도 마음이 편하다. 그럼..."

그리고 소진의 출발에 대한 상세한 이야기들이 오갔다. 약
선루의 예약 손님은 열흘 앞까지만 받고있기 때문에 최소 열
흘 후에는 출발할 수 있었다. 하지만 예약을 위해 기다리고
있는 이들을 위한 어느정도의 기간도 필요한 것이기 때문에
소진의 출발일은 정확히 스무날 후로 결정되었다.

혜성처럼 등장한 약선루의 약진은 항주내의 여러 객잔과 주
루에 적잖은 부담을 안겨주었지만 결과적으로는 이들에게
이득이 되었다. 약선루의 명성이 올라가면서 예약을 위해
항주에 머무르는 이들이 자연스레 기존의 객잔과 주루들을
이용하면서 오히려 장사가 더 잘 되었기 때문이다.
이른 아침, 약선루 정문앞에 붙여진 공고는 약선루의 예약을
위해 항주내의 객잔에 머물고 있던 이들을 술렁이게 만들고
있었다.


공고.
본 약선루는 주방장의 피치못할 사정으로 ... 중략 ... 이십
일 후부터 세달간 임시휴업에 들어갑니다. 예약을 하실 분
들께서는 이 사실을 참고하시기 바랍니다.

아직 닫혀있는 문앞에 몰려있는 사람들은 이 글을 읽고 상당
히 당황하는 모습들이었다.

"이런! 서안에서 오시는 주인님 때문에 보름 먼저 도착해 있
었는데 이러면 자칫 늦어질 수도 있겠잖아!"

"우리 장주께서도 귀주성에서 이제 출발하실텐데..."


이날 하루 약선루로는 갑작스런 휴업공고에 대한 문의 및 항
의가 빗발쳤지만 곡치현은 결정된 사항을 바꿀 생각은 추호
도 없었다. 약선루의 예약을 위해 미리 와있던 하인이나 친
인들의 항의도 대략 열흘정도가 지나자 서서히 수그러져 갔
다. 그리고 약선루의 휴업 시작일인 동시에 소진의 휴가 출
발일이 닷새 남은 날의 오후. 주방일을 마치고 집으로 돌아
가려던 소진은 문앞에서 자신을 기다리고 있는 곡치현을 발
견할 수 있었다.

"응? 날 기다리고 있었던거야?"

"그래. 잠시 나 좀 보자."

곡치현은 소진과 함께 자신의 집무실로 향했다. 그다지 넓
지않은 방 안에는 약선루의 운영에 필요한 각종 장부들이 빼
곡히 들어차 있었다.

"무슨 일인데 그래?"

소진의 질문에 곡치현은 조금 복잡미묘한 표정을 지어보였
다.

"소진아. 이제 닷새후면 출발인데, 어디부터 들려볼 생각이
야? 혹시 뚜렷히 정해놓은 곳이라도 있는거냐?"

기다려왔던 강호유람이 이제 닷새밖에 남지 않았다는 말에
소진의 얼굴이 활짝 피었다.

"헤헷. 글쎄. 일단은 사천쪽엘 가보고 싶은데? 그 험하다는
장강삼협(長江三峽)도 가보고, 무엇보다 사천은 요리의 고장
으로 유명하잖아? 할아버지도 종종 말씀하셨던 곳이라 꼭
한 번 가보고 싶어."

"사천이라..."

스윽.
곡치현은 서탁에서 왠 종이 뭉치를 끌어다가 소진의 앞쪽으
로 밀어주었다.

"이게 뭐야?"

"다 서신(書信)들이야. 너와 관련된..."

"뭐? 이게 다 나와 관련된 서신들이라고?"

수북히 쌓인 종이뭉치들이 한장 한장 다 서신들이라면 아마
도 상당한 양일 것이다. 그리고 생각하기에 자신에게 이렇
게 많은 양의 서신을 보낼만한 이들은 절대 없었다.

"그럴리가 없어! 대체 누가 나한테 이렇게 많은 서신들을 보
냈다는거야?"

"궁금하면 하나 집어서 읽어보라구. 이런 서신들이 몇일전
부터 하루에 십여통 씩은 도착하고 있으니..."

소진은 재빨리 뭉치들 가운데 가장 위에 올려져있는 한 장을
집어다 읽기 시작했다. 서신을 따라 눈길이 서서히 아래로
내려가면서 소진의 표정이 조금 미묘하게 변해갔다.

"출..출장요리라고?"

"그래. 몇일 전부터 꾸준히 내 앞으로 날아오고 있는 서신들
이야."


대략 삼일 전부터인가? 곡치현 앞으로 대략 십여통씩의 편
지가 배달되기 시작했다. 편지의 내용은 곡치현으로서도 결
코 예상치 못했던 것들이었으니...
곡치현이 이십일 전에 붙인 공고문을 보면 약선루가 휴업에
들어가는 이유가 요리사가 미치못할 사정으로 고향엘 다녀
와야 하기 때문이라고 적혀있었다. 이 사실이 천하로 퍼지
자 의외로 이번엔 각 지방에서 혹시라도 요리사의 고향이 자
신들이 사는 곳 부근이라면 고향엘 다녀오는 길에 잠시만 들
려서 요리를 맡아달라는 서신들이 오기 시작하는 것이다.
이유도 가지가지였다. 혼인식부터 시작해서 환갑잔치, 생일
잔치, 심지어는 노강호인의 금분세수까지 들어가 있었다.
소진이 편지를 다 읽자 곡치현은 아무말없이 소진을 바라보
며 무언의 시선을 보내고 있었다. 강요하는 눈치는 아니었
지만 무언가 대답을 요구하는 눈빛이었다. 사실 소진이 싫
다고 하면 이런 서신들 따위야 싹 태워버릴 작정이었다. 하
지만 소진의 반응은 상당히 의외의 것이었다.

"출장요리라... 후훗. 재밌겠는걸? 그러니까 이 중에서 가
고싶은 곳을 찍어서 내 맘대로 가도 된다는 거야?"

"너.. 갈 마음이 있는거냐?"

"안그래도 나 때문에 약선루 영업도 몇달동안 못하게 되서
조금 미안한 마음이 있었는데 이 정도야 해줄 수 있지. 더구
나 재밌잖아. 내가 직접 요리해줄 사람을 고른다는 것이...
일단 사천을 가보기로 했으니깐 이중 들를 곳도 사천성에 있
는 곳으로 해야겠다. 그렇지?"

"으..응. 사..사천성이라..."

곡치현은 조금은 얼떨떨한 기분으로 사천성에서 도착한 서
신들을 추려내었다. 얼마 지나지 않아 대략 이십통 정도의
서신들이 한쪽에 따로 모였다. 추려진 서신을 소진에게로
밀어주자 소진은 한장한장을 읽어보며 마음에 드는 곳을 찾
기 시작했다.

"성주 아들의 결혼식? 이런건 넘기고. 청유장(淸儒莊) 장주
의 칠순? 아냐아냐, 이것도 별로 재미없을 것 같아. ... 음?
이건 뭐지? 사천당가 가주의 환갑잔치?"

"응. 올해로 당가의 가주인 진천독수(振天毒手) 당유(唐兪)
가 환갑을 맞이한다고 하더라. 보수는 가장 높게 부른 곳이
긴 하지만 무림세가이기 때문에 아마 조금 꺼려지는..."

"그럼 나 여기로 갈께."

"뭐? 정말 당가로 가겠다고?"

"응. 아직까지 강호문파는 무당 이외에는 한 번도 가본 적이
없거든. 당문은 독을 다루는 곳이잖아? 왠지 특이한게 한
번 가보고 싶다는 생각이 드네. 게다가 보수도 가장 높게 불
렀다며!"

"..."

왠지 권하고 싶지 않은 곳이어지만 소진은 이미 당가로 결정
을 내린 것 같았다. 보통 독을 다룬다고 하면 꺼리는 바가
있기 마련인데 그걸 특이하다고 하는 소진이 곡치현이 보기
에는 더 특이해 보였다.

"이궁. 굳이 네가 그렇게 하겠다면야 어쩔 수 없지. 당문에
서 제시한 액수가 제일 많은 것도 사실이니까."

곡치현은 그 자리에서 사천의 당가로 보내는 서신을 작성했
다. 소진이 갈 것이라는 사실을 미리 알려야 했기 때문이다.
그리고 소진의 출발까지 남은 닷새는 눈 깜짝할 새에 지나갔
다.

--------------------------- 2장 끝


3장

넓직한 대청안. 양쪽의 벽으로 걸려있는 담백한 서화들과
사이사이 놓여진 고풍스런 장식물들 때문일까? 대청 내부는
마치 은은한 난꽃의 향기처럼 고아한 아취(雅趣)를 풍기고
있었다.

"단주님. 그들이 움직임을 보이고 있습니다. 놀랍게도 두
곳을 동시에 노리려는 듯 합니다."

대청 중앙에 부복한 인영이 입을 열었다. 그리 크지 않은 목
소리였지만 대청안은 고요한 적막만이 흐르고 있었기 때문
에 또렷히 귀에 들어왔다.
대청의 상좌(上座)에는 넓은 휘장이 쳐져있다. 부복한 인영
의 목소리에 대한 대답은 그 휘장 넘어에서 들려왔다.

"오호. 동시에 말인가? 나의 예상보다도 더욱 막강한 전력
을 만들어 놓았었나 보군. 하긴, 그가 확신이 없는 일에 그
런 과감한 행동을 보일 리가 없지.
그래, 그 자신은 어느 곳으로 간다고 하더냐?"

"아마도 아미(峨眉)쪽으로 갈 듯 합니다."

"그렇군. 천안(天眼)의 움직임은?"

"다행히도 아직 아무런 낌새도 눈치채지 못한 것 같습니다."

"그래, 그래야지. 그들로서도 전혀 예상치못한 상태에서 일
이 벌어져야 더욱 당황할게 아닌가. 그들의 일거수 일투족
을 계속 주시하도록 해라."

"예, 단주."

"..."

곧이어 부복하고 있던 인영이 사라지자 대청은 다시 적막에
빠져들었다. 휘장 넘어에서도 더이상의 목소리는 들려오지
않았다.



"소진아, 잠깐 들어가도 될까?"

"어, 들어와."

방안에서 짐을 챙기던 소진은 곡치현의 목소리가 들리자 기
꺼이 문을 열어주었다.

"짐을 싸고 있었구나. 혹시 뭐 부족한 거라도 있으면 말해.
바로 구해줄테니."

"헤헷. 혼자떠나는데 뭐 필요한게 있으려고... 예전처럼 작
은 봇짐하나면 충분해."

방 바닥으로는 소진이 아직 넣지 않은 짐들이 가지런히 놓여
있었다. 여벌의 옷, 속곳, ... 그리고 깨끗한 헝겁에 쌓인 주
방칼.

"푸푸풋!"

거기에까지 시선이 미치자 곡치현은 처음 소진을 만날 때의
생각이 나는지 웃음을 터뜨렸다.

"푸하하. 역시 이번에도 저 주방칼은 고이고이 모셔가는구
나."

"당연하지. 혹시라도 노숙을 하게되면 음식은 해먹어야할게
아냐. 저래뵈도 저게 내 재산목록 1호라고!"

"역시, 너다운 발상이다. 그나저나 이번에는 검한자루 정도
는 차고가야하는 것 아냐?"

"검? 검은 왜?"

"왜? 왜라니! 가는 도중에 무슨 일이 있을지도 모르고 더구
나 너도 엄밀히 따지면 무림인이잖아. 무림인이라면 모름지
기 자신이 들고싸울 무기정도는 하나 가지고 다니는게 맞는
거 아닐까?"

"아~. 그런거라면 난 별로 상관없어. 이래뵈도 내가 한 경
공 한다고. 혹시라도 귀찮은 녀석들을 만나더라도 내가 경
공을 써서 도망가면 한놈도 따라오지 못할걸? 그리고 부득
이한 경우라면 아무거나 하나 빼앗어서 쓰면 되지 뭐."

소진이 말하는 귀찮은 녀석들이란 아마도 시정잡배들이나
산적, 어쩌다가 시비가 붙은 강호인 등을 말하는 것이리라.
그런데 이들에 대응법이라고 소진이 꺼내놓은 방법은 정말
할 말을 잊게 만드는 것이었다. 아마 강호인이라면 아무도
저런 말은 절대 하지 않을 것이다. 대개의 강호인들은 명분
이나 명예, 체면에 목숨을 거는 부류들이었기 때문이다.

"도..망? 도망이라...
휴우~. 난 가끔 정말 네가 무당제자라는 사실이 믿기질 않
아. 도망이라는 말을 그렇게 쉽게 내뱉다니. 이제 이 얘기
는 그만하도록 하자. 더 해봐야 내 머리만 더 아플 것 같다.
이런 얘기를 나누려 찾아온 것도 아니었으니...
자, 받아라."

툭.
무언가 묵직한 소리를 내며 소진의 다리 앞쪽으로 던져졌다.

"뭐야, 이게?"

소진은 자신의 발치앞에 떨어진 주먹두개 정도 크기의 묵직
한 주머니와 기름이 먹여졌는지 반들반들하게 윤이나는 종
이봉투를 집어들며 물었다.

"뭐긴 뭐야, 그동안 쌓여있던 네 급여(給與)지."

그동안 받아왔던 일정액의 은자들이 전부라 생각해던 소진
은 자신의 급여라는 말에 꽤나 묵직한 주머니를 열어보곤 깜
짝 놀랐다. 주머니 안에는 반짝이는 은자가 가득 들어있었
다. 설마하는 마음에 열어본 황지봉투 안에도 역시 금룡전
장의 전표가 가득 들어있었다.

"뭐가 이렇게 많아! 대체 이게 얼마나 되는거야?"

수년 전과 달리 이제는 금전적인 개념이 잡혀있는 소진은 엄
청난 은자와 전표의 액수에 놀라지 않을 수가 없었다.

"모두 은자 천냥이야. 전표로만 주면 쓸때 불편할 것 같아서
일부러 은자로도 조금 바꿔서 준비했어."

"은자 천냥!!"

항주 중산층 가정의 한달 평균 수입이 열냥이라는 것을 고려
한다면 은자 천냥이라는 것은 정말 엄청난 액수였다. 하지
만 곡치현의 이어지는 말에 소진의 입은 쩍 벌어지지 않을
수가 없었다.

"지난 이년 동안 약선루의 총 수익은 대략 은자 10만냥 정도
야. 하나의 사업장에서 벌어들이는 것 치고는 정말 어마어
마한 액수지. 사실 내가 원래의 금룡상단 일을 관두고 약선
루에 전념할 수 있었던 것도 약선루가 워낙 수익이 좋았기
때문이었어. 이 정도의 수익은 금룡상단의 그것에 거의 육
박하는 것이었거든.
처음에 내가 말했었지? 수익은 육대 사로 나누자고. 네 몫
인 4만냥은 모두 금룡전장에 보관해놨어. 혹시 여행중에 돈
이 더 필요하게 되면 아무 곳이나 금룡전장엘 들려서 이 명
패를 보이면 돼."

곡치현은 다시 자그마한 명패를 하나 내밀었다. 손가락 두
개만한 크기의 오동나무 명패에는 작은 숫자들이 적혀있었
다. 아직까지도 충격에서 헤어나오지 못하고 있던 소진은
무심결에 그 명패를 받아들었다.
소진의 상태를 보며 나즈막히 웃어보인 곡치현은 자신이 할
말은 다 했다는 듯 주저없이 몸을 일으켰다.

"어서 준비하고 나오라고. 다들 기다리고 있으니깐."

곡치현이 방을 나가고도 한참이 지나서야 소진은 간신히 정
신을 차렸다. 정신을 차리고도 방금 들은 말이 곡치현의 농
담이 아니었을까 심각하게 고민하던 소진은 이내 피식 실소
를 한 번 터뜨리고는 다시 필요한 짐들을 하나하나 챙겼다.
'4만냥이건 4천냥이건 그런게 뭐가 중요하겠어. 어차피 하
루먹을 쌀 두되에 비바람을 피해 몸을 뉘일 팔척의 공간만
있으면 족한 것을... 공연히 많은 재화에 혹하여 정신을 빼
앗기고 있었구나.'

짐을 다 챙긴 소진은 방을 나서 금룡장의 후문으로 향했다.
약선루는 어제 부로 문을 닫았고, 곡치현의 권유로 하룻밤을
금룡장에서 보낸 소진은 이제 세달로 예정하고 있는 강호유
람을 출발하기 위해 길을 나서는 것이다.
저 멀리 자신을 배웅하기 위해 나와있는 금룡장의 식구들이
보였다. 금룡장 노장주 부부와 배가 산만큼이나 불러온 곡
부인의 모습도 보였다.

"후훗. 이러니 마치 영영 떠나가는 사람 같군요. 그저 그동
안 못해봤던 강호유람을 떠나려는 것 뿐인데... 지나는 길에
좋은게 있으면 선물도 몇개 사올께요."

"허허. 소공자. 나는 많은건 바라지 않고 좋은 술이나 한 병
사다 주시구랴."

역시나 애주가의 모습을 자랑하는 노반의 말에 모두들 입가
에 미소를 지어보였다. 몇마디 인사말들을 주고 받고 사람
들의 배웅을 받으며 소진은 금룡장을 나섰다. 문밖에는 마
차에 올라선 전칠이 그를 반겨주었다.

"소공자님~."

"항주를 벗어날 때까지는 이 마차를 타고 가라."

"알았어. 고마워, 치현아. 그럼 잘 다녀올께."

소진을 태운 마차가 멀어져가는 모습을 지켜보던 곡치현은
문득 왠지 소진의 강호유람이 조금 더 길어질지도 모르겠다
는 느낌이 들었다.
'무사히 다녀와라. 나의 지기(知己)여."



일호(一號) 전(傳).
약선루의 약선(藥仙), 소진이 항주 금룡장을 떠남. 목적지는
사천을 거쳐 무당으로 갈 것으로 예상됨. 사천에서는 당문
주의 회갑연에 참석 예정. 소진을 초청하기 위해 당문에서
지출한 비용은 은자 삼백냥. 이번 여행의 직접적 목적은 사
형인 무우도장의 무당장문인 취임. 이상.


청수한 학자풍의 중년인이 늦은 오후 날아든 전서구의 전통
에서 꺼낸 암호문을 해독해 읽어내려갔다.

"일장로(一長老)께서도 이 소진이라는 친구에게 꽤나 관심을
많이 보이는군. 후훗. 하긴 이제껏의 내용들을 보면 그럴
만도 하지만...
그래도 일선에서 물러난 장로들까지 이렇게 일을 손에 놓지
않는 건 나로선 정말 못해먹을 짓이란 걸 아셔야지. 안그래
도 일이 많은 걸 아시면서, 이렇게 장로분들까지 끊임없이
정보를 보내와서야 원..."

입으론 투덜거리면서도 중년인은 익숙한 동작으로 두터운
책자의 한 면을 펴고 방금 받은 내용을 간략하게 적어내려갔
다. 마치 늘상 해오던 일인 양...

콰르르르릉.

무협의 기암괴벽을 감싸안은 운해(雲海)를 벗어나자 아스라
히 멀리서부터 들려오기 시작한 굉음소리가 점점 커져간다.
협곡(峽谷)을 따라 올라가면 올라갈 수록 그 소리는 주체할
수 없을 정도로 커지더니 급기야는 천둥소리를 연상시킬 정
도가 되었다.

항주를 떠나온지도 어느덧 20여일. 남선북로(南船北路)라
했지만 이미 배는 실컷 타봤기 때문에 소진은 남창과 장사를
지나는 육로(陸路)를 택했다. 간간히 말을 타기도 하며 어느
덧 다다른 사천의 초입(初入). 그곳에서 그를 기다리고 있는
것은 다름아닌 천하절경으로 이름높은 장강삼협(長江三峽)
이었다.

삼협은 말 그래도 험준한 협곡이었기 때문에 걸어서 가기는
어려울 것 같아, 배를 타볼까 생각도 해봤지만 이내 그런 생
각은 접어야 했다. 삼협을 거슬러 가자는 이야기에 사공들
이 모두 소진을 미친놈 보듯이 했기 때문이다. 기분이 조금
상해서 직접 걸음을 옮기던 소진은 곧 그 이유를 눈으로 확
인할 수 있었다. 가장 먼저 마주친 서릉협(西陵峽)의 엄청난
물살과 중간중간에 도사린 날카로운 바위들. 이런 곳에 배
를 띄운다는 것은, 더구나 물길을 거슬러 올라간다는 것은...
사공들이 자신을 미친놈 취급하던 것도 이제야 이해가 되었
다. 결국 소진은 자신의 튼실한 두 다리를 믿으며 다시금 걸
음을 옮겨야했다. 물론 중간중간 걸음이 힘든 곳에서는 자
연스레 경공을 사용했다.

그 험준함만큼이나 빼어난 절경들을 지나, 마치 선계에 와있
는 듯 열 두개의 봉우리를 감싸안은 신비로운 운해를 지나,
소진이 도착한 곳은 삼협의 초입. 삽협을 거슬러 올라가는
소진에게는 마지막 관문인 구당협(瞿塘峽)이었다. 그리고
이 귓청이 떠나가라 몰아치는 굉음의 진원지이기도 했다.

"끄어어억!"

세상만물을 휩쓸어 버릴 듯 미친 듯이 흘러가는 탁류를 바라
보며 소진은 나름대로 커다란 비명성을 터뜨렸지만 그 소리
는 사방으로 부딪히는 천둥같은 물소리에 묻혀 자신의 귀로
조차 제대로 들리질 않았다. 좁은 협곡과 높은 절벽 덕에 급
류의 휘몰아치는 우레와 같은 소리가 10리 밖에서도 들린다
하는 구당협. 그 어마어마한 소리 덕에 구당협은 벗어나고
도 한참동안이나 소진은 귀가 멍멍했지만 광폭한 대자연의
또다른 모습을 보며 다시 한 번 안계를 넓힐 수 있었다.


장강삼협을 지나느라 점심도 거른 소진은 해질녁이 되자 사
천의 대도중 하나인 중경에 도착할 수 있었다. 성도(省都)
인 성도(成都)와는 이제 얼마남지 않은 거리였다. 그리고
성도에서 얼마 멀지 않은 곳에 독과 암기로 이름높은 당씨일
족의 당문(唐門)이 자리잡고 있었다.

중경.
유수한 역사의 고도(古都). 도시 전체가 기복이 심한 언덕
으로 이루어졌기 때문에 산의 도시(山城)라고 불리기도 하
는 중경은 특히나 중국의 3대 찜통의 하나로 유명했다. 결
코 5월같지 않은 무더운 날씨 아래선 소진 역시 조금씩 지쳐
가고 있었다.

"우헉. 이게 도대체 초여름 날씨가 맞는거야? 무슨놈의 날
씨가 이렇게나..."

해는 뉘엇뉘엇 서산으로 기울어 가건만 도대체 이놈의 날씨
는 시원해질 기미가 보이질 않았다. 바람도 한 점 불지 않는
날씨였다.

"이제... 조금만 더가면!"

내공의 영향으로 굳이 운기를 하지 않더라고 추위와 더위에
대한 내성이 상당한 소진도 중경의 무더운 하늘 아래선 이마
에 삐질삐질 땀방울을 내비치고 있었다. 물론 진기를 일으
키면 이런 현상은 즉시 사라지겠지만 굳이 그러고싶은 마음
은 들지 않았다. 지금으로선 어서빨리 중경성내에 들어가
시원한 냉수 한사발 들이키고 싶은 마음이 굴뚝같았다.


경쟁 주루와의 치열한 경합끝에 '중경'이라는 이름을 사용게
된 중경주루의 점소이, 상거이(相居離)는 오늘도 중경의 대
표주루에서 일한다는 뿌듯한 자긍심으로 자신의 직분을 다
하고 있었다.

촤라락.

문앞을 가린 차양이 소리를 내며 젖혀졌다. 분명 손님이 왔
다는 소리. 거의 무의식적으로 인삿말이 튀어나왔다.

"오늘도 저희 중경주루를 찾아주셔서 감사합니다. 성실히
모시겠습니다."

"이..예."

자신의 친절한 접대에 얼떨떨해하는 기색을 보니 분명 이 젊
은 공자는 중경이 초행길임이 틀림없다. 중경주루의 접대방
식은 인근에서도 꽤나 유명한 것이었기 때문이다. 상거이의
안내를 받은 공자는 어색한 걸음으로 탁자에 가서 앉았다.

"주문은 어떤 걸로 하시겠습니까?"

"일단은 시원한 냉수한잔 갖다주고, 음식은... 입맛도 없고
하니 동채포자(冬菜包子:동채로 소를 넣어만든 찐빵)로 가
져다 줘요."

"옙! 금방 나올테니 잠시만 기다리세요, 공자."

이마의 땀을 훔치며 주위를 둘러보는데 누군가와 눈이 마주
쳤다. 상당히 낯이 익은... 여인이었다. 그의 얼굴에 언뜻
놀란 빛이 서렸다.


다른 말로는 강호사화(江湖四花)라고도 불리우는 사봉(四
鳳)의 한자리를 차지하고 있는 관음수 화연은 점소이의 호
들갑스러운 손님접대에 절로 시선이 향해졌다. 중경을 대표
하는 이곳 중경주루만의 특징이라나? 자신 역시 들어서면
서 들었던 소리지만 영 적응이 안되는 것이 사실이었다.

'응? 저 사람은?'
이년 전이었던가? 여러가지 일들때문에 상당히 인상이 강
하게 남아있었기 때문에 화연은 바로 그를 알아볼 수 있었
다. 너무도 분명하게 '그'였기 때문에 화연은 다시 한번 확
인을 해야만 했다. 분명 그는 저 멀리 항주에 있어야 할 사
람이었기 때문이다.

'분명 약선루의 소공자님이 맞아. 그가 어째서 이런 곳에 와
있는거지? 그가 없으면 약선루가 운영될 리가 없는데...'
재차 확인해 보았지만 역시나 그는 이년전 항주에서 만났던
소진, 소공자가 맞았다.
한편 그녀의 맞은편에 앉아있던 세명의 사내 역시 화연이 한
참동안이나 묵묵히 시선을 소진에게 향하자 자연스레 고개
를 돌려 막 자리에 앉아 주문을 하는 소진의 모습을 바라보
았다. 모두 화연과 동년배의 인물들 같았다. 그리고 그 중
녹의를 입은, 날카로운 인상을 가진 청년의 시선에서는 짜증
이 묻어나오기 시작했다. 자신에게는 별 관심을 보이지 않
던 화연이 갑자기 나타난 평범한 사내에게 계속 눈길을 주고
있었기 때문이다. 그의 눈빛을 읽어서 였을까? 그의 옆에
있던 기다란 얼굴의 청년이 말을 꺼냈다.

"화소저. 혹시 아는 사람인가요?"

"... 그래요. 잠시만 실례할께요."

화연이 몸을 일으켜 소진이 앉아있는 탁자로 다가가자 지금
의 상황이 상당히 마음에 안든다는 듯 녹의청년의 얼굴이 살
짝 찌푸려졌다. 그의 눈치를 힐끗 살핀 긴 얼굴의 청년은 무
언가 말을 꺼내려다 다시 조용히 입을 다물었다.


"소공자. 오랜만이군요."

"예. 화..화연, 아니 화소저 였던가요?"

엉겁결에 이름을 부르곤 당황스러워하는 모습이다. 역시 아
직도 여인 앞에서는 영 어색해하는 기색이 역력했다. 하지
만 화연은 그런 소진의 모습을 재미있는 심정으로 지켜보고
있었다.

"호호홋. 기억하시는군요. 그냥 이름을 부르셔도 상관없어
요. 그런데 소공자님은 항주에 계셔야 하지 않나요?"

"사정이 좀 생겨서... 이왕 길을 나선 김에 겸사겸사 강호유
람까지 하고 있습니다."

"유람이라. 조금 부럽네요. 그럼 어디를..."

소진과 이야기를 나누며 화연은 간간히 웃음을 터트리기도
했고 곡부인이 회임을 했다는 말엔 깜짝 놀란 표정을 지어보
였다.
원래 화연과 같은 탁자에 앉아있던 세 청년들 중 날카로운
인상의 녹의청년은 이 모습에 눈에서 불길이 솟아오르는 것
같았다. 요 몇일 자신들과, 아니 자신과 함께 이곳 중경에
이르기까지의 여정동안 거의 접해보지 못한 표정들을 너무
도 자연스럽게 지어보이고 있었다. 가슴 깊은 곳에서부터
끓어오르는 이 감정은 아마도 시기와 질투라는 이름을 가진
것이리라.

"흥! 저런 무지랭이같은 녀석에게..."

이제껏 부족함이라는 것은 모르고 살아와서일 것이다. 녹의
청년은 자신의 감정을 애써 부인하고 있었다. 더욱이 자신
이 무의식중에 비교하고 있는 대상이 특출난 것 하나 보이지
않는 저런 무지랭이라는 것에 그는 더욱 큰 분노를 느꼈다.

이런 그의 마음을 아는지 모르는지 화연은 급기야 소진을 그
들이 앉아있던 탁자로 데려왔다.

"소개할께요. 이분은 소진, 소공자님이라고 해요."

"만나뵙게되서 영광입니다. 소진이라고 합니다."

"남궁승무라고 합니다."

"진주 언가의 언유기라고 하오."

긴 얼굴의 청년이 소진을 업수이 여기는 듯 거만하게 자신을
소개하고, 이제 녹의청년의 차례가 되었다.

"흥. 당문의 당표라 한다. 이름 정도는 들어봤겠지?"

그는 노골적으로 소진에 대한 적개감을 드러냈다.

"당소협!"

"다..당아우!"

곱상한 외모의 남궁승무와 화연이 당황하여 당표를 불렀다.
당표는 처음엔 아랑곳하지 않고 소진을 노려보다가 화연이
자신에게 날카로운 눈빛을 보내자 낮게 코웃음을 치며 고개
를 다른 곳을 돌려버렸다.
소진 역시 처음 보는 당표가 자신을 무시하는 언행으로 대하
자 속으로는 슬며시 화가 치밀었다. 그 옆에서 거만하게 자
신을 바라보는 언유기라는 녀석 역시 상당히 마음에 들지 않
는 것은 마찬가지였다. 그나마 마음에 드는 것은 정중히 자
신을 소개한 남궁승무 정도?
하지만 자신을 소개시키는 화연의 체면도 있고해서 일단은
참기로 결심하고 입을 열었다. 이런 가운데에도 소진의 겉
으로 드러난 표정에는 전혀 변화가 없었다. 예전과는 상당
히 다른 모습. 이년동안 곡치현과 함께 생활하면서 그의 뱃
속에도 능구렁이가 한마리는 들어서게 된 것 같다.

"당표라면 혹시 사룡중의 한명인 독심흑수(毒心黑手) 당표
(唐豹)가 바로 당신인가요?"

"그래도 어디서 줏어들은 건 있나보군. 그래, 내가 바로 그
당표다."

이미 이년전에 보았던 청성의 청운검 사구정과 얼마전 자신
을 찾아온 청진과 같은 사룡중의 한명이었다.
당표는 소진이 자신의 이름을 듣고 겁을 먹거나 적어도 크게
위축될 것으로 예상했지만 그런 결과는 전혀 일어날 기미를
보이지 않았다. 오히려 소진은 미묘한 웃음을 지어보이며
당표를 똑바로 바라봤다.

"그렇다면 지금 이 일행은 당가 가주님의 회갑연에 가는 길
이겠군요?"

"헛! 너..너같은 녀석이 그걸 어떻게!"

당표는 소진이 자신들의 목적지를 알고있자 상당히 놀라고
동시에 당황하는 눈치였다. 강호인이라면야 이런 사실을 알
고있다해도 별 이상할게 없지만 소진에게는 전혀 그런 모습
이 보이지 않았기 때문이다. 두사람의 대화를 듣고있던 언
유기와 남궁승무 역시 놀라워하긴 마찬가지였다. 단지 화연
만이 혹시나하는 생각으로 소진을 지켜보고 있었다.

"그렇다면 조만간 우리는 다시 만나게 되겠군요. 후훗. 저
역시 당가에 초대받아 가는 길이거든요. 후훗. 화소저. 그
럼 저 먼저 가보겠습니다. 아무래도 이런 상태에서 동행은
무리일 것 같네요."

"예, 소공자. 괜시리 저때문에..."

갑자기 이런 어색한 분위기가 되버리자 화연의 얼굴엔 미안
해하는 빛이 역력했다.

"아닙니다. 괜히 저 때문에 미안해하실 필요는 없어요. 그
럼, 다음에 뵙죠."

소진은 화연에게만 간단한 인삿말을 남기고 객잔을 빠져나
왔다. 당표는 당장 소진을 붙잡아다 앉혀놓고 정체를 물어
보고싶은 생각이 굴뚝같았지만 그가 아버지의 회갑연에 초
대된 손님이라는 것을 안 이상 함부로 대할 수는 없었다. 상
당히 폐쇄적인 당가의 특성상 어중이떠중이들을 초대했을리
가 만무했기 때문이다.
당가의 후기지수로서 사룡에 포함되었다는 점 때문에 집안
내에서도 자신에게는 상당히 관대한 편이었지만 만약 중요
한 손님에게 이렇게 무례하게 굴었다는 사실이 알려진다면
아무리 자신이라도 가문의 명예를 실추시켰다는 이유로 가
율(家律)에 따른 처벌을 면하기 힘들었다.
생각이 여기에 미치자 당표는 조금 다급한 심정이 되었다.
당가의 가율은 강호에서도 소문이 날만큼 상당히 엄중한 것
이었기 때문이다.

"화소저! 대체 아까 그 녀석의 정체가 뭐지요? 정말 그가
우리 아버님의 회갑연에 초대될만한 위치의 사람인가요!"

"글쎄요. 하긴 그라면 당가에서도 초대할만 하겠다는 생각
이 드는군요. 이제 이틀이면 도착할 수 있을테니 당소협께
서 직접 확인하시면 되겠네요. 그럼 식사들 마저 하세요.
저는 피곤해서 먼저 올라가볼께요."

뒤돌아서는 화연은 입가로 슬그머니 미소를 지어보였다. 사
실 자신이 소개시켜준 소진에게 무례하게 군 것 때문에 따끔
히 한마디 해주려고도 했지만 당표의 다급한 모습을 보자 생
각이 달라졌다. 오히려 지금은 모른척하고 있는 것이 당표
에게는 더욱 큰 부담이 될 것으로 보였기 때문이다.

쾅!
과연 그녀의 예상이 적중했는지, 화연이 윗층의 객실로 올라
가자 당표는 손바닥으로 탁자를 세게 내려치며 분통을 터뜨
렸다.

"이잇! 도무지 오늘에 제대로 되는게 하나도 없군! 흥! 두
고봐라. 소진이라고 했던가? 만약 그 녀석이 아버님의 회
갑연에 나타나지 않는다면 세상 끝까지라도 쫓아가서 한줌
독수로 녹여버리고 말테니!"

객잔의 사람들은 갑작스런 큰소리에 모두 깜짝놀라 이쪽을
쳐다보았지만 당표의 날카로운 눈길에 모두 슬그머니 고개
를 돌렸다.

"흥! 머저리같은 녀석들."

당표는 식당의 모든 인원들이 들을수 있을만한 크기의 짜증
섞인 외침을 토해내고는 그 역시 윗층의 객실로 올라갔다.
언세기는 어느새 움직였는지 당표의 뒤를 따르고 있었다.
식당의 사람들은 당표의 모습이 완전히 사라지자 저희들끼
리 수근수근 귓말을 주고받으며 은연중 홀로 남아있는 남궁
승무의 눈치를 살핀다. 아무도 큰 소리로 불평을 토해내는
사람은 없었다. 그만큼 사천 내에서 당가의 위세는 대단한
것이었기 때문이다.

'음... 당아우의 성정이 저렇게 편협한 것이었던가. 비록 무
공은 대단할 지 몰라도 사룡이라는 이름으로 불리기에는 너
무도 부족한 모습이로구나. 소위 정파라는 자들이 저런 인
물을 후기지수들의 선두주자로 내세우다니...'
남궁승무는 탁자에 홀로 앉아 이미 차갑게 식은 찻물을 목구
멍으로 넘기며 생각에 잠겼다.

한편 이시간 과감하게 중경의 대표객잔이라던 중경객잔을
박차고나온 소진은 조금은 초라하게 다른 객잔을 둘러보고
있었다. 중경에 도착한 것이 이미 해질녁. 아무리 여름해가
길다지만 지금은 이미 해는 서산을 넘어가고 난 이후였다.
잠시 거리를 살피며 객잔을 알아보던 소진은 이내 아무곳에
나 들어가 방을 잡은 후 일찌감히 침상에 몸을 뉘었다. 저들
과 마주치지 않기위해 내일은 새벽 일찌감치 출발할 계획이
었다.

"그나저나 아까 그자식이 사룡중에 한명인 그 당표라고?
칫! 어떻게된게 사룡이라는 자식들은 이렇게 하는 짓이 하
나같이 맘에 안들지? 예전에 만났던 그 사구정이라는 녀석
도 그렇고, 당표라는 자식은 더더욱... 그나마 우리 청진의
상태가 개중에 제일 나은건가?"

이미 사룡중 세명을 만나본 소진. 그나마 같은 무당의 청진
이 제일 상태가 좋은 것을 위안으로 삼으며 눈을 감았다.


중경은 산성이라 불릴 정도로 주위에 산이 많고 평지가 없었
기 때문에 해가 뜨는 걸 보기도 전에 저 멀리 산넘어의 하늘
은 푸른빛을 띄어가고 있었다. 이른 새벽. 소진은 부지런히
발걸음을 옮겨 중경성을 빠져나아갔다. 혹시라도 화연일행
과 마주쳐 귀찮은 일을 당하는 것을 감수하기 위한 행동이었
다. 그의 이런 생각이 적중한 것일까? 다행히 다음날 오후
성도부근에 다다를 때까지 소진은 재수없게 생긴 당표와 그
옆에 붙어다니는 말대가리 언유기의 면상을 보지않을 수 있
었다.

길게 이어진 관도 위에는 소진만이 홀로 길을 가고 있다. 터
벅터벅 걷다가 잠시 걸음을 멈춘 소진은 슬쩍 뒤를 돌아다
보았다. 저 멀리까지 살펴보아도 뒤에서 오는 이는 한 사람
도 없었다.

"부지런히 왔더니 아직은 못따라오는 것 같네. 그나저나 이
길로 쭈욱가면 나온다고 하더니 왜 아직 갈림길이 보이질 않
는거지?"

사천땅은 처음이었기 때문에 길은 물어물어 가고 있는 형편
이었다. 하지만 한식경 전에 마주친 행인에게 들었던 갈림
길은 아직도 나오질 않고 있었다.

소진이 길을 못찾고 헤매고 있는 이시각. 아직도 자신의 뒤
에서 오고 있을 것이라 생각하던 화연과 당표 일행은 이미
당가의 정문을 들어서고 있었다. 사천 일대의 지리를 꿰차
고 있는 당표가 급한 마음에 당가에 이르는 지름길을 택했기
때문이다. 험한 산길이었지만 경공을 익힌 이들 일행에게는
평지를 가는 것과 별반 다를 바가 없었다.
그리고 당가에 도착한 당표가 문을 들어서자마자 가장 먼저
한 일은 총관으로부터 초대객의 명단을 받아 소진이라는 이
름이 있는지를 확인하는 것이었다.

"그래그래, 내가 이럴 줄 알았어! 제깐 녀석이 여기가 어디
라고 초대를 받아 온단 말이냐고! 이제 아버님의 회갑연이
끝나기만 해봐라. 내가 온 사천땅을 샅샅이 뒤져서라도 반
드시 찾아내서 내 묵혼독수(墨魂毒手)의 맛을 보여주고 말
테니."

독심흑수 당표. 그의 별호에 '흑수(黑手)'라는 말이 들어가
는 것은 다 이유가 있다. 그가 익힌 당가의 비전독공 묵혼독
수(墨魂毒手)는 연성자가 시전하면 양손이 먹물에 담근 듯
시커멓게 변하는 특징이 있었기 때문이다.
초대객 명부에서 소진의 이름을 찾지못한 당표는 내심 안도
의 한숨을 내쉬면서도 한편으로는 마치 소진이 독안에 든 쥐
인양, 그를 어떻게 요리할 지를 고민하고 있었다.

한편 화연 일행이 이미 당가에 도착한지도, 당표가 바득바득
자신에 대한 복수의 칼날을 갈고 있는지도 모르는 소진은 여
전히 당가타로 향한다는 갈림길을 찾기위해 성도 부근의
관도를 헤매고 있을 따름이었다.

당가타.
사천당가와는 그리 낮지않은 언덕 하나를 마주하고 위치한
마을이다. 마치 당가엘 가기위해 반드시 거쳐야 하는 관문
과도 같은 곳으로, 이곳 사람들의 당가에 대한 협조는 가히
절대적인 것이었다. 그럴 수 밖에 없는 것이 마을의 모든 이
들이 직간접적으로 당가와 연관되어 생계를 이어가고 있기
때문이다.

늦은 오후. 조금은 지친듯한 얼굴로 당가타로 들어서는 한
명의 청년이 있었다.

"에이고. 바로 지척이었는데 길을 하나 잘못들어서 두시진
동안이나 헤매다니..."

한참을 헤매다가 겨우겨우 다시 길을 물어 이제야 당가타에
도착한 소진이었다.

"이놈의 길눈은 왜이리 어두운지. 에궁. 그나저나 이러다
해 떨어지겠네. 서둘러야겟다."

당가타에 들어서면 당가로 가는거야 세살먹은 어린아이도
찾아갈 수 있을 정도였다. 마을을 관통하여 당가까지 이어
지는 길은 단 하나였기 때문이다.


'가주님의 회갑연이 이제 이틀 뒤로구나. 이미 하나 둘 초대
된 객(客)들이 속속 도착하는 중이고... 오늘 오후엔 당가의
떠오르는 별이라는 당표도련님이 사봉중의 하나인 관음수
화연소저와 진주 언가, 안휘 남궁세가의 자제분들과 함께 도
착하셨었지. 그나저나 대체 도련님은 왜 오자마자 하객들의
인명부를 보자고 하신거람? 가끔 종잡을 수가 없는 분이라
니깐.'
당가의 정문앞에 작은 책상을 하나 꺼내다 놓고 두터운 인명
부와 지필묵을 준비한 채로 정면을 바라보고 있는 이는 당가
의 총관인 구현서(具玄曙)였다. 그는 멀리 하늘을 한 번 바
라보고는 천천히 인명부를 덮었다. 저물어가는 해를 보고는
이제 그도 오늘 하루의 일과를 마치려는 것이었다. 하루종
일 정문앞에서 다가오는 사람들을 일일이 확인하는 작업은
정말 고역중에 고역이었다. 느릿하게 의자에서 몸을 일으키
는데 언덕 위쪽으로 조그마한 인영이 하나 나타났다.

풀썩.
하객인지 아닌지는 잘 모르지만 일단은 다시 자리에 앉았다.
점점 가까와오면서 상대방의 윤곽이 서서히 드러났다. 약간
큰 키에 평범한 얼굴, 평범한 복장. 등뒤로 작은 봇짐을 하
나 메고있는 청년이다. 나이는 많아야 이십대 중반 정도로
보였다. 특출난 구석이라곤 조금도 보이지 않는 모습. 더구
나 무공을 익힌 것 같지도 않았다. 총관 구현서는 조금 맥이
빠졌다. 분명 가주님의 회갑연에 참석할 하객이 아닐 것이
라고 확신하고 다시 의자에서 일어서는데 지척에 다다른 청
년이 말을 걸었다.

"여기가 당가(唐家)가 맞나요?"

"그분은 당가의 총관님이시다. 물을 것이 있으면 우리에게
하도록 해라."

대답은 총관의 뒤에서 들려왔다. 정문을 지키던 두명의 수
문장 중 한명이 나선 것이다.

"여기가 당가(唐家)가 맞나요?"

거듭되는 질문에 상대방은 물끄러미 손가락을 머리위로 들
어보였다. 시선이 위로 향하고... 그곳엔 자신의 키의 두배
는 됨직한 길이의 커다란 현판이 높다랗게 걸려있었다. 선
명하게 각인되어있는 네글자. 사. 천. 당. 가.
굳이 앞에 사천이라는 말을 집어넣은 이유는 자신들이 사천
의 패자임을 보이기 위해서였다.

"아. 미쳐 못봤네요. 오늘 하루종일 길을 못찾고 헤맸더
니... 그렇다면 안으로 기별을 좀 넣어주시겠어요? 항주 약
선루에서 부탁하신 요리사가 왔다고."

홱!
자신에게 물어오는 귀찮은 질문은 알아서 막아주는 수문장
에게 만족스런 웃음을 지어보이며 옆으로 난 쪽문으로 들어
서던 구현서의 고개가 급격히 뒤를 꺾였다.

"약선루? 자네 지금 약선루라고 했나?"

구현서는 순식간에 소진의 앞으로 다가서서 찬찬히 그를 다
시 살폈다. 그리고 다시 내린 결론은 역시나 비관적인 것이
었다.
'젊어. 너무 젊어. 설마 이런 젊은이가 그 유명한 약선루의
약선(藥仙)일 리가... 약선루에서 간이 배밖으로 나오지 않
은 이상에야 우리 당가를 상대로 허튼 짓을 할 리도 없건만.'

"무슨 문제라도..."

"그럼 약선루에서 보내준다던 요리사가 바로 자네란 말인
가?"

"예. 원래 사천에 와보려 했는데 마침 당가에서 서신이 온
걸 보고 이곳으로 오게 됐지요."

"..."

상대방에게 아무런 말이 없자 절로 눈길이 상대방의 얼굴로
향했다. 당가의 총관이라는 그는 왠지 못미덥다는 듯한 눈
길을 자신에게 보내고 있었다.
마치 '믿을 수 없으니 증명을 해보여라.'라고 말하고 있는 것
같았다. 소진은 그의 눈빛을 그렇게 받아들였다.

'에휴. 내 팔자야. 척보면 모르나? 앞으로는 치현이한테
소개장이라도 하나 써달라고 해서 가지고 다니든지 해야지
원...'
속으로 한숨을 푹 내쉬며 다시 입을 열었다.

"주방은 어딘가요."


쫄래쫄래 구현서의 뒤를 쫓아 주방으로 들어간지 정확히 한
식경만에 소진은 다시 모습을 드러냈다. 주방 문을 나서는
소진의 모습은 전혀 변함이 없었지만 그를 대하는 구현서의
태도는 크게 달라져있었다.

"소공자님. 조금전엔 몰라뵈서 죄송하군요. 일단 본가의
객실로 모시겠습니다. 저를 따라 오시지요."

언제 하대를 했냐는 듯 구현서는 소진을 공손히 대하고 있었
다. 역시 말보다는 실력이 우선이었다.
구현서가 소진을 안내한 곳은 당가의 후원에 위치한 모란각
의 빈 객실이었다. 가끔씩 이렇게 많은 손님들이 올 때에 대
비해 지어놓은 건물 중에서도 이 모란각은 개중에 장로급의
인물들을 위해 마련된 것이었다. 이것은 다시말해 소진을
한 문파의 장로급으로 대우하겠다는 말이다.
조금 과하다고 생각될 수도 있지만 원체 빼어난 숙수(熟手)
를 높이 평가하는 중원의 풍토가 음식의 본고장이라는 사천
에서는 특히나 더하다는 점 등을 고려한다면 충분히 가능한
일이었다.

"방이 굉장히 좋군요."

구현서의 안내로 방안에 들어선 소진의 첫마디였다. 소진의
표현대로 방은 굉장히 운치있고 멋스럽게 꾸며져 있었다.
구현서의 입가에도 만족스런 미소가 서렸다.

"각파의 장로급 분들을 위해 준비해 놓은 방입니다. 이틀간
이곳에서 쉬시고 가주님의 회갑연에는 소공자께서 특별히
신경을 더 써주셨으면 합니다. 가주님은 원체 미식가로 알
려진 분이지만 막중한 직책 탓에 멀리 이곳 사천땅까지 그
명성이 알려진 약선루의 음식을 맛보지 못함을 항상 안타까
워 하셨답니다. 소공자님의 요리가 가주님의 입맛을 만족시
킨다면, 부수적인 포상이 뒤따르는 것은 당연한 결과일 것입
니다."

구현서는 은근히 '부수적인 포상'을 강조했지만 소진에게 그
런 것은 아무런 자극의 동기가 되지 못했다.

"알겠어요. 제가 알아서 하지요. 일단은 좀 쉬었으면 좋겠
군요."

"이런! 먼 길을 오시느라 피곤하셨을텐데 제가 너무 오래
이야기를 끌었나보군요. 이만 쉬시지요. 혹시라도 필요한
게 있으시면 언제라도 저를 부르십시오."

구현서는 내보내고서야 소진은 한숨을 돌릴 수가 있었다.
방금 방을 나간 구현서의 처세술은 확실히 놀라운 바가 있었
다. 자신이 약선루에서 왔음을 확신하게 되자 곧바로 바뀌
는 그의 태도는 전혀 비굴해보이질 않았다. 마치 원래부터
그렇게 대했다는 듯.

"총관이라는 위치가 사람을 저렇게 만드는 것인지, 원래 저
런 사람이 총관이라는 위치에 오르는 것인지 모를 일이로
군."

문득 이틀전 헤어진 화연일행에게 생각이 미쳤다.

"그들은 지금 어디쯤 와있는지 모르겠군. 내일정도면 도착
하려나? 흥! 당표라는 자식. 어디 으슥한 골목에서 한번만
걸려봐라. 비오는 날에 먼지날 정도로 두들겨 줄테니..."

사실은 그보다 훨씬 먼저 도착해 지금은 다들 편안한 침상에
누워있는 상태라는 것을 모르는 소진이었다.

다음날. 재료준비나 연회준비는 모두 당가측에서 알아서 하
는 것이었고 소진은 당일날 요리나 잘 하면 되는 것이었기
때문에 특별히 할 일은 없었다. 단지 출입이 가능한 곳에 한
해 당가를 둘러보다가 준비된 재료들을 살펴보는 정도? 그
가 도착했다는 말을 전해지자 화연만이 잠시 그를 찾았을 뿐
이었다. 하지만 정작 그를 향해 이를 부득부득 갈던 당표는
모습을 드러내지 않았다. 소진이 자신의 아버지가 그토록
가보길 원하던 약선루의 요리사라는 것을 알았기 때문이다.
만약 지금 그를 건드린다면 아버지의 문책을 피하기 어려웠
다. 지금으로선 아무리 화가 치밀어도 일단 연회가 끝날때
까지 참는 것이 최선이었다.

조금은 무료해진 소진이 다시 당가의 주방으로 발걸음을 옮
긴 것은 대략 저녁식사 전인 신시무렵(오후 4시경)이었다.

마악 주방의 문을 열고 들어서는데 안에서 고음의 목소리가 들
려왔다. 하지만 결코 귀에 거슬리는 류의 그런 느낌은 아니었
다.

"모란각에서도 그를 찾지 못했어요. 그는 대체 어디있는거죠?"

"저희도 잘 모르겠습니다, 아가씨. 어제 저녁에 구총관을 따라
주방에 잠시 들렀다가 오늘은 오전에 내일 회갑연에 쓸 재료만
을 둘러보고 갔습니다."

끼이익.
귀에 거슬리는 소음이 울리고. 대화를 나누던 일남일녀를 포함
한 주방의 시선들이 모두 한곳으로 쏠렸다. 그리고 그들의 시선
이 모이는 곳에는 막 주방으로 들어서던 소진이 반쯤 열린 문의
손잡이를 어색하게 잡은채 서있었다.
주방에 있던 여인은 직감적으로 그가 자신이 찼던 사람임을 알
수 있었다.


주방에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 위치한 자그마한 정원. 대
부호나 명망있는 세가에서 자주 나타나는 거대한 규모의 정원과
달리 당가에는 이렇게 운치있게 가꾸어진 작은 정원들이 여럿
눈에 띄었다. 여인은 당가의 구조에 아주 익숙한 듯 주방에서
처음 만난 소진을 바로 이곳 정원으로 데리고와 구석에 놓여진
의자에 마주 앉았다.

"당신이 정말 그 약선루의 요리사인가요?"

"그..그런데요."

다짜고짜 자신을 끌고와서는 묻는다는 것이 고작 이런 것이라
니... 소진은 조금 황당한 생각도 들었지만 어쩌면 선천적일지
도 모를 극악한 질병, '여인앞에서 버벅거림' 탓에 아무런 대꾸
한마디 못하고 얌전히 고개를 끄덕였다.

"히야. 구총관에게 들은대로 정말 젊군요. 설마 그 유명한 약
선이 이렇게나 젊을 줄은 상상도 못했는데... 실례가 되지 않는
다면 나이를 물어도 될까요?"

"음... 올해로 스물 아홉이 되는군요."

"에엑? 스물 아홉? 그런..."

굉장히 괘활한 아가씨였다. 이제 갓 스물이나 됐을까? 아직 얼
굴에 동안이 남아있는 걸 보면 그 이상은 절대 아닐 듯 싶었다.
외모는 흔히들 표현하는 백옥같은 피부에 초승달같은 아미, 옥
구슬 굴러가는 듯한 목소리, 앵두처럼 도톰한 입술... 이런 것
은 아니었지만 밝은 심성과 그 심성을 그대로 대변하는 음성이
듣는 이의 마음까지도 밝게 만들어주는 것 같았다.
'그래. 그런 미사여구들이 잘 어울리는 사람은 아무래도 화연소
저 쪽이겠지. 후훗. 하지만 왠지 정감이 가는 아가씨인걸?
음... 잘 익은 복숭아 속같은 피부에, 계란처럼 동그스름한 얼
굴, 수과(水瓜:수박) 속처럼 옅은 붉은 빛의 입술, 금사면(金絲
麵)처럼 가늘고 부드러운 머릿결. 이쪽은 오히려 이런 표현들
이 더 어울리는 것 같네.
가만, 이건 뭔가 조금 이상한 것 같은데...'

이상했다. 분명 뭔가 이상했다. 잘 익은 복숭아 속같은 피부라
니... 문득 생각해놓고도 이상하다는 느낌이 들었다. 자신이
대체 언제부터 여인에게 저런 표현을 썼을까! 없었다. 단연코
없었다.
금룡장의 곡부인이나 약선루의 몇몇 여점원들 같은 경우엔 벌써
2년이나 마주하다보니 이제는 그렇게 어렵게 대하지 않을 수 있
게 되었다. 하지만 이런 이들에게조차 이런 생각은 해본 적이
없었다. 단지 대화중에 버벅거리지 않게 되었을 뿐. 대체 어째
서 처음만난 이 아가씨를 이렇게 거리감없이 느끼게 되었는지
이해를 할 수가 없었다.
소진이 이렇게 생소한 감정에 혼란스러워하고 있을 때 즈음, 소
진에게 연신 질문을 던지던 아가씨 역시 당황하긴 마찬가지였
다. 소진이 느끼는 것과 조금 종류가 다른 것이기는 했지만 어
쨌건 그때문에 두 뺨이 바알갛게 다라오르고 있었다.
'뭐야! 왜 갑자기 아무말없이 내 얼굴을 뚫어져라 쳐다보는 거
냐구! 내가 너무 캐물어서 화가 난건가? 설마... 좀전까지만
해도 그런 기색은 전혀 없었다구. 아우, 이봐요! 제발 그만좀
쳐다보고 아무말이라도 좀 하라구욧!'

그녀의 간절한 바램이 통했던 것일까? 아무리 생각해도 해답이
나오질 않자 이번엔 소진이 그녀에게 질문을 던졌다. 생각해보
니 눈앞의 이 아가씨에 대해 자신은 아무것도 아는 것이 없었
다. 단지 갑자기 끌려와서 묻는 말에 바보같이 대답만 하고 있
었을 뿐.

"소저의... 이름을 물어도 실례가 되지 않을까요?"

마치 호랑이에 쫓기다가 하늘에서 내려온 동앗줄을 만난 기분이
었다. 물론 ?은 동앗줄이 아닌 튼튼한 놈으로...

"이름이요? 호홋. 당연히 알려드릴 수 있죠. 제 이름은 당주
려(唐珠麗)라고 해요. 아버님이 이쁜 구슬처럼 자라라고 지어
주신 이름이고요. 참! 저희 아버님이 누구냐하면, 이번에 당신
이... 아니지. 이제보니 저도 이름을 모르고 있었네요. 당신
이름은 뭐죠?"

"소..소진이라 하오."

당주려는 묻지 않은 말까지도 폭포수처럼 쏟아냈다.

"아, 그랬군요. 소..공자. 아니 그냥 소오빠라고 할께요. 저보
다 나이도 많잖아요. 저는 이제 겨우 스물이거든요. 괜찮죠?
가만가만, 아까 이야기를 어디서 끊었더라? 맞아! 저희 아버님
이 누구냐하면요 이번에 당신이 준비할 회갑연의 주인공이에요.
무림에선 진천독수(振天毒手)라는 별호를 가지고 계시죠. 그리
고..."

"그만!"

정신없이 말을 이어나가려던 그녀를 소진이 제지했다.

"혹시 누가 잡으러라도 오나요? 왜 그렇게 쉴새없이 말을 이어
가려 하지요?"

"그..그건..."

전세 역전이었다. 아마도 소진이 머리에 털나고 여인을 당황하
게 만든 최초의 대사건이 아닐까하는 순간이었다.
당주려가 아무리 쾌활한 성격의 소유자라 할지라도 '당신이 아
까 계속 쳐다봐서 당황해서 이러는 거잖아요!'라는 말을 하기는
여간 힘든 것이 아니었다.

"대답하기 곤란하다면 안해도 되요. 난 그저 당신에 대해 조금
알고싶었을 뿐인데 너무 당황해하는 것 같군요."

'당신에 대해 알고 싶었을 뿐이라니...' 내뱉고 보니 상당히 의미
심장하게 들릴 수도 있는 말이었다. 조금 아차하는 심정이 들
기도 했지만 그보다는 자신이 이런 말을 할 수 있을 정도로 오
늘 처음만난 당주려에게 별다른 거리감을 느끼지 못한다는 사실
이 더욱 놀라웠다.
'뭐지? 혹시 전생에 내 여동생이라도 되는건가? 내가 이렇게
까지 편안하게 이야기를 할 수가 있다니...'

한편 방금 소진의 한마디에 당주려는 더욱 당황하고 있었다.
'어머멋! 나에 대해 알고 싶었다고? 어째서? 대체 왜 나에대
해 알고 싶다는 거지? 설마 이 사람... 나에게 호감을 가지고
있는 건가? 하지만 그럴리가! 단지 조금전에 처음 만났을 뿐인
데...'

이번에 역시 활로를 열어준 것은 소진의 한마디였다.

"아가씨 이름이 당주려라고 했죠? 주방 쪽에서 누군가가 당신
을 찾고 있는 것 같군요."

"누..누가 나를 찾는다고요? 하핫. 그럼 가봐야겠군요. 다..당
신도 잘 들어가세요."

당주려는 횡설수설하며 도망치듯 정원을 벗어났다. 소진이 말
한데로 주방쪽으로 뛰어가자 누군가 자신을 부르는 목소리가 들
려왔다.

"주려아가씨. 여기 계셨군요. 한참을 찾았어요. 지금 가주님
께서 아가씨를 찾으세요."

"하아. 아취(亞翠)였구나. 아버님이 나를 찾으신다고?"

"예, 아가씨. 어맛, 그런데 얼굴이 왜 그렇게 빨갛에 달아오르
신 거죠? 혹시 어디 아프신거에요?"

"아..아프긴! 난 괜찮으니 어서 아버님께 가자. 가는 동안에 괜
찮아 질거야."

당주려는 워낙 정신이 없었던 터라 어떻게 무공을 익힌 자신이
듣지 못한 것을 소진이 먼저 듣고 알려주었는지에 대해서는 전
혀 생각하지 못하고 있었다.


어둑어둑 해가 저물어가는 시간. 오늘 역시 당가의 총관 구현
서는 정문 앞에 작은 책상을 하나를 꺼내다 놓고 그 앞에 앉아
있었다. 내일 있을 가주님의 회갑연에 참석하기 위해 몰려드는
손님들을 맞이 하느라 정신없이 바쁜 하루였다. 하지만 그것도
신시(申時)를 넘어서면서 부터는 뜸해 지더니 한시진 전부터는
당가타에서 당가로 이어지는 언덕길을 넘어오는 사람이 한 사람
도 나타나지 않고 있었다.
내일 역시 자신은 눈코뜰새 없이 바쁠 것이다. 이제 올사람은
다 온 것 같다는 생각에 이만 들어가 쉬려고 몸을 일으키던 구
현서의 눈에 이제 막 언덕길에 모습을 드러내는 인영이 하나 보
였다.
'끄응. 어제부터 왜 꼭 들어가 쉬려면 한명씩 오는거야! 시간이
늦었으면 그냥 다른 곳에서 자고 내일 아침 일찍 올 것이지...'

털썩!
다시 의자에 주저앉는 구현서는 얼굴가득 짜증스러운 표정을 지
어보였으나 그 인영이 다가오자 언제 그랬냐는 듯 다시 접대용
으로 안면을 바꾸었다. 원래 이런 것에 능숙하기도 했지만 다
가오는 인영의 복장을 알아봤기 때문이다.
황색의 도복. 분명 무당파의 것이었다.

"가주님의 회갑연에 참석하기 위해 오신 분인가요?"

"예, 그렇습니다만..."

"그럼 이곳에 소속문파와 성명을 좀 적어주시겠습니까?"

구현서가 상대방쪽으로 인명부를 내밀었다. 다 적길 기다렸다
가 이름을 확인한 구현서는 옆에 대기하던 시비를 불러 그를 당
가 안으로 안내했다. 시비를 따라 황색 도복의 도사가 문안으
로 사라지자 이제야 구현서도 정말 끝났다는 듯 주저없이 몸으
일으켰다. 책상 위에 아직 덮히지 않은 인명부의 제일 마지막
에는 채 먹물이 마르지 않을 상태로 방금 들어간 도인의 이름이
적혀있었다.

무당파(武當派), 청진(靑進)


모란각이 각 문파의 장로급 이상을 위해 준비된 건물이라면
연화각은 그 외의 인물들을 위해 마련된 것이었다. 그리고
당가의 가주, 진천독수(振天毒手) 당유(唐兪)의 회갑연 하루
전인 오늘. 두 건물의 객실들은 모두 이를 축하하기 위해 모
인 강호의 호걸들과 여협들로 거의 만원을 이루고 있었다.
사람이 모이면 교류가 이루어지는 것은 당연한 이치. 객실
에서 삼삼오오 모일 수도 있는 일이지만 때는 초여름. 비록
밤이지만 후덥지근한 방안에서 이야기를 나누려는 이들은
없었다. 자연히 하나, 둘 사람들이 모이다 보니 모란각과 연
화각 사이의 공터에는 어느새 회갑연에 초청된 무림인들의
상당수가 서로서로 이야기 꽃을 피우고 있었다. 게다가 이
미 상당한 시간이 지났음에도 사람들이 줄어들기는 커녕 점
점 늘어만 가는 추세였다. 결국 당가에서도 이런 자리를 보
고만 있을 수는 없었는지 조촐한 다과상을 준비할 정도였다.

청진이 시비의 안내를 받으며 연화각에 도착한 것은 이들의
흥이 한창일 때였다. 한창 군웅들과 이야기를 나누다가 잠
시 열기를 식히러 외곽으로 나와있던 남궁승무가 막 공터로
들어서는 청진을 발견했다.
'음? 저 도복은 무당파의...'
남궁승무는 청진을 만나본 일이 없었기 때문에 단지 도복을
보고 무당이라는 것만을 확인할 수 있었다. 한편 혼자있던
남궁승무를 발견하곤 그에게 다가가던 하북 팽가의 팽원소
의 눈에도 청진의 모습이 들어왔다. 과거 무당을 한 번 방문
했던적이 있던 팽원소는 금방 그가 누군지를 알아낼 수 있었
다.

"하하핫. 무당의 잠룡(潛龍)께서도 오셨구려."

"음? 무당?"

"무당의 잠룡이라면, 사룡중의 유운검(流雲劍) 청진도장이
왔다는 건가?"

팽원소의 목소리에 모여있던 사람들의 이목이 집중됐다. 무
당의 잠룡. 군웅들은 이 말이 뜻하는 바를 잘 알고 있었기
때문이다. 그것이 당당히 사룡의 한자리를 차지하고 있는
무당의 유운검, 청진도장을 지칭한다는 사실을.
군웅들의 시선이 자신에게로 쏟아지자 청진은 조금 당황하
면서도 한편으론 우쭐한 기분이 들었다. 이렇게 많은 사람
들 앞에서 주목을 받기는 참으로 오랜만이었다. 삼년전 당
대의 후기지수들 중 최고라는 평가를 받으며 사룡의 한자리
를 차지한 이후 계속된 폐관수련. 사문에서는 아직 수련이
부족하다는 이유로 그의 강호행을 허락치 않았다. 때문에
그는 같은 사룡에 속하는 청성의 청운검 사구정이나 당가의
독심묵수 당표처럼 활발한 활동을 할 수가 없었다.
그러던 것이 이제 무당의 연행자로서 이곳 당가를 방문하여
이토록 주목을 받자 뿌듯한 기분이 드는 것이었다. 정말 오
랜만에 맛보는 그 기분을 한껏 음미해 보려는데 누군가, 분
위기 파악도 못하는 아주 재수없는 어떤 놈이! 그의 도명을
불렀다. 그것도 아주 정떨어지는 목소리로... 물론 한껏 음
미하려던 그 기분은 채 잡을 새도 없이 허공으로 사라진 이
후였다.

"청진도장? 당신이 그 청진도장인가요?"

파삭!
이마에 금가는 소리가 들렸다. 물론 속으로... 아직 청진의
후면신공(厚面神功)은 녹슬지 않고 있었다.
그 목소리는 뒤에서 들린 것이었다. 천천히 고개를 돌리며
청진은 심각하게 생각했다. 이 후안무치한 놈의 정체를...
고개를 뒤로 돌리기까지는 일수유의 시간밖에는 걸리지 않
았지만 그 짧은 사이. 청진의 머릿속에 무언가 번뜩였다.
'그래! 여기는 당가였구나. 너무 오래 문중(門中)에만 있었
더니 까맣게 잊고있었군. 나머지들에 대해... 당가에 속한
녀석의 이름이 뭐였더라?'
상대방의 모습이 시야에 잡혔다. 쭉 째진 두 눈에 평평한 면
상. 방금 어디서 쥐라도 잡아먹고 온 듯, 얇으면서도 붉디
붉은 입술. 한마디로 기분나쁜 얼굴이었다. 그의 얼굴을 찬
찬히 뜯어보고 있는데 방금전의 그 목소리가 다시 들려왔다.
바로 저 기분나쁜 얼굴의 옆에서...

"저는 진주언가의 언유기라고 합니다. 그리고 제 옆의 이 친
구는 당표라고 하지요. 당연히 알고 계시겠지요? 청진도장
과 같은 사룡중의 한명인 독심흑수 당표. 아, 그러고보니 지
금 천하의 사룡사봉 중 무려 세명이 이곳 당가에 있는 셈이
군요."

자신의 대답은 기다리지도 않고 자기가 하고싶은 얘기만 줄
줄이 하고 있는 이 녀석의 얼굴도 상당히 특이한 것이었다.
먼저 얼굴이 엄청나게 길었다. 거기에 눈도 좌우로 널찌감
치 벌어진 것이 영락없는 말대가리의 형상이었다. 역시 좀
전에 봤던 얼굴과 마찬가지로 마음에 안들기는 마찬가지.
말대가리의 소개대로라면 그 옆의 재수없는 얼굴이 바로 당
표라는 이야기였다. 귀로는 말대가리의 이야기는 들으며 눈
으로는 상대방을 관찰하던 청진에게 문득 이상한 말이 들렸
다.

"세명?"

"아! 청진도장께서는 금방 도착하셔서 모르고 계시겠군요.
이 자리에는 사봉 중의 관음수 화연소저도 있답니다. 화소
저가 어디에..."

언유기는 화연을 찾고자 주위를 두리번 거렸다. 하지만 그
가 찾고자하는 이의 목소리는 그의 등 뒤에서 들려왔다.

"언소협. 그렇게 찾으실 필요없어요. 제 소개는 제가 직접
할테니..."

화연은 곧장 언유기를 지나쳐 청진의 앞으로 몇발자국 걸어
나갔다.
원래 번잡한 것을 별로 좋아하지 않는 화연이었지만 이런 모
임은 참석하지 않았다간 나중에 오만하다느니 이상한 말을
듣게 될 것이 뻔했기 때문에 한쪽 구석에 서서 잠시 얼굴만
을 비췄다가 이제 막 다시 들어가려는 찰나, 사람들의 이목
이 한 곳으로 쏠렸다. 청진이 등장했던 것이다. 몰래 방으
로 들어가기에는 최고의 기회였지만 화연은 다시 발걸음을
돌렸다. 무당의 잠룡. 지난 이년간 한번도 강호에 모습을
내비치지 않았던 청진도장에 대해서는 그녀도 호기심을 감
출 수 없었다.

"신비룡(神秘龍) 설혼(雪魂)에 비견될 만큼 만나보기가 어렵
다는 무당의 청진도장을 이제야 만나뵙게 되는군요. 관음수
화연이라고 합니다."

절색의 외모와 그 외모에 뒤지지 않는 언변, 게다가 일견하
기에도 만만치않을 듯한 일신절기. 처음보면서도 청진은 화
연에게 탄복하지 않을 수 없었다.
'호오. 관음수가 사봉 중 으뜸이라더니 과연 그 명성이 허언
이 아니었구나.'

"관음수의 명성을 문내(門內)에 있으면서도 익히 들어 알고
있었습니다. 이렇게 직접뵈니 명물허전이로군요. 이 청진
이 오늘 크게 안계를 넓힌 것 같습니다."

"과찬이시로군요."

한편 당표는 지금 심기가 몹시도 불편한 상태였다. 조금전
화연이 앞으로 나서며 던진 '제 소개는 제가 직접 하겠어
요.'라는 한마디에서 마치 자신을 빗대어 비아냥거리는 듯한
느낌을 강하게 받았기 때문이다. 그리고 그 분노의 화살은
화연에게 보다는 멋대로 자신을 먼저 청진에게 소개해버린
언유기에게로 향하고 있었다.

- 언유기! 어째서 네 멋대로 나까지 소개를 해버린거지? 그
때문에 지금 내 꼴이 우습게 되어버렸잖아! 아까 화연이 지
나치며 한 말은 너도 들었겠지? -

- 미..미안해. 이렇게 될 줄은 생각도 못하고... -

"흥!"

나즈막히 코웃음치며 언유기를 한 번 노려본 당표는 담소를
나누는 청진과 화연 사이로 끼어들었다.

"청진도장. 인사가 늦었군요. 당표라고 합니다."

"예, 아까 들어서 알고는 있었습니다. 무당의 청진입니다."

청진의 대답이 당표의 속을 더욱 벅벅 긁어놓았다. 하지만
내색할 수는 없는 일. 애써 태연한 척하며 계속 이들의 대화
에서 한자리를 차지하려 했다. 당표는 화연과 청진 정도만
이 자신과 수준이 맞는다는 이상한 생각을 하고 있었기 때문
이다. 그러는 사이 어느덧 오늘의 연회아닌 연회 역시 막바
지로 치닷고 있었다.


소진은 당주려와 헤어진 이후 다시 주방으로 향했다. 이미
그녀가 시비를 따라 다른 곳으로 갔다는 사실은 기척으로 알
고 있었다. 주방에 도착한 소진은 다시 한번 내일 연회에 사
용할 재료들과 조리기구들을 살피며 주방사람들에게 당주려
에 대한 것들을 넌즈시 물어봤다.
그 결과 그녀 본인에게는 듣지못했던 몇몇가지 사실들을 더
알아낼 수 있었다. 먼저 그녀는 현재 가주의 사랑을 독차지
하고 있는 늦둥이 막내딸이라는 것, 그리고 요리에 관심이
많아서 평소에도 이곳 주방을 자주 찾는다는 것까지. 물론
소진의 입장에선 그리 달갑지 않은 것고 있었는데 그것은 다
름아닌 그 싸가지없는 당표가 그녀의 오빠라는 사실이었다.
'허허. 참, 어째서 같은 부모아래 태어난 형제일텐데 누구는
그렇게 생긴것도 이쁘고 성격도 좋은데, 누구는 생긴것도 재
수없고 성격은 더더욱 재수없는 거지? 정말 불가사의다. 불
가사의.'

주방에서의 일을 마치고 내심 당표과 당주려를 비교하며 모
란각으로 향하던 소진의 눈에 그 옆으로 한무더기의 사람들
이 삼삼오오 모여 담소를 나누고 있는 것이 보였다. 분위기
로 보아서는 아마도 조촐한 연회가 벌어지고 있는 것 같았
다.

"헤에. 많이도 왔네. 모두 당가주의 회갑연에 참석하러 온
사람들인 모양이지?"

하지만 자신과는 별 상관없는 일이라 생각하고 그대로 모란
각을 향해 발걸음을 옮겼다. 몇몇 군웅들을 지나쳐 이제 건
물에 들어서기 까지는 대략 3장 정도가 남은 상황에서 누군
가 자신을 불렀다. 상당히 큰 목소리로... 자신이 얼핏 듣기
에도 목소리에는 놀란 빛이 역력히 묻어나고 있었다.

"무진사숙조!"

소진은 이 말을 듣는 순간 자신을 부른 상대방의 정체를 정
확히 알아낼 수가 있었다. 자신을 이렇게 부를만한 사람들
중 그의 얼굴을 정확히 아는 이는 단 한사람밖에 없었기 때
문이다.

"청진?"

하나 둘 객실로 들어가는 분위기가 되자 처음 자신을 안내하
던 시비에게 부탁하여 놓아두었던 행낭을 찾기위해 두리번
거리던 청진의 눈에 때가 꼬질꼬질하게 묻은 그의 행낭이 대
신에 들어온 것은 막 군웅들 사이를 지나가는 한 인영의 모
습이었다. 별 생각없이 다시 행낭을 찾기위해 시선을 옮기
던 청진의 고개가 급격히 좀 전의 그 위치로 돌아갔다.
'저...저건!!'

임시로 연회장으로 사용된 공터의 가장자리를 따라 모란각
을 향해 걸어가는 그 인영은 분명 한달 전 약선루에서 만났
던 무진사숙조였다. 설마하는 마음에 거듭 확인했지만 분명
그가 맞았다. 무진사숙조가 왜 이곳에 있는지는 알 수 없지
만 일단은 급한 마음에 큰 소리로 그를 불렀다.

"무진사숙조!"

소진은 어디선가 자신을 부르는 소리에 잠시 주위를 두리번
거리다가 자신을 향해 달려오는 청진의 모습을 발견했다.
의외의 장소에서 전혀 의외의 인물을 만나 황당하긴 소진 역
시 마찬가지.

"청진?"

어느새 그의 앞에 당도한 청진이 깊숙히 허리를 숙여보이곤
질문을 던졌다.

"청진이 무진사숙조님을 뵙습니다.
혹시나 하는 생각도 있었는데, 역시 제 눈이 정확했네요.
설마 이런 곳에서 사숙조님을 뵐 줄이야... 항주에서의 일은
어떻게 하시고 이 멀리 사천까지 발걸음을 하셨습니까?"

"너야 말로 대체 이곳엔 어쩐 일로..."

"연행을 수행하면서 중간중간에 이런 경조사(慶弔事)는 왠만
하면 참석하는 것이 관례이지요. 게다가 당가주님의 회갑연
은 이미 제가 출발하기 몇일 전에 무당으로 초대장이 도착한
상태였습니다. 이곳의 일정에 맞추기 위해 강남에서의 일을
좀 서둘러 다행이 오늘에야 도착할 수 있었습니다."

"그랬군. 그..그런데 청진사손. 우리 왠만하면 안으로 들어
가서 이야기를 좀 나누는게 좋지 않을까?"

소진이 자신의 뒤쪽을 바라보며 난감한 표정을 지어보이자
청진의 고개가 자연히 뒤를 향했다. 잠시 그렇게 있다가 다
시 정면을 바라보는 청진의 표정은 소진의 그것과 변반 다를
것이 바뀌어 있었다.

"그..그러는게 좋겠군요. 무진사숙조."

청진의 뒤편으로는 아직까지 밖에 있던 대다수의 군웅들이
그자리에 못이라도 박힌 듯 가만히 서서 이들의 일거수 일투
족을 주시하고 있었다. 아마도 모두들 청진이 하는 말을 들
었기 때문이리라. '무진사숙소'라는!
이들의 이런 반응은 사실 이해할만한 것이었다. 유운검 청
진도장의 사숙조라면 당대 무당의 핵심인 무자항렬의 제자
임에 틀림없었다. 하지만 그들의 눈에 비친 소진의 모습이
란 잘봐야 청진도장과 동갑내기 정도의 나이에 평범하기 그
지없는 청년이었으니... 분명 거듭 확인하고 싶은 마음이 들
만도 했다. 그리고 이들 중에서도 그 놀람이 특히나 커다란
사람들도 몇몇 있었다.
'소공자가 청진도장의 사숙조? 어..어떻게 그런 일이...'
'무슨 말도 안되는! 저 자식이 어떻게 청진의 사숙조가 되느
냔 말야! 아냐, 아냐! 이건 분명 청진과 저 소진이라는 자식
이 짜고 벌이는 수작임에 틀림없어. 절대로!'
그런 그들의 시선을 태연한 척 받아넘기며 소진이 앞에선 청
진의 옷자락을 이끌어 모란각 안으로 걸음을 옮겼다. 건물
에 들어선 이후에도 자신의 객실 안에 도착해서야 비로서 소
진은 긴장을 늦출 수가 있었다.

"히유~ 뭐 볼께 있다고 다들 저렇게 뚫어져라 쳐다보는거
야!"

"무진사숙조님. 죄송합니다. 다 저의 불찰때문에 생긴 일입
니다. 그냥 나중에 조용히 찾아왔어야 했는데..."

"불찰은 무슨! 무슨 대단한 일이라도 생긴 듯 반응하는 사람
들이 이상한거지. 그나저나 이런 곳에서 청진사손을 만날
줄은 정말 상상도 못했네. 약선루에서 만나곤 한달만인가?"

"예, 사숙조. 그 후론 ...."

아직도 밖에 모여있는 군웅들을 의식해서 대략 한식경정도
소진과 이야기를 나누던 청진은 잠시 창밖을 내다 보았다.
다행히 자신이 나올 기미를 보이지 않자 사람들은 모두 포기
하고 객실로 들어간 듯 했다.

"무진사숙조. 다행히 밖의 사람들도 거의 들어간 듯 하니 저
도 이만 건너가 보겠습니다."

"그래. 어차피 내일 다시 볼테니... 피곤할텐데 편히 쉬라
고."

"예, 무진사숙조."

우연치고는 참 대단한 우연이라는 생각을 하며 청진은 모란
각을 나섰다. 다행히 그의 행낭은 아직 그자리에 그대로 있
었다. 행낭을 짊어지고 반대편의 연화각으로 가 그의 객실
을 찾았을 때까지도 이 일은 무사히 일단락 지어진 듯 보였
다. 하지만 청진은 호기심에 목마른 강호인들을 너무 쉽게
생각하고 있었다.
방문을 여는 순간. 청진은 다시 문을 닫고 모란각으로 달려
가고 싶은 마음만이 간절했다. 좁은 방안에는 궁금함을 참
지못한 군웅들이 가득 들어차 그를 기다리고 있었다. 그리
고 그 중에는 당표와 언세기 역시 포함되어 있었다.

"아! 오셨구려, 청진도장. 기다리고 있었다오. 일단은 이리
로 앉으시오."

얼이빠진 청진을 나이 지긋한 노강호가 의자에 앉혔다.

"실례인 줄은 알지만 도저히 궁금함을 참을 수가 없어서 이
렇게 기다리고 있었다오. 좀 전에 봤던 장면들이 도통 이해
가 되질 않는 것이라..."

"그래요, 청진도장. 이대로는 도저히 오늘밤 잠을 이룰 수가
없을 것 같아 모두들 이렇게 실례를 무릅쓰고 기다리오 있었
답니다. 이미 모두의 눈에 띄인 이상 소문이 퍼지는 것도 시
간 문제일테니 우리에게라도 먼저 좀 알려주시면 안되겠소?"

어느정도 정신을 수습한 청진은 자신만을 바라보고 있는 군
웅들을, 특히나 한쪽 구석에서 짐직 모른척 눈길을 돌리고
있는 당표와 언세기를 한심한 눈빛으로 쳐다보았다.

"어차피 비밀스럽게 숨기는 것도 아니니 그냥 개인적으로 물
어와도 괜찮았을것을... 여기 계신 분들은 부끄러움을 알아
야 할 것입니다. 하지만 일단 이렇게 모이셨으니 제가 이야
기를 해 드리지요."

순간적으로 방안에 있던 사람들의 얼굴이 붉게 달아올랐다.
청진의 지적은 정확한 것이었기 때문이다. 연배가 지긋한
노강호들은 어린 후학에게 이런 이야기를 듣자 쥐구멍에라
도 들어가고 싶은 심정이었다. 하지만 이어지는 청진의 이
야기에는 모두들 귀를 종긋 세우고 있었다.

"좀 전에 저와 이야기를 나누던 분은 본문의 장로원, 진류태
사숙조님의 속가제자로서 도호는 무진이라 합니다. 저 역시
그분에 대해 잘 알진 못하지만 문중에서 들은 이야기들을 종
합해보면..."

청진이 밝힌 사숙조에 대한 내용은 이러했다.
장로원 진류도장의 제자로 들어와 상승의 기공을 연성하던
중 주화입마에 빠져 그 후로 수년간 의선원에서 생활하며 가
까스로 내상은 치료했으나 무공은 상실한 상태라는 것. 그
리고 하산하여 지금은 약선이라 불리우며 항주 약선루의 주
방에서 일하고 있다는 것.
사실과는 조금 거리가 있는 내용이었지만 소진의 사형제들
과 몇몇을 제외한 대부분의 무당제자들은 이것을 기정사실
로 믿고 있었다. 소진을 청죽원에서 빼낼 요량으로 진류도
장이 즉석에서 생각해낸 핑계거리와 소진을 위하려는 마음
에 제자들에게 한 무청도장의 한마디가 만들어낸 어마어마
한 현실의 괴리(乖離)였다.

군웅들은 한결같이 놀람을 감추지 못하면서도 수긍하는 눈
치였다. 비록 결론적으론 잘못된 사실이었지만 논리상의 문
제점은 찾아볼 수 없었기 때문이다. 원하던 정보를 얻어 호
기심을 만족시킨 군웅들은 청진의 객실을 나서며 저마다 한
마디씩 떠들어댔다.

"허허. 그 신비에 쌓여있다는 약선이 바로 무당의 제자였을
줄이야."

"무공을 상실했다니 참으로 안타까울 따름이오."

당표는 그런 이들의 틈에 섞여 조용히 객실을 벗어났다. 비
록 표정으로 드러나진 않고 있지만 그의 마음속에선 지금 승
리의 미소가 번지고 있었다.
'큭큭큭. 무공을 상실했단 말이지! 그렇다면 신경 쓸 필요
도 없는 놈이었군. 자고로 강호인이란 힘이 있어야 하는 법!
무당이라는 뒷배경과 높은 배분을 가지고 있더라도 무공을
상실한 이상 평생 그렇게 밖에는 살아갈 수 없을 것이다. 평
생! 쿠쿠쿡.'

청진은 처음의 그 의자에 그대로 앉아 은근슬쩍 객실을 빠져
나가는 당표의 뒷모습을 주시했다.
'쯧쯧. 어찌하여 당가에서는 저런 인물을 키워냈을고. 당가
의 앞날이 걱정이로구나. 미꾸라지 한마리가 온 게울을 흐
려놓지는 않을런지...'

다음날.
소진은 새벽같이 자리에서 일어나 주방으로 향했다. 당가주
의 회갑연은 사시(巳時:10시)로 예정되어 있었으나 워낙 많
은 음식을 준비해야 했기 때문에 일부러 넉넉하게 서두른 것
이다. 총관에게 전해들은 바로는 오전중에 대략 이백인분의
음식을 해야만 했다.
당가의 대연무장에 마련된 거대한 연회장은 온통 붉은 휘장
들로 장식되어 있었다. 정면으로 큼지막한 단상이 마련되어
있고 단상 위는 역시 붉은색의 주단이 깔려있었다. 단상 앞
으로는 회갑연에 참석하는 사람들을 위한 탁자들이 줄줄이
늘어서 있었다. 오늘의 행사를 위해 당가의 구총관이 벌써
몇일째 밤낮으로 준비한 것이었다. 진시(辰時:8시)가 넘어
서자 하객들이 하나 둘 모습을 드러냈다. 미리 도착해 모란
각과 연화각에서 하루, 이틀을 보낸 이들 역시 일찌감치 나
와서 미리미리 자리를 채우기 시작했다.
한편 이 시작 주방의 소진은 정신없이 바쁘게 움직이고 있었
다. 이백인분의 음식을 거의 혼자서 마련하는 것은 결코 만
만한 일이 아니었다. 물론 기존의 주방인원들도 있었지만
정작 중요한 요리들은 모두 소진이 손수 해야만 하는 것들이
었다. 하지만 그 와중에도 소진의 입가에는 내내 미소가 떠
나질 않고 있었다. 누군가가 그를 아침부터 지켜보고 있었
기 때문이다.

"소오빠. 그렇게 혼자만 하면 힘들지 않나요? 내가 조금 도
와줄까요?"

"아냐아냐. 정말 괜찮아. 이 정도야 애들 장난이지 뭐."

확실히 손을 움직이면서도 입을 여는 걸 보면 아직 여유가
있는 것 같긴 했다.

"와아~ 정말 와보길 잘했다는 생각이 드네요. 대단하다는
말만 들었지 실제 이정도 일 줄은 상상도 못하고 있었는데...
나는 언제쯤에야 오빠 반만이라도 흉내낼 수 있을까요?"

"나처럼 어려서부터 요리를 시작하면 아마 누구라도 이 정도
는 할 수 있을거야. 너는 똑똑하고 소질도 있으니까 아마도
나보다 더 잘했겠지."

"헤헤헷. 정말 그렇게 생각해요?"

"그럼. 정말이고 말고!"

바쁘게 움직이는 와중에서도 소진의 입가에 웃음이 떠날 줄
모르게 만들고 있는 이 여인은 다름아닌 당주려였다. 이미
소진이 어제 주방사람들에게 들어서 알고 있듯이 당주려는
평소에도 요리에 관심이 많아 종종 이곳 주방엘 들리곤 했
다. 그러던 중 어제는 천하제일이라 부리는 약선루의 요리
사가 왔다는 소리에 그의 요리솜씨를 보기위해 황급히 달려
왔던 것이었다. 하지만 소진과의 대화 도중 당황하여 황급
히 자리를 빠져나왔던 당주려는 어제 줄곧 고민하다가 오늘
아침 일찍이 다시 주방을 찾았다. 오히려 어제일을 핑계로
자신을 '소오빠'라고 부르며 살갑게 구는 당주려의 모습에 소
진은 절로 기분이 좋아질 수 밖에 없었다. 그런 당주려의 영
향인지 오늘따라 유독 요리에 신경을 많이 쓰고 있는 소진이
었다.



"오늘 이렇게 많은 분들이 저의 회갑을 축하하기 위해 모여
주시니 이 당모(唐某)는 참으로 기쁘기 그지없습니다. 나이
많이 먹었다고 축하받는 것이 조금 그렇긴 하지만 와주신 분
들께는 정말 감사할 따름입니다. 허허헛. 이렇게 기쁜 날
술 한잔을 안할 수가 없군요. 자, 건배!"

무공이 경지에 이른 탓인지 아직도 사십대 정도로 밖에 보이
지 않는 진천독수(振天毒手) 당유(唐兪)가 술잔을 높이 쳐들
며 건배를 외쳤다. 군웅들 역시 술잔을 높이 들며 이에 답했
다.

"건배!"

"당대협! 축하드립니다!"

"허허헛. 가수! 칠순 때에도 다시 뵙길 바라오!"

군웅들의 축하인사에 당유는 연신 고개를 끄덕이며 화답해
주었다.

"여러분들의 축하를 받으니 이 사람이 앞으로도 희수(喜壽)
까지는 끄떡 없을 듯 합니다. 허허허. 그리고 오늘 군웅들
을 위해 특별히 멀리 항주 약선루의 숙수(熟手)를 청하였여
음식을 준비했습니다. 잔칫집에 술과 음식이 부족할 리 없
으니 모두들 양껏 드시고 마셔주시길 바라오!!"

"와아아! 당유대협, 최고요!"

약선루의 숙수를 청했다는 말에 군중들 사이에서 환호성이
터져나왔다. 물론 어제 저녁 미리 청진도장을 통해 이야기
를 들은 사람들은 이렇게까지 열렬히 환호하는 것은 아니었
으나 그들 역시 내심 기대되기는 마찬가지였다.
이런 반응에 화답이라도 하듯 당가주의 말이 끝나자 양 손에
커다란 접시를 하나씩 받쳐든 여인들이 탁자 사이사이를 누
비며 갖가지 요리들을 하나, 둘 내려놓기 시작했다. 순간 연
회장에 달콤한 향기가 퍼지며 군웅들의 식욕에 불을 당겼다.
여기저기에서 주책없이 침넘어가는 소리들이 들려왔다.
삼사우어(三絲牛魚)와 계화어두(鷄火魚頭)를 필두로 용정선
포(龍井鮮鮑), 황소어시(黃燒魚翅)와 같은 사천의 이름난 산
해진미들을 비롯해 삼사연채(三絲燕菜), 용신봉미하(龍身鳳
尾蝦) 등의 특선요리들이 줄줄이 상위로 올랐다.

쩌억.
나오는 음식들을 보며 서서히 벌어지기 시작한 하객들의 입
이 도무지 다물어질 기미를 보이질 않았다. 심지어는 소진
을 미워하는 당표조차도 나오는 음식들을 보고는 감탄할 정
도였다. 오늘 연회의 주인공인 당유도 내심 감탄하기는 마
찬가지였지만 그보다는 하객들의 반응에 흐뭇한 심정이 앞
섰다. 역시 약선루에 전갈을 보내길 잘했다는 생각이 들었
다. 당유는 손짓으로 뒤에 서있던 구총관을 불렀다.

"예, 가주."

"약선루에서 왔다던 요리사의 이름이 무엇이라고 했지?"

"소진이라는 이름으로 기억하고 있습니다."

"지금 이리로 좀 불러오겠나? 실력도 실력이지만 음식 하나
하나에 정성을 쏟은 기색이 역력하군. 저 멀리 절강성 항주
에서 이곳 사천땅까지 와서 나의 회갑연 음식에 이렇듯 성의
를 다하니 내 어찌 고맙지 않겠는가. 무엇이라도 상을 주고
싶어서 그러니 어서 데려오도록 하게."

"예, 가주. 금새 불러오겠습니다."

구총관이 주방으로 달려가는 사이 어느덧 준비된 음식들은
모두 상 위에 올라있었다. 탁자위를 가득 메운 화려한 색채
의 음식들. 어느것 하나 평범한 것이 없었다. 군웅들은 이
걸 과연 자신들이 먹어도 되는 것인가하는 의문이 들 정도였
다. 멈춰있는 하객들의 젓가락에 발동을 건 것은 당유의 한
마디.

"자, 드십시다."

순간 조용하던 연회장이 다시 시끌벅적한 분위기로 바뀌었
다. 저마다 음식들을 집어다 입안으로 가져가며 연신 엄지
손가락을 치켜세워 보였다. 한쪽 탁자에 또래의 여협들과
모여 앉아있던 화연도 맛을 보곤 크게 감탄했다.
'아! 삼년전 항주에서 맛봤던 음식도 대단했지만 이건 더욱
훌륭하구나. 정말 대단한 분이군, 소공자도...'



"하이고야. 하필이면 걸려도 이런 때 걸리다니! 안에선 다
들 산해진미를 맛보고 있을텐데..."

"그러게 말이야. 다른 녀석들은 지금쯤 은근 슬쩍 들어가서
남는 음식들을 맛보고 있겠지?"

"아직 한시진이나 남았는데 그때까지 음식이 남아있을지 모
르겠군. 그 자식들이 설마하니 우리몫을 남겨놓을리는 없을
테고. 흐이구. 지금 아니면 아마 평생 약선루의 음식은 맛
도 보지 못할텐데..."

"쩝. 억세게 운도 없지 뭐야. 응? 이봐, 저..저기..."

"뭘보고 그렇게 놀라는... 헉!"

당가로 이르는 대로를 따라 청색의 물결이 다가오고 있었다.
그것도 굉장히 빠르 속도로... 당가의 정문 양 옆에 서서 번
(番)을 서던 두 사람은 이 광경에 소스라치게 놀라 급히 안으
로 들어가 소식을 전하려 했지만 그들의 몸은 채 뒤로 돌아
서기도 전에 바닥으로 쓰러졌다.

쿵.
바닥에 쓰러진 두사람의 발치에는 어느새 나타났는지 한 인
영이 서있었다. 그의 입에서 나즈막한 목소리가 흘러나왔
다.

"미안하다. 살생은 최대한 줄이려 했으나 재수가 없었다 생
각해라."

"대주. 모두 도착했습니다."

어느새 수많은 인영들이 당가의 문앞까지 도달해 있었다.
신발의 바닥에 미리 솜을 집어 넣었는지 엄청난 인원이 움직
이고 있었지만 발자국소리 하나 나지 않았다. 그리고 이들
은 모두 짙은 녹음(綠陰)을 연상시키는 청의를 입고 있었다.
역시 청의를 입은 대주라 불리운 인영이 나즈막하게 말했다.

"다시 한번 말하지만 우리의 목적은 멸문이 아니라 봉문이
다. 불필요한 살생은 최대한 줄여라."

"..."

대답은 들려오지 않았다. 대신 미리 약속된 신호인듯 청의
인영들은 손가락으로 가볍게 머리를 두드려 보였다.

"좋아. 들어간다."

대주라 불린 인영을 선두로 모두 번개같이 당가의 안으로 진
입했다. 목표는 회갑연이 열리고 있는 당가의 대연무장이었
다.

본격적인 회갑연은 이제부터가 시작이었다. 하지만 자신의
앞에 놓인 산해진미를 조심스레 맛 본 군웅들이 희열에 몸부
림치며 본격적으로 젓가락을 놀릴 체비를 마쳤을 때 즈음,
구총관의 전갈을 받은 소진이 연회장을 향해 그다지 내키지
않는 걸음을 옮겼을 때 즈음, 그리고 가주 당유가 평생 가장
기억에 남는 연회가 될 것이라 확신하며 선물로 들어온 광주
(廣州) 비전(秘傳)의 용호봉주(龍虎鳳酒)를 한잔 주욱 들이킨
바로 그때!
헐레벌떡 연회장으로 뛰어든 한 당가 가솔(家率)의 외침으로
순식간에 연회는 중단되었다.

"가주! 저..적입니다!"

떨그럭. 투툭.
작은 소요가 일었다. 하지만 미처 그 소요가 가라앉기도 전
에 그들이 연무장에 모습을 드러냈다. 꾸역꾸역 밀려들어오
더니 순식간에 연회장에서 5장 정도 떨어진 거리에 일사분란
하게 정렬하는 무리들. 짙은 청색..도복의...

"저..저들은!"

"설마... 저들이 어째서 여기에..."

군웅들은 이 갑작스런 불청객들의 정체를 의외로 쉽게 알아
챌 수 있었다. 그들은 굳이 정체를 숨기려는 의도조차 없는
지 복면을 하지도, 복장을 바꾸지도 않은 채 당당히 서있었
기 때문이다.

"처..청성이 왜!"



한편 같은 시각. 당가에서 남서쪽으로 이백리가량 떨어진
아미산에서 역시 이곳과 비슷한 일이 벌어지고 있었다.

"멈추시오!"

호통소리와 함께 청음각(淸音閣) 뒷편에서 몇몇 인영이 모습
을 드러냈다. 경공이 절정에 달한 듯 한번의 도약으로 제자
들과 대치하고 있는 일단의 무리들의 정면에 도착한 이들은
아미파 장문인 명성(明晟)사태를 위시한 장로원의 노고수들
이었다.
갑작스런 적과의 대치, 그것도 전혀 예상치도 못한 상대와
마주하고 있던 아미파의 제자들은 장문인이 장로원의 노고
수분들을 대동하고 나타나자 크게 안도하는 눈치였다. 그러
는 사이에도 문내에서 소식을 전해들은 제자들이 속속 모여
들어 회의승복(灰衣僧服)을 걸친 아미제자들의 수는 근 백명
을 넘어서고 있었다. 거의 문내의 전 문도가 모였다고 봐도
좋은 상황. 하지만 상대는 이런 상황을 가만히 지켜만 보고
있었다. 마치 모두 모이기를 기다리는 듯. 어림잡아 삼십여
명 밖에는 안되보이는 그들의 얼굴에는 적대적 숫적 열세에
대한 불안감같은 것도 전혀 찾아볼 수 없었다.
청의(靑衣)와 회의(灰衣)의 대치. 구름 한 점없이 맑은 날씨
에 아미를 찾은 이 일단의 무리들은 당문을 찾은 불청객들과
같은 숨막히게 짙은 청색의 도복을 입고 있었다.

적의 침입이라는 전갈에 장로원의 사형제들을 대동하고 부
리나케 달려온 명성사태는 자신이 연락받은 '적'의 정체를 단
번에 알아볼 수 있었다. 일반의 제자들처럼 그녀 역시 당황
스럽기는 마찬가지였으나 내색할 수는 없는 노롯. 그녀가
동요한다면 제자들 역시 술렁일 것이 틀림없었다. 후덕한
인상의 명성사태는 신중히 상대방의 면면을 훑어보았다.
'으음... 큰일이로구나. 청성의 핵심은 대부분 이 자리에 온
듯 싶구나. 그나마 무극헌(無極軒)의 인물들을 모두 끌고오
지 않은 것이 다행인가?'
무극헌이란 무당의 세심원(洗心院)과 같은 청성의 장로원을
지칭하는 것이었다.

"운송자(雲松子)! 대체 이게 무슨 짓이오! 문내로 난입이라
니! 더구나 같은 구파의 하나로서 철썩같이 믿고 있던 존재
가... 청성은 이토록 우리 아미를 우습게 여기고 있던 것이
었요? 그런건가요!"

예상하고 있던 명성사태의 반응에 운송자는 쓴 웃음을 지었
다. 하지만 이미 각오하고 벌인 일이었다.

"죄송하오. 허나 이미 엎질러진 물, 주워담을 수는 없는 노
릇이겠지요. 내 단도직입적으로 말하리다. 우리는 아미의
십년 봉문을 원하고 이곳을 찾았소."

"뭐..뭣이!"

"네놈들이 정녕 미친게로구나!"

"언제부터 청성이 이렇게 안하무인이 되었단 말인가!"

명성사태와 그 뒤에 서있는 아미의 노강호들은 저마다 노호
성을 터트렸다. 그들이 언제 누구에게 이런 무리하고도 무
례한 요구를 받아보았단 말인가. 아마 장문인의 제지가 없
었더라면 모두 칼은 빼들고 앞으로 달려나갔을 것이다. 허
나 역시 장문인의 위치에 있는 이는 뭐가 달라도 달랐다. 격
분하는 자신의 사형제들, 지금은 장로원에서 한자리씩을 차
지하고 있는 그들을 잠시 진정시킨 명성사태는 의외로 차분
한 신색으로 청성의 장문인 운송자에게 질문을 던졌다.

"장문인의 말을 들으니 정말 작정을 하고 이곳 아미를 찾으
신 것 같구려. 일단 이같은 일이 벌어진 것에 대해 같은 구
파의 일문으로써 정말 안타까운 마음을 금할 길이 없습니다.
허나 본문을 찾으시려면 보다 철저히 준비를 하셨어야지요.
설마 고작 저들만을 가지고 우리 백이십 아미문도들을 전부
상대할 작정은 아니시겠지요?"

어느새 평정을 되찾은 명성사태를 운송자는 감탄서린 눈길
로 바라보았다. 역시 호랑이는 호랑이였다. 하지만 오늘의
결과가 달라지지는 않으리라.

"오늘 아미를 찾은 청성의 문인들은 지금 이곳에 있는 인원
이 전부요. 허헛. 그리고 이런 일을 벌이는데 어찌 준비를
소홀히 할 수 가 있겠소. 나름대로 철저한 준비를 한 것이라
오."

"십여년 전부터 구파에서도 청성의 위세가 소림과 무당에 다
음갈 정도로 높아졌다는 것은 빈니도 인정하오. 하지만 정
말 고작 삼십여명의 인원으로 우리 아미를 상대할 수 있으리
라 생각하시는 거요? 정말이라면 운송자께서는 우리 아미를
너무 우습게 보고 있거나 청성의 위세를 너무 믿고 계신 것
같군요."

어떤 말에 자극을 받아서일까? 이제껏 잠자코있던 인물이
입을 열었다. 그가 나서자 운송자는 조용히 입을 다물었다.

"소림과 무당의 다음이라... 맞는 말이겠지. 명성(明晟). 근
이십년 만인가? 듣다보니 아무래도 '나'라는 존재에 대해서
는 까맣게 잊고 지낸 것 같군. 운송자의 이야기는 하나도 틀
린 것이 없다네."

운송자의 오른편에서 청의도복이 너무도 잘 어울리는 선골
도풍의 노인이 앞으로 걸어나왔다. 거의 반사적으로 명성사
태의 시선이 그쪽으로 향했다. 분명 자신을 '명성'이라고 불
렀다. 현 무림에 아미파 장문인인 자신을 그렇게 부를 만한
이는 몇 되지 않았다. 그리고 문득 떠오르는 한 인물.
'서..설마...'

"설마 광무자(廣武子) 노선배?"

"허허허. 단번에 알아맞추는구나."

'이런! 어째서 그를 생각해내지 못했단 말인가. 설마하니
그가 아직까지 저렇게 정정한 모습으로 살아있을 줄이야!
그렇다면 청성은 이미 치밀하게 준비하고 있었다는 것인가?
이런 일을 벌이려면 일, 이년의 준비로는 어림도 없을 터인
데...'

"과..광무자라고? 사천(四天)의 하나인 그 광무자?"

"광무자가 아직 살아있었단 말인가!"

여기저기서 터져나오는 외침에 광무자라 불리운 노도인은
고개를 가로 저었다.

"쯧쯧. 마치 내가 살아있는게 불만인 듯 하군. 다른 친구들
이 들으면 욕하겠어. 장문인. 이제 다시 이야기를 해보시게
나."

"예, 태상장문."

자신의 존재를 드러내보인 광무자는 다시 장문인 운송자를
내새오곤 조금전의 그 위치로 돌아간 상태. 하지만 대치의
분위기는 이전과는 전혀 딴판으로 바뀌어 있었다. 사천(四
天)의 일인(一人), 광무자라는 이름이 주는 무게는 엄청난 것
이었기에...


사십년전. 천하가 아직 안정되지 않은 시기. 명황실의 척살
대상 일순위였던 마교는 무림으로 숨어들어 그 세력의 확장
을 꾀하고 있었다. 당연히 이어지는 정파의 저지. 그러나
그들의 은밀함과 고절한 무공에 막혀 정파는 번번히 패배의
쓴잔을 들이키고 있었다. 수년간의 소모전 끝에 드디어 벌
어진 정사대전(正邪大戰). 수백의 무림인들이 허망하게 목
숨을 잃고 쓰러져간 대 격돌 가운데에서 누구보다도 고강한
무공을 입증해보인 네명의 무인이 있었으니...
교주보다도 더욱 상대하기 무섭다는 마교의 사대호법과의
치열한 혈투끝에 마침내 승리를 쟁취해낸 이들 네 무인을 강
호인들은 사천(四天)이라고 부르며 천하 영웅의 으뜸으로 꼽
기를 주저하지 않았다. 사십년전 이미 천하제일이라고 불리
웠던 이들. 긴 세월이 지난 지금, 이들의 무공이 어느정도의
경지에 올라있는지는 아무도 예상조차 하기 힘들었다.


현재 청성의 태상장문인이라는 위치에 있는 광무자가 물러
나자 운송자가 다시 입을 열었다.

"명성사태. 어찌하시겠소. 어서 결정을 내리시길 바라오.
좀 전에 얘기했듯이 우리는 철저한 준비를 하고 온 것이라
오. 하지만 결코 아미의 멸문을 바라는 것은 아니오. 양대
문파의 격돌은 서로에게 큰 타격을 주게 될 것임에 틀림없
소. 물론 아미의 피해가 더욱 막심할 것임은 자명한 일. 단
지 십년간의 봉문이면 우리는 만족하고 물러날 것이오. 십
년."

"흐음..."

명성사태는 진중한 침음성을 터트렸다. 운송자의 판단은 정
확했다. 만약 양측의 전력이 여기서 맞붙게 된다면 청성 역
시 큰 타격을 받으리라. 살아돌아갈 수 있는 인원은 고작해
야 다섯명 안팎? 하지만 아미파는? 자신의 아미파는? 아
마도 멸문에 가까운 화를 당하게 될 것이 뻔했다.
'나와 장로원의 전 인원이 나선다면 광무자를 막아낼 수 있을
까? 하지만 다른 제자들은? 본파의 절정고수들이 모두 광
무자를 막는데 나선다면 여타의 제자들은 저들의 상대가 되
지 못할 것이다. 그렇다고 십년의 봉문을 받아들여야 한단
말인가? 치욕스런 십년의 봉문을?'

명성사태는 고민하고 있었다. 마음같아서는 죽더라도 청성
과 당당히 맞서 아미의 명예를 지키고 싶었다. 하지만 그녀
는 이 문파의 장문인. 문파의 장래를 생각해야만 했다. 자
신을 비롯한 대부분의 제자들이 이 격돌에서 목숨을 잃은 상
황에서, 만약 저들이 악독한 마음을 먹고 건물에 불이라도
지른다면? 유구한 세월을 이어온 아미파는 자신이 대에서..
멸.문.이었다.
양측에서 대치하고 있는 청성과 아미의 전 문도들이 모두 명
성사태의 대답만을 기다리고 있었다. 그리고 장고(長考)에
장고를 거듭한 명성사태는 마침내 결단을 내렸다.

"십년. 정확히 십년이오. 십년후 바로 이 날. 내 반드시 청
성을 찾으리다."

"그..그럴수가."

"흑흑. 장문인!"

아미의 제자들이 허망히 고개를 떨구었다. 너무도 분한 마
음이 눈물로 흘러내렸다. 아마 죽음을 각오하고 싸우길 명
했어도 그들은 따랐으리라.

"현명한 판단이었소, 명성사태. 그럼, 이 시간 이후로 아미
는 모든 문외의 제자들을 불러들이고 일체의 활동을 중단하
시오. 아미의 명예가 걸린 일이니 허튼 짓은 하지 않으리라
믿겠소."

"좋다. 내 원하는 바대로 해주마. 허나 운송자! 내 지켜보
리라. 너희 청성의 미래를..."

"..."

휘휙.
아미파를 찾았던 삼십여명의 청성파 문인들은 순식간에 사
라져갔다. 그리고 얼마후. 구파의 한 축인 아미파의 정문에
는 커다란 한지가 붙여졌다. 비바람에도 버틸 수 있도록 기
름까지 먹여진 채로...
封. 門.
아미 문도들의 울분과 한이 녹아있는 글자였다.

구총관의 전갈에 주방을 나선 소진은 연회장을 향해 어기적
어기적 걸음을 옮기고 있었다.
'쳇. 누가 상을 달라고 했나? 거기 가면 어제 저녁에 봤던
사람들과 또 마주치게 될텐데...'
하지만 오늘 회갑을 맞이한 사람이 청한다는데 안 갈수도 없
는 노릇이었다.

"에휴. 내 팔자야..."

마악 모퉁이를 돌아 연회장에 들어서는 소진의 눈에 이상한
광경이 들어왔다. 건너편에 주욱 늘어선 수많은 청의 인영
들.

"엥? 저건 또 뭐야. 축하공연인가?"

만약 누구라도 들었더라면 머리를 싸맸을 만한 말이었지만
다행히 아무도 들은 이는 없었다. 모두의 관심은 건너편의
청색 도복을 입은 청성의 문인들에게 집중되어 있었기 때문
이다.
더 이상 음식이나 먹고있을 상황이 아니었기에 군웅들 역시
한 곳으로 모여든 상태. 산해진미가 즐비하게 놓여진 탁자
를 사이에 두고 양측이 대치하고 있는 형국이었다. 북쪽에
위치한 군웅들과 남쪽에 위치한 청성. 군웅들의 선두에 서
있는 가주 당유의 호통성이 터져나왔다.

"뭣이! 십년봉문? 네놈들이 감히 대당가(大唐家)를 뭘로 보
고 함부로 입을 놀리는 것이냐!"

당유의 말을 받은 것은 역시 대치상태에 있는 청성의 가장
선두에 선 중년의 도인이었다. 전혀 흔들림이 느껴지지 않
는 담담한 목소리였다.

"당대협. 십년의 봉문만 약속한다면 저희는 이대로 돌아갈
것입니다. 그러나 다른 선택을 하실 경우... 결과는 저로서
도 장담하지 못하겠군요."

"이잇! 장천(長天). 네놈이 감히... 감히 청성의 일대제자
따위가 세(勢)를 믿고 이토록 안하무인으로 날뛰다니! 아니,
이 정도의 세력이 움직였다면 분명 장문인의 허락이 있었을
터, 네놈의 사부 운송자를 데려와라! 내 그를 만나 작금의
사태에 대해 직접 해명을 듣겠다."

어엿이 정도를 걷는 문파인 청성이 이토록 노골적으로 자신
들을 위협할 줄이야! 더구나 지금 자신을 위협 장본인은 청
성의 장문인도 아닌, 고작 그의 제자에 불과한 장천자(長天
子)였다. 너무도 예기치 못한 상대에게 너무도 황당한 요구
를 당하자 둔기로 뒤통수를 크게 한대 얻어맞은 듯한 기분이
었다. 당문 역사상 어느 세력이 이토록 당당히 봉문을 요구
해왔단 말인가. 사십년전 마교의 침입조차도 당당히 막아냈
던 그들이었다.
'너무도 방심하고 있었구나. 하다못해 입구의 기관진식만이
라도 발동시켜 놓았더라도 저들의 피해는 무시할 수 없을 정
도을 것이련만...'
땅을 치고 후회해봤자 이미 때늦은 일이었다. 십년간의 태
평성대. 그것을 너무 믿고 있었던 것이 화근이었다. 사마외
도(邪魔外道)가 꼬리를 내린지 이미 오랜 상태에서 설마 누
가 사천의 호랑이, 당가를 건드리랴라는 생각이 머릿 속 깊
숙이 자리잡고 있었던 것이다.

"사부님께서는 지금 다른 일로 바빠서 이곳에 오시지 못하셨
습니다. 그리고 굳이 해명을 들으실 필요는 없겠군요. 모두
사부님의 명을 받은 일이니..."

당유의 눈빛이 반짝 빛났다.
'운송자가 오지 않았다라... 그렇다면 승산이 있을지도! 비
록 인원은 우리가 열세지만 저들중 운자항렬의 절정고수들
은 한명도 보이지 않는다. 즉, 주력이 장자항렬인 일대제자
이하라는 말. 하지만 본가에는 나를 비롯해 구대문파의 장
로급 실력을 갖춘 사대호법이 있다. 그들이 모두 나선다면
숫적 열세를 극복할 수 있을지도... 그나저나 보내놓은 이들
이 어째서 이리 늦는단 말인가! 혼전중에는 '그것'들의 위력
이 현저히 감소할 것인데... 어서어서 서둘러라! '그것'들이
미리 도착만 한다면 우리의 필승이리라.'

무엇을 기다리는 것일까? 당유는 지금 분명 시간을 끌고 있
는 것이었다. 곧 도착하리라 믿어 의심치 않는 '그것'을 기다
리기 위해... 다행히도 청성의 문도들은 그런 당유의 간절한
바램을 알기라도 하듯 여전히 공격을 하지 않고 우두커니 서
서 군웅들과의 대치를 유지하고 있을 뿐이었다. 하지만 당
유는 모르고 있었다. 상대방 역시 무언가를 기다리고 있다
는 사실을...

콰쾅!
그때 연무장의 동쪽에서 지축을 울리는 굉음이 터져나왔다.
콰쾅!
연무장의 군웅들이 미쳐 놀라기도 전에 마치 이에 화답이라
도 하듯 곧장 뒤이어 서쪽에서 역시 어마어마한 폭음이 터져
나왔다. 정면에 놓인 탁자들이 낮게 떨릴 정도의 것이었다.

"뭐..뭐냐 이것은!"

"대체 이 무슨..."

군웅들은 크게 동요하고 있었지만 장천자를 비롯한 청성의
문인들은 마치 미리 알고 있었다는 듯 그다지 놀라는 기색이
아니었다. 그리고 그 모습에 가주 당유의 다급한 음성이 터
져나왔다.

"서..설마! 네..네놈들!"

장천자의 얼굴에 씁쓸한 미소가 번졌다. 자신이 생각하기에
도 이것은 정말 비겁한 짓이었기 때문이다. 하지만 자신들
의 피해를 최소화 하기위해 고민고민끝에 생각해낸 최선의
방법이기도 했다.

"맞습니다. 저희가 계획한 일이지요. 저 두곳이 어디일 줄
은 당대협께서 더 잘 아시리라 생각됩니다."

"허..허허."

허탈한 당유의 웃음이 세어나왔다. 방금 폭음이 들린 두 곳
은 분명 '그것'들이 있는 곳이리라. 그리고 그정도의 폭음이
라면 분명 모든 것이 흔적도 없이 사라졌을 것이 틀림없었
다. 이 말은 곧 수백년간 전해진 당가의 비전들이 산산히 날
아가 버렸다는 말이었다. 순간 '과연 다시 복구할 수 있을
까?'하는 두렵기까지한 의문이 들었다. 그만큼 이 두곳. 독
왕각(毒王閣), 귀왕각(鬼王閣)의 존재와 그곳에 보관되어 있
던 '그것'들의 가치는 당가의 입장에서는 무상(無上)의 것이
기 때문이다.

천하에서 독과 암기의 으뜸이 당가라는 것을 모르는 사람은
없었지만 그 당가의 중심에 독왕각과 귀왕각이 있다는 것을
아는 사람은 그리 많지 않았다.
각설하고 설명하자면 먼저 독왕각은 당가의 모든 독의 시작
이 되는 곳이었다. 당가에서 사용되는 주요한 독들을 만들
어내고 새로운 독을 끊임없이 개발하는 곳. 더욱이 이곳에
는 해약조차 존재하지 않는다는 천하의 삼대절독(三大絶毒)
이 보관되어 있기도 했다.
귀왕각 역시 독왕각과 비슷한 역할을 하는 곳이었다. 단지
분야가 다를 뿐. 귀왕각에서는 당가에서 사용되는 모든 암
기를 만들어냈다. 천하인들이 두려워하는 당가의 암기를 만
들어내고 동시에 새로운 암기를 만들어내는 곳. 또 한가지,
이곳이 더욱 중요해지는 이유는 가주의 허락없이는 외부로
의 반출조차 허용되지 않는다는 당가의 오대암기가 보관되
어 있기 때문이다.
그런데... 이 모든것이 일순간 사라져버렸다. 당유가 그토
록 기다리던 '그것', 삼대절독과 오대암기를 포함한 모든 것
이 일순간에...

순간 십년은 늙어진 듯한 당유의 모습을 보며 장천자는 심란
한 마음을 감출 수가 없었다. 허나 모든 것이 사문의 영광을
위해서 였다. 여기까지 와서 약해질 수는 없었다.
'그래. 이게 우리로선 최선이었어. 만약 이렇게 하지 않았
다면 나의 사형제들이 얼마나 죽게될지 모를 일이었어.'
한창 마음을 다잡는 장천자에게 당유가 질문을 던졌다. 울
분에 쌓인, 원한이 묻어나는 음색이었다.

"대체 무얼 사용한거지? 저 정도의 폭발을 단번에 만들어낼
만한 물건은 흔치 않다. 아니 기껏해야 생각해볼 수 있는 것
도 단 한가지. 허나 그것은..."

"어렵사리 벽력탄을 두개 입수할 수 있었습니다."

"어..어떻게! 그것은 황실에서도 극비리에 만들어지는... 설
마 네놈들은 황실의 입김을 받고 있는 것인가?"

"비약이 너무 지나치시군요. 당대협. 단지 저희는 그것을
우연히 입수할 수 있었을 뿐입니다. 물론 막대한 댓가를 지
불해야 했지요."

"으득!"

분한 마음에 절로 이빨이 부득부득 갈렸다.

휘휙! 처척.
그때, 장천자의 좌우로 몇몇의 인영이 순식간에 나타났다.
역시 같은색의 도복을 입은, 백발이 성성한 그들이 나타나자
장천자는 한걸음 물러서 공손히 예를 취해보였다.

"수고하셨습니다. 사숙님들. 덕분에 일이 훨씬 수월하게 됐
습니다. 헌데..."

나타난 이들의 안색이 어두웠다. 막 이유를 물으려는데 이
들에게서 먼저 대답이 나왔다.

"운정(雲正)이 죽었다. 독왕각의 늙은이들이 마지막에 쓴 독
을 미쳐 피하지 못하고... 미쳐 손쓸 틈도 없이 한줌 핏물로
녹아버리더구나."

"운정사숙이..."

과연 출발할 때 여덟명이던 무극헌의 사숙들은 일곱명 밖에
보이질 않고 있었다.

한편 이들의 등장에 당유는 가슴 한구석이 싸늘하게 식어오
는 기분이었다. 분노가 끓어오르고 있었지만 판단력까지 흐
려지지는 않고 있었다. 그는 당가의 앞날을 책임져야할 가
주(家主)였기 때문이다.
'으음... 저..저들은 분명 청성의 숨은 힘이라는 무극헌의 고
수들이 틀림없다. 절정고수들이 없음을 믿고 있었더니 큰
오산이었구나. 저들까지 나선다면 우리가 이길 확률은 삼할
이하. 나의 대(代)에서 우리 당문이 절대절명의 위기를 맞
이한 것인가!'

운정사숙의 죽음이 안타깝긴 했지만 그래도 당가의 가장 큰
힘인 독왕각과 귀왕각, 아니 그 자체보다는 그 안에 보관되
어 있던 삼대극독와 오대암기를 흔적도 없이 소멸시켜버린
대가치고는 작은 것이었다. 만약 이것들을 먼저 없애지 못
했다면 오늘의 승부는 자신들의 필패(必敗)였으리라.

- 당가의 거의 모든 식솔들은 대연무장에서 벌어지는 가주의
회갑연에 참석하고 있을 것이다. 정보에 의하면 많은 하객
들 때문에 입구의 기관은 해제되어있는 상태. 장천자를 위
시한 제자들은 단숨에 대연무장까지 진입힌다. 동시에 무공
이 뛰어난 무극헌의 고수 여덟명이 네명씩 나뉘어 귀왕각과
독왕각을 노린다. 각각은 어렵사리 입수한 벽력탄 한알 씩
을 가지고 당가의 난해하기로 이름높은 기관진식을 뚫고 들
어가 귀왕각과 독왕각의 핵심부에 터트린다. -

이것이 그들의 계획이었다. 비록 한명의 희생이 있긴 했지
만 결과적으로는 완벽히 성공한... 만약에 누군가의 도움으
로 미리 기관진식을 파악하지 못했다면 절대 시행하지 못했
을 계획이기도 했다. 당가의 기관진식은 석년(昔年) 천하를
제패하려던 마교의 공세마저도 막아낼 만큼 무시무시한 것
이었기 때문이다. 혹자들은 그 무서움을 두고 삼보필사(三
步必死), 즉 세걸음 안에 반드시 죽는다고 표현할 정도였다.

장천자의 시선이 군웅들에게 향했다. 마치 누군가를 찾으려
는 듯. 하지만 원하던 이를 찾기 위해 그리 큰 수고를 할 필
요는 없었다. 그는 자신의 맞은편에 서있는 당유대협의 바
로 뒤에 서있었기 때문이다.
쭉째진 눈에 얄팍한 입술, 창백한 피부. 마치 뱀같은 인상의
청년이었다.
'쯧쯧쯧. 당대협. 당신에게 가장 큰 불행은 바로 저같은 아
들을 두었다는 것이겠구려. '
청성의 제자인 사구정이 그와 같은 사룡에 포함되어 있다는
사실이 수치스러게 느껴질 정도였다.

한편 부친의 뒤에서 적과 대치하고 있던 당표는 불안한 심정
을 드러내지 않기 위해 안간힘을 다하고 있었다. 그런 그에
게 비록 잠시라지만 장천자의 시선은 어마어마한 부담이 되
었다.
'뭐..뭘 그렇게 보는거야! 설마 그걸 저들이 입수한 건 아니
겠지? 그래, 아닐거야. 그들은 단지 기관진식을 연구하기
위해서라고 했어. 특히나 거긴 이곳 사천에서 수천리나 멀
리 떨어진 북경이란 말이야. 분명 내가 전해준 도해는 북경
어딘가에, 기관진식에 관심이 많은 부호의 집에 잠들어 있을
거야. 암. 그렇고 말고...'
아무리 스스로 아니라고 말해도 자신에게 향했던 장천자의
시선이 자꾸만 마음에 걸렸다. 마치 자신을 경멸하는 듯한
그의 시선이...

당표는 도박을 광적으로 좋아했다. 반년전, 북경에 갔을 때
도 저절로 발걸음이 도박장으로 향하는 것은 어쩔 수가 없었
다. 더욱이 그당시에는 북경에 온 이상 천하제일을 자랑하
는 천화도방(天華賭房)엘 꼭 가봐야겠다는 굳은 사명감에 휩
쌓여 있었다. 천하의 큰손들이 몰리기로 유명한 천화도방.
가능한 모든 수단을 동원해 거금 은자 백냥을 마련해간 당표
는 그날따라 천운이 따라주는지 승승장구, 판을 휩쓸며 원금
을 무려 열배로 늘일 수 있었다. 은자 천냥! 당표의 이성을
일순간 마비시킬만한 액수였다. 일순 이렇게 돈이 불어나고
보니 자신감 역시 충만한 상태. '오늘의 운은 나에게 있다.
이 상태로라면 누구와 상대하더라도 지지 않는다!'라는 생각
으로 그는 은자 백냥 이하의 판은 벌어지지 않는다는 천화도
방 내의 특급도방(特級賭房)으로 발걸음을 옮겼다. 천화도
방은 판돈의 액수에 따라 특급에서 삼급까지로 구분되어 있
었다. 그리고 그곳에서 역시 당표는 연전연승. 삽시간에 돈
은 은자 이천냥으루 불어났다. 하지만 상대하는 이들은 북
경 최고의 거부들. 그 정도의 손해로는 눈하나 깜짝하지 않
는 모습에 오기가 생긴 당표는 어차피 운은 자신에게 있다는
생각으로 판돈을 더욱 늘렸다.
하지만 이때부터 당표의 불행은 시작되고 있었다. 갑작스런
연전연패. 한창 승리감에 도취되어 있던 당표는 잇달은 패
배에도 불구하고 판돈을 더욱 늘렸다. 물경 은자 이천냥을
헤아리던 돈을 몽땅 잃는데는 채 반시진도 걸리지 않았다.
왠지 조금만, 조금만 더 하면 딸 것만 같은데 이미 돈은 바닥
난 상태. 그래서 당표는.. 사채(私債)를 빌렸다. 독하기로
유명한 도방(賭房)의 사채를... 그리고 정신을 차렸을 땐 이
미 무려 은자 오천냥의 빚더미에 올라선 상태였다.
본가(本家)에 이 사실을 알린다면 빚은 갚을 수 있으리라.
은자 오천냥이 엄청난 액수이긴 하지만 당가에서 그 정도의
자금은 충분히 마련할 수 있었다. 하지만 자신은? 사룡의
하나라는 명성이 땅바닥으로 곤두박질 함은 물론이고 거의
확실시 되고있는 차기(次期) 가주(家主)자리 마저도 위태로
워질 것이 뻔했다. 그 말고도 가주자리를 이을 자격이 있는
형제들은 여럿 있었기 때문이다. 게다가 엄하기로 유명한
당가의 가법에 따른 형벌도 면하기 어려울 것이다.

돈을 갚기로 약속한 사흘동안 사방으로 돌아다니며 돈을 빌
려보았지만 그의 수중에 들어온 돈은 고작 은자 이백냥. 이
때 객잔에 홀로 앉아 밤잠을 설치며 고민하고 있던 당표를
찾아온 사람이 있었다. 자신을 천화도방의 도방주(睹房主)
라고 밝인 이 인물은 당표에게 귀가 솔깃한 제안을 하나 한
다. 그가 빌려간 은화 오천냥의 공제. 그리고 그에 대한 댓
가로 그가 요구한 것은 다름아닌 당가의 기관진식도였다.
물론 처음엔 펄쩍뛰며 불가(不可)함을 외쳤지만 기관진식을
연구하는 이들에게 팔면 비싼 값을 받을 수 있을 거라는, 당
가의 기관진식도라는 설명은 아무에게도 하지않겠다는 천화
도방주의 설명에 조금씩 마음이 흔들렸다. 그것이 유출될
경우에 벌어질 수 있는 최악의 사태에 대해 잘 알고있는 당
표였지만 다급한 상황이 그의 이성을 조금씩 좀먹어가고 있
었다. 그리고 결정적인 계기가 된 천화도방주의 한마디. 만
약 내일까지 돈을 갚지 않는다면 당가에 연락을 취하는 수밖
에 없다는... 당표에겐 더이상 선택의 여지가 없었다. 다른
건 다 제쳐두고라도 당가의 차기 가주자리는 절대 포기할 수
없는 것이었기 때문이다. 결국 한달 뒤. 당표는 당가 기관
진식도의 사본을 천화도방주에게 넘겨주었다. 그리고 당표
는 아니라고 믿고 싶겠지만 그 기관진식도는 모종의 계약에
의해 곧장 청성으로 넘어갔다.


당표가 불안한 표정을 애써 감추며 과거의 일을 회상하는 동
안, 당유가 봉문이냐 정면승부냐를 가지고 심각하게 고민하
는 동안 무언가가 자꾸 장천자의 심기를 건드리고 있었다.
등 뒤에서 들려오는 귀에 거슬리는 소리들과 느껴지는 작은
동요. 그의 등 뒤에는 그가 인솔하고 있는 청성의 제자들이
정렬하고 있었다. 이렇게 심각한 상황에서 그들이 자꾸만
이런 반응을 보이는 이유를 찾던 장천자는 곧 그 원인을 발
견할 수 있었다.

그들은 천하의 이목을 속이고 당가로 접근하기 위해 어젯밤
야음을 틈타 이동했다. 물론 일부러 험한 산길을 이용한 것
역시 같은 이유에서 였다. 청성을 출발해 밤새 신경을 곤두
세운체 야간 이동을 하고 당가 인근의 산속에 도착해 날이
밝기까지 은신하고 있는 동안 그들이 먹은 유일한 음식은 벽
곡단이었다. 이동의 편리함을 위해 가장 최소화한 형태의
음식이었다. 그런 상태의 제자들 정면에 놓인 것은 보기만
해도 군침이 도는 산해진미들. 게다가 설상가상으로 바람은
자신들 쪽으로 불어오고 있었다. 장천자의 귀를 거슬리게
하던 이상한 소리는 다름아닌 입안에 가득 고인 침이 목구멍
을 넘어가는 소리였다.

챙!
장천자의 검집에서 검이 뽑혀졌다. 이 느닷없이 터져나온
검명에 결정을 내리지 못하고 갈등하고 있던 당유를 비롯한
연무장 내의 전 인원의 시선이 집중되었다.
슈슛! 서걱!
와장창창!
모든 사람들의 주목을 받던 검이 위에서 아래로 한번 휘둘러
지자 주욱 늘어서 있던 탁자들 중 하나가 길게 반동강이 나
며 그 위에 올려져 있던 접시들이 바닥에 떨어져 산산히 부
숴졌다. 당연히 담겨져 있던 음식들은 바닥에 널브러졌다.
다시 이어지는 같은 동작. 이번에도 여지없이 탁자 하나가
두동강 났다. 아무 말없이 계속 같은 동작을 되풀이하던 장
천자는 자신의 앞에 있던 여섯개의 탁자를 모두 두동강 내고
나서야 행동을 멈췄다.

"이..이게 대체 무슨!"

갑작스런 장천자의 행동에 탁자들의 반대편에 서있던 당유
는 크게 당황했다. 처음에는 위협인가 하는 생각도 들었지
만 위협치고는 너무 이상한 방법이었다. 하지만 더더욱 이
상한건 뒤이어 들려온 장천자의 말이었다.

"모두들 정신차리도록."

당유와 그쪽의 군웅들은 무슨 뜻인지 잘 이해할 수 없었지만
청성의 제자들은 확실히 알아들을 수 있었다. 그리고 자신
들의 행동으로 인해 장천자가 상당히 열받아 있다는 사실 역
시... 하지만 열받은 것은 장천자 뿐만이 아니었다.


마악 연회장으로 들어서려다가 양쪽이 대치하고 있는 모습
에 뭔가 이상한 분위기를 느낀 소진은 원래 조용히 물러나려
고 했었다. 더구나 갑자기 들려온 커다란 폭음은 그런 소진
의 결심을 더욱 확고히 만들어주었다. 괜시리 귀찮은 일에
말려들 필요는 없다는 것이 그의 생각이었으니까. 저들이
왜 저러고 있는지는 몰라도 자신은 몰래 당가를 빠져나가 갈
길을 가면 그만이었다. 하지만 막상 떠나려는 그의 발목을
붙잡은 것은 머릿속에 떠오르는 몇몇의 얼굴이었다.
'가만! 청진도 저 안에 있으려나? 그러고보니 화연소저와
주려도...'

결국 청진은 몇걸음 옮기지 않은 발걸음을 다시 연회장 쪽으
로 돌렸다. 그리고 마악 돌아서는 그의 눈에 장천자의 칼질
과 함께 바닥에 널브러지는 음식들이 들어왔다. 자신이 새
벽부터 일어나 애써 준비한 음식. 누군가의 시선을 의식해
특별히 정성을 다한 음식이기도 했다. 순간 머릿속에 끓는
물이 부어지는 기분이었다. 다시 말하면 열받았다는 말이
다.
'아니! 저 자식이 미쳤나? 왜 멀쩡한 음식들을 다 버려놓는
거야! 자식아! 탁자에 감정이 있으면 음식들은 옆으로 내려
놓고 하란 말야! 얼씨구? 계속하네? 이잇! 이것들이... 지
들 먹으라고 기껏 만들어줬더니 고맙게 생각하고 먹지는 않
고 그걸 바닥에 내팽개쳐? 그래, 너 오늘 잘걸렸다. 내 다시
는 그런 짓을 못하도록 아주 아작을 내주마.'

아직 단 한번도, 어느 누구도 자신이 만든 음식을 저렇게 바
닥에 내팽개친 이는 없었다. 모두들 자신이 만든 음식은 접
시 바닥이 보일 정도로 깨끗이 비워주었다. 그런 모습을 보
는 것이 음식을 대접하는 자신에게는 가장 큰 기쁨이기도 했
다. 그런데 저 녀석은 자신이 특히나 정성을 다해 준비한 음
식을, 그 음식이 올려진 탁자를 사정없이 두동강 내고 있었
다. 머리털나고 꼭지가 돌정도로 열받기는 이번이 처음이었
다. 연회장을 사이에 두고 양쪽에 서있는 수많은 사람들은
눈에 들어오지도 않았다. 오직 저 자식을, 자신이 생각하기
에는 세상에서 제일 싸가지없는 저 자식을 아작내기 위해 발
걸음을 옮겼다.

"야, 이 자식아! 너 잠깐 나 좀 보자."

소진은 양측 진영의 시선을 한몸에 받으며 가운데의 연회장을
가로질러 장천자에게 한걸음 한걸음 다가갔다. 갑자기 나타난
예기치 못한 인물에 대해서는 장천자도 당황할 수 밖에 없는지
그 자리에 가만히 서서 자신에게 다가오는 청진을 지켜보고만
있었다. 소진은 열이 완전 머리끝까지 받았는지 평소에는 거의
사용하지도 않는 육두문자(肉頭文字)들까지 섞어가며 장천자를
쏘아붙였다.

"이 후레자식아. 너도 밥먹고 사는 놈이지? 그렇지? 매일매일
삼시세끼 꼬박꼬박 챙겨먹는 놈이 음식 소중한 줄을 모르고 멀
쩡한 요리를 땅바닥에 내팽개쳐? 그게 사람이 할 짓이냐? 앙?
입이 있으면 뭐라고 말을 해봐!"

소진은 어느덧 장천자의 3장 앞까지 도달해 있었다. 한편 매몰
차게 몰아붙이는 소진의 말을 들으며 장천자 역시 나름대로 열
받은 상태.
'이익! 겨우 음식이 바닥에 쏟아졌다는 이유로 나를 이렇게 비
난하고 있는 것인가? 겨우 음식따위로? 대체 어디서 나타난 녀
석이길래 이런 상황에서 분위기 파악도 못하고 겨우 그런 이유
로 나에게 시비를 건단 말인가!'

일검에 날려버리고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 그는 함부로 살생
을 일삼는 살인마가 아니라 어엿한 도문의 제자였기에 꾸욱 눌
러참았다. 더구나 상대는 무공도 모르는 사람처럼 보였기 때문
에 더더욱 참는 수 밖에는 없었다.

"누군지는 모르겠으나 나는 지금 음식따위로 당신과 말싸움을
할 여유가 없군요. 잠시후면 이곳에서 무슨 일이 벌어질지 모르
는 상황이니 목숨을 오래 부지하고 싶으면 여기서 이러기 보다
는 어서 몸을 피하는 것이 좋을게요."

장천자로서는 나름대로 최선을 다한 표현들이었지만 이것은 소
진의 화를 더욱 북돋울 뿐이었다.

"내가 누군지 모르겠다고? 그럼 알려주마. 내가 바로 조금전
네가 바닥으로 쓸어내린 그 음식들을 만든 사람이다. 그리고
뭐? 음식따위? 허, 참나. 이 자식이 그렇게 얘길해도 아직 정
신을 못차렸네. 야, 임마!"

펑! 쿠쿵!
소진이 장천자의 말에 다시 한 번 격분해 삿대질까지 해가며 그
에게 한걸음 더 다가서는 순간, 쇠가죽 두드리는 소리와 함께 소
진의 몸이 일장이나 뒤로 날아가 바닥에 널브러졌다. 갑작스런
사태에 장천자의 시선이 자연스레 자신의 옆으로 향했다. 이렇
게 기척없이 장력을 쏘아낼만한 사람은 이곳에 있는 장로들 중
에서도 한명밖에 없었다.

"운귀(雲歸)사숙. 대체 왜..."

"지금은 이런 일로 말싸움이나 하고 있을 때가 아니다. 더구나
그는..."

운귀자(雲歸子)는 그가 암기가 치명적인 위력을 발휘할 수 있는
3장 이내의 거리로 들어서려 하고 있었다는 설명을 마저 하려 했
으나 저 멀리서 갑자기 터져나온 절규에 마저 말을 이을 수가 없
었다.

"무진사숙조!"


청진은 청성파가 이렇게 기습적으로 난입해 당가의 봉문을 요구
하는 이유에 대해 머리를 싸매고 고민해 보았지만 도저히 해답
을 찾을 수가 없었다. 현재 청성은 개파(開派)이래 최고의 전성
기를 맞이한 상태. 무엇이 아쉬워서 이런 짓을 벌인단 말인가.
군웅들 사이에 섞여 고민고민하고 있던 청진의 귀에 갑자기 낯
익은 목소리가 들려왔다. 목소리가 들려온 곳은 연회장쪽. 사
람들의 이목이 모두 그쪽으로 집중되는 것이 느껴졌다.
'잉? 이 목소리는...'
분명 이 목소리는.. 무진사숙조의 것이었다. 그리고 그가 알기
로 무진사숙조는 주화입마로 이미 오래전에 무공을 상실한 상
태. 현재 이곳은 무공을 모르는 이가 있기에는 너무 위험한 장
소가 되어 있었다. 물론 무공을 익히고 있는 이들에게 역시 위
험하긴 마찬가지였지만...
급히 앞에 서있는 사람들을 헤치며 앞으로 나아가 어느새 대치
중인 군웅들의 가장 선두열에 마악 도착한 청진의 눈에 선명한
격타음과 함께 허공으로 붕 떠올랐다가 무참히 바닥으로 떨어지
는 한 인영이 들어왔다. 그가 찾던 존재. 바로 무진사숙조였다.


쓰러진 소진에게 한달음에 달려온 청진은 황급히 소진의 상태를
확인하기 위해 맥을 짚었다. 분명 방금전의 그 충격은 무공을
모르는 범부(凡夫)가 받아내기에는 버거운 것이었다. 제발 우려
하는 상태가 아니기를 빌며 잡은 소진의 맥은... 마치 거짓말처
럼 너무도 힘차게 뛰고 있었다.
'엑? 이럴리가...'

"히익!"

소진이 갑자기 감겨있던 두 눈을 번쩍 뜨며 튕기듯 몸을 일으켜
세우자 청진은 정말 소스라치게 놀라 뒤로 엉덩방아를 찧었다.
하지만 놀란 것은 청진뿐만이 아니었다. 소진을 무성무음(無聲
無音)의 음유한 장력으로 공격했던 운귀자 역시 벌떡 일어나는
소진을 보고 눈이 크게 치켜떠졌다.

"이럴수가! 분명 나의 무음장(無音掌)이 정통으로 적중했건만!
게다가 무진사숙조라고?"

당금 무림에서 무자항렬의 배분이 있는 곳은 무당밖에는 없었
다. 그리고 무자항렬이라면 이제 곧 장문인이 되는 무우도장과
는 사형제지간 이었다. 이런 인물을 건드린 다는 것은 자칫하면
무당과의 전면전으로 번질 수도 있는 일. 아직 그들과 맞닥뜨리
기에는 시기가 너무 일렀다.

- 장천! 무당의 무자항렬 제자가 이곳에 있다는 말은 듣지 못했
다. 이게 어찌된 일이냐! -

- 운몽(雲夢)사숙. 저 역시 모르던 일입니다. 하지만 방금 달려
나온 사람은 사룡중 하나인 무당의 청진이 분명합니다. 그런 그
의 입에서 나온 말이라면 아마도 허언은 아니리라 생각됩니다.-

한편 이들이 소진의 정체를 알고 머리를 맞대고 있는 사이, 몸을
일으킨 소진의 눈에는 자신의 바로 옆에 철푸덕 주저앉아 있는
청진의 모습이 들어왔다. 그리고 그의 옆구리에 차고 있는 검
역시... 반짝! 소진의 눈빛이 빛났다.
몸에 별 이상은 느껴지지 않았다. 즉 싸우기에 충분히 적당한
상태라는 이야기. 이제 아작낼 상대가 두명으로 늘었다. 원래
목표로 잡혀있던 도사와 그를 암습한 노도장. 소진은 청진의 허
리에 매인 검을 재빨리 빼들었다.

챙!
맑은 검명이 울리고...

"청진사손. 잠시 검좀 빌려쓰자."

청진의 대답은 듣지도 않고 소진은 암습을 당하기 전까지 서있
던 위치로 다시 몸을 날렸다. 방금 전의 일격으로 어느정도 냉
정을 되찾은 소진은 상대방을 찬찬히 훑어봤다.

"방금 저를 암격(暗擊)한게 어느분이지요?"

운귀자의 안색이 조금 붉어졌다. 암격(暗擊)이라. 분명 자신이
한 행동은 그렇게 표현될만한 것이었다. 자신을 밝히기가 부끄
러웠지만 결국 한걸음 앞으로 나섰다.

"나였소. 청성파 무극헌의 운귀자(雲歸子)라고 하오. 나의 무음
장을 받고도 그렇게 멀쩡히 서있다니 정말 놀랍구려."

"후훗. 마치 어린아이 주먹으로 한대 맞은 정도였습니다. 그렇
게 자신하는 걸 보니 예전엔 대단했는지 몰라도 지금은 나이가
드셔서 기력이 많이 떨어지신 것 같군요."

"으흠..."

자신이 무극헌에 속해있음을 밝힌 것은 상대가 알아서 물러서기
를 바라고 한 말이었지만 소진은 그 사실에 신경조차 쓰지 않는
눈치였다. 오히려 화답하는 소진의 비꼬는 말투가 그의 심기를
콕콕 건드리고 있었다.

"긴말하지 않겠습니다. 무당 속가제가 소진이라고 합니다. 지
금 이자리에서 운귀자 당신에게 비무를 신청합니다."

정당한 비무요청이었다. 소진도 사형과 사부에게 들어서 강호
상의 여러 형식이나 절차에 대해서는 대강 알고 있었다. 이런
상황에서라면 아무도 비무요청을 거절할 수가 없었다. 만약 이
를 거절한다면 강호상에서 비웃음을 사게 될 것이 뻔했다.

'사..사숙조! 무공도 없으신 분이 어쩌자고 그런 짓을!'
이를 지켜보던 청진은 실로 애가 탔다. 그의 머릿속에 쓰러졌던
소진이 멀쩡하게 일어난 것은 이미 까맣게 잊혀진 상태였다. 단
지 무공을 모두 상실했다고 굳게 믿고있는 소진이 무극헌의 고
수에게 비무를 신청했다는 사실만이 계속 뇌리를 맴돌고 있었
다.'

"두분께서는 잠시 멈추시지요."

빼지도 박지도 못하는 상황에서 난감해하는 기색이 역력하던 운
귀자를 구원한 것은 다름아닌 장천자였다.

"뭐지? 이 비무가 끝난 후엔 당신에게도 비무를 신청하려 했는
데 미리 나서는건가?"

"잠시 진정하시지요. 청성의 문인이라면 비무를 두려워하지 않
습니다. 단지 당유대협에게 한가지 제안을 먼저 하고 싶군요."

"제안이라니? 대체 뭔가?"

이제껏 잠자코 있던 당유가 나섰다. 갑작스런 소진의 등장이 시
간을 많이 늦춰주고 있었지만 아직도 당가는 위태로운 지경이었
다. 숫적으로도 청성에 뒤질 뿐 아니라 그 질적인 면에서도 떨
어지는 상태. 만약 싸우기로 마음먹는다면 당가의 맥이 여기서
끊길 지도 모를 일이었다. 때문에 당유는 고민끝에 치욕스럽지
만 봉문을 하기로 거의 마음을 굳힌 상태였다. 단지 소진으로
일어나고 있는 이 소란이 끝나기만을 기다리고 있었을 뿐.

"만약 당대협이 저희와의 결전을 택하신다면 무수한 인명이 목
숨을 잃게 될 것이 뻔합니다. 그것은 저희역시 피하고 싶은 사
태. 해서 대표자들간의 비무를 통해 승부를 결정짓기를 원하는
바입니다. 당가측에서 이긴다면 저희는 조용히 물러나지요. 하
지만 만약 저희 청성이 이긴다면 당가의 저희의 요구대로 십년
간 봉문을 하는 조건으로..."

당유로서는 마다할 이유가 없는 제안이었다. 이미 봉문쪽으로
마음이 정해진 상태에서 한번이나마 더 기회를 노려볼 수 있기
때문이었다. 청성 역시 심사숙고끝에 내린 결정이었다. 만약
여기서 혼전이 시작된다면 저 무진도장의 목숨은 누구도 보장할
수 없는 것이었기 때문이다. 자칫하면 무당과의 전면전. 가장
피하고싶은 결과였다. 그들에게는 무극헌의 절정고수가 일곱이
나 있었기에 내릴 수 있었던 결정이기도 했다.

"잠깐잠깐! 이게 지금 나와 무슨 상관이지? 나는 분명 운귀자
에게 비무를 신청했을텐데?"

"물론 당대협께서 저의 제안을 수락하신다면 그것 역시 문제될
건 없습니다. 소(蘇)소협이 당가의 대표로 나오면 될테니까요."

장천자의 설명에 당유의 고개가 끄덕여졌다. 어차피 저쪽에선
운자항렬의 일곱고수들이 나설 것이 분명했다. 하지만 당가에
서 나설만한 인물은 자신과 사대장로를 포함한 다섯. 나머지 두
명은 누가 되든 상관없었다. 어차피 승부는 그들 다섯에게 걸고
있었기 때문이다.

"좋아. 수락한다."

당유의 승낙이 떨어지기가 무섭게 비무는 곧바로 시작되었다.
격식을 차릴 때가 아니었다. 오직 승패의 결과만이 필요할 뿐.
예상대로 청성의 대표는 운자항렬의 일곱명이었다. 당가의 대
표로는 이미 당유와 사대장로, 그리고 소진이 확정된 상태. 한
명이 아직 남아있었다. 누가되든 상관은 없었으나 당유는 자신
의 아들인 당표를 선발했다. 비록 질게 뻔했지만 승부였지만 그
래도 차기 가주감으로 지목받고 있는 아들이 당당히 싸우는 모
습을 보고 싶었다.

첫번째 비무. 운몽자와 당가의 사대호법 중 당철민의 대결이었
다. 당철민은 운몽자의 검에 맞서 당가비전의 암기술과 독공을
써가며 분투했지만 결국 오백초만에 상대방에게 일검을 허용했
다. 두번째 비무의 결과 역시 삼백초만에 청성측의 승리로 돌아
갔다. 그리고 세번째 비무 역시...
계속된 패배에 당표의 안색이 너무도 어두워져 있었다. 그래도
호각은 이룰 것이라 예상했건만 너무도 쉽사리 무너지고 있었
다. 역시 개파(開派)이래 최고의 성세를 구가하고 있다는 청성
의 위명은 괜한 것이 아니었다는 생각이 들었다. 이미 자신이
승부수로 삼은 다섯명 중 세명이 패배한 상태. 자신과 남은 한
명의 호법이 최선을 다해 이긴다 하더라도 당가의 봉문이 거의
확실시되는 상황이었다. 하지만 당가의 전 식솔이 지켜보는 가
운데 맥없이 승부를 포기할 수는 없는 일. 네번째 비무는 사대
호법의 맞형인 당조휘와 그나마 상대중 제일 약체로 평가받고
있는 운곡자와의 대결이었다. 여기서 지면 더이상의 비무는 의
미가 없었다. 전력을 쏟아붓는 당조휘와 운곡자의 대결은 말 그
대로 호각지세. 팽팽히 이어오던 접전은 팔백초만에 당조휘가
운곡자의 칼을 두동강내며 당가측의 첫승으로 마무리지어 졌다.
그리고 모두가 실질적인 마지막 승부라고 생각하는 당유와 운무
자와의 비무. 지켜보는 이들 역시 이제 대충 직감하고 있었다.
오늘 당가의 봉문은 피할 수 없으리라는 사실을... 비무는 초반
부터 줄곳 당유의 열세였다. 위험천만한 순간들이 한두번이 아
니었지만 그는 끈질기게 버텼다. 그리고 결국엔 운무자의 오른
쪽 어깨에서 왼쪽 허리까지 이어지는 기다란 검상을 만들어내며
당가의 두번째 승리를 얻어냈다. 승리의 댓가는 그의 왼팔이었
다. 당유의 고육지계(苦肉之計)를 눈치채지 못한 것이 운무자의
패인(敗因)이었다.

당가의 다음번 비무자로서 앞으로 나서는 당표의 눈에 바닥에
흩뿌려진 핏자국들이 보였다. 심각한 검상을 입고 실려나간 운
무자와 아버지의 잘린 손목에서 쏟아져나온 핏물들이리라. 순
간 덜컥 겁이 났다. 이번 상대인 운검자는 자신과는 비교도 되
지않는 고수였다. 게다가 앞선 비무에서 자신의 아버지는 상대
에게 심각한 부상을 입혔다. 그 자식인 자신을 곱게 보내줄 리
가 없었다. 어쩌면 목숨을 잃을 지도 몰랐다. 목숨을...
반대편에서 천천히 걸어나오는 운검자의 모습이 보였다. 자신
을 노려보는 듯한 싸늘한 눈빛이 예사롭지 않았다.
'그..그래. 분명해. 상대는 내 목숨을 노리고 있어. 하나뿐인
내 목숨을... 일단 비무가 시작되면 아무도 그를 제지할 수 없
다. 어떻하지? 어떻게 해야하지?'
상대방은 어느새 자신의 삼장 앞까지 다가와 있었다. 그가 마악
검을 뽑아드려는 찰라. 당표가 다급히 외쳤다.

"나..나는 당신과 싸울 수 없소!"

"응? 그건 어째서지?"

너무도 황당한 사태에 운검자는 뽑아들던 검을 다시 밀어넣고
넌즈시 물었다.

"다..당신은 너무 강하오. 내가 도저히 이길 수 없을만큼. 나..
나는 패배를 인정하오."

자신의 아들을 주시하던 당유의 얼굴이 처참히 일그러졌다. 최
선을 다했다는 기분에, 그리고 승리했다는 기쁨에 미처 느끼지
못하고 있던 왼팔의 통증이 갑자기 몰려왔다. 그가 바란 것은
큰게 아니었다. 단지 절정고수와 맞선 상황에서도 기죽지 않는
모습을, 그리고 가신이 가진 재주를 가지고 최선을 다하는 모습
을 보고 싶었을 뿐이다. 하지만 그의 자식은... 비굴하게 패배
를 자인하고 있었다.

"허허허."

운송자 역시 어처구니가 없는지 비웃음 섞인 웃음을 나즈막하게
터트렸다. 너무도 한심한 모습이었다. 저런 녀석이 어떻게 수
많은 후기지수들 중에서도 수위를 차지하고 있었는지가 불가사
의할 따름이었다.
스슥. 짜짝!
귀신같은 신법으로 당표의 전면으로 다가선 운송자가 그의 따귀
를 연달아 때렸다. 금새 당표의 양 볼이 부어오르며 입가로 핏
물이 흘러내렸다.

"누가 호부(虎夫)밑에 견자(犬子)가 없다고 했던가. 허허허. 당
대협. 당신의 가장 큰 불행은 당표와 같은 자식을 둔 것이라던
장천의 말이 딱 맞구려. 허허허헛."

잠시 당유를 딱하다는 듯한 눈빛으로 바라본 운송자는 원래의
자리로 가기위해 몸을 돌렸다. 물론 역시 돌아서는 당표에게 한
마디 전음을 날려주는 것도 잊지 않았다.

- 기관진식도는 고마웠다. 덕분에 일이 수월하게 진행되었구
나. -

모든 사람들에게 비난의 시선을 받으며 걸음을 옮기던 당표의
신형이 순간 크게 움찔했다. 하지만 이내 다시 걸음을 옮겨 서
서히 군웅들의 뒷편으로 사라져갔다.
당표의 패배로 이미 당가는 4패를 한 상태였다. 즉, 더이상의
대결은 무의미하다는 소리. 이제는 더이상 버틸 여력도 없었다.
허탈한 표정으로 당가의 봉문을 선언하려던 당유의 옆을 누군가
지나쳐 연무장의 중앙으로 걸어나갔다. 당유는 하려던 말을 삼
키고 잠시 그를 바라보았다. 그는 이번 비무의 마지막 대표로
예정되어있던 소진이었다.

"나의 비무상대는 왜 나오질 않는 것이지요?"

홀로 연무장의 중앙에 도착한 소진이 낭랑한 목소리로 물었다.

"이보시오, 소소협. 이미 승부는 결판이 난 상태인데 꼭 비무를
해야만 하겠소?"

소진과의 대결은 최대한 피해보려는 장천자의 말이었다.

"물론! 난 처음부터 승부의 결과 따위에는 관심이 없었어. 비겁
하게 암습이나 하고, 지금까지도 꼬리를 말고 살살 도망다니는
운귀자라는 늙은이와 비무를 하고 싶었을 뿐."

평소에는 부드럽고 온화한 성격이었지만 적개심을 갖은 상대에
대해서는 너무도 냉정한 모습을 보여주는 소진이었다. 그리고
이런 모습은 이전부터 그를 겪어왔던 청진이나 화연 등에게는
신선한 충격이었다. 한편 운귀자는 소진의 비꼬는 말에 격분하
지 않을 수가 없었다.

"뭣이라고! 내 보자보자했더니 네 놈이 하늘 높은 줄을 모르고
까부는구나."

"운귀사숙. 제발..."

옆에 서있던 장천자가 말려보려 하였지만 이미 운귀자는 한번의
도약으로 소진의 정면에 내려선 후였다.

"아까는 무음장에 맞고도 어떻게 운좋게 일어났는지 모르겠지만
이번엔 확실히 황천구경을 시켜주마."

"검을 뽑으시오."

소진은 어느새 한손에 검을 말아쥐고는 자세를 잡고 있었다. 청
진에게 빌린 그 검이었다. 한편 소진의 반응에 더더욱 열이 받
은 운귀자는 단번에 검을 뽑아들고 길게 횡으로 베었다. 단순한
초식이었지만 원체 빨랐기 때문에 삼류의 무사들은 피할 수 조
차 없는 수준의 것이었다. 운귀자는 단칼에 소진의 가슴이 베일
것을 믿어 의심치 않고 있었다.

휘잉!
하지만 그의 검은 뭐하나 걸리는 것 없이 시원스레 반원을 그리
며 허공을 갈랐다. 그리고 운귀자가 이 의외의 사태에 대해 미
처 반응하기도 전, 그의 뒷편에서 날카로운 검기가 날아들었다.

"헛!"

슈슉. 서걱!
황급히 고개를 뒤로 돌리며 몸을 날려 가까스로 피하긴 했지만
도복의 앞섶이 잘리는 것 마저 피할 수는 없었다. 자신이 방금
펼친 것과 똑같은, 단순히 횡으로 긋는 초식이었다. 하지만 그
의 검에선 날카로운 검기가 치솟고 있었다.

"검기?"

"정신 똑바로 차리는게 좋을거요. 검에는 눈이 없으니..."

처음 봤을 때부터 그리고 조금전 마악 비무장소로 걸어나올 때
까지도 운귀자는 소진이 무공을 모르는 무지랭이라고 확신하고
있었다. 때문에 갑작스런 그의 비무신청은 너무도 의외였고 그
와의 비무를 꺼려하던 것 역시 그런 이유에서 였다. 분명 그에
게선 아무런 기운도 느껴지지 않았었다. 헌데 지금 운귀자의 정
면에 검을 비스듬히 늘어뜨리고 서있는 그에게선 마치 봄날에
아지랭이가 피어오르듯 기묘한 기운이 번져나오고 있었다.

"이게 대체 어찌된..."

비무를 지켜보던 군웅들 역시 놀라긴 마찬가지. 이미 소진에 대
한 소문은 모든 이들에게 퍼져 있었다. 무공을 상실한 청진의
사숙조라고... 그런 그가 지금 결코 범상하게 보이지 않는 날카
로운 검기를 날리고 있었다. 귀신같은 움직임과 함께!
'무..무진사숙조가? 대..대체 어떻게!'
특히 청진의 놀라움은 누구보다도 큰 것이었다.

조금전의 공격에 화답이라도 하듯 이번엔 소진의 검이 부드러운
원을 그리며 운귀자의 허리를 노렸다. 하지만 그의 검술은 너무
정직했다. 소진의 검을 옆으로 흘려버린 운귀자는 지금의 상황
이 너무도 마음에 들지 않았다. 단지 일검, 일장이면 끝날 것 같
던 상대에게 옷을 베였을 뿐 아니라 지금은 역습까지 당하고 있
었다. 이대로는 제자들 앞에서 도저히 체면이 서질 않았다.

"이잇! 어디 이것도 한번 막아봐라!"

운귀자는 자신의 특기이자 청성의 무공중 가장 신랄하다는 전광
검(電光劍)을 펼쳤다. 말그대로 전광처럼 빠른 검영들이 소진의
팔, 다리, 머리를 가리지 않고 쉴세없이 날아들었다. 소진이 일
찍이 접해보지 못한 엄청난 쾌검이었지만 심각하게 두려움을 느
낄 정도는 아니었다. 자신 역시 최대한 빠르게 검을 움직여 급
소를 노리고 찔어들어오는 상대방의 검끝을 사방으로 쳐냈다.
간간히 미쳐 완벽히 쳐내지 못한 검영들이 옷자락을 베고 지나
가기는 했지만 그런 것에 신경쓸 상황이 아니었다.

채챙! 채채채채챙!
수유의 시간동안 무수한 검영을 날리던 운귀자가 문득 재빨리
검을 회수하고 한걸음 뒤로 물러섰다. 신속한 동작이었다.

슈슉.
방금전까지 그가 서있던 자리를, 정확히 말하자면 그의 다리가
있던 자리를 역시 조금전과 같은 날카로운 검기가 훑고 지나갔
다. 간간히 이어지는 소진의 반격은 상당히 날카로웠다. 운귀
자는 자신의 전광검이 모두 막히고 또다시 반격까지 당하자 분
노가 치밀어 올랐다. 상대는 고작 이십대의 애송이에 불과했지
만 자신의 검은 겨우 옷자락에 상처를 입히는 정도에서 번번히
막히고 있었다. 운귀자는 결국 가장 확실한 방법을 사용하기로
결정했다.
'흐흥! 네놈이 과연 이것도 막아낼 수 있을까!'

가만히 검을 말아쥔 운귀자는 물경 이갑자반에 달하는 그의 내
공의 팔할을 오른손에 쥔 검에 밀어넣었다. 소진의 것처럼 날카
로운 검기가 솟아오르거나 하는 것은 아니었다. 하지만 왠지 검
의 기세가 범상치 않아 보였다. 완만하게 소진의 머리를 향해
내리쳐지는 운귀자의 검. 옆으로 튕겨내려는 것인지 소진의 검
이 운귀자의 검면을 때린다.

터엉!
하지만 오히려 튕겨져 나간 것은 소진의 검이었다. 놀랄틈도 없
이 여전히 자신의 머리를 향해 내려오는 운귀자의 검을 피해 소
진은 황급히 신형을 날렸다. 간발의 차이로 검의 궤도를 벗어나
자 운귀자의 검이 그대로 바닥을 때렸다.

퍼엉!
바닥을 내려친 것은 검이었지만 마치 거대한 둔기로 내려친 것
같은 소리가 나며 연무장의 바닥이 깊숙이 패였다. 운귀자가 사
용한 것은 내공을 이용한 중검(重劍)의 수법이었다. 현격한 내
공의 차가 나는 상대라면 아예 맞받아칠 엄두를 내질 못할만한
정도의...

'오호. 이제보니 그런 거였나?'
운귀자의 수법을 확인한 소진 역시 검에 막대한 내공을 불어넣
었다. 힘대힘. 한번 정면으로 부딪혀보고 싶었다. 바로 이어지
는 운귀자의 공격. 바닥에서 자신을 향해 그대로 비스듬히 그어
올려지는 운귀자의 검을 소진은 정면으로 내리쳤다.

콰쾅!
검과 검의 충돌이었지만 이번에는 커다란 폭음이 터져나왔다.
순간 양쪽으로 물러서는 두사람. 운귀자의 앞으로는 두발자국,
소진의 앞에는 두발자국 반의 깊은 족적이 패여있었다. 역시 내
공은 소진이 조금 열세에 있는 듯 했다.


Ip address : 218.50.24.104
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98; Win 9x 4.90)





'칫! 내가 조금 밀리는 건가?'
한 번의 충돌로 손이 얼얼하게 저려왔다. 하지만 이 정도는
운귀자가 받은 정신적 충격에 비할 바가 아니었다.

'어떻게! 어떻게 이제 고작 약관을 지난 듯한 녀석이 나와
비등한 내공을 지닐 수가 있지?'
운귀자는 눈앞의 현실을 도저히 믿을 수가 없었다. 자신이
지난 오십년간 쌓아온 내공이 담긴 일격을 저 녀석은 별다른
충격없이 받아냈다. 내상을 입은 것 같지도 않았다. 갑자기
두려운 마음이 일었다. 저 나이에 저 정도의 실력이라면 십
년 후엔 사천(四天)의 일인이자 자신의 영원한 우상인 광무
사숙을 뛰어넘을 지도 모르는 일이었다. 그것도 무당에서...
'그런 일이 일어나선 절대 안된다. 더 이상 벽이 높아지게
만들 수는 없는 일이지. 어린 싹은 그 뿌리까지 제거해야 하
는 법!'

운귀자는 결심을 굳힌 듯. 이를 악물고 전 공력을 끌어올렸
다.
우우웅.
엄청난 압력에 검이 낮게 진동하며 마치 벌떼가 나는 듯한
소리가 났다. 상대방의 기세가 날카롭게 변한 것을 소진은
단번에 알아챌 수 있었다.
'우웃! 저 노인네가 열받은 모양이네. 검의 기세가 예사롭
지 않은걸?'
좀 전보다 더 강한 공격이 시작되라라는 생각에 소진 역시
긴장하며 공력을 끌어올렸다. 온몸에 충만한 오행진기의 기
운이 느껴질 때 즈음, 운귀자의 공세는 시작되었다. 처음 정
면으로 부딪혔던 일격보다도 더욱 위력적이면서도 오히려
더 예리한 검격. 이미 자신의 내공이 상대에 비해 손색이 있
다는 것을 확인한 상황에서 맞받아치는 것은 무모한 짓이었
다. 소진은 살짝 반걸음 물러나며 가슴을 향해 짓쳐드는 운
귀자의 검을 맞이했다.
'사량발천근(四兩發千斤)이라. 꼭 힘에 힘으로 맞서야하는
것은 아니지.'

부드러운 검의 궤적이 운귀자의 검을 쫓았다. 마치 제 짝을
찾듯 슬며시 다가간 소진의 검이 운귀자의 검을 슬쩍 위로
밀어올렸다. 예상보다 더 큰 위력에 손목에 묵직한 충격이
전해왔지만 검의 궤도를 바꾸는 것은 성공이었다. 가슴을
노리던 운귀자의 검이 그의 어깨 위를 스치듯 지나갔다. 소
진은 속으로 환호성을 터트렸지만 이 한수는 운귀자의 결심
을 더욱 확고부동하게 만들어 주는 것이었다.
'이 놈! 태극검결을 익혔군. 그것도 이미 실전에 사용할 만
한 수준으로... 그렇다면 더더욱 살려둘 수가 없는 노릇이
지.'

조금전 소진이 보여준 한수는 태극혜검의 요체 중 이화접목
의 무리(武理)가 담긴 것이었다. 넉 냥의 힘으로 천근의 힘
을 발휘한다고 하여 사량발천근이라고도 불리우는...
그리고 무당무공의 정수라고 불리우는 이 태극혜검이 상당
한 수준에 오르지 않는 이상 실전에의 응용이 하늘에 별따기
만큼이나 어렵다는 것은 이미 강호상에 널리 알려진 사실이
었다. 그럼에도 사람들이 무당의 태극혜검을 경외시하는 이
유는 역대의 무당검객들 중 이 태극혜검을 절정의 기량으로
연마한 이들은 모두 천하제일이라는 칭호를 들었기 때문이
었다.

운귀자의 공격은 끊임없이 이어졌다. 하나하나가 너무도 빠
르고 위력적인 것이었기 때문에 반격이라는 것은 엄두도 내
지 못하는 상태. 그나마 버틸 수 있었던 것은 그 사이 이화
접목의 수법이 많이 손에 익어 일격 일격을 받아넘기기가 수
월해졌기 때문이었다. 하지만 이제 그것마저도 위태로운 상
황이 벌어지려 하고 있었다.
'허억. 허억. 크..큰일이다. 손목이 얼마나 버텨줄 수 있을
지...'

이화접목이 비록 빼어난 수법임에는 틀림없지만 경험이 부
족한 소진이 계속해서 사용하기에는 심력의 소모가 극심했
다. 한번의 실수는 바로 황천행을 의미하는 것이었기 때문
이다. 소진의 이마에 송글송글 맺힌 땀방울과 거칠어진 숨
결이 이런 사실을 잘 말해주고 있었다. 게다가 운귀자의 전
공력이 담긴 강맹한 검격들을 받아내다보니 점점 손목에 무
리가 오고 있었다. 최대한 신법을 사용하여 피하려 하고는
있었으나 검을 맞대지 않고 피하기만 하는 것에는 한계가 있
었다. 그리고 이런 상황은 공격하는 운귀자 역시 어느정도
감지하고 있는 사실이었다. 그 역시 계속되는 공격에 조금
씩 지쳐가고 있었지만 소진의 상태에 비하면 멀쩡하다고 할
만한 수준이었다.
'이제 거의 한계에 다다른 것 같군. 그 나이에 그 정도의 성
취를 이룬 것은 대단하다 할 수 있으나 어쩔수가 없구나. 하
늘은 어찌하여 저런 인물을 무당에만 내린 것인지...'
청성에 저런 인재가 없다는 사실이 안타까울 뿐이었다.

두사람의 대결은 어느덧 삼백초를 넘어서고 있었다. 물론
계속 소진이 수세에 몰려있긴 했지만, 이곳에 있는 청성의
운자항렬 고수들 중에서도 세손가락안에 드는 실력자인 운
귀자와 소진의 대결을 중인(衆人)들은 숨죽여 지켜보고 있었
다. 그 중에서도 이 이 사람, 당유의 심정은 상당히 복잡한
것이었다. 무공실력은 접어두고라도 비무에 임하는 자세.
자신이 당표에게 그토록 보길 원했던 그 모습을 소진은 여지
없이 보여주고 있었다. 강자와의 대결에서 전혀 기죽지 않
고 자신의 실력을 최대한 발휘하는 그 모습. 어딘가에 있을
소진의 사부된 사람이, 그리고 소진의 사문인 무당이 너무도
부러웠다. 당표가 그의 반만, 아니 십분의 일만 닮았더라면
하는 생각이 계속 머릿속을 떠나질 않았다. 하지만 그러는
사이에도 소진의 위기는 계속되고 있었다.

'이제 버틸 수 있는 것은 고작해야 이십초 내외. 승부수를
띄울 수 밖에는 없는건가? 과연 저 검격에 정면으로 부딪혀
이길 수 있을지...'
부족한 내공을 메꿀만한 방법으로 소진이 생각해낸 것은 다
름아닌 검강이었다. 진작에 생각해낸 유일한 해결책이었지
만 아직까지 사용하지 못하고 이렇게 위태로운 순간까지 온
이유는 역시 확신이 서질 않아서였다. 자신의 검강이 저 운
귀자의 강맹한 검격을 이겨낼 수 있을까 하는... 하지만 이
제는 더이상 물러설 곳이 없는 상태. 소진은 단 한번의 기회
에 모든 것을 걸기로 마음 먹었다. 운귀자의 기세를 볼 때
어차피 패배는 곧 죽음으로 연결될 것이 뻔했기 때문이다.

"허억! 허억!"

이미 숨결이 많이 거칠어져 있었다. 계속되는 운귀자의 공
격을 받으며 내공을 끌어올리기란 결코 쉬운 일이 아니었으
나 소진은 계속해서 오행신공을 운기했다. 전력을 다한 일
격이 아니면 이기기 힘든 상대였다. 이미 검을 든 오른 손목
은 거의 한계에 다다라 있었지만 마지막 기회를 섣불리 놓칠
수는 없는 일. 고통을 참아내며 소진은 끌어낼 수 있는 모든
공력을 쥐어짜냈다. 몸속이 용광로처럼 펄펄 끓어올랐다.
잔뜩 모여서 나갈 곳만을 찾고 있는 진기들 때문에 정신이
혼미할 지경이었다. 이 정도가 한계라는 생각이 들었다. 그
와중에 위에서부터 자신의 머리를 쪼갤 듯 내려오는 운귀자
의 검을 크게 뒷걸음질 쳐 가까스로 피해낸 소진의 눈빛이
일순 번뜩였다.

"끄아아아압!"

소진은 우렁찬 괴성을 내지르며 온몸을 휘도는 폭풍과 같은
진기를 몽땅 양손으로 말아쥔 검으로 꾸역꾸역 밀어넣어면
서 동시에 머리 위로 높이 쳐든 검을 있는 힘껏 아래로 내려
쳤다. 한편 뒷걸음질로 자신의 검을 가까스로 피해내는 것
은 보고 기회다 싶어서 재빨리 그 검을 그대로 다시 위로 쳐
올리던 운귀자는 갑작스런 소진의 반격이 예사롭지 않아 보
이자 자신 역시 전 공력을 검으로 끌어모았다.

위에서 내려오는 소진의 검과 아래에서 올려치는 운귀자의
검이 거의 만날때 즈음 소진의 검에 청색의 강막이 생겨났
다. 충돌하기 바로 직전 일수유의 시간동안 생겨난 것이라
비무를 지켜보던 중인(衆人)들은 잘 보지 못했지만 직접 검
을 맞대던 운귀자는 두 눈으로 똑똑히 볼 수 있었다.
'저..저건!'

퍼엉!

"크으윽!"

"우헉!"

검과 검이, 진기와 진기가 충동하면서 또다시 엄청난 폭음이
터져나왔다. 동시에 뒤로 튕겨져 나가며 단발마의 비명성을
토해내는 두사람. 삼장(三丈) 정도 뒤로 날아가 쓰러진 소진
이 검에 몸을 의지하여 힘겹게 몸을 일으키다가 다시 바닥에
털썩 무릅을 꿇었다. 창백한 안색에 입가로는 가느다란 핏
물이 흐르고 있었다. 아마 심각한 내상을 입은 것 같았다.
몸을 일으키는데 실패한 소진은 대신에 힙겹게 고개를 쳐들
어 정면을 살폈다. 정면으로 칠,팔장 떨어진 곳에는 운귀자
가 서있었다. 한 손에는 부러진 칼을 든 채로...
'설마... 타격을 받지 않은건가!'
자신과는 다르게 두 다리로 굳건히 서있는 모습에 소진은 순
간적으로 절망감을 느꼈다. 만약 자신의 마지막 혼신을 다
한 일격에도 큰 타격을 받지 않았다면 몸 한번 움직이기도
힘든 상태인 자신의 목숨은 바람앞의 촛불과 같은 신세였기
때문이다. 하지만 운귀자에게는 그 촛불을 끌만한 힘조차
남아있지 않다는 사실을 소진은 아직 모르고 있었다.

온전하던 운귀자의 안색이 급속도로 창백해졌다. 입가에는
어느새 검붉은 핏줄기가 흐르고 있었다.

"쿠억!"

운귀자의 신형이 급속히 허물어지더니 바닥에 선홍빛 핏덩
이를 토해냈다. 극심한 내상을 입었다는 증거. 하지만 손에
는 여전히 방금전의 격돌로 반토막난 검을 놓치지 않고 있었
다.
'으윽. 거..검강이라니. 어떻게 저런 애송이가..!'
조금전 상대방이 사용한 것은 분명 검강이었다. 자신조차
이제야 마악 초입에 들어서려 하고 있는 그것! 무당의 세심
원과 소림의 반야원에 비견된다는 청성의 무극헌에 조차 검
강을 사용하는 이는 고작 세명에 불과했다. 얼마 후면 자신
이 그 네번째가 될 것이라 생각하며 수련을 거듭하던 운귀자
에게 이것은 커다란 충격이었다.
'반드시 지금 내 손으로 죽여야 한다. 정당한 비무중의 결과
였다고 말한다면 무당에서 역시 함부로 나서지는 못하리라.
이 비무가 끝난 이후에 손을 쓰는 것은 무당에게 확실한 빌
미를 만들어줄 뿐. 지금 죽여야만 하건만!'

운귀자의 눈에 비치는 소진은 너무 위험한 인물이었다. 청
성의 이상(理想)을 위협할 만한... 많아야 이십대 중반으로
보이는 나이에 이미 이갑자를 넘어선 듯한 막대한 내공, 태
극혜검을 실전에서 능숙하게 사용할 정도의 실력. 게다가
도저히 믿기지 않는 일이지만 벌써 검강을 다룰 줄도 알았
다. 이대로 십년만 지나면 어떤 경지에 다다를지 모르는 일.
지금이라면 간단하게 처리할 수 있었다. 단지 몇장 앞으로
걸어가 손에 든 검을 내리치기만 하면 되는 일. 하지만 운귀
자는 그럴 수가 없었다.
위로 올려치는 것과 아래로 내려치는 것은 위력면에서 큰 차
이가 있다. 그것을 노린 방금전 소진의 일격에서 그가 입은
타격은 엄청난 것이었다. 자신의 전 공력이 담긴 중검(重劍)
을 깨트리며 그 여세로 검까지도 단숨에 베고 지나간 소진의
검강은 그의 심맥을 크게 뒤흔들어 놓았을 뿐 아니라 오장의
위치마저 조금씩 바꿔놓았을 정도였다. 당장 쓰러져도 아무
이상이 없을 정도의 심각한 내상. 이에 비한다면 소진의 내
상은 경미한 정도에 불과했다. 지금까지 버티고 있는 것은
단지 운귀자의 정신력 때문일 뿐. 하지만 이제 그마저도 거
의 한계에 다다르고 있었다.
'지..지금 손을 써야.. 하건..만...'
쿵!
정신이 가물가물한 중에도 소진을 향해 손을 뻗어보았던 운
귀자는 그대로 앞으로 쓰러졌다.


다행히도, 정말 다행히도 운귀자가 쓰러지는 모습에 소진은
절로 안도의 한숨을 내쉬었다. 생사의 갈림길에 서본 첫 대
결이었고 검강을 실전에서 사용해본 것 역시 처음이었다.
운귀자와 검을 맞대고 있을 때는 모르겠더니 막상 이기고 보
니 정말 힘든 상대였다는 생각이 들었다. 만약 운귀자가 자
신을 경시하지 않고 처음부터 신중히 상대했다면 분명 정반
대의 결과가 나타났으리라.
'후우~ 아무튼... 이긴건가.'

"사..사숙!"

"뭣들 하느냐! 어서 운귀사형을 들 것으로 옮기지 않고!"

청성의 문인들은 이 예기치 못한 상황을 도저히 받아들이기
가 힘들었다. 무극헌의 고수가 일개 젊은이에게 내상을 입
고 혼절하다니... 아무리 그 젊은이가 무당의 제자라고는 해
도 여전히 믿을 수가 없는 사실이었다. 그런 그들의 귀로 군
웅들의 함성소리가 들렸다. 두사람의 대결에 넋이 나가있던
사람들이 어느덧 정신을 차리고 소진의 승리에 환호하는 것
이었다.

"대단하오! 소(蘇)소협!"

"와아! 무당의 소(蘇)소협이 운귀자를 이겼다!"

운귀자가 들었으면 귓구멍에서 연기를 피워 올릴만한 환호
성들이었지만 다행히 그는 정신을 잃은채 들것에 실려 나가
고 있었다. 그리고 그 뒤를 따라 청성의 문인들이 줄줄이 당
가를 떠나갔다. 분명 애초의 목적을 이루고 돌아가는 길이
지만 그들의 기세는 오히려 처음 당가를 찾을 때보다도 못
해보였다. 씁쓸한 기분으로 발걸음을 옮기는 장천자의 시선
이 잠시 군웅들 너머의 당유에게 향했다. 때마침 당유 역시
그를 바라보고 있었다.

- 당대협. 약조대로 당가는 향후 십년간 봉문을 해야 할 것
입니다. 세세한 사항들은 당연히 잘 알아서 지키실 것이라
믿고 저희는 이만 돌아가겠습니다. -

- 내 오늘의 굴욕은 잊지 않으마. 십년이란 짧진 않지만 그
렇다고 그렇게 길지도 않은 시간이다. 당가의 복수는 무섭
다는 것을 기억하고 돌아가거라. -

장천자는 당유의 한서린 전음성을 들으며 주저없이 몸을 날
려 당가를 벗어났다. 그를 마지막으로 당가에 불어닥쳤던
청성이라는 이름의 폭풍은 모두 물러간 상태였다. 물론 막
대한 피해를 남긴 채로...
한편 비무가 끝나기 무섭게 청진은 여전히 한자루 검에 의지
하여 바닥에 무릎꿇고 있는 소진에게 달려갔다.

"무..무진사숙조!"

아마도 '어떻게 그렇게 고강한 무공을 숨기고 있을 수가 있었
나요!' 아니면 '무당에 퍼져있는 소문은 어떻게 된건가요!'라
고 묻고 싶었을 것이다. 하지만 그보다는 일단 소진의 몸상
태가 더 우선이었다. 운귀자가 혼절할 정도의 내상을 입었
다면 소진 역시 만만치않은 부상을 입었을 터.

"내상을 입으셨나요? 얼마나 심한거죠? 저도 어서 들것을
준비..."

"청진사손!"

"..."

"검은 정말 잘 썼어. 덕분에 이긴 것 같아. 그리고... 끄으
응차!"

이겼다는 사실에 없던 기운이 생긴 것일까? 소진은 조금씩
비틀거리면서도 검에 의지해 결국은 혼자힘으로 몸을 일으
켜세웠다. 그리곤 후들거리는 다리로 서서 이제껏 훌륭히
적의 칼을 막아주고 종국엔 승리를 쟁취해 냈으며 조금 전까
지는 몸을 기댈 지팡이의 역할을 충실히 수행해준 멋진 검의
검병(劍柄)을 그 원주인에게 내밀었다.

"그리고 내 내상은 금방 죽을 정도는 아니니 그렇게 걱정하
지 말고 우선은 빈방을 하나 구해서 그리로 나를 좀 데려다
주겠어? 가능하면 업어서 말야. 다리가 후들거려서 영 걷는
건 무리인 것 같아서..."

시선이 저절로 아래로 향했다. 과연 가까스로 서있긴 했지
만 소진의 두 다리는 금방이라도 쓰러질 듯 위태위태하게 후
들거리고 있었다. 소진에게 검을 넘겨받아 검집에 체워넣은
청진은 문득 소진이 정말 커보인다는 생각이 들었다. 그리
고 이렇게 커보이는 사람과 같은 문파에 소속되어 있다는 사
실이, 그가 자신의 사숙조라는 사실이나 무척이나 자랑스럽
게 느껴졌다. 청진은 가슴 한켠으로 뿌듯한 자긍심을 느끼
며 등을 소진에게 내밀었다. 소진은 더 이상은 버티고 서있
기가 힘들었는지 바로 그에게 몸을 기대어 왔다.
등에 소진을 업은 청진은 천천히 발걸음을 옮겼다. 소진을
보기위해 주위를 빙 둘러쌓고 있던 군웅들은 알아서 그의 앞
으로 길을 내주었다. 그리고 그 사람들 중에는 소진을 안타
까운 눈빛으로 바라보는 화연 역시 포함되어 있었다.

당유는 자신에게 다가오는 청진과 그의 등에 엎힌 소진을 보
며 무엇이 필요한 것인지를 바로 알아챘다. 아마도 내상을
치료할 장소와 내상약을 바라는 것이리라. 조금전의 비무를
지켜보며 이미 당유는 소진에게 충분히 호감을 가진 상태였
다. 게다가 소진은 명목상 당가의 대표로 나서 승리를 이끌
어냈던 것. 아무리 지금의 상황이 안좋고 심기가 불편하다
고는 하나 정성을 다해야 할 상대였다. 당유는 즉시 뒤에 서
있던 구총관을 불러 지시를 내렸다. 그리고 자신이 보낸 구
총관의 뒤를 따라 그들이 당가의 후원으로 사라지자 아직까
지 남아있는 군웅들을 주욱 둘러보았다.

"오늘 저의 회갑을 축하하기 위해 모여주셨던 여러분께는 정
말 죄송한 마음을 금할 길이 없습니다. 다 이 당모가 못나서
벌어진 일이 아닌가 싶습니다. 이미 쭈욱 지켜보셨으니 알
고 계시겠지만 당가는 오늘 부로 봉문에 들어갑니다. 그래
서 애써 오신 분들께 어쩔 수 없이 축객령을 내려야겠군요.
이해해주시리라 생각합니다."

"힘내시오, 당대협!"

"저희는 신경쓰지 마십시오. 그놈의 청성이!"

그의 앞에 모여든 군웅들 중 몇몇이 위로의 말을 던졌다. 허
나 자신의 가문을 십년간 봉문해야 할 사람에게 무슨 위로가
소용있겠는가. 당유는 그저 축객령을 내리고 사람들이 모두
빠져나갈 때까지 먼 하늘만을 바라보고 있었다. 어쩌면 봉
문기간 동안 자신이 해야할 일을 계획하고 있는 지도 몰랐
다. 무너진 독왕각과 귀왕각의 재건, 가솔(家率)들의 통솔,
그리고 새로운 차기 가주의 결정까지... 눈 앞에 쌓인 과제
로도 십년은 금방 지나갈 것 같았다. 그 후엔.. 청성을 찾아
야 하리라.

당유의 배려 덕분에 청진은 사정을 설명할 필요도 없이 당가
후원에 위치한 조용한 방과 더불어 당가 비전의 내상약까지
얻을 수가 있었다. 그들을 안내했던 구총관이 내상약을 전
해주고 방을 나가자 청진은 침상에 소진을 조심스레 내려놓
았다. 소진은 내상으로 창백해진 안색을 한 채 가부좌를 틀
고 앉아 구총관이 전해준 내상약을 입에 털어넣었다.

"청진사손. 운기요상을 하려고 하니 호법을 좀 서주겠어?"

"예! 사숙조. 제가 개미 한마리 얼씬하지 못하도록 하겠습
니다. 안심하고 내상의 치료에만 전념하십시오."

청진은 소진이 호법을 서달라는 소리에 굳은 결의를 다지며
바로 방을 나서 문앞에 우뚝 섰다. 방안에서 호법을 설 수도
있는 것을 굳이 방밖으로 나가는 청진의 뒷모습을 보며 소진
은 희미하게 미소를 지어보였다. 혹시라도 그의 운기에 방
해가 될까봐 내린 결정이리라.

침상 위에 앉은 소진은 눈을 감고 호흡을 가다듬으며 현재
자신의 몸상태를 살폈다. 몇줄기의 미약한 진기가 온몸을
휘돌며 그의 몸의 이상을 알렸다. 현재 그는 과도한 진기의
사용과 운귀자와의 격돌시 입은 충격으로 주요 경맥에 손상
을 입은 상태였다. 특히나 가슴의 천지혈에서 손끝의 중충
혈에 이르는 경락의 손상은 결코 가벼운 것이 아니었다. 하
지만 이 내상을 치료하기 위해 오행신공 중의 요상편을 운용
하는 소진의 모습은 상당히 능숙하게 보였다.
'요상편이라면야 이미 줄줄이 꿰차고 있지. 내가 이걸 어떻
게 익혔는데... 지금 생각해보면 정말 아찔했던 순간들도 많
았는데 용케도 살아남았었네.'

소진이 익힌 모든 무공의 근간이 되는 것은 바로 오행신공.
백년 전의 천하제일인 천무도장이 창안한 이 무공은 크게 운
기편, 축기편, 요상편의 세부분으로 나뉜다. 이 중 십년간
소진을 가르치며 진류도장이 가장 심혈을 기울인 부분은 진
기운용의 기본이 되는 운기편도, 내공연마의 기본이 되는 축
기편도 아닌 진기요상을 위한 요상편이었다.
기껏 천하의 신공절학이라 자부하는 오행신공을 가르쳐놓고
보니 당시 소진이 하는 짓이 허구언날 자신의 몸을 대상으로
진기를 이리저리 흘려보고는 그 반응을 살피는 것이었으니
어찌보면 제자의 목숨을 보호하기 위해서 진류도장이 취해
야 했던 어쩔 수 없는 결정이었으리라. 물론 그 후에 의선원
으로 보내 의술을 배우게 한 것 역시 이번에는 자신이 만든
음식의 실험체가 되려는 제자를 보호하기 위한 것이었다.
그렇게 무당에서 십년을 보내며 중간중간에 몇번의 죽을 고
비를 자신이 배운 모든 지식들과 진류도장의 도움으로 넘기
고 보니 소진의 운기요상법은 부족한 강호경험과는 전혀 어
울리지 않게 수십년을 살아온 노강호보다도 오히려 독보적
인 경지에 이르게 되었다.
그리고 그 결과 지금 소진의 내상은 결코 가볍지 않은 수준
의 것이었지만 소진 자신은 그다지 심각하게 여기지 않는,
청진의 호들갑스러운 반응이 오히려 이상하게 여겨질 정도
였다. 반시진 가량 쉬지않고 오행진기를 운용하자 처음 방
에 들어올 때 백짓장처럼 창백했던 얼굴에도 어느 정도 혈색
이 돌아왔다. 진기가 어느정도 원활히 움직이는 듯 싶자 그
정도에서 소진은 운공을 멈췄다.
'이 정도의 부상이라면 족히 보름은 가겠지만 다행히 당문의
내상약이 있으니 열흘 정도면 충분히 회복이 되겠군. 일단
손상된 경락에서 날뛰는 진기들은 모두 진정시켜논 상태이
니 또다시 무리를 하지 않는 이상 큰 위험은 없는 것인가.'

어차피 더이상 운기요상에 시간을 소비한다고 해도 몸상태
가 크게 나아질 것 같지 않았고 급한 불은 이미 다 끈 상태였
기 때문에 소진은 미련없이 가부좌를 풀고 자리에서 일어났
다.

"청진사손. 이제 호법은 그만해도 괜찮아."

달칵.
문이 열리며 이제까지 눈을 부릅뜨고 문앞을 지키던 청진이
다시 안으로 들어왔다.

"엇! 무진사숙조. 벌써 치료가 끝난건가요? 그렇게 가벼운
부상같지가 않던데..."

"완전히 정상으로 돌아오려면 앞으로도 열흘 정도는 더 걸릴
거야. 그래도 일단 진기가 안정되기는 했으니까 무리를 하
지 않는 이상 큰 위험은 없을거야."

"그렇군요."

청진이 이해했다는 듯이 고개를 끄덕였다.

"그보다 이제 어디로 갈 계획이지? 아직 기간이 남은 걸로
아는데 연행을 계속 할건가?"

"아닙니다. 그보다는 곧바로 무당으로 돌아가 사천의 정황
과 오늘의 일을 알리는 것이 좋을 것 같습니다."

청진의 얼굴이 사뭇 진지한 기색을 띄며 말했다. 소진이 예
상했던 것과 같은 대답이었다.

"그렇다면 나와 같이 가도록 하자. 나도 지금 이 상태로는
유람이고 뭐고 더 이상은 힘들 것 같아. 당가 역시 봉문이
결정되었으니 오래 머무를 수는 없는 일이고... 차라리 무당
에 일찍 도착하는게 나을 것 같아."

"저..저와 같이 가신다고요?"

"응. 그러면 안될까?"

안되긴 왜 안되겠는가. 이미 청진은 약선루를 지나면서 소
진에게 가졌던 호감이 운귀자의 비무를 통해 존경과 비슷한
감정으로 바뀐 상태였다. 묻고 싶은 질문들도 산더미같이
쌓여있었다. 게다가 깍듯이 존대를 하기는 하지만 다른 사
숙조들과는 다르게 나이차가 얼마 나지 않는 관계로 왠지 친
숙하게 다가갈 수 있는 상대이니 그로선 동행을 마다할 이유
가 없었다.

"안되긴요! 사숙조님이 함께 가신다는데 제가 싫을 이유가
없지요."

"그럼..."

동행이 결정되자 두사람은 무당까지의 일정을 대충 상의한
후 곧장 길을 나섰다. 당유는 그들이 떠난다는 소리에 상당
히 아쉬운 표정을 지어보였다. 그 역시 소진에게 호감을 가
지고 있었지만 사정상 이렇게 보낼 수 밖에 없는 것이 안타
까운 듯 했다. 무우도장의 무당 장문인 취임을 오십여일 앞
둔 시점에서 벌어진 일들이었다.

넓은 대청. 고아한 아취를 풍기는 대청 내부의 풍경이 어딘
가 낯이 익다. 그 중앙에는 통통한 체격의 중년인이 앉아 있
었다.

"단주. 아미와 당가를 동시에 노린 청성의 계획은 완벽하게
성공했습니다."

주위엔 아무도 없었지만 그의 말에 대한 반응이 정면을 가린
휘장 뒷편에서 들려왔다. 자세히 보니 어림풋이 사람의 형
체가 보였다. 목소리만으로 가늠해 보자면 상당히 나이들어
보이는 노인인 듯 싶었다.

"역시! 이미 예상했던 일이다. 아미파와 당가을 동시에 봉
문시키다니... 사천(四天)이라는 존재는 뭐가 달라도 다른
것인가? 청성의 피해는 어느 정도나 되지?"

"놀랍게도 거의 피해가 없습니다. 아미로 갔던 이들은 아무
런 피해없이 돌아왔고 당가로 갔던 이들은 운자항렬의 고수
들 중 한명이 죽고 두명이 중상을 입은 채 청성으로 복귀했
습니다."

"응? 아미파로야 광무자가 직접 갔으니 그럴만하고, 당가쪽
은 어째서 그렇게 애매한 피해가 생긴거지? 운자항렬이라면
분명 무극헌의 장로급 인물일텐데..."

일반 제자들의 피해는 하나도 없고 단지 운자항렬의 고수들
중 한명이 죽고 두명은 부상을 당했다는 사실이 뭔가 이상했
다. 전면전이 벌어졌다면 피해가 이걸로 그쳤을 리가 없고
당가에서 순순히 물러섰다면 또한 이런 피해가 났을 리가 없
었다. 게다가 그들은 이미 당가의 기관진식도 뿐만 아니라
벽력탄까지 준비해 가지 않았는가.

"당가에서는 청성이 그들에게 비무를 신청했다고 합니다.
두명의 중상자는 그 비무도중에 생긴 것이고 죽은 한명은 독
왕각에 벽력탄을 터트리던 중에 당가의 독에 당해 한줌 핏물
로 녹아버렸습니다."

"역시 두개의 벽력탄은 당가의 귀왕각과 독왕각에 사용했군.
그런데 비무라... 아마 여타 제자들의 피해를 줄이기 위해
선택한 방법이었겠지. 비무중 청성에 피해를 준 두사람은
누구지? 당유와 당가의 사대호법 중 한명인가?"

"그것이... 한명은 당유가 맞고 다른 한명은 당시 연회에 숙
수로 초빙되었던 소진이라는 자 입니다."

"뭣이! 청성 운자항렬의 고수가 일개 요리사에게 엄중한 부
상을 입고 패퇴했단 말이냐? 그걸 지금 나보고 믿으라는 건
가!"

"알려진 바에 따르면 그는 일개 요리사가 아니라 무당 진류
도장의 속가제자로 무자항렬의 막내라고 합니다. 보다 놀라
운 사실은 그가 바로 항주 약선루의 약선(藥仙)이었다는 것
입니다. 당가에서 우연히 정체를 드러낸 그가 불과 이십대
후반의 나이에 청성의 절정고수인 운귀자를 격파한 사실이
지금 강호 호사가들의 입을 오르내리며 빠르게 퍼지고 있습
니다. 심지어는 벌써부터 약선(藥仙) 소진(蘇眞)이라는 이름
을 사룡의 앞에 놓고 일수(一秀)라 칭하는 이들까지 생겨나
고 있는 실정입니다."

갑자기 휘장 뒤에서 들려오던 목소리가 높아지자 대청의 앉
아있던 중년인이 즉시 부연설명을 했다. 그리고 그의 설명
이 충분했던 것인지는 몰라도 예의 그 목소린는 다시금 정상
으로 되돌아 왔다.

"후훗. 보통 신진고수의 외호에 '선(仙)'이라는 말은 잘 붙이
질 않건만, 약선이라는 별칭이 완전히 그의 외호로 굳어져
버렸나 보군. 이번 일이 벌어진 이후 천안(天眼)의 움직임
은?"

"그들은 일단 대단위의 혈전같은 것을 벌인 것이 아니었기
때문에 단지 청성을 주의깊게 살피기만 하는 것 같습니다."

앞을 가로막은 휘장안에서 단주라 불리운 인영이 곰곰히 생
각에 잠겼다.
'청성이 잘 해주고 있기는 하지만, 그들을 전부 사천으로 움
직이게 하기에는 아직 부족한 게로군. 그렇다면 더 큰 사단
이 필요할 터... 분명 아까 그녀석이 무당의 문인이라 했겠
다?'

"그 소진이라는 녀석의 행적에 대해서는 파악하고 있나?"

"예, 단주. 그는 현재 사룡중 하나인 무당의 청진과 함께 중
경으로 향하고 있다 합니다. 정황으로 미루어 무당파로 돌
아가려는 듯 한데, 중경으로 발걸음을 옮기는 것을 보면 분
명 삼협을 지나 장강을 타고 의창으로 가서 육로로 무당까지
가려는 것 같습니다. 허나 운귀자와의 비무 중에 약선 소진
역시 내상을 입어 이동은 상당히 느린 편입니다."

"내상이라..."

그 이후로도 통통한 중년인은 몇몇가지 하찮은 정보들을 더
주절거리다가 대청 밖으로 사라졌다. 조용히 적막이 흐르는
대청안. 휘장 뒤의 인영 역시 잠시 그 적막에 동참하는 듯
하더니 느닷없이 허공을 향해 입을 열었다.

"무영. 거기 있느냐?"

"... 예."

"이야기는 모두 들었느냐?"

"예."

"그렇다면 지금 즉시 사천으로 가서 방금 말한 무당의 두 제
자들을 죽여라. 가능한 사천땅을 벗어나지 않은 상태에
서..."

"예. 그럼 잠시 사부님을 뵙고 곧바로 출발하겠습니다."

사라지는 소리조차 들리지 않았다. 하긴 있을 때도 알아채
지 못하던 것을 없어진다고 알아챌 수 있을 리가 만무했다.
'운귀자에게 중상을 입힌 자가 사천 내에서 죽는다면 당연히
의심의 눈초리는 청성에게로 돌아갈 것이다. 그 녀석이 무
당 무자항렬의 막내라고 하였으니 무당과 청성의 충돌은 불
보듯 뻔한 것. 게다가 그 사이 구파의 나머지들도 가만히 있
지는 않을테니 천안(天眼)도 더이상 좌시하지만은 못할 것이
다. 그리고 그 사이...'

휘장 뒤의 인영의 청성에 대한 관심이 오직 호의적인 것만은
아닌 듯 싶다. 그는 분명 청성과 무당의 충돌을 계획하고 있
었기 때문이다. 지금 무당으로 향하고 있는 소진과 청진의
죽음을 계기로...


사천성 성도(成都)에서 북서쪽으로 백리(百里) 정도를 가면
민강(岷江)과 타강(陀江)의 줄기가 갈라지는 곳에 도강언(都
江堰)이라는 커다란 방죽이 세워져 있다. 사천 뿐아니라 천
하에 널리 알려진 이 도강언은 촉나라 때에 만들어져 천년
(千年)의 세월동안 사천의 풍부한 농작물 생산의 근간이 되
어왔다. 도강언이 사천(四川)에 끼친 이익이라는 것은 헤아
릴 수 없을 만한 것이어서, 성도 인근에서는 이 도강언을 만
든 촉나라 태수 이영과 그의 아들 이랑을 오랜 토지신으로
모시고 있을 정도였다.
허나 수백년의 세월동안 수많은 강호인들이 이 도강언을 지
나다닌 이유는 그들이 절절히 이곳의 토지신을 모시기 때문
도, 도강언의 풍광에 흠뻑 매료되어서도 아니었다. 단지 도
강언에서 서쪽으로 이십리 떨어진 곳에 촉지사절(蜀地四絶)
중 천하유(天下幽)라 불리우는 도교의 성지 청성산이 위치하
고 있었기 때문이다. 그리고 푸른 나무들이 성벽을 이룬다
하여 이름붙여진 이 청성산(靑城山) 중턱에는 구대문파의 한
자리를 굳건히 지켜온 정파의 오랜 명문, 청성파가 자리잡고
있었다.

방안에 놓여진 두개의 침상에는 각각 운귀자와 운무자가 누
워있었다. 당유에게 오른쪽 어깨에서 왼쪽 허리까지 이어지
는 긴 검상을 입은 운무자는 목 아래로 온통 붕대를 칭칭 동
여메고 있었다. 만약 반치만 더 깊었더라면 배가 갈라져 절
명했을 만큼 심각한 검상이었지만 다행히 당가에서 곧바로
적절한 대처를 한 덕분에 무사히 이곳 청성까지 옮겨서 치료
를 받을 수가 있었다. 전대에 약당(藥堂)을 맡았던 운묘자는
조금전까지 운귀자의 검상을 치료하고 이제 운무자의 내상
을 살피기 위해 맥을 살피고 있었다. 그 주위로는 운귀자와
운묘자의 사형제들, 즉 무극헌의 장로들이 근심어린 얼굴로
창백한 안색의 운귀자를 바라보고 있었다.

맥을 살피던 운묘자의 얼굴이 살짝 찌푸려졌다.

"무언가 큰 충격에 심맥이 많이 상한 상태로군요. 이 정도의
내상이라면 한달을 정양한다 하더라도 기력을 회복할 수 있
을 지가 의문입니다. 다행히 지금은 조금 안정이 된 상태이
니 얼마 후면 정신을 차릴 듯 싶습니다. 대체 누구와 싸웠길
래 이런 심각한 내상을 입은 거죠? 당가주가 동귀어진의 수
법이라도 사용한 건가요?"

방안의 인원들 중 몇몇의 시선이 다른 이들에게 향했다. 무
극헌의 고수들은 두패로 갈려 각기 당가와 아미파로 떠났었
다. 무언가 대답을 바라는 지금의 시선은 아미파로 갔던 이
들이 당가로 갔던 이들에게 보내는 것이었다. 아미로 갔던
인원들은 아무 문제없이 돌아왔지만 당가로 갔던 이들은 한
명이 죽고 두명이 심각한 부상을 입고 돌아왔다. 대체 무슨
일이 있었는 지가 궁금할 만도 했다.

"그것이..."

달칵! 마악 당가로 갔던 이들 중 운몽자가 말을 꺼내려는데
문이 열리며 누군가 안으로 들어왔다. 이곳은 청성에서도
거의 최고의 배분에 있는 이들이 있는 자리. 이렇게 사전에
아무 기별도 없이 벌컥 문을 열고 들어올 수 있는 자는 몇 되
지 않았다. 방안에 있던 모두의 시선이 그쪽으로 향했다.
그리고 상대방의 얼굴을 확인한 모두의 허리가 깊숙이 숙여
졌다.

"오셨습니까. 광무사백."

방안에 들어선 이는 청성의 가장 웃어른인 광무자였다. 그
는 들어오자마자 인사는 받는둥 마는둥 침상에 누워있는 두
사람의 상세부터 살폈다.

"운묘. 상태가 심각한가?"

"운무사제의 검상은 이미 치료를 마친 상태입니다. 다행히
검상이 깊지 않아 상처만 빨리 아문다면 활동에 무리는 없을
듯 합니다. 그리고 운귀사형의 내상은 상당히 심각한 것이
어서 적어도 한달 이상은 정양해야 어느정도 기력을 찾을 것
같습니다."

"으음. 독왕각에 들어갔다가 운정이 독에 당해 죽었다는 소
식은 이미 들었다. 운정이... 그 녀석이..."

슬픈 여운이 남는 말이었다. 광무자는 청성의 문인 하나하
나를 정말 소중히 생각하는 사람이었다. 광무자의 진정이
담긴 말에 몇몇의 눈시울이 뜨거워졌다. 운정자는 그들에게
도 소중한 사형제였기 때문이다.

"이들의 부상은 어떻게 생긴 것이더냐."

광무자의 물음에 잠시 머뭇거리던 운몽자가 좀 전에 하려던
말을 다시 꺼냈다. 이번엔 운귀자 뿐 아니라 운무자의 이야
기 까지 덧붙여서...

"으흠..."

운몽자의 말을 끝까지 들은 광무자가 깊은 탄식음을 내뱉었
다. 당가에 가지 않았던 운자항렬의 문인들 역시 그저 침중
한 표정만을 짓고 있었다.

"세심원의 인물이라면 모를까 고작 무자항렬의 것들이 우리
무극헌의 고수들을 이기기는 힘들다. 그런데 정녕 무자항렬
의 막내라는 겨우 이십대의 젊은이가 운귀에게 저런 내상을
입혔단 말이냐?"

"예, 광무사백. 당시 저희도 믿기지가 않았지만..."

"으..으음..."

이때 침상에 죽은듯이 누워있던 운귀자의 입이 벌어지며 희
미한 신음성을 세어나왔다.

아직 정신이 혼미한 운귀자는 아무도 알아들을 수 없을만큼
미약한 목소리로 몇마디의 말을 웅얼거리다가 다시 정신을
잃었다. 운묘자의 말이 내상약과 침술을 쓰면 내일 쯤엔 어
느정도 정신을 차릴 수 있을 것이라고 했다. 왠지 안색이 조
금 굳어진 광무자는 방안에 모여있던 십여명의 운자항렬 제
자들에게 말했다.

"그럼 본산에는 운묘만을 남기고 나머지는 모두 나와 함께
간다. 돌아오자마자 쉬지도 못하고 힘들 줄은 알지만 허허
실실! 아무도 예상치 못할 지금이 최고의 기회이다. 일단은
서둘러 사천 내를 정리하는 것이 급선무. 잘 따라와 주리라
믿는다."

"예, 사백!"

미리 이야기가 되있던 것인 듯 광무자의 이야기에 놀라는 이
는 한명도 없었다. 다만 결의에 찬 대답만이 있을 뿐.
문을 열자 밖으로 열맞춰 도열해있는 일대제자들이 보였다.
그들은 광무자와 무극헌의 고수들이 나오기만을 기다리고
있었다. 이들을 잠시 굽어보던 광무자가 힘있게 말했다.

"출발!"

광무자를 위시한 무극헌의 거의 전 고수들과 일대제자 전원
은 어둠 속으로 순식간에 사라져 버렸다.
선두에 선 광무자의 심정은 상당히 복잡한 것이었다. 월등
한 청력 탓에 알아듣게 된 운귀자의 웅얼거림. 운귀자는 힘
겹게 '검강... 지금 제거해야...'라고 말하고 있었다. 이미 모
든 상황을 전해들은 광무자는 이 말을 금새 알아들을 수 있
었다.
'운귀와 비무를 벌였던 그 무당제자가 정녕 검강을 사용했다
는 말인가! 하지만 그는 서른도 안된 나이라고 들었건만...
그것이 과연 가능하단 말인가?'
청성 사상 최고의 기재라고 평가받는 자신 역시 검강을 어줍
잖게나마 시전할 수 있게 된 것은 나이 오십을 넘어서서였
다. 만약 상대가 정말 검강을 사용했다면 운귀자가 제거하
기로 마음먹을 만도 했겠다는 생각이 들었다. 그런 이들을
무당에서 계속 배출한다면 자신들의 꿈은 요원하기만 한 것
이었기에...
하지만 광무자는 충분히 강하다 자부하는 자신의 실력을 믿
기로 했다. 지금은 그런것 보다는 일단 눈앞의 목표에 집중
해야 할 때였다. 속전속결을 노리고 이동하고있는 그들의
최종 목적지는 바로 사천성 최남단의 점창. 이곳마저 봉문
시킨다면 사천은 완전 청성의 입김아래 놓이게 될 것이다.
'하나하나씩. 차근차근 이루어가면 되는 것이다.'
당가와 아미파가 치욕의 봉문을 당한 그날 밤. 청성은 또다
시 움직이고 있었다.



"예? 그렇다면 저를 비롯한 대부분의 제자들이 알고있던 사
실이 진류태사숙조께서 하신 거짓말이었단 말인가요? 단지
청죽원의 사람들을 속이기 위해?"

"그렇지. 나도 사부님이 그런 식으로 핑계를 대실 줄은 정말
몰랐어. 멀쩡한 제자를 주화입마에 빠져서 기혈이 엉켰다고
둘러대시다니... 그건 그렇고 정말 무청사형이 그런 말을 했
단 말이야? 그것도 이, 삼대 전 제자들을 모아논 자리에서?"

"정말이고 말구요. 그때가 아마 추운 겨울이었을 거에요.
갑자기 무청사숙조님이 평제자 전원을 연무장으로 집합시키
시더니 그 특유의 냉막한 목소리로 '앞으로 무진사제를 귀찮
게 하거나 조금이라도 무례한 모습을 보이는 녀석은 내가 직
접 관리하겠다. 알아서들 행동하도록!'. 이렇게 말씀하시는
데 어떤 간큰 녀석이 사숙조님께 말 한마디 붙일 수가 있었
겠어요. 저는 그때 갓 입문한지 얼마 되지도 않는 상황이었
는데 무청사숙조님의 그 무서운 한마디가 아직도 귓가에서
생생한 걸요."

"쩝. 알고보니 나도 과잉보호 속에서 자랐던 건가?"

이미 그들이 당가를 나선 지도 어언 나흘이 지났지만 두 사
람은 아직도 사천을 벗어나지 못하고 있었다. 소진의 내상
때문에 걸음이 상당히 뎌뎠기 때문이다. 하지만 전혀 길을
재촉하거나 하는 기색은 보이질 않았다. 처음부터 그랬던
것은 아니었지만 대략 사흘이 지나면서 두 사람이 급속히 가
까워졌기 때문이다. 두 사람 사이의 변화는 소진을 대하는
청진의 말투에서 바로 느낄 수가 있었다. 이전까지는 꼬박
꼬박 소진에게 극존대를 하던 청진의 말투가 지금은 단지 공
손체 정도로 바뀌어 있었다. 서로 가까워져서 말동무를 하
며 길을 가다보니 느린 걸음 중에 시간가는 줄도 모르는 것
이었다. 그 덕에 어제야 겨우 중경에 도착한 이들은 오늘 삼
협을 지나면 드디어 사천을 벗어나 배편으로 편한 여정을 보
낼 수가 있었다. 또 한가지 다행인 것은 삼협의 첫번째 관문
인 구당협은 물살이 완만해 무협에 다다르기 전까지는 나룻
배를 타고 내려갈 수가 있게 되었다는 점이었다.

그간의 대화, 특히 급격히 두 사람이 급격히 가까워진 어제
와 오늘의 대화를 통해 소진에 대해 자세히 알게 되면서 그
를 바라보는 청진의 눈빛은 선망의 빛을 띄어가고 있었다.
'무사모'를 능가하는 또다른 열렬한 추종자의 탄생이었다.

"사숙조. 그런데 정말 지금 내공이 벌써 이갑자에 이른다는
말인가요?"

"응. 이갑자 하고도 조금 더 되는 것 같아. 이놈의 내공이
워낙 빨리 늘어야 말이지."

청진이 듣기에는 거의 배부른 자의 불평처럼 들리는 말이었
다.
'칫. 그렇게 남아돌면 나나 좀 주지. 그래도 명색이 후기지
수들의 으뜸이라는 나는 아직도 일갑자를 채 못넘어서고 있
는데...'

부러울 수 밖에 없는 현실이었다. 더더욱 청진의 가슴을 안
타깝게 만드는 것은 그가 마악 무당에 입문했을 때 어떤 늙
으수레한 할아버지가 그에게 한가지 질문을 던졌었다는 것
이다. 열두살의 어린 나이에 콧물을 찔찔 흘리며 갓 입문한
그의 머리를 한 번 쓰다 듬어준 그 할아버지는 이렇게 물었
었다.
오묘함은 가히 천하제일의 신공이라 할 수 있으나 십성의 경
지에 이르기 전까지는 그저 하급무공 정도의 위력밖에는 보
이질 못하는, 그리고 그 경지에 이르기 위해서는 수십년의
세월이 걸릴지도 모르는 그런 무공을 너는 혹시 익혀볼 의향
이 있느냐고... 그리고 그 질문에 대해 자신은 단호히 고개
를 저었었다. 자신의 꿈은 악을 무찌르는 청년고수였기 때
문이었다.
'까마득히 오래전의 일이라 까맣게 잊고 있었는데 설마 그 할
아버지가 진류태사숙조였고 그 당시 나에게 물었던 무공이
바로 무진사숙조가 익혔다는 오행신공이었을 줄이야... 만
약에 그 당시에 내가 그걸 익혔더라면 나도 어쩌면 무진 사
숙조처럼 될 수 있었을까?'
청진이 소진을 선망어린, 그리고 조금은 질투가 섞인 시선으
로 바라보며 속으로 이런 상상을 해보는 동안 그들을 태운
나룻배는 쏜살같이 구당협의 물살을 타고 내려와 어느덧 저
멀리로 우뢰와도 같은 물소리를 토해내는 무협의 초입에 이
르러 있었다.

배에서 내려 다시 발걸음을 옮기기를 한시진여. 아침 나절
에 출발했건만 해는 이미 중천에 떠 있었다. 이대로라면 오
늘 중에 삼협을 빠져나가기 힘들 지도 몰랐다. 깎아지는 듯
한 절벽가로 나있는 험한 산로에 잠시 앉아 미리 준비해온
만두로 허기를 때운 두 사람은 다리를 조금 쉬게 하려는 생
각도 없는지 다시 자리에서 일어났다. 혹시라도 걸음이 늦
어질 경우 밤을 협곡에서 보내야만 했기 때문에 걸음을 재촉
하려는 것이었다. 하지만 그들은 미처 몇걸음 옮기기도 전
에 다시 걸음을 멈춰야만 했다. 정면에 누군가 그들을 기다
리고 있었기 때문이다.
검은 경장에 검은 두건. 한밤중이라면 모르겠지만 해가 머
리 위에 떠있는 벌건 대낮에는 전혀 어울리지 않는 복장이었
다. 만약 시전 한 가운데나 대로상에서 이런 사람을 만났다
면 마음껏 웃음을 터트려줄 수도 있었겠지만 두 사람은 웃음
은 커녕 오히려 얼굴이 딱딱하게 굳어져가고 있었다. 상대
방이 내뿜는 기세가 예사롭지 않다는 것을 단번에 알아봤기
때문이다. 마치 거미줄처럼 자신들의 전신을 옭아매는 기
운. 기분나쁜 이 기운의 정체는 분명... 살기였다.

"우리에게 볼 일이 있어서 오신게요?"

"..."

상대는 아무 대답없이 먼저 말을 꺼낸 청진을 뚫어져라 응시
했다.

"당신이 무당의 청진도장인가?"

"그렇소."

"그렇다면 저쪽이 소진이겠군."

이름마저도 정확히 알고있는 것이나 내뿜는 살기로 봐서는
분명 자신들을 노리고 온 살수가 틀림없었다. 한가지 특이
한 점이라면 몸을 숨긴 채 암습을 즐겨하는 살수들의 보편적
특성과 달리 그는 자신의 모습을 그대로 드러내 보이고 있다
는 것이었다.
강호출도 이후 소진과 청진 모두 원한을 살만한 짓은 거의
한 적이 없었다. 맹렬히 머리를 회전시키던 두사람은 거의
동시에 자신들에게 살수를 보낼만 한 곳을 딱 한군데 생각해
낼 수 있었다.

"청성?"

'청성! 청성이 보낸 살수인가? 내가 운귀자를 이겨서? 아
냐. 이런 이유로 살수를 보낼 리가 없어. 비무에서 이겼다
고 살수를 보낸다면 강호에는 온통 시체들만 굴러다닐걸?
게다가 청성이라면 자파의 고수들도 많을텐데 굳이 저런 살
수를 보낼 이유가... 혹시 청성의 고수가 정체를 감춘 것인
가? 하지만 살인멸구할 생각이라면 굳이 저렇게 변복까지
할 필요가 없었을텐데.'
청진과 마찬가지로 처음엔 청성파를 떠올렸던 소진은 골똘
히 생각하면 생각할 수록 혼란스러워지기만 할뿐 도저히 확
신을 가질 수가 없었다.

"청성이라... 어리석군. 무영(無影)이라 한다. 죽은 이유는
저승에서 생각해 보도록."

복면인은 별다른 감정이 느겨지지 않는 목소리로 이들의 주
위를 환기시킨 후 허리춤에 매여진 도를 뽑아들었다. 입고
있는 옷처럼 역시 거무튀튀한 묵빛의 검신. 검면으로는 비
상하는 듯한 용의 문양이 새겨져 있었다.

어느순간 그의 도에서 칙칙한 도기가 일었다. 복면인의 움
직임을 주시하던 소진은 일렁이는 도기 때문인지 마치 검면
의 용이 살아 움직이는 듯한 느낌을 받았다. 그리고 시작되
는 상대방의 공세.

"차앗! 묵룡섬!"

빛살과 같은 묵빛 도기가 청진과 소진의 목을 노리고 날아들
었다. 무섭도록 빠른 쾌도! 소진은 내상이 걱정될 뿐 아니
라 도에 실린 내력이 범상치 않음을 알아채고 맞서기보다는
재빨리 뒤로 몸을 날렸다. 더구나 그의 수중에는 현재 무기
가 될만한 것이 아무것도 없었다. 하지만 청진은 그런 기세
를 눈치채지 못한 듯 검기를 일으켜 복면인의 쾌도에 정면으
로 맞서고 있었다.

"안돼! 물러서!"

하지만 다급히 외친 소진의 주의성이 채 끝나기도 전에 두
사람의 검과 도는 정면으로 격돌했다.
채챙!
검과 도가 만나고 검기와 도기가 부딪히며 날카로운 쇳소리
가 협곡을 울렸다. 가슴을 부여잡고 비칠비칠 물러서는 청
진. 반면 아무런 타격도 입지 않은 듯, 연이은 복면인의 도
기가 물러서는 청진의 허리를 노리고 날아들었다.

"헉!"

자신의 허리를 단번에 동강낼 듯 무시무시한 기세로 밀려드
는 도기에 청진이 다급한 외침을 토해냈다. 몸을 날리려고
했으나 방금전 자신의 경솔했던 일합으로 가슴에 충격을 받
아 체 진기가 이어지질 않고 있었다. 절대절명의 위기.
한걸음 물러서있던 소진이 피가 베어나오도록 입술을 깨물
며 진기를 급격히 끌어올렸다. 수십개의 바늘로 쑤시는 듯
한 극렬한 통증이 단전 어근에서 밀려들었지만 이를 악물고
참았다. 청진의 목숨이 경각에 달려있었던 것이다.

"차앗!"

커다란 기합성과 함께 소진의 양 손이 마치 보이지 않는 커
다란 바위덩이라도 밀고 있는 듯 느릿하고 힘겹게 움직였다.
한편 청진의 허리를 기세좋게 내려치던 복면인은 자신의 옆
구리를 노리고 날아드는 봄바람처럼 부드러운 기운에 순간
멈칫했다. 그리곤 자신의 애병 묵룡도의 날카로운 도인(刀
刃)이 청진의 허리까지 이제 겨우 주먹하나 정도만을 남기고
있는 상황에서 그는 재빨리 도를 회수하며 뒤로 두걸음 물러
섰다. 부드러운 기운 뒤에 숨어있는 막대한 잠력을 단숨에
알아본 것이다.
복면인이 물러서자 청진과 그의 사이로 만들어진 공간을 소
진의 장력이 가르고 지나갔다.
'칫! 무당의 면장인가!'
그가 자칫 욕심을 부려 청진의 목숨을 취하려 했다면 내부를
전문적으로 파괴한다는 무당의 면장에 자신 역시 무사하지
못했을 것이다.

온 힘을 다해 장력을 날린 소진은 즉시 청진에게 달려가 그
를 이끌고 일장 뒤로 물러섰다. 소진의 온몸으로는 땀이 비
오듯이 흐르고 있었다.
청진은 단번에 방금전 쏘아낸 장력으로 소진의 내상이 더욱
심해졌다는 사실을 눈치챘다. 모두가 자신의 경솔한 대응이
부른 결과였다. 극심한 자괴감이 밀려들었다.

"사..사숙조!"

"청진. 검을 다오."

"하..하지만..."

잠시 망설이던 청진은 어쩔 수 없이 소진에게 검을 넘겼다.
방금전 겨뤄본 결과 자신은 도저히 저 복면인의 적수가 되지
못했다. 비록 내상은 심하지만 오히려 소진에게 검을 넘기
는 것이 더 나을 수도 있었다.

"마지막 발악이라도 하려는 건가?"

이장(二丈) 앞에 서있던 복면인은 예의 그 무심한 음성으로
소진의 모습을 한번 바라보고는 천천히 앞으로 걸음을 옮겼
다. 그의 움직임에 따라 슬금슬금 뒤로 물러서는 소진과 청
진. 그들의 귓가로 들리는 물소리가 점점 커지고 있었다.
오른손에 청진의 검을 굳게 움켜쥔 소진은 내상으로 인한 고
통 속에서도 이를 악물고 진기를 끌어모았다. 최선을 다하
고 있었지만 상황은 그들에게 너무 절망적이었다. 고작해야
상대방의 일격을 가까스로 막을 수 있을 정도. 그 이후로는
자신도 아무런 대책이 없었다.

"사숙조! 더 이상 물러설 곳이..."

한발한발 다가오는 복면인을 피해 뒤로 움직이다 보니 어느
덧 무협의 천길 낭떠러지 끝에 서게 된 것이다. 까마득한 높
이의 절벽. 그리고 그 아래로는 돌도 가루로 만들 듯한 기세
로 흐르는 격류. 이러지도 저러지도 못하는 상황에서 다시
복면인의 그 묵빛도기가 정면에서 날아들었다. 피할 곳도
없는 상황. 소진은 마지막 남은 힘을 모두 끌어올려 검을 휘
둘렀다.

퍼펑!

이번에는 복면인 역시 충격을 받은 듯 두 걸음 뒤로 밀려났
다. 그리고 소진 역시... 하지만 소진의 두 걸음 뒤에는 딪
고 설 땅이란 것이 없었다. 절벽 끝에서 허공으로 치솟았다
가 실이 끊어진 연처럼 맥없이 아래로 떨어지는 소진의 모습
이 청진의 눈에 천천히, 아주 천천히 잡혔다.
그리고 마치 무엇에라도 이끌리듯 청진은 주저없이 몸을 던
진다. 최대한 몸을 날려 저 멀리로 떨어지는 소진의 몸을 붙
잡는데 성공한 청진은 그대로 그를 꽉 감싸안았다. 그렇게
두 사람은 무협의 천길 낭떠러지 아래로 떨어져 갔다.

잠시 선채로 기혈을 안정시킨 복면인은 절벽가로 걸어가 아
래를 살폈다. 까마득히 아래에 무시무시한 기세로 흐르는
격류가 보였다. 새가 아닌 이상 이곳에서 떨어지면 도저히
살아남을 수 없으리라는 확신이 들자 복면인은 다시 걸음을
옮겼다. 가슴에 은은한 통증이 느껴졌다.
'마지막에 그의 일격이 정말 극심한 내상을 입은 자의 것이었
단 말인가? 만약 그의 내공이 조금만 더 이어졌더라면 낭패
를 봤을 지도...'

마지막 혼신의 힘을 담은 자신의 검기와 복면인의 도기와 충
돌하자 소진은 숨이 턱 막혀왔다. 그 충격을 감당한 여력이
없었음은 물론이고 그나마 유지되던 미약한 진기마저 끊겨
버렸기 때문이다. 몸이 허공으로 붕 떠오르는 것이 느껴졌
다. 정신은 이미 혼미한 상태. 마지막 의식의 끈을 놓지 않
으려 필사적으로 노력하던 중 누군가의 손이 자신의 어깨에
닿는 것이 느껴졌다. 불안한 마음에 그 손의 주인이 누구인
지 확인하고 싶었지만 눈이 떠지질 않았다. 그리고 곧바로
그 누군가는 마치 알을 품는 어미새처럼 자신의 몸을 감싸안
았다. 소진은 그의 품속이 마치 돌아가신 할아버지의 품처
럼 따스하다는 것을 느끼곤 한결 마음을 놓았다. 귓가로는
마치 귀신들이 울부짓는 듯한 소리가 계속 들여왔지만 이 품
안에서는 왠지 안전할 것만 같은 기분 들었다.
콰쾅!
그리고 어느 순간. 전신이 바수어지는 것만 같은 극심한 통
증을 끝으로 소진은 그나마 잡고있던 한가닥 의식의 끈 마저
도 놓쳐버리고 말았다.


요 몇일 사이 천하인들은 청성파의 일거수 일푸족에 온갖 신
경을 곤두세우고 있었다. 처음 구대문파 중 하나인 청성파
가 당가와 아미파를 봉문시켰다는 소식이 전해지자 천하인
들은 경악을 감추지 못했다. 게다가 그 선봉에 이미 수십년
전부터 천하의 영웅으로 추앙받던 사천(四天) 중의 광무자가
서있다는 사실엔 일말의 두려움조차 느끼는 이들도 있었다.
이들은 대부분이 사십년 전 마교와의 정사대전에서 광무자
의 엄청난 무위를 직접 견식했던 이들이었다.

하지만 청성의 행보는 여기에서 끝난 것이 아니었다. 당가
와 아미의 봉문 소식이 알려진지 불과 오일이 지나지 않아
이번에는 점창파가 청성의 재물이 되어 십년 봉문을 약속했
다는 소식이 전해졌다. 점창을 마지막으로 사천성 내에는
더이상 청성의 발호를 저지할만한 세력이 존재하지 않게 된
것이다. 청성이 어째서 갑자기 이런 행동을 하게 되었는지
에 대해서는 의견이 분분했지만 아직 아무도 정확한 결론을
내리지는 못하고 있었다.

하지만 천하인들의 이목을 집중시킨 것은 비단 청성파의 발
호 뿐만이 아니었다. 청성이 당가로 밀려들어왔을 때 무극
헌의 고수인 운귀자와의 비무에서 아무도 예상치 못한 승리
를 이끌어 냄으로써 순식간에 천하의 주목을 받았던 약선 소
진. 정확한 출처를 알 수는 없었지만 그가 절명했다는 소문
이 퍼진 것이다. 당가에서 그의 활약을 지켜보았던 사천의
무림인들은 곧장 이 소문의 진상을 확인하기 위해 나섰고
소진과 청진도장의 흔적이 장강삼협 중 무협에서 끊겼다는
것을 확인하였다.
이 소문을 접한 무당에서 역시 급히 제자들을 파견하여 무협
일대를 샅샅이 뒤졌지만 두 사람의 행방은 도저히 찾을 길이
없었다. 한편으로는 소문의 출처를 파악하기 위한 노력도
병행했지만 마찬가지로 소득은 전혀 없었다.


희미하게 의식이 돌아오면서 가장 먼저 느낀 것은 온 몸이
부들부들 떨릴 정도의 추위였다. 그 다음으로 느껴진 것은
극심한 통증. 마치 몽둥이로 전신을 두들겨 맞은 듯 도대체
안아픈 곳이 없을 정도였다. 정신을 차린 이후 계속되는 이
추위와 고통 속에서 그는 적어도 한가지 사실만은 확신할 수
가 있었다.
자신은 아직 살아있다는 것을...
'태상노군이여. 감사합니다.'
그는 바로 무협의 절애에서 떨어진 소진이었다.

눈을 떠도 보이는 것이라곤 온통 칠흑같은 어둠 뿐. 하지만
음습하고 서늘한 공기와 일정한 간격으로 떨어지는 물방울
소리, 그리고 멀리서 들려오는 물소리를 통해 소진은 이곳이
어딘가의 물가에 연결된 동굴이라는 것을 확신할 수 있었다.
몸은 세치 정도 깊이의 물에 잠겨있었는데 계속 추위를 느끼
는 것은 의외로 차가운 물과 젖은 옷가지가 계속해서 몸의
열을 빼앗가가고 있었기 때문이었다.
어째서 갑자기 이런 곳에서 정신을 차리게 된 것일까! 소진
은 냉정하게 지금의 상황을 분석하기 시작했다. 자신은 분
명 복면인과의 일합 격돌에서 생긴 충격으로 뒤편의 절애로
떨어졌었다. 그 이후로는 거의 의식이 없던 상태. 그런 상
태에서 무협의 격류에 떨어져 죽지않고 어딘지 모를 이곳까
지 떠내려왔다? 말이 안되는 결론이었다. 다시 한번 당시의
상황을 곰곰히 생각하던 소진의 귀에 미약한 신음성이 들려
왔다.

"어.. 으..."

어둠 속에서 아직 다른 사람의 존재를 느끼지 못하고 있던
소진은 깜짝 놀라 즉시 소리가 난 곳을 향해 조심스럽게 몸
을 움직였다. 정신을 잃고서도 놓치지 않았던 것인지 아직
도 오른손에 쥐여져 있는 검은 잠시 놔둔 채, 업드린 자세로
앞을 더듬어 가며 조금씩 조금씩 전진했다.
찰싹! 찰싹!
지금 소진이 있는 곳은 얕은 물가였기 때문에 손으로 앞을
더듬을 때마다 손바닥이 수면을 때리며 물소리가 났다. 그
렇게 더디게 얼마간 앞으로 나가자 무언가 물컹한 것이 만져
졌다. 순간 손을 움츠렸던 소진은 잠시후 다시 조심스레 손
을 뻗었다. 분명 사람이었다. 주위가 캄캄해서 얼굴을 확인
할 수가 없었기 때문에 그는 손으로 그 인영의 옷가지와 손,
발, 그리고 얼굴 등을 더듬으며 상대가 누구인지를 확인하려
애썼다. 하지만 그런 노력에도 불구하고 단지 넝마처럼 찢
겨진 옷가지와 전신에 난 수많은 상처들만을 확인할 수 있었
을 뿐 그의 정체는 여전히 알 수가 없었다. 그의 손길을 느
낀 것인지 누워있는 인영이 다시 신음성을 흘렸다. 소진은
더듬던 것을 멈추고 즉시 자신의 얼굴을 그의 얼굴 가까이로
가져갔다.

"으.. 윽..."

"이..이봐요. 당신은 누구죠? 여기가 어딘 줄 아나요? 이봐
요. 이봐요."

조금씩 의식이 돌아오는지 신음성과 함께 웅얼거리는 소리
가 들려왔다. 무언가 말을 하려는 것 같았다. 무슨 소리인
지 듣기 위해 소진은 그의 입가로 귀를 바짝 가져갔다.

"으... 으윽! 무..무진 사..숙조."

"설마... 청진?"

그 인영의 정체는 다름아닌 청진사손이었다. 틀림없었다.
자신을 저렇게 부를만한 인물은 청진밖에 없었으니까. 소진
은 대경질색하여 그의 맥을 짚었다. 어둠 속이라 상처들을
눈으로 살필 수 없었기 때문에 취한 방법이었다. 불규칙한
청진의 맥이 느껴졌다. 마치 꺼져가는 불꽃처럼 기력도 미
약하기 그지 없었다. 무언가... 청진에게 도움이 되는 무언
가를 해주고 싶었지만 이곳에는 그의 꺼져가는 기력에 불씨
가 되어줄 만한 회생의 영약도, 조금전 손끝에 만져졌던 상
처들을 치료할 금창약도, 자신과 똑같이 느끼고 있을 이 추
위를 몰아내 줄 만한 화톳불 하나도 없었다. 아무것도 해줄
수가 없었다. 아무것도...

"무..무진 사숙조. 사..살아... 살았군..요."

"그래. 나..나야. 나 살아있어. 어쩌다가 이 지경이 된거야.
응?"

"다행..이에요."

소진은 만신창이가 된 몸으로도 자신이 무사하다는 사실에
안도하는 청진의 마음을 느끼자 참고있던 눈물이 주루룩 흘
러내렸다.

"처..청진사손. 조금만 힘을 내. 내가..내가 나갈만한 곳을
찾아볼께. 빨리 손을 쓰면 그..금방 나을 수 있을 거야."

금방이라도 어둠속을 헤치며 다닐 듯한 기세였지만 소진은
일으켰던 몸을 다시 숙여야만 했다. 청진이 무언가 계속 말
을 하려고 했기 때문이다.

"나... 나 무진사숙조를 참 좋아해요. 나도 사숙조처럼 그..
그렇게 멋지게 될 수 있을까요? 어릴 적..부터 악당을 물리
치..는 청년 고수가 되는게 꿈이었는데..."

"그럼! 다..당연하지! 청진사손. 너는 지금도.. 지금도 충
분히 멋진걸."

"약선루에서 사숙조가 만들어줬던 음식들 정말 맛있었어요.
옛날에 돌아가신 우리 엄마가 해줬던 것 만큼이나... 언젠
가... 언젠가 또 먹을 수 있겠죠? 언젠가..."

"그럼! 흑흑! 함께 나가기만 하면 언제라도 만들어줄께. 언
제라도... 해달라는 것은 모두 배불러서 못먹을 만큼 만들어
줄께. 흐흐흑!"

"..."

청진의 대답이 들려오지 않았다. 처음 청진의 맥을 짚었을
때, 그리고 조금전 말하는 청진의 목소리에 갑자기 생기가
돈다고 느꼈을 때 엄습해왔던 불길한 예감이 더욱 강해졌다.
다시 그에게 말을 걸기가, 그의 몸에 손을 대는 것이 두려웠
다. 제발 한마디만 더 해달라고 간곡히 빌고 또 빌었지만 청
진의 입은 그 후로도 한참이나 열리질 않았다.

"청진사손."

소진은 조심히, 아주 조심스럽게 그를 불러보았다.

"..."

"지금 자는거지? 그렇지? 너무 피곤해서... 그래서 깊이 잠
이 들어서 대답을 못하는 거지? 그렇지?"

떨리는 손길이 청진의 얼굴로 향했다. 그의 머리를 한번 길
게 쓰다듬은 소진의 손이 반듯한 이마를 지나고 감겨진 눈을
지나 꼬끝에 이르렀다. 잠시 그렇게 있던 소진의 신영이 허
물어지듯 누워있는 청진의 몸 위로 쓰러졌다.

"으흡! 흡.. 우흐흐흑. 청..진 크흐흐흐흑!"

청진의 코끝에선 숨결이 느껴지지 않았다. 싸늘하게 식은
그의 얼굴. 그 차가움이 소진에게 그의 죽음을 실감시켜 주
었다.
얼마나 시간이 지났을까? 청진의 시신 앞에 앉아있는 소진
은 얼마나 울었는지 이제 눈물도 나오질 않았다. 그냥 그렇
게 우두커니 앉아있는 소진의 눈에 미약하지만 빛이 보이기
시작했다. 처음엔 그의 느낄 수 없을만큼 미약하던 그 빛은
지나면 지날수록 분명해지더니 한참 뒤에 주위의 사물을 어
느정도 분간할 수 있을 만큼이 되었다. 그제서야 소진은 자
신이 있는 곳이 어떤 곳인지를 정확히 알 수가 있었다. 일단
자신이 예측했던 데로 동굴은 맞았다. 하지만 입구의 구조
가 꺾여 있는 동굴이었다. 해가 뜬 것이리라 생각되는 저 빛
은 그 꺾여진 벽에 반사되어 안으로 들어오는 것이었다.

들어오는 빛줄기에 정신을 차린 소진은 청진의 시신을 얕은
물속에서 동굴가의 축축한 바닥으로 옮겼다. 그리고 어둠
속에서는 볼 수 없었던 상처들을 살피기 시작했다. 온통 찍
히고 긁힌 상처들이다. 특이한 점은 가슴을 비롯한 몸 안쪽
으로는 별 상처가 없다는 것이었다. 반면에 팔과 다리 특히
등쪽에 집중된 무수한 상처들. 문득 소진은 너무도 희미해
서 자신이 꿈이라 생각했던 어떤 기억을 떠올릴 수 있었다.
허공에 떠있던 자신의 몸을 누군가가 감싸안는...

"설마..."

하지만 설마가 아니었다. 황급히 자신을 몸을 살폈다. 간간
히 보이는 상처들은 청진의 시신에 나있는 것들과 거의 흡사
한 모습이었다. 무언가에 찍히고 긁힌...
그제서야 소진은 사실을 알 수 있었다. 청진은 단애로 떨어
지는 그를 살리기 위해 온몸을 내던졌던 것이다. 천길 아래
의 급류로 떨어질 때의 충격으로 분명 청진의 내부는 만신창
이가 되었으리라. 전신에 난 상처들은 떨어질 때의 충격 속
에서도 그를 보호하기 위해 전신을 꼬옥 감싸안은 상태에서
무협의 급류에 휩쓸리며 수많은 암초와 돌무더기에 찍히고
긁혀서 생긴 것이 틀림없었다. 그리고 그 상처들 덕에 청진
은 지금 자신의 눈앞에 싸늘한 시신이 되어 있다. 이젠 다
말라버렸다고 생각했던 눈가에 다시 이슬이 맺혔다.

청진의 시신을 동굴 깊숙히 가져간 소진은 그의 시신을 반듯
이 눕히고 그 위로 자잘한 돌들을 쌓기 시작했다. 동굴의 바
닥이 돌로 되어있어 땅을 팔 수가 없었기 때문에 시신의 위
로 돌을 쌓아올리기로 한 것이다. 내상 때문에 일어서 움직
이는 것조차 힘들었지만 소진은 악을써서 돌을 하나하나 들
어다 옮겼다. 그리곤 결국에 자신의 허리 높이까지 돌들을
쌓아올리고 나서야 그 옆으로 쓰러져 혼절하고 말았다.

다시 정신을 차렸을 때도 아직 동굴을 비추던 희미한 불빛이
사라지지 않고 있었다. 단지 몇시간만에 깨어난 것인지 하
루 이상 혼절해있다가 깨어난 것인지 알 수는 없었지만 소진
은 힘겹게 몸을 일으켰다. 온 몸에 기운이 하나도 없었지만
어떤 사명감같은 것이 그를 자꾸 잡아끌었다. 청진은 자신
을 살리기 위해 목숨을 잃었다. 이제 자신은 그의 몫까지 끈
질기게 살아야할 의무가 있는 것이다.
주척주척 걸어서 발목까지 오는 물가로 나간 소진은 물 속을
유심히 살폈다. 무언가를 찾으려는 듯. 그리고 이내 소진은
물속에서 어떤 기다란 것을 집어올렸다.
검이었다. 자신이 혼절하면서도 놓치지 않았던 청진의 검.
소진은 검에 뭍은 물기를 옷소매로 세심히 닦아냈다. 청진
의 손때가 뭍어있는 유일한 물건이었다.

"청진아... 이제 이 검으로 네 꿈을 이뤄주마."

소진은 검을 소중히 갈무리하며 굳은 결의를 다졌다.


동굴가의 평평한 바위 위. 소진이 눈을 감은채 가부좌를 틀
고 앉아 있었다. 벌써 한시진째 미동도 없던 그의 눈이 떠지
며 깊은 장탄식이 동굴 안에 울려퍼졌다.

"푸우... 벌써 오일째인데 아직도 전혀 진전이 없다니..."

처음엔 이 무협(巫峽)의 줄기 어딘가의 것이라고 생각되는
동굴을 나가 무당으로 갈까 생각도 해보았다. 하지만 그 와
중에 어떤 일을 겪고 누굴 마주칠 지 전혀 모르는 일. 만약
자신을 무영이라 밝힌 그 흑의복면인이라도 다시 만나게 된
다면 이번에야 말로 꼼짝없이 죽은 목숨이었다. 결국 동굴
안에서 내상을 치료하기로 마음을 굳힌 것이 벌써 오일전.
배가 고프면 물가로 나가 물고기를 잡았다. 하지만 아무런
도구도 없고 내공마저 쓸 수 없는 상태에서 가끔 눈 먼 물고
기가 아닌 이상에야 소진에게 호락호락 잡혀줄 리가 없었다.
어쩔 수 없이 동굴의 이끼를 뜯어먹으며 주린배를 채우기가
일쑤였다.
만약 지금이라도 동굴을 나선다면 밖에서 그를 애타게 찾고
있는 이들을 만날 수 있을테지만 아쉽게도 소진은 그런 사실
을 전혀 모르고 있는 상황이었다.

지금 소진은 운귀자와의 대결에서 입었던 내상이 채 낫기도
전에 다시 무리하게 내공을 끌어올려 무영이라는 복면인과
검을 마주하던 중 절벽에서 떨어지는 큰 충격을 받아 내공이
산산히 흩어진 상태였다. 대부분의 내공은 전신의 세맥으로
흩어져 미동도 안하는 상태이고 나머지 일부는 그의 주요 경
락들을 마치 커다란 바위처럼 꽉꽉 막고 있었다. 그나마 다
행으로 여길만한 것은 선천기공인 오행신공의 특성상 내공
이 온데간데없이 사라지는 것이라 곳곳에 숨은 채 움직이지
않는 상태라는 것 정도? 하지만 그 꼼짝도 안하는 내공을 움
직이는 것이 바로 지금의 가장 큰 문제였다.

"아무리 애를 써도 요지부동이니 원..."

자신이 통달하고 있다고 생각했던 오행신공 요상편 상의 법
문들을 모두 시도해봐도 전혀 효과가 없었다. 경락의 손상
이나 엉킨 기혈을 치료하는 것도 큰 문제였지만 지금의 가장
큰 화두는 바로 내공을 끌어올리는 것. 그것이 가장 큰 문제
였다. 왜냐하면 내공을 모을 수 있어야 내상을 치료하는 것
도 가능했기 때문이다.
그리고 그렇게 다시 십 일이 흘렀다. 벌써 보름째 내공운기
에 매달리고 있었지만 아직 한톨의 진기도 끌어올리지 못한
상태. 급한 마음에 안간힘을 써보아도 단전은 그저 텅텅 비
어있기만 했다. 이제는 앞으로 보름을 더 노력한다고 해도
어떤 성과를 낼 자신이 없었다. 소진은 내공의 회복에 대한
자신감을 잃어가고 있었다.

자포자기한 심정이 되자 왠지 옛일이 생각난다. 사부님의
손을 잡고 무당을 오르던 일, 자소궁에서 사형들과 처음 만
났던 일, 그리고 오행신공을 익히고 처음 기단을 완성해서
사부님께 자랑했던 일까지...
아련한 기억들이 밀려오자 소진의 입가로 오랜만에 그 특유
의 편안한 미소가 지어졌다.
'그때가 정말 좋았는데... 어디 다시 한 번 해볼까?'

소진은 다시 가부좌를 틀고 앉았다. 어차피 지금 단전은 텅
비어있는 상태. 처음 내공을 익힐 때의 기억이 떠오른 소진
은 오행신공의 기초법문을 떠올렸다. 오행진기를 차례로 끌
어올려 최초의 기단을 만드는...
오랜만이어서 그런지 아니면 내공을 상실한 상태여서 그런
지 한참이 지나도 별 반응이 없었지만 소진은 계속 오행신공
의 기초법문에 따라 오행기를 느끼기 위해 노력했다. 그러
던 어느 순간.
'됐다! 역시 이번에도 수행기가 가장 먼저인가?'
턱없이 미약하긴 했지만 자신이 이미 십여년 전에 처음 느껴
봤던 서늘하면서도 부드러운 기운이 느껴졌다. 오행기 중의
수행기였다. 일단 수행기가 느껴지자 목행기와 화행기, 토
행기 그리고 금행기는 마치 줄줄이 사탕처럼 연이어 수행기
의 뒤를 다랐다. 하나의 완전한 오행기가 이루어지자 이 기
운은 곧 단단히 맞물리며 좁쌀만한 크기의 기단을 형성했다.
자신이 맨 처음 기단을 형성했을 때와 같은 결과. 하지만 그
때와는 비교도 할 수 없을만큼 커져버린 단전에 들어찬 좁싼
만한 크기의 기단을 느끼며 소진은 절로 격세지감을 느낄 수
밖에 없었다.

사실 이미 주요 경락들이 굳어진 진기로 막히고, 단전도 텅
빈 상태에서 이런 일을 한다는 것은 여타의 내공심법에서는
절대 불가능한 일이었다. 왜냐하면 그것들은 거의가 외부의
진기를 받아들여 단전에 축척하는 형식의 것이었기 때문이
다. 이른바 후천기공. 하지만 오행신공은 인간이 선천적으
로 가지고 있는 기운을 점점 키워나가는 상승의 선천기공이
었다. 게다가 오행신공이 시작되는 곳은 특이하게도 바로
단전이었다. 덕분에 소진은 이미 경락들이 막힌 상황에서도
초심으로 돌아가 단전에 기단을 만들어낼 수가 있었던 것이
다. 하지만 이걸 가지고 무엇인가를 해본다는 생각은 정말
어불성설이었다. 소진 역시 그저 자포자기한 심정으로 옛
기억이 생각나 해본 것이지, 결코 무슨 희망이나 기대를 가
지고 있는 것은 절대 아니었다.
그러나... 잠시후 소진은 그런 생각을 전면적으로 수정하지
않을 수 없었다. 그 자리에 뿌리를 박은 듯 꿈쩍도 하지 않
던 오행진기가 조금씩, 아주 조금씩 움직이고 있었기 때문이
다. 그리고 그 중심에는 단전에 있는 좁쌀만한 기단이 있었
다. 불연듯 소진의 머릿 속에 떠오르는 생각! 그것은 바로
기단이 가진 절대적 특성인 가공할만한 인력이었다.
'그런 것이었구나! 이런 천우신조가... 태상노군이여! 감사
합니다!'

역시나 마음속으로 태상노군을 부르짖은 소진은 서둘러 정
신을 추스리고 모여드는 진기를 단전으로 갈무리하기 시작
했다. 하지만 그의 친구 곡치현이 언젠가 말했던가? 큰 이
문이 남는 장사엔 그만한 위험이 따른다고...

느릿느릿하게 모여들던 진기의 속도가 점차 빨라지는 것이
느껴졌다. 왠만한 양의 진기는 자신이 충분히 제어할 수 있
었기 때문에 소진은 이런 변화에 특별히 신경이 쓰이는 것은
아니었다. 하지만 잠시 후, 눈깜짝할 사이에 진기의 양이 눈
덩이처럼 불어나더니 결국엔 자신이 통제하지 못할 지경에
까지 이르자 소진은 대경질색했다. 서둘러 거의 폭주하는
수준의 진기를 잡아보려 했지만 이미 시위를 떠난 화살이었
다. 순식간에 마치 단전을 터트려 버릴 듯한 기세로 몰려든
진기들은 다시 나갈 곳을 찾던 중 내상으로 인해 꽉 막혀있
던 신궐과 수분혈을 연달아 꿰뚫으며 치솟아 올랐다.

"크헉!"

신나게 달려나가는 진기를 조마조마한 심정으로 지켜볼 수
밖에 없었던 소진은 막혀있던 혈도가 뚫리는 순간 극심한 충
격에 단발마의 비명을 터트리며 정신을 잃고 말았다. 하지
만 소진의 상태는 아랑곳하지않고 폭주하는 오행진기는 내
상으로 인해 막혀있던 혈들을 차례로 뚫고 나가며 자신의 기
세를 뽐냈다. 자칫 기혈이 폭주하는 진기의 압력을 버티지
못할 경우 곧바로 목숨을 잃어야 하는 상황. 이런 상황에선
어쩌면 정신을 잃은 것이 다행일 줄도 몰랐다. 순식간에 십
여개의 막혀있던 경락들을 시원하게 뚫어버리고 잠시 진정
되는 듯 하던 진기는 이번에는 다시 회음혈 어근을 향해 맹
렬한 기세로 뻗어나갔다.

콰쾅!
내부에서의 엄청난 충격에 순간 소진의 몸이 바닥에서 한 자
나 위로 튀어올랐다. 하지만 이걸로 끝이 아니었다. 폭주하
는 진기는 그 뒤로도 두번이나 성난 기세로 회음혈 부근을
향해 돌진한 이후에야 뜻을 이루지 못함을 알았는지 다시 단
전으로 되돌아왔다. 물론 그 과정에서 소진 역시 한 자 높이
로 튀어올랐다가 돌바닥으로 철푸덕 떨어지는 과정을 두 번
더 반복해야 했다.
소진에게는 고통의 시간이었겠지만 만약 소진의 사부 진류
도장이 이 광경을 지켜 보았다면 아마 땅을 치고 후회했으리
라. 임독양맥을 타통할 수 있는 절호의 기회를 아쉽게 놓쳤
다고... 여하튼 소진은 그 과정에서 혼절할 정도의 고통을
겪었지만 결과적으로는 막혀있던 경락의 대부분을 뚫게 되
었으니 기가막힌 전화위복이 된 셈이었다. 역시 큰 이문이
남는 장사엔 그만한 위험이 따른다던 곡치현의 말은 정확히
맞는 것이었나 보다.


한편 같은 시간 무당의 자소궁에서는 열띈 논쟁이 벌어지고
있었다. 상좌엔 아직까지는 장문인 위치에 있는 진허도장을
중심으로 진무각주 진척도장, 구류각주 진기도장 그리고 소
진의 사부인 진류도장의 모습이 눈에 띄었다. 맞은편으로는
무자항렬의 제자들이 십여 명 앉아 있다.

"아직 무진사제와 청진의 시신조차도 발견되지 않은 상황에
서 그렇게 성급히 결론을 내릴 수는 없습니다!"

"무강! 무슨 소릴 하는거냐! 벌써 수십 명의 제자들이 무협
을 뒤지고 다닌 지도 보름이 지났단 말이다. 그들이 변을 당
하지 않은 이상 이토록 오랫동안 아무런 소식이 없을 것 같
으냐?"

"맞습니다. 무연사형의 말처럼 이제 막연한 기대보다는 현
실을 직시해야 할 때가 되었습니다. 전후의 상황들로 미루
어 볼 때 무진사제와 청진은 무협에서 예기치 못한 변을 당
한 것이 틀림없습니다. 그리고 그 흉수는... 이미 모두가 내
심 짐작하고 있는 데로 청성파가 틀림없습니다!"

"무해사제! 경솔하다!"

"대사형! 경솔하다니요. 저뿐 아니라 모두가 한 번 쯤은 해
본 생각 아닙니까? 지난날의 행적을 살펴볼 때 무진사제와
청진 모두 누군가에게 원한을 살만한 행동은 한 적이 없습니
다. 오직 하나, 당가에서 있었던 무진사제와 운귀자의 비무
를 제외하곤 말입니다. 분명 청성에서 막내사제가 운귀자를
이긴 것에 앙심을 품고 무협에서 그들을 습격한 것임에 틀림
없습니다. 요즘 청성파의 행보를 모두들 듣고 있지 않습니
까! 이런 상태의 청성이라면 충분히 그런 짓을 하고도 남습
니다!"

"후우... 진정하거라."

무우도장이 깊은 한숨을 내쉬며 감정이 격앙된 무해도장을
진정시켰다. 사실 무해사제의 말은 자신 역시 어느 정도 공
감하고 있는 바였다. 단지 입 밖으로 꺼내질 못하고 있을
뿐. 심증은 있지만 물증이 없는 상태였기 때문이다.

장문인 취임이 얼마남지 않은 대사형 무우가 나선 사이 장내
가 잠시 조용해지자 장문인 진허도장이 입을 열었다.

"됐다. 이 정도로 무진과 청진 문제에 대한 너희들의 의견은
충분히 들어본 것 같구나. 어찌보면 두가지를 따로 논의하
려 하는 것 자체가 문제일 수도 있겠다만 이번에는 청성의
문제에 대한 너희의 생각을 들어보고 싶구나."

"청성이 사천을 장악하는 데는 걸린 시간은 불과 오일이었습
니다. 게다가 아미파와 당가, 그리고 점창파를 차례로 봉문
시키는 동안 입은 피해라곤 고작 당가에서의 경미한 정도가
전부입니다. 저는 이것이 오랜 기간동안의 철저히 준비 없
이는 절대로 있을 수 없는 일이라고 생각합니다. 청성은 분
명 정파로서는 가당치도 않게 천하의 패권을 노리고 있는 것
이 분명합니다."

"맞습니다. 장문인. 그들의 의도가 무엇이든간에 더이상 이
런 행동들을 좌시할 수는 없습니다. 우리 무당이 당장에 제
자들을 이끌고 나아가 그들의 행보를 막아서고 동시에 무진
사제와 청진에 그들이 개입되어있는지에 대한 것도 명확히
밝혀내야 합니다."

"제 생각도 사형과 같습니다! 당장 사천으로 가야 합니다!"

"청성을 쳐야합니다! ..."

이미 소진과 청진의 일을 계기로 대부분의 무당제자들 사이
에는 청성에 대한 반감이 짙게 싹튼 상태였다. 게다가 자신
들에게는 확실한 명분이 있는 상황. 때문에 상당수가 청성
과의 일전을 주장하고 나섰다. 대제자 무우를 비롯한 몇몇
이 이런 이들의 주장을 우려섞인 눈빛으로 지켜보는 가운데
누군가의 음성이 대전에 울렸다.

"지금 우리 무당이..."

저절로 모두의 시선이 집중하게 만드는 목소리. 오늘 처음
으로 입을 여는 무청도장의 것이었다.

"지금 우리 무당이 단독으로 움직일 경우 많은 제자들이 목
숨을 잃을 수도 있습니다. 지금까지의 사건들을 볼때 저들
이 어떤 계책을 마련해 놓았을지 모르는 일. 제 생각엔 독자
적인 움직임보다는 다른 문파와 힘을 모아 저들의 움직임를
저지하는 것이 바람직하다고 생각합니다."

한결 일리있는 의견이라는 생각에 장문인이 무청을 거들고
나섰다.

"다른 문파라 함은 구대문파를 말하는 것인가?"

"예, 장문인. 이미 아미와 점창이 어이없게 봉문을 당했지만
청성을 제외한 나머지 육대문파가 힘을 모은다면 보다 작은
피해로 그들을 막아설 수 있을 것입니다."

"진기사제. 어떻게 생각하는가?"

"무청의 말이 옳습니다. 장문인. 일단 저들이 더이상 섣불
리 움직이지 못하도록 우리의 힘을 모으는 것도 좋은 방법이
겠지요. 마침 한 달 후에 무우의 장문인 취임이 있을 예정이
니 그 기회를 빌어 무림의 공론을 얻어내는 것이 좋을 듯 합
니다."

"음..."

많은 토의가 있었고 여러가지 의견이 나왔지만 결국 결정을
내리는 것은 장문인인 진허도장의 몫이었다. 대청안이 일순
조용해졌다.

"무진과 청진에 대한 건은... 앞으로 열흘 간 무협 일대를 더
뒤져보고 그때까지도 성과가 없으면 아쉽지만 그들의 죽음
을 인정하는 것으로 하겠습니다."

진허도장은 착찹한 심정으로 잠시 진류도장에게로 눈길을
주었다. 안타깝지만 어쩔 수 없는 일이었다.

"그리고 청성에 대한 건은, 한달 후 무우의 장문인 취임식 날
구대문파 중 나머지의 동의를 얻은 후 힘을 모아 대처하기로
하겠다. 무산은 그들 문파에 미리 이 사실을 알려주도록 하
거라."

"예, 장문진인."

그리고 무당의 이러한 결정은 금새 강호로 퍼져나갔다. 특
히나 그 중 육대문파가 힘을 합쳐 청성에 대응하겠다는 결정
을 접한 몇몇 이들의 반응은 상당히 다른 것이었으니... 청
성 광무자의 입가로는 만족스런 웃음이 지어졌고, 음모를 꾸
몄던 누군가는 절로 이맛살을 찌푸리고 있었다.

산을 온통 뒤덮은 짙은 청록의 수목들이 염서(炎暑)의 태양
아래 폭발적인 생명력을 뽐내고 있다. 보고있는 이의 숨이
막힐 정도의...
누구라도 문 밖에 나서길 꺼려할 만한 날씨임에도 불구하고
청정한 도가의 요람, 무당산은 모처럼의 많은 손님들로 북적
이고 있는 중이다. 무당산, 그 안에서도 천하의 도량임을 자
랑하는 무당파의 넓게 펼쳐진 대연무장에 모여든 사람들.
이미 그 넓은 연무장이 꽉 들어차 있었지만 아직도 해검지를
통해 올라오는 무림인들은 적지않게 눈에 띄었다.
연무장의 정면 끝으로는 대략 오십여명은 넉넉히 올라설 듯
한 큼지막한 단상이 마련되어 있었다. 높이는 지상에서 반
장 정도로 멀리서도 충분히 잘 보일 수 있는 정도. 그리고
그 위로는 대략 삼십명 가량의 사람들이 주욱 늘어서 앉아
있었다.
안전을 위해 단상에서 대략 일장 정도 떨어진 곳에서부터 연
무장을 가득 메운 사람들의 시선은 대개가 단상 위에 올라서
있는 이들에게 집중되어 있었다. 옆사람들과 조금씩 수근거
리는 그들의 얼굴에는 언뜻언뜻 놀람의 기색이 스쳐지나가
기도 했다.

"히야. 저기 왼쪽으로 앉아있는 사람들이 그 구대문파의 장
문인들이란 말야?"

"청성과 아미, 점창이 없으니 정확히는 육대문파라 불러야
하겠지. 그리고 그쪽 보다는 오른쪽을 보라고. 정말 천하의
영웅들이 모두 모인 것 같군.
웃! 저 사람은 청해(靑海)의 용(龍)이라는 청해신검(靑海神
劍) 두현(杜賢)대협 아냐! 이미 십년전부터 청해부근에 자신
이 세운 건곤장에서 두문불출하고 있다던데... 설마 이곳에
모습을 드러낼 줄이야. 역시 무당이라는 건가?"

"어허! 저쪽에 앉아계신 분은 과거 극악한 명성의 동정삼흉
(洞庭三凶)을 한낱 낚싯대로 제압했다던 동정어옹(洞庭漁翁)
현숙기(玄淑技) 대협같은걸?"

"맞군, 맞아! 제대로 보았네. 내 저 어르신을 몇년 전에 악
양루에서 뵌 적이 있지. 정말 오늘 이 사람의 눈이 호강하는
군. 이토록 많은 영웅들이 한자리에 모이기가 결코 쉽지가
않은 일이건만..."

정면에 마련된 단상 위에 앉아있는 인물들은 모두 천하에 위
명이 널리 퍼진 절정의 고수들과 각대문파의 장문인들이었
다. 녹녹찮은 강호경력을 자랑하는 이들이라도 실상 이런
거물들을 접할 기회는 극히 적었기 때문에 오늘 연무장에 운
집한 군웅들의 시선이 모두 단상 위로 집중되는 것은 당연한
결과였다.
대앵. 대앵.
오시(午時:12시)를 알리는 범종소리가 저 멀리 이름모를 봉
우리에서 시작해 온 산에 메아리쳐 울리자 단상 한구석에서
누군가 앞으로 걸어나왔다. 황색의 도사복에 머리에 역시
같은 색의 도관(道冠)을 쓴 것이 분명 무당의 도인이었다.
도관 아래로 살짝 드러나는 머릿카락이 희끗희끗한 것을 보
면 나이는 벌써 중년을 훌쩍 넘긴 것으로 보인다.

"사해가 모두 동도라 했으니, 오늘 저희 무당을 찾아주신 무
림동도 여러분들께 심심한 감사를 표합니다. 빈도(貧道)는
본문의 의선원(醫仙院)을 맡고있는 무해(無海)라 합니다."

단상 앞쪽으로 나선 인물은 의선원주 무해도장이다. 그는
연무장을 가득 메운 강호인들에게 감사의 말을 전하며 허리
를 가볍게 숙여보였다.
그 모습을 지켜보던 사람들의 얼굴이 절로 끄덕여졌다. 목
에 핏대를 세우며 외친 것도 아니었지만 무해도장의 목소리
는 드넓은 연무장 구석구석에 까지 또렷히 전달되었기 때문
이다. 범상치 않은 내공을 보여주면서도 겸손히 고개를 숙
이는 모습. 군웅들의 고갯짓은 아마 '역시 무당이로군'이라
는 의미의 끄덕임이었을 것이다.

"이제 오시(午時)가 되었으니 예정된 데로 무당 제 십육대 장
문인 취임식을 거행하도록 하겠습니다."

이어지는 무해도장의 말에 수많은 군웅들이 저마다 박수를
치며 환호성을 내질렀다. 그리고 그들의 환호 속에서 현 무
당장문인 진허도장과 이제 곧 그 자리를 이어받을 무우도장
이 천천히 단상에 올랐다.
두 사람이 올라서자 아래에서 대기하과 있던 무당의 제자들
이 재빨리 도교의 의식에 사용되는 몇몇 예기(禮器)들을 옮
겼다. 단상의 중앙에 선 진허도장의 앞으로 순식간에 작은
제단이 만들어졌다.
벌써 이십년 간이나 무당을 이끌어온 진허도장의 기도(氣道)
는 순식간에 중인들의 시선을 사로잡았다. 삽시간에 조용해
진 연무장. 이후로 장문인의 위(位)를 무우도장에게 넘기는
의식은 진허도장의 주관으로 이루어져다. 무당은 예로부터
화려한 의식이나 허례를 그다지 즐겨하지 않았기 때문에 대
략 한식경간의 도교의식이 끝나고 제단에 마련된 원시천존
(元始天尊)과 현천상제(玄天上帝)의 위패(位牌)에 진허도장
과 무우도장이 동시에 삼배(三拜) 씩을 하는 것으로 마무리
지어졌다.

"이것으로 무당 제 십육대 장문인의 중임(重任)을 무자항렬
의 대제자, 무우가 맡게 되었음을 천하에 공표합니다."

마지막으로 마치 커다란 짐을 내려놓는 진류도장의 심정을
대변하는 듯한 커다란 외침이 울려퍼지자 장내는 다시 떠나
갈 듯한 환호성에 휩싸였다.
이후로는 진무각과 구류각를 비롯한 무당을 구성하는 여러
조직들의 수장을 새로 임명하는 절차가 진행되었다. 진무각
주는 대대로의 전통에 따라 사형제들 중 무공과 자질면에서
가장 뛰어난 무강도장이 임명되었고, 구류각주는 재명원을
맡고있던 무산도장이 임명되었다. 그 아래의 여러 원(院)들
은 이제 무자항렬에 이어 무당의 일대제자가 된 정자항렬의
제자들이 맡았다.
전대 장문인으로 불리울 진허도장과 역시 전대의 진무각주
와 구류각주가 된 진척, 진기도장은 앞으로는 세심원에서의
유유자적한 생활을 하게 된다. 그 외에 직책을 맡지못한 무
자항렬의 사형제들은 전통대로 수년간 진무각에 머무르며
수련에 전념한 후 그 실력을 인정받으면 역시 세심원에 머무
르게 될 것이다.
오히려 장문인 위임의 의식보다도 이런 발표들이 더 오랜 시
간이 걸렸지만 연무장의 누구하나 자리를 벗어나지는 않았
다. '어느 문파의 어떤 자리에 누가 있다.'는 식의 정보들은
무림인들에게는 주요관심사의 하나였기 때문이다. 하물며
그것이 무림의 양대산맥 중 하나인 무당의 것임에야 이들이
귀를 종긋 세우고 신임 장문인이 된 무우도장의 발표들에 주
의를 기울이지 않을 수가 없는 일이었다.

모든 의식이 끝나자 각파의 장문인들과 무림의 명숙들이 차
례로 무우도장의 장문인 취임을 축하해 주었다. 축하를 받
으니 기뻐해야하는 것이 당연하지만 왠지 무우는 가슴 한켠
이 허전한게 별다른 그럼 심정들이 일어나질 않았다. 단지
혹여나 강호의 선배들에게 무례하게 비춰질까 하는 마음에
애써 얼굴에 억지 웃음을 띄우고 있을 따름이었다.
'무진아. 네가 정녕 변을 당했단 말이냐! 내 그토록 이 날에
너의 축하를 받기를 원했건만... 하늘이 참으로 무심할 따름
이로구나. 내 반드시 이 일의 진상을 밝혀 혹여라도 관계된
자들이 있으면 결코 용서치 않으리라.'
무자항렬의 사형제들이, 특히나 무우도장이 소진에 대해 갖
은 감정은 '사랑하는 막내사제'의 수준을 뛰어넘어 마치 자식
에게 느끼는 정과도 같은 것이기 때문에 그 슬픔이 더욱 각
별했다.


무당의 자소궁. 오늘 아침까지만 해도 진허도장이 앉아있던
자리에 지금은 무우가 자리하고 있다. 그의 양 옆으로는 역
시 새로이 진무각주과 구류각주의 직책을 맡게 된 무강과 무
산도장이 앉아있다. 무우도장의 맞은편에 앉아있던 다섯사
람들 중 승복을 입은 노승이 입을 열었다.

"허허. 이런 기회를 빌어 청성의 문제를 논의하고자 하는 장
문인의 의도가 참으로 좋구려."

소림 장문인 공공(空空)대사였다. 그의 인자한 미소와 편안
한 말투를 대하자 조금 긴장하고 있던 무우는 떨리던 가슴이
진정되는 것을 느꼈다. 모두들 일면식이 있는 분들이었지만
가장 낮은 연배의 사람으로서 모임을 주관하자니 사뭇 긴장
되었던 것이다.
무우의 반대편에 앉은 다섯명의 노강호들은 무당을 제외한
육대문파의 장문인들이었다. 회색승복의 공공대사(空空大
師)와 화산파의 화영검(花影劍) 상호유(尙豪留)대협, 공동파
의 영천상인(靈天上人), 종남파의 태을진인(太乙眞人), 곤륜
파의 운룡선인(雲龍仙人)이 나란히 앉아 있었다.

"과찬이십니다. 이제 막 막중한 위치에 오른 제가 어찌 이런
생각을 했겠습니까. 단지 제 이전의 분들이 해놓으신 일을
이어갈 뿐이지요."

그를 마주한 장문인들은 자신을 겸양하는 무우의 모습에 절
로 고개를 끄덕이며 속으로 칭찬을 아끼지 않았다. '장문인
이 스스로 자신을 저토록 낮출 줄 아니 무당의 미래가 밝겠
구나.'라고...
하지만 이를 지켜보는 두 사제, 무강과 무산은 실로 당장에
이 자리를 뛰쳐나가고 싶은 욕구를 가까스로 참아누르고 있
었다. 앞에 앉아있는 각파의 장문인들 덕택에 내색은 못하
고 있었지만 그들의 눈에 비치는 무우사형은 정말이지... 가
증스러울 정도였다.
'우엑! 역시나 또 다시 변신이로군. 사형! 정말 더 이상 못
봐주겠어요. 사형한테 그런 모습은 정말 안어울린다고요!'

사실 무우도장의 진정한 모습은 그와 직접 부대끼는 사형제
들만이 알고 있다.
그들의 눈에 비친 평상시의 무우대사형은 조금 푼수끼가 있
는 '동네 아는 형'이었다. 사형제들이 가장 무우대사형다운
모습이라고 생각하는 것이 바로 이 모습이었다. 그리고 가
끔 보게되는 '친한 동네 형'의 모습. 이런 모습은 주로 같이
몰래 술마시러 가자고 꼬실 때 나타난다. 그 친근한 미소에
끌려 대부분은 꾐에 넘어가 함께 늦은 저녁 산을 내려가게
된다는 소문이...
역시 간혹 보게되는 '동네 건달 형'의 모습은 애주가(愛酒家)
인 무강이 몰래 숨겨놓은 술과 안주를 뺏어 먹을 때 쉽게 볼
수 있다. 이때 외에도 가끔 접할 수 있지만 이런 상태의 무
우대사형은 가벼운 구타나 사제들의 약점을 빌미로 공갈협
박하기 등의 행동도 서슴치 않았다.
하지만 문파의 어르신들이나 제자들이 있는 상황에서는 언
제 그랬냐는 듯이 '무당의 장문제자 무우'로 변신한다. 듬직
한 모습에 사려깊은 도가제자의 전형적인 모습을 보여주는
말투와 행동. 이미 정체를 알고있는 사형제들은 이런 때면
애써 시선을 외면하거나 서둘러 자리를 피했다.

그리고 오늘, 각대문파의 장문인들을 만나는 자리에 오자 대
사형의 이런 모습은 극에 다다르고 있었다. 지켜보는 두 사
제의 속이 울렁거릴 정도로... 특히나 가끔은 몇대 맞기도
하고 별별 이유로 협박도 당해가며 자신의 피같은 술을 몇병
이나 빼앗겨야 했던 무강은 이런 대사형의 가공할만한 변신
에 절로 몸서리를 쳤다.
'이건 철면피가 정도가 아니라 완전 만년한철면피로군. 대사
형! 당신은 그 놀라운 변신능력과 연기력만으로도 무당을
이끌 자격이 충분합니다.'
언제나 티격태격하던 무강조차 완전 무우에게 무릎을 꿇는
순간이었다.

"청성에서 갑자기 저런 일을 벌이는 정확한 이유라도 알면
좋으련만..."

"그러게 말입니다. 지난 이십여 년간 청성의 성세는 우리 구
대문파 중에서도 소림과 무당을 제외한다면 첫손가락에 꼽
힐만한 것이었건만 어찌하려 저런 행동을 서슴치 않는 것인
지 도무지 이유를 모르겠습니다."

"더욱 큰 일은 그 선봉을 무림사천(武林四天)의 한 분이신 광
무자 노선배께서 맡고 있다는 사실입니다."

"으음..."

종남장문인 태을진인의 입에서 광무자라는 이름이 나오자
다른 이들의 입에서 침음성이 터져나왔다.
각파의 장문인들인 이들보다도 오히려 한배분에서 많게는
두배분 윗줄의 노기인. 과거 광무자와 그를 따르는 청성의
문인들 덕에 마교와의 격전에서 얼마나 많은 사람들이 목숨
을 건졌던가! 그토록 강호의 안녕을 위해 헌신했던 이들이,
그토록 모든 이들의 앞에 서서 협(俠)을 행하고 악을 물리쳤
던 광무자가 어째서 이렇게 돌아섰는지에 대해서는 도저히
알 길이 없었다.

"흠흠."

광무자에 대한 생각들 때문인지 갑자기 대화가 멈추고 좌중
이 조용해지자 무우가 의도적인 헛기침을 몇번 터트렸다.

"장문인들께서 지금 생각하시는 바가 무엇인지는 저도 잘 알
고 있습니다. 저 역시 청성의 행보가 무얼 목적으로 하는 것
인지에 대해서는 전혀 알지 못합니다. 하지만 한가지 확실
한 것은 더 이상 그들을 좌시해서는 안된다는 것입니다. 이
미 사천의 아미, 당가, 점창이 그들에게 봉문을 당했습니다.
지금은 청성의 숨은 의중을 헤아리기 보다는 일단 적극적으
로 저들의 행보를 막아서야 할 때라고 생각합니다. 게다
가..."

각파의 장문인들이 모두 무우의 다음 말을 기다렸다. 이 새
로운 무당의 장문인은 지금 힘을 모아 청성을 상대하자는 이
야기를 하고 있었다.

"게다가 소문을 들으신 분들이 계실지 모르겠지만 이번에 저
의 막내사제와 무당제일의 후기지수라는 청진이 사천에서
실종되었습니다. 앞뒤 정황과 그 처사의 은밀함을 볼 때 저
희는 이것 역시 청성의 소행이 아닌가 생각하고 있습니다."

"무우도장. 그 소문은 나 역시 접한 바가 있소. 무당의 새로
운 영웅과 어린용(幼龍)이 채 빛을 보지도 못하고 사라졌다
는 생각이 드는구려. 참으로 깊은 애도를 표하는 바이요."

사천의 여러 무림인들과 무당의 제자들이 지난 한달 여의 기
간동안 장강삼협 일대를 샅샅이 뒤졌지만 여전히 소진과 청
진 두사람의 행방이 오리무중이자 강호에서는 그들의 죽음
을 기정사실로 받아들이고 있었다. 아울러 이 사건의 흉수
로는 청성이 유력하게 지목되고 있는 상황이었다.

"아직 저희 무당은 실낮같은 희망을 버리지 않고 두사람에
대한 수색을 계속하고 있답니다. 영천상인의 뜻은 능히 제
가 짐작할 수 있으니 그 마음만은 감사히 받겠습니다."

무우의 말에 앞서 애도를 표했던 공동의 영천상인이 조금 머
쓱한 표정이 되었다. 듣고보니 저들이 아직 간절히 살아있
기를 바라는 사람을 자신이 졸지에 확실히 죽은 사람인 양
말했던 것이다.
영천상인의 표정을 읽은 무우가 다시 입을 열었다.

"이미 저 역시 강호상의 소문을 알고 있으니 상인은 방금의
말을 그리 마음에 두지 않으셔도 됩니다. 그보다는 어떻게
청성을 상대해야 할 지를 이야기해보는 것이 좋을 것 같습니
다."

"허허. 장문인의 속이 이토록 깊으니 앞으로 무당의 미래가
참으로 밝을 듯 싶소. 우리를 이렇게 청한 것을 보면 분명
도장께서 미리 생각해놓은 바가 있을 듯 싶은데 일단 그것을
들어보고 싶구려."

공공대사가 멍석을 깔아주자 무우는 주저하지 않고 미리 생
각해둔 답을 말했다.

"제 생각에는 임시로 우리 육대문파의 연합, 그러니까 임시
적인 무림맹을 만드는 것이 좋을 듯 합니다."

"음... 사십년전 마교의 발호를 막기 위해 잠시 만들었던 무
림맹을 이제는 같은 정파의 일맥인 청성을 막기위해 결성해
야 한단 말이요?"

"하지만 아직 건재한 육대문파의 피해를 최소화하면서 청성
의 행동을 제재하기 위해서는 이 방법이 최선이 아닌가 합니
다."

"무림맹이라..."

뚜렷이 다른 의견들이 없었을 뿐 아니라 자파의 피해를 최소
화하기 위한 방법이라는 무우의 말은 상당히 설득력이 있는
것이어서 잠시 더 논의를 하던 각 파의 장문인들은 결국 무
림맹의 결성을 찬성하는 쪽으로 결론을 내렸다. 하지만 '무
림맹을 결성하자!'라는 의견을 모았다고 무림맹이란 이름을
내건 조직이 하루아침에 등장하는 것은 아니다. 그 인원, 조
직, 결성방식 등에 대한 충분한 토의가 필요한 것이다.
삼일의 일정으로 무당을 찾은 각 파의 장문인들은 앞으로 남
은 이틀동안 이에 대한 자세한 논의를 하게 될 것이다.



하남성의 서쪽에 자리잡은 천년의 고도(古都), 낙양(洛陽)은
주(周)나라의 수도가 된 이래로 동주(東周), 동한(東漢), 조위
(曹魏), 서진(西晉), 북위(北魏), 수(隨), 당(唐), 후량(後梁),
후당(後唐) 등 9개 왕조가 도읍을 정한 까닭에 '아홉 왕조의
도읍(九朝古都)'이라고 불린다. 예로부터 문화, 예술의 중심
지로 자리한 낙양은 특히 당나라 때에는 두보, 이백, 백낙천
등의 문인들이 활동하던 곳이기도 했다.

얼마남지 않은 여름의 마지막을 화려하게 장식하려는 듯 강
렬하게 타오르는 태양 아래, 낙양성의 서남쪽으로 이어진 서
원로(西苑路)를 따라 터벅터벅 걷고있는 젊은이가 있다. 때
가 잘 타지 않기에 보편적으로 많이들 입는 남색 경장에, 그
옷만큼이나 평범한 외모의 가진 이였다. 강렬하게 내리쬐는
햇볕에 짜증이 나서인지, 아니면 머리끝에서 발끝까지 평범
일색(一色)으로 무장한 그의 행색때문인지는 모르겠으나 마
주치는 행인들 중 아무도 그에게 주의를 기울이는 사람은 없
었다. 단지 가끔 시선을 머물게 하는 것이라면 차림새와는
어울리지 않게 한쪽 허리에 덜렁거리며 메어져 있는 검 한자
루랄까? 하지만 그마저도 그들의 머릿 속에서는 이내 잊혀
져갔다. 검 한자루 정도야 가까운 대장간에 가서 은자 부스
러기만 조금 내밀면 누구나 마련할 수 있는 것이었기 때문이
다.

'도대체 하오문의 총단이 낙양 어느구석에 붙어있는 건지...
도무지 방법이 없군. 길을 물으려 해도 하오문이라는 말이
나오면 모두들 슬금슬금 피하려 하는 눈치이니 원! 분명 치
현이가 하오문의 총단이 낙양성에 있다고 그랬었는데...'

그는 바로 지금도 사천의 삼협 일대에서 무당의 제자들이 애
타게 찾고있는 무당파 무자항렬의 막내, 소진이었다.
'오늘이 바로 무우사형의 장문인 취임식 날이로구나. 청진이
살아있었다면 함께 갔을텐데... 정말 미안해요 대사형. 그
전에 꼭 해야할 일이 생겨버렸어요. 청진을 죽인 그 놈을 반
드시 찾아서...'


무협(巫峽)의 동굴에서 내상을 다스리던 중 극심한 고통에
혼절했던 소진은 꼬박 하루가 지난 후에야 다시 희미하게 눈
을 떴다. 여전히 동굴안의 차가운 바위 위에 쓰러진 채로 조
금씩 정신을 추스리던 그는 자신이 운기하던 도중 진기가 폭
주했고 그 힘을 미처 감당하지 못한 채로 혼절했던 상황을
기억해내고는 황급히 몸을 일으켰다. 몸은 예상외로 가뿐하
게 움직였다. 하지만 급한 마음에 이 사실을 눈치채지 못한
소진은 황급히 정좌를 하고 앉아 내관법(內觀法)으로 자신의
몸상태를 살폈다. 하지만 굳이 이런 과정이 불필요했을 정
도로 그는 다음순간 바로 자신의 단전에 들어차있는 묵직한
기운을 느낄 수 있었다. 날개를 다친 독수리가 다시 하늘을
날 수 있게 된 기분이랄까? 소진은 뛸 듯이 기쁜 마음을 가
까스로 추스리고 조심스럽게 진기를 끌어올렸다. 그의 몸
구석구석의 정확한 상태를 확인해보려는 것이었다.
당가(唐家)와 무협의 절벽 위에서 연이은 내상을 당하며 심
각하게 굳어져있던 주요 경락들이 어찌된 일인지 모두 시원
스럽게 뚫려 있었다. 진기를 도인하는 중 가끔 아직도 막혀
있는 몇몇의 경락들과 맞닥뜨리기도 했지만 이미 되찾은 막
대한 내공 앞에서 그런 것들은 별 문제가 되질 않았다. 이렇
게 세밀하게 진기를 운용하며 일주천을 시키고 나자 소진은
운기를 멈추고 골똘히 생각에 잠겼다.
'어떻게 이런 일이... 얼마동안인지는 모르겠으나 혼절해있
던 사이 몸이 이렇게까지 호전되다니! 설마 그 폭주하던 진
기가 막혀있던 경락들을 헤집고 다녔다는 것인가? 그래. 그
런 것이라면 지금의 상황이 설명이 될 수도 있겠군. 이런 것
을 바로 천우신조라고 해야하는 것인가.'

그렇다. 참으로 천우신조였다. 만약 소진의 몸이 폭주하는
진기를 감당하지 못했다면 절대 불가능한 일이었겠지만 이
미 오행신공을 익히면서 소진의 내부는 충분히 단련이 되있
는 상태였다. 처음 무당에서 무공을 익힐 때 사부인 진류도
장이 말했던 금강불괴(金剛不壞). 소진은 오행진기를 쌓으
며 그 기초를 충실히 닦아가고 있었기 때문에 가능했던 일이
었다. 게다가 소진 역시 어렴풋이 느끼고 있는 사실이지만,
이번 일을 계기로 잠력(潛力)이 격발되어 내공이 더욱 진일
보하게 되었으니 어찌보면 전화위복의 기회였다고도 말할
수 있으리라.
그러나 아직은 거듭되는 충격으로 기혈이 크게 흔들린 상태
였기 때문에 진기의 운행이 불안정했다. 즉 내상이 완전히
나은 것이 아니라는 말이다. 하지만 이것은 몇일간의 여유
를 두고 꾸준히 운기행공을 하면 자연히 나아질 문제였기 때
문에 소진은 크게 마음을 덜 수 있었다. 이제 몇일만 지나면
이 동굴을 마음놓고 벗어날 수 있는 것이다.

얼마 걸리지 않을 듯했던 것이, 정확히 이십일이 지나서야
소진은 내상을 완벽하게 치유할 수 있었다. 그 기간동안 그
는 매일같이 하루 꼬박 세시진의 운기행공을 하고 나머지 시
간은 줄곳 검술에 매달렸다. 운귀자의 검에서 느꼈던 무지
막지한 역도(力道)와 무영이라는 흑의복면인의 검에서 느꼈
던 그 간결하면서도 냉혹한 기운은 사부와 사형들간의 비무
에선 미쳐 접해보지 못했던 것들이었다. 약선루에 삼개월마
다 찾아오시던 사부님이 왜 그리 비무에서 실전과 같이 자신
을 몰아치셨는 지도 이제야 이해가 갔다. 지금 자신의 목숨
이 붙어있는 것도 모두 그 당시의 비무 덕분이라는 생각이
들었다.
사부인 진류도장에게 다시 한 번 감사하는 마음을 세기며 소
진은 지금까지 배워온 태극혜검의 묘리를 하나하나 되집어
갔다. 안다고 생각했던 것들이 다시 전혀 새로운 내용으로
다가오는 것 같았다. 그렇게 이십일이 지나고 소진은 동굴
을 나섰다. 지금으로부터 정확히 십일 전의 일이었다.

벌써 한시진째 낙양성내를 헤매고 돌아다녔지만 자신이 원
하던 하오문에 대한 구체적인 정보를 얻지 못한 소진은 제풀
에 지쳐서 눈앞에 보이는 작은 객잔으로 발걸음을 옮겼다.
창가의 자리에 앉아 간단한 요리거리를 시킨 그는 음식을 기
다리는 동안 문득 지난 몇일간의 일들을 떠올려 보았다.


열흘전 드디어 무협(巫峽)의 동굴을 벗어난 그는 협곡을 따
라 무협과 서릉협을 빠르게 지나쳐 장강삼협을 벗어났다.
중간의 지형이 험하긴 했지만 이미 무공을 회복한 소진에게
는 별다른 장애가 되지 못했다. 삼협을 벗어난 소진은 곧장
장강을 오르내리는 정기선에 몸을 실었다. 처음 청진과 얘
기했던 데로 배를 타고 호북성 의창(宜昌)까지 가서 그곳에
서 육로로 무당산까지 가려는 것이었다. 하지만 청진의 죽
음과 자신을 무영(無影)이라 밝힌 그 흑의복면인에 대한 생
각들을 떠올리면서 소진은 그 계획을 부득이 수정하지 않을
수가 없었다.
'분명 그는 청성의 사람이 아니라고 했어. 그걸 믿어야 할
까? 그래, 아마 사실일거야. 당시 그는 나와 청진의 죽음을
확신하고 있었으니 일부러 거짓을 말할 이유가 없었겠지.
그렇다면 어째서 우리를 죽이려 했던거지?
그는 나와 청진에 대해 이미 알고있었을 뿐 아니라 우리가
그쪽으로 오는 것까지 알고 미리 기다리고 있었어. 과연 그
혼자의 힘으로 이 모든 것을 할 수 있었을까? 아냐, 혼자서
는 힘들었을 거야. 혹시 드러나지 않은 누군가가 있는 건가?
만약에 그렇다면 그 흑의복면인은 그 주체일까, 아니면 단지
하수인(下手人)에 불과한 것일까?'

의문은 꼬리에 꼬리를 물고 일어났다. 그리고 그 모든 의문
의 해답에 대한 실마리는 오직 한사람. 청진을 죽음으로 몰
아넣은 그 흑의복면인이 가지고 있었다.
'강호상에는 나와 청진이 죽은 것으로 되어있던데... 만약
지금 무당산으로 간다면 내가 아직 살아있다는 사실이 삽시
간에 천하로 퍼져나갈테지? 당연히 그 무영이라는 자식도
그걸 들을테고... 이 소문을 듣고 그가 도저히 찾을 수 없는
심산유곡으로 숨어들기라도 한다면? 청진의 복수는 영영 요
원한 일이 될 지도 모른다. 더구나 만약 진정한 흉수가 따로
있는 상황이라면 더더욱...'
만약 무당으로 가서 세인들의 주목을 받게 된다면 흉수는 여
전히 음지(陰地)에 몸을 숨기고 있는데 반해 자신은 훤히 드
러나는 양지(陽地)로 나서는 꼴이 되고 말 것이다. 그 흑의
복면인인지 아니면 다른 누군가가 있는지는 모르겠지만 진
정한 흉수를 찾아 청진의 복수를 하기 위해서는 자신 역시
그들처럼 음지에 모습을 감춘 상태라야 했다. 서신(書信)을
보낼까 생각도 해보았지만 그것 역시 불안하긴 마찬가지였
다. 자신때문에 노심초사하고 있을 사형들과 사부님의 모습
이 그려졌지만 지금의 소진에게는 흉수를 찾아 청진의 복수
를 하는 것이 무엇보다도 우선이었다.
생각의 생각끝에 결심을 굳힌 소진은 애초에 목적했던 의창
을 지나쳐 형주(荊州)에서 배를 내렸다. 그리곤 무당이 아닌
하남성의 천년 고도(古都) 낙양을 향해 북(北)으로 발걸음을
옮겼다. 길을 서두르라는 의미인지 장강에서 불어오는 세찬
강바람이 그의 등을 밀어주고 있었다.


어느새 나온 김이 모락모락나는 만두를 보며 소진은 상념에
서 벗어났다.

"에휴. 그래, 먹자. 먹어야 힘을 내서 또 돌아다닐 것이 아
닌가."

더운날씨임에도 뜨거운 만두를 꾸역꾸역 입에 밀어넣은 소
진은 순식간에 빈접시만을 남기고 일어나 계산대로 향했다.
다행히 절벽에서 떨어져 급류에 휩쓸려 내려가는 중에도 항
주를 나설때 곡치현이 챙겨줬던 전낭은 무사했기에 이제까
지 금전적인 어려움은 전혀 겪지 않고 있었다.
계산을 위해 품안에서 묵직한 전낭를 꺼내는 순간 문득 한가
지 생각이 머릿속을 스치고 지나갔다.

"주인장. 낙양성에 혹시 금룡전장이 있소?"

"물론입죠. 문을 나서서 왼쪽으로 곧장 가다보면 바로 눈에
보일 겁니다. 그 앞에 큼지막하게 금룡전장이라고 붙여져
있으니 찾기가 어렵지 않지요."

"하하핫. 고맙소."

기쁜마음에 은자반냥을 던져준 소진은 거스름돈을 받을 생
각도 하지 않고 휑하니 객잔을 나서 방금 들은데로 왼편으로
빠른 걸음을 옮겼다. 물론 만두 한접시 가격으로 무려 은자
반냥을 받은 주인장의 입이 귀에 걸릴 만큼이나 벌어진 것은
당연한 일이었다. 그는 살짝 떨리는 손으로 은자를 잡으며
'손님에게는 절대친절!'이라는 자신의 좌우명을 계속 읊조렸
다.

금룡전장은 쉽사리 찾을 수 있었다. 커다란 현판의 금빛글
자들이 햇살에 반짝이고 있어서 단번에 눈에 띄었다. 문앞
에 다다른 소진이 그를 빤히 쳐다보는 사환에게 내민 것은
손가락 두개만한 크기의 오동나무 목패(木牌). 목패를 요리
조리 살펴보던 사환은 무엇을 보았는지 깜짝 놀라더니 허리
를 깊숙이 숙여보이며 소진을 내실(內室)로 안내했다. 그다
지 특별해뵈지 않는, 금룡전장에 돈을 맡긴 사람이라면 누구
에게나 지급되는 목패였지만 소진의 것에는 '특(特)'이라는
한글자가 덧붙여져 있었기 때문이었다.


금룡전장 낙양지점의 총관인 서문장(西門張)은 자신을 찾는
다급한 목소리에 절로 미간이 찌푸려졌다. 별다른 일도 없
고해서 이제 막 잠시 오수(午睡)를 즐기려던 참이었기 때문
이다.

"왠 소란이냐!"

"초..총관 어르신. 어서 나와보십시오. 특..특급(特級)의 금
룡패(金龍牌)를 가진 손님이 지금 와있습니다요."

"뭣이라? 특급이라고!"

서문총관은 그나마 조금 남아있던 잠기운이 저 멀리로 달아
나는 것을 느꼈다. 특급의 금룡패라니...
금룡전장은 전장에 돈을 맡기는 손님들에게는 금룡패라는
작은 나무로 만들어진 목패(木牌)를 지급했다. 이 목패는 맡
긴 돈의 액수에 따라 세가지 등급으로 나뉘는데 보통 은자
백냥 이하가 삼급(三級), 은자 천냥 이하가 이급(二級), 은자
만냥 이하가 일급(一級)이다. 그리고 이와는 별도로 특급(特
級)의 목패가 존재했는데 이 등급은 예금액이 은자 만냥 이
상이거나 금룡장 전체에 엄청난 영향력을 미치는 사람들에
게만 지급되는 말그대로 특별한 목패였다.
자신이 알기로 전 중원(中原)에 이 특급의 목패를 가지고 있
는 사람은 고작해야 아홉명에 지나지 않았다. 원래는 십년
이상 여덟명이었다가 최근에 한명이 추가되어 아홉명이 되
었다는 사실까지도 서문총관은 잘 알고 있었다.

"지금 그 분이 어디에 계시냐!"

"접객실에서 기..기다리고..."

서문총관은 미쳐 말이 끝나기도 전에 쿵쿵 발소리를 내며 급
하게 뛰어갔다. 금룡전장 낙양지점이 생긴 이래 처음으로
맞이하는 특급 금룡패였다.
한편 전장에는 처음 와보는 처지라 그저 아무것도 모르고 곡
치현이 건내줬던 목패를 보여줬던 소진은 사환의 그 공손한
태도에 조금 얼떨떨해 하며 전장의 안쪽의 깔끔한 방으로 안
내되었다. 방안에 앉아 일각 정도를 기다리자 조금 상기된
표정으로 조심스레 문을 열고 들어서는 중년인의 얼굴을 볼
수 있었다.

"금룡전장의 서문장이라고 합니다. 만나뵙게 되어 영광입니
다."

"이..예. 소진이라고 합니다."

'아! 이사람이 바로 최근에 새로이 추가된 그 한명이었구나.'
서문총관은 이미 오기전에 잠시 특급 금룡패를 가진 이들에
대해 명부를 읽고 오는 길이었기 때문에 단번에 이런 사실들
을 알 수가 있었다.

"저희 금룡전장 낙양지점이 생긴 이래 특급의 금룡패는 처음
맞이하게 되는군요. 무슨 일로 오셨는지 물어도 되겠습니
까?"

기대이상의 너무도 수월한 전개였다. 물론 도움을 바라고
온 곳이고 분위기도 자신이 바라는 방향으로 가고 있기는 했
지만 대체 저사람은 자신을 대체 언제봤다고 이렇게 공손하
면서도 호의적인 태도를 보인단 말인가! 아무래도 이 의문
에 대한 해답은 자신의 품안에 있는 작은 목패, 상대방은 금
룡패라고 부르는 물건이 가지고 있을 듯 싶었다.

"특급의 금룡패라는 것이 대체 무엇이지요?"

설마 이런 질문을 받을 줄은 몰랐던 서문총관은 조금 미심쩍
은 얼굴로 소진을 바라았다.

"제가 잠시 소공자님의 목패를 확인해도 될까요?"

소진은 스스럼없이 품안의 목패를 꺼내 그에게 건내주었다.
잠시 목패를 확인한 서문총관은 조금 놀랍다는 듯한 눈빛으
로 소진을 재차 바라보며 목패를 되돌려 주었다. 이 사람은
지금 특급의 금룡패를 지니고 있으면서도 그것이 얼마나 대
단한 것인지에 대해 전혀 모르고 있었던 것이다.
곧바로 서문총관의 자세한 설명이 이어졌다. 특급의 금룡패
는 지금까지 고작 아홉개가 만들어졌을 뿐이며 대개가 항주
금룡장에 막대한 영향력을 행사하는 이들에게 주어졌다는
것. 그리고 금룡전장에서는 이 특급의 금룡패를 가진 사람
에게 전폭적인 지원을 해주어야 한다는 것까지...

설명을 들은 소진의 머릿속에 친우 곡치현의 얼굴이 그려졌
다. 이토록 귀중한 물건을 그는 스스럼없이 자신에게 건내
주었던 것이다.
'정말... 고맙다는 말로는 부족하겠군.'
하지만 이내 상념에서 벗어난 소진이 정면에 앉아있는 서문
총관을 바라보았다.

"그렇다면 하오문 총단의 위치를 제게 가르쳐 주실 수 있나
요?"

소진이 지난 한시진동안 길거리를 돌아다니며 행인들에게
하오문의 총단을 묻고다녔다는 말에 서문총관은 속으로 박
장대소를 터트렸다.
'푸후후훗! 정말 재미있는 공자로군. 하오문의 위치를 행인
들에게 묻고다닐 생각을 하다니...'

"흐흠. 소공자. 하오문은 엄밀히 말하자면 흑도의 방파랍니
다. 그래도 과거에는 이정도까지는 아니었으나 십년전 그들
이 정보를 팔기 시작하면서 관(官)과 정파의 따가운 눈총을
받으며 그 행사가 많이 은밀해 졌지요. 지금에 와서 무림인
들 사이에는 공공연한 비밀이 되버렸지만 일반인들은 아직
도 하오문에 대한 자세한 사정을 모르는 이들이 대부분이랍
니다. 또한 어느정도 두려움을 가지고 있기도 하고요. 그런
이들에게 하오문에 대해 물어보았으니 당연 소공자를 피할
수 밖에요. 그나저나 하오문을 찾아가려는 것을 보니 무언
가 필요한 정보가 있으시나 보군요."

"예. 꼭 알아봐야 할 것이 있지요."

서문총관은 순간적으로 소진의 눈빛에 서늘한 기운이 스쳐
지나가는 것을 놓치지 않았다.
'무언가 사연이 있는게로군.'

"그런 것이라면 굳이 그럴 필요없이 제가 하오문주와의 자리
를 마련해드릴 수도 있습니다. 저희 금룡전장은 하오문의
주요 고객중의 하나이니 아마 부탁을 거절하지는 못할 것입
니다."

빠른 정보는 장사의 기본 중 하나였다. 게다가 전장업을 하
다보면 속칭 '돈떼먹고 도망치는 사람들'을 자주 만나게 된
다. 금룡전장은 그런 것들과 관련된 정보를 모두 하오문에
의뢰하고 있었기 때문에 주요 고객의 하나라는 서문총관의
말은 맞는 것이었다.

"저..정말 그래 주실 수 있나요?"

"특급패의 주인에게 이 정도는 당연히 해드릴 수 있지요. 머
무시는 곳을 알려주신다면 제가 내일 중에 연락을 해드리겠
습니다."

소진은 서문총관에게 거듭 감사하며 금룡전장을 나서 가까
운 대안(大安)객잔에 방을 잡았다. 심란한 마음에 침상에 몸
을 뉘이자 사부님과 사형들의 얼굴이 떠올랐다. 왠지 죄를
짓고있다는 심정을 감출 수가 없었다.
소진은 만약 내일 하오문주를 만나서도 흑의복면인에 대한
아무런 정보를 얻지 못한다면 그 길로 당장 무당으로 향하리
라는 결심을 굳히며 마음을 다잡았다.

다음날. 일찍부터 일어나 초조하게 연락을 기다리던 소진은
누군가 자신을 찾아왔다는 점소이의 전갈에 서둘러 방을 나
섰다. 일층의 주루로 내려와 주위를 둘러보던 그는 자신을
찾아왔다는 이를 단번에 알아볼 수가 있었다.

""하하핫. 소공자님. 편히 쉬셨는지요."

"엇! 서문총관께서 직접 오신 건가요?"

"예. 전장의 하인 중 한 명을 보내려다가 어차피 할 일도 별
로 없던 터라 제가 이렇게 직접 와봤습니다."

"그렇더라도 제 일에 이렇게까지 신경을 써주시니 정말 감사
하군요."

"허허. 이 정도야 기꺼이 해드려야죠. 자, 밖에 마차를 준비
해 놓았습니다. 어서 가시지요."

소진을 찾아온 사람은 다름아닌 금룡전장의 서문장(西門張)
이었다. 요즘 한창 잘나간다는 금룡전장 낙양지점의 최종
결제권자가 이런 화창한 평일 오후에 어찌 할 일이 없겠느냐
마는, 어제 만나본 소진에 대한 호기심에 열 일을 제쳐두고
이곳에 직접 나타난 것이다. 그리고 거기에는 이름 이외의
사항에 대해서는 전혀 알 길이 없지만 특급 금룡패의 주인이
라는 이에게 눈도장을 찍어두고 싶은 의도도 아주 조~~금이
지만 포함되어 있었다. 의례적인 인삿말들이 오간 후 두 사
람은 마차에 올라 하오문주와의 약속장소라는 낙양 중심가
의 홍화루(紅花樓)로 향했다.


하오문(下午門).
대부분이 밑바닥 인생을 사는 최하류의 인생들로 구성된 문
파, 항상 천대받는 너무도 약한 이들이 모여서 만든 문파가
바로 이 하오문이다. 그러다보니 저잣거리의 소매치기부터
시작해 인신매매범, 뒷골목의 날건달, 몸와 웃음을 파는 기
녀, 주루의 점소이, 표국의 짐꾼이나 하급표사에 이르기까지
하오문에는 없는 이들이 없었다. 심지어는 개방의 전유물로
여겨지는 거지들까지도 일부 포함되어 있을 정도였다. 이토
록 많은 이들이 모여있는 까닭에 문도수로 따지자면 언제나
개방와 선두를 다툴 정도의 대방파였지만 결정적으로 하오
문에는 고수가 없었다. 때문에 하오문은 강호상에서 언제나
삼류로 분류되었다. 그것도 흑도의 삼류문파. 그 문인들의
상당수가 범법자들로 구성되어 있었기 때문에 흑도문파로
분류되는 것도 무리는 아니었다. 덕분에 그들은 언제나 관
부(官府)와 백도(白道), 양측의 눈치를 살펴야만 했다.
하지만 마교의 몰락과 함께 대부분이 지리멸렬한 흑도의 유
수한 방파들과 달리 관부와 백도의 틈바구니 속에서 하오문
이 아직까지도 명맥을 유지하고 있는 이유는 단 한가지. 그
들의 어마어마한 정보력 때문이었다. 특히나 그들과 쌍벽을
이루던 개방이 집안싸움으로 유명무실해진 지난 십년 사이,
하오문은 천하 제일의 정보망으로 거듭나고 있었다. 그리고
그 중심에는 바로 이 남자. 걸어다니는 극비서류라고도 불
리우는 당대의 하오문주 천지통달(天地通達) 손아기(孫峨奇)
가 있었다.


"서문총관님."

하오문주가 기다리고 있는 홍화루의 후원으로 걷고있던 서
문장은 갑자기 멈춰서 자신을 부르는 소진에게 의아한 시선
을 던졌다.

"실은 하오문주를 만난 자리에서는 제 이름을 밝히지 말아주
셨으면 합니다. 저도 진명(眞明)이라는 가명을 사용할 작정
이고요. 그래주실 수 있을까요?"

"음... 무슨 연유인지는 모르겠으나 저는 그냥 모른척하고
있겠습니다."

"고맙습니다, 서문총관."

무언가 사정이 있으리라고 이미 짐작하고 있었기 때문에 서
문장은 별 무리없이 소진의 부탁을 들어주었다. 그리고 다
시 걸음을 옮긴 두 사람은 하오문주가 기다리고 있는 후원의
작은 정자로 들어섰다.
정자는 인공적으로 조성된 작은 호수의 한 가운데에 운치있
게 지어져 있었는데, 이렇게 사방이 탁 트인 곳이 비밀스러
운 대화를 하는데는 오히려 더 나았기 때문에 하오문주인 천
지통달 손아기가 자주 애용하는 장소 중 하나였다.

"하하핫. 오랜만에 뵙습니다, 서문총관."

"이거 문주님께서는 목소리가 나날이 좋아지는 것 같습니다.
요즘 장사가 나날이 번창하고 있다는 소문은 듣고 있었습니
다."

"별 말씀을... 대 금룡전장에 비하면 새발의 피에 불과할 따
름이지요. 허허헛."

서문총관이 말한 장사라는 것은 하오문의 정보장사를 말하
는 것이었다.

"소개해드리지요. 이분이 이번에 문주님을 뵙기를 청한 진
명(眞明), 진공자입니다. 저희 금룡전장의 주요 고객들 중
한 분이시지요."

"진명이라고 합니다."

"오호. 금룡전장에서 인정을 받으려면 상당한 재력을 가지
고 있어야 할 터인데... 젊은 공자가 정말 대단하시구려."

"그저 선대로부터 물려온 가산(家産)을 이어받았을 뿐입니
다."

미리 대답을 준비해 해온 듯 소진의 대답은 능청스럽기 그지
없었다. 그렇게 대강의 소개들이 끝나자 역시 강호의 잔뼈
가 굵은 사람답게 하오문주가 곧장 본론을 꺼냈다.

"그런데 진공자께서 이 사람을 만나자고 한데는 분명 이유가
있을 것 같은데... 저는 갑자기 그 이야기가 듣고 싶군요."

말을 하면서 좌우로 눈짓을 하자 그의 뒤에 시립하고 있던
두 명의 무인이 조용히 정자 밖으로 걸어나갔다. 서문장 역
시 눈치껏 잠시 정자 밖으로 몸을 피했다. 이제 정자 안에는
소진과 하오문주 손아기 두사람만이 남아 있었다.

"제 친우로부터 하오문의 정보력이 천하제일이라는 말을 듣
고 이렇게 문주님을 찾아뵙게 되었습니다."

"허헛. 천하제일이라... 듣기 싫은 말은 아니로군요. 그저
진공자의 기대에 누(累)가 되지 않기를 바랄 뿐입니다."

"한 사람을 찾으려 합니다만..."

사람을 찾는다는 소리에 하오문주는 인상을 미미하게 찡그
렸다. 가장 쉬우면서도 동시에 가장 어려운 의뢰가 바로 이
렇게 사람을 찾아달라는 일이었기 때문이다.

"알고있는 특징에 대해 설명을 해주시면 참고가 되겠군요."

"조금 무리한 부탁일지도 모르겠지만 제가 알고있는 것은 딱
두 가지 뿐입니다. 한가지는 그가 도를 쓰는 무림인이라는
사실이고 두번째는 그가 묵룡섬(墨龍閃)이라는 초식을 사용
했다는 것입니다."

처음 도를 쓰는 무림인이라는 말에 절로 한숨이 흘러나왔던
손아기는 묵룡섬이라는 초식명을 듣고는 귀가 솔짓해졌다.
'가만, 묵룡섬이라! 분명 어디서 들어본 것 같은데... 뭐였
더라, 뭐였더라. 기억이 날 것도 같고... 미치겠네 정말. 젠
장, 총단으로 가서 자료를 뒤져봐야 하나?'

"저... 진공자. 혹시 다른 단서같은 것은 없소?"

하오문주의 표정을 살피며 긴장하고 있던 소진은 그의 반문
에 반쯤 체념한 심정이 되고 말았다. 천지통달(天地通達)이
라는 거창한 별호를 믿고 일말의 희망을 가져 보았지만 역시
자신이 알고있는 단서가 너무 부족하다는 생각이 들었던 것
이다. 그러던 중 문득 떠오르는 한가지 사실.

"참! 그 사람의 도가 상당히 특이하게 생겼어요. 묵빛의 칙
칙한 도신(刀身)에다가 도면(刀面)에는 마치 살아 움직이는
것 같은 용의 문양이 새겨져있었어요."

"용의 문양이 새겨진 묵빛의 도(刀)라... 헉! 설마 묵룡도(墨
龍刀)를 말하는 것인가! 그..그렇군! 묵룡섬이라면 분명 그
의 절기였어."

천지통달 손아기가 소진을 놀란 눈을 바라보았다. 한편 소
진은 그가 무언가를 알아낸 듯한 눈치이자 급히 채근하여 물
었다.

"묵룡도라구요? 이게 그 도의 이름인가요? 그리고 '그의 절
기'라니... '그'가 누굴 말하는 것이죠? 당신이... 당신은 그
의 정체를 알아낸 것인가요?"

폭포수처럼 이어지는 소진의 질문에도 아랑곳하지 않고 잠
시 고개를 숙인채 생각에 잠겨있던 손아기가 조심스럽게 말
을 꺼냈다.

"일단은 '그'에 대해 강호상에 알려진 만큼만 말씀드리지요.
묵룡도에 묵룡섬이라는 초식을 사용하는 무림인은 이제까지
단 한명이 있었습니다. 그리고 그는 무림의 전설적 기인들
중 한명이지요. 진공자의 단서만을 가지고 판단해본다면 그
는 바로 사천(四天)의 일좌(一座)를 차지하고 있는 묵혼도객
(墨魂刀客) 이천걸(李天桀)이 분명하겠군요. 그리고 그는 이
미 무림에 모습을 드러내지 않은 지가 삼십년이 넘었습니다.
혹시... 진공자는 최근에 그를 만난 것인가요?"

손아기가 은근한 목소리로 물었다. 만약 이 진명이라는 공
자가 최근에 묵혼도객 이천걸을 만난 것이 확실하다면, 그리
고 그것이 묵혼도객의 강호 재출도를 의미하는 것이라면 강
호상에는 광무자와 청성의 발호에 뒤이은 커다란 화제거리
가 될 것임에 틀림없었다.

'묵혼도객이라니! 아니야. 그럴리가 없어. 그가 정말 묵혼
도객 이천걸이었고 나를 죽일 마음을 가지고 있었다면 나는
절대 살아날 수 없었을 거야. 그의 무공수위는 분명 내가 정
상이었다면 한번 상대해볼만한 정도였어. 절대 그는 묵혼도
객 본인이 아니다. 그렇다면... 그의 후인이 나타난 것인가?
그래. 그의 무기와 성명절기를 사용한다면 그의 후인이 틀
림없겠지. 대체 묵혼도객의 후인이 대체 나를 왜 노린 것이
지?'
소진 역시 사천(四天)의 이름 정도는 들어서 알고 있었다.
강호사에 대해서는 어지간히 무지한 그였지만 사천 중 한명
은 무당과도 밀접히 연관되어 있었기 때문에 사부에게 얼핏
들었던 기억이 있었던 것이다.

"조금전 분명히 '강호상에 알려진 만큼만' 이라고 하셨지요?
그 말은 더 많은 사실을 하오문에서는 알고있다는 것인가
요?"

손아기는 자신의 질문에 대한 답변을 은근한 심정으로 기다
리고 있었지만 되돌아온 것은 소진의 또다른 물음이었다.
하지만 순간 손아기의 눈이 반짝였다. 비록 원하는 대답을
듣지 못한 것이 아쉽기는 해도 지난 십년간 계속해온 정보장
사꾼의 감이 이것은 돈이되는 건수라는 청신호를 계속 보내
오고 있었기 때문이다.

"허허헛. 진공자. 예리하시군요. 분명 우리 하오문에 그와
관련된 정보가 있기는 합니다만..."

손아기는 의도적으로 말끝을 흐렸다. 늙은 여우답게 상대에
게 조바심을 주려는 의도도 있었지만 실제로도 그것은 하오
문의 수많은 정보 중 극비에 속하는 것이었다. 그리고 역시
나 강호경력이 일천한 소진은 마치 말 잘듣은 어린아이처럼
충실히 손아기의 기대에 부응하고 있었다.

"그..그게 뭐죠?"

무슨 말이 나올지 몰라 긴장되는지 소진이 혀로 마른 입술을
적셨다.

"이런, 이런. 여기서부터가 바로 진공자와 저와의 본론이 되
겠군요. 사실 저희는 강호의 친구들이 짐작조차 못하고 있
는 묵혼도객의 은거지를 알고 있답니다. 이 정보는 우리 하
오문에서도 가장 눈썰미가 뛰어난 문인들 중 하나가 우연히
그의 모습을 목격하면서 알게된 것으로, 본문의 무수한 정보
들 가운데에서도 거진 십년간 극비 중의 극비에 올려져 있는
것이지요. 진공자께서 왜 그를 찾는 지는 모르겠으나 무림
인이라면 군침을 흘릴만한 정보임에 확실하지요."
'물론 십년간이나 극비로 분류되어 있던 이유는 아직 묵혼도
객에 대한 정보를 사려한 사람이 한 명도 없었기 때문이지
만...'

그렇다. 묵혼도객 이천걸은 강호상에 활동한 기간이 극히
짧았고 그 기간에 은원관계라 할 만한 것도 거의 만들지 않
고 돌연 사라진 인물이었기 때문에 하오문은 이렇게 대단한
정보를 가지고 있으면서도 그것을 무려 십년간이나 하오문
의 어두컴컴한 지하 극비문서 보관소에 단지 보.관.만을 하
고 있을 뿐이었다. 아무리 좋은 정보가 있으면 뭐하나, 그것
을 찾는 사람이 없는데... 그 숨은 사정을 너무나 적나라하
게 알고있는 손아기는 눈앞에 앉아있는 저 진명이라는 이름
의 젊은 공자를 보며 속으로 '봉잡았다!'라는 환호성을 터트
릴 수 밖에 없었다.

"정말 묵혼도객의 거처를 알고 있다는 말인가요? 그게 대체
어디죠?"

자신이 분명 그 정보의 가치에 대해 대강 설명을 하며 눈치
를 줬음에도 불구하고 상대방은 아직 이해를 잘 못하고 있는
것 같았다.
'허헛, 참. 두세살 먹은 어린애도 아니고 그렇게 말하면 대
강 알아들어야하는 것 아닌가? 장사 한두번 하는 것도 아니
고, 꼭 내가 은자가 필요하다는 말을 해야 하겠냐구.'
속으론 이런 생각을 하면서도 실제 하는 말은 아주 조심스러
웠다. 지금 손아기에게 소진은 말 그대로 '봉'이었기 때문이
다.

"진공자. 그 정보는 우리 하오문의 극비인데 어찌 제가 쉽게
입에 담을 수 있겠습니까."

"무슨... 아!"

소진은 이제야 알아들었다는 듯 무릎을 '탁'하고 쳤다.

"그렇다면 그 정보를 제가 사고 싶군요. 제가 강호 경험이
없다보니 문주께서 가격에 대한 조언을 좀 해주셨으면 합니
다."

손아기의 본격적인 고민은 이제부터였다.
'좋아! 일단 걸려들었군. 낙양 금룡전장의 서문총관이 직접
챙길 정도의 고객이라면 분명 만만찮은 재력가일텐데... 그
냥 확 이천냥 정도를 불러버릴까? 아냐아냐. 너무 비싸다고
포기할 지도 몰라. 아무리 부자라도 은자 이천냥은 거금일
테니. 그렇다면 대체 얼마를 받아야 진공자가 흔쾌히 승낙
을 할까?'
사실 손아기의 이런 고민은 다 부질없는 짓이었다. 물욕이
그다지 많지 않은 소진은 아마 은자 만냥을 요구했더라도 기
꺼이 응했을 것이기 때문이다. 하지만 본래 생각이 너무 많
으면 제 꾀에 제가 넘어가기고 쉬운 법. 머리 굴러가는 소리
가 귓가를 윙윙거릴 정도가 되서야 손아기는 결정을 내리고
조심스레 가격을 불렀다.

"비록 본문의 극비정보이긴 하지만 금룡전장과의 정리도 있
고하니..."

잠시 말을 늘이며 소진의 눈치를 살핀 손아기가 뒷말을 마저
한다.

"더도말고 덜도말고 딱 은자 천냥만 받았으면 하오."

"은자 천냥이라..."

평범한 사인가족이 한달 생계를 꾸려가는데 들어가는 비용
이 대략 은자 한냥 정도인 것을 감안할 때, 은자 천냥이란 일
반에게는 '억'소리가 날 정도의 어마어마한 금액이었다. 또
한 손아기가 고민고민 끝에 산정한 금액이기도 했다.

"좋습니다. 서문총관님!"

손아기의 조마조마한 심정을 아는지 모르는지, 은자 천냥의
제안을 받자마자 소진은 그다지 고민하는 기색도 없이 곧바
로 정자 밖에서 기다리던 서문장을 불러들였다.

"죄송하지만 제 이름으로 맡겨진 돈 중 은자 천냥을 손문주
님께 인도해 주실 수 있을까요?"

"처..천냥이요? 아, 예. 가능합니다만..."

"그럼 부탁드립니다."

서문장은 다시 정자에서 물러나며 소진의 맞은편에 앉아있
는 손아기를 힐끔 노려보았다. 대체 무슨 정보이길래 은자
를 천냥이나 요구하는 것일까? 궁금증이 꼬리에 꼬리를 물
고 이어졌지만 손아기가 애써 시선을 외면하는 통에 하는 수
없이 다시 정자에서 멀찌감치 떨어서는 수밖에 없었다. 한
편 손아기는 따가운 서문장의 시선을 외면하며 쓰린 속을 달
래는 중이었다.
'으흐! 저 모양을 보니 그냥 이천냥을 불렀어도 흥쾌히 응했
을 듯 싶건만! 괜시리 깊이 생각하다가 은자 천냥을 그냥 날
린 셈이로구나.'

"이제 말씀해주실 수 있겠지요? 방금 들으셨듯이 은자 천냥
은 서문총관이 손문주님께 전해드릴 것입니다."

수많은 하오문 식솔들의 입구멍을 책임져야하는 문주의 입
장에서 은자 이천냥도 받을 수있는 정보를 단돈 은자 천냥에
넘기고 말았다는 사실에 가슴이 미여지는 기분이었지만 어
찌하라 자신의 한순간 판단 실수인 것을... 신중하게 주위를
둘러보고 그들의 대화를 엿들을 만한 사람이 없다는 것을 거
듭확인한 손아기가 입을 열었다.

"좋소. 그럼 진공자를 믿고 내 말씀드리지요. 결론부터 말
하자면 현재 묵혼도객 이천걸은 북경 외곽의 청류장(靑柳莊)
이라는 작은 장원에 은거중이외다. 계속 감시의 눈길을 던
지면 그런 정도의 고수는 금새 눈치를 채고 말기 때문에 힘
든 점들이 많았지만 지난 십년간 거처를 옮기지는 않은 것으
로 확인되고 있소."

"북경의 청류장..."

"그리고 원래 정보를 파는 자의 입장에서는 고객의 일에 관
여하지 않는 것이 불문율(不文律)이지만, 내 진공자에게 한
가지만 말하리다. 본디 강호의 일이란 생각에 거듭 생각을
하고, 조심에 거듭 조심을 해도 반드시 부족함이 있는 법이
라오. 보아하니 정확히는 모르겠으나 묵혼도객에 관련된 것
같은데, 심사숙고하고 행동하시길 바라오."

손아기의 말대로 본래 하오문은 원하는 정보를 제공해 주기
만 할 뿐, 절대 정보를 사러온 고객의 사정을 묻거나 참견하
지 않는 것으로 유명했다. 이것은 세(勢)가 약한 하오문의
특성상 다른 문파와의 분쟁을 최소화하기 위해 선대(先代)로
부터 내려오는 일종의 불문율이었다.
굳이 이런 규칙을 어기면서까지 손아기가 소진에게 이렇게
충고의 말을 들려주는 이유는 이 무공도 모르는 것 같고 강
호경험도 그다지 없어보이는 공자가 혹시라도 험한 꼴을 당
할까 염려하는 마음이 들어서였다.

"고언(苦言)에 감사드립니다. 문주님의 말씀은 가슴 깊은 곳
에 새겨두겠습니다. 하지만 반드시 제가 해야할 일이 한가
지 있군요. 단지 천운이 따르기만을 바랄 뿐입니다."

자신을 걱정해주는 듯한 상대의 말에 감사하던 소진의 눈가
로 서늘한 빛이 스쳐지나갔다. 아마 청진에 대한 생각이 떠
올랐기 때문이리라.
'청진사손. 이제야 작은 실마리를 하나 잡게 되었구나. 너
로 인해 얻게된 목숨이니 내 이를 다해서라도 반드시 흉수를
밝혀주마.'

구름 한점 없이 푸르게 빛나는 하늘 아래, 그 마지막 젊음을
불사르는 듯한 늦여름 무당의 산세가 오늘따라 유난히도 빼
어나다. 그 가운데의 무당파, 그리고 그 가운데 장문인의 처
소인 자소궁에는 어제에 이어 오늘도 육대문파의 장문인들
이 모여 무림맹에 대한 깊은 논의를 벌이고 있는 중이다.

"그럼 간단히 맹주 아래로 세개의 단(團)을 만들되, 육대문파
중 두개 문파로 하나금 각기 하나의 단을 이루도록 하는 것
이 어떻겠습니까? 이렇게 하면 병력을 나누기도 용이할 뿐
더러 두개파의 연합이니 갑자기 맞닥뜨리게 된다 하더라도
큰 피해는 감수할 수 있을 것입니다."

"오오. 그것 참 좋은 생각이오. 오래 유지할 목적으로 만드
는 집단이 아닌 이상에야 구조가 복잡할 수록 혼란만 초래할
뿐이지요."

"그럼 무우장문인의 의견에 모두 찬성하시는 겁니까?"

공공대사가 주위의 오대문파 장문인들을 둘러보며 물었다.
이미 그 인덕이나 연륜, 무공의 깊이를 따져, 맹주의 중임은
공공대사로 일찌감치 결정이 난 상태였기 때문에 회의는 공
공대사의 주도로 이루어지고 있었다.
모두 앞서거니 뒷서거니 찬성의 뜻을 밝혔다.

"그럼 이제는 각 단을 구성할 문파와 적절한 인원에 대한 토
의를 해 봅시다."

현재 토의를 하고 있는 소림, 무당, 화산 등 육대문파 장문인
들의 심정은 사실 상당히 여유로운 것이었다. 비록 청성이
지금 세(勢)가 최전성기를 맞이한 상태에서 날뛰고 있다고는
하지만 자신들 육대문파의 연합과 비교를 한다면 많은손색
이 있는 것이 사실이다. 때문에 회의 중 비장하거나 심각한
분위기는 전혀 찾아보기 힘들었다.
화기애애하다고까지 말할 만한 분위기 속에서 각기 천단(天
團), 지단(地團), 인단(人團)으로 이름지어진 삼단의 구성문
파와 인원에 대한 논의가 오갈 때 즈음 누군가 자소궁의 대
청으로 모습을 드러냈다.
새로이 구류각주로 임명된 무산도장이었다. 종남 장문인 태
을진인과 이야기를 나누다가 막 대청으로 들어서는 자신의
사제에게 눈길을 던진 무우도장의 얼굴에 언뜻 이채가 떠올
랐다.
무산도장의 안색이 왠지 모르게 굳어보였다. 다시 한번 살
펴보니 걸음걸이도 왠지 평소의 여유로운 모습과는 사뭇 거
리가 있어 보인다.

"장문인. 서신이 한 장 도착했습니다."

"서신이라고? 누구에게 온 것이지?"

무산이 품안에서 꺼내어 자신에게 건내는 서신을 보며 장문
인 무우의 얼굴에 의아한 기색이 서렸다. 평범한 서신이라
면 무당 내에서도 침착하고 심기가 깊기로 유명한 무산사제
가 이처럼 강호의 대사를 논하는 회의중에 그것도 직접 자신
을 찾아오지는 않았을 것이다. 하지만 마치 준비하고 있었
던 듯 곧바로 이어지는 무산도장의 대답은 이런 의아스러운
감정을 충분히 날려버리고도 남음직한 것이었다.

"청성의 광무자가 보낸 것입니다."

"청성이라고!"

"광무자의 서신이란 말인가!"

주위에서 들려오는 목소리들에서 묻어나는 여타 장문인들의
놀라운 심정에 충분히 공감하면서 무우도장이 서신을 받아
들었다. 서신은 아직 개봉도 되지 않은 상태였다. 하지만
겉봉에 적힌 '무당장문인 친전'이라는 글과 좌측 상단의 '광
무자'라는 세글자가 분명히 눈에 들어왔다.

"무산사제. 이걸 누가 가져온거지?"

"자신을 청성의 문인이라고 밝힌 자가 해검지에 있던 제가에
게 이 서신을 전해주었답니다. 서신을 확인한 제자들이 급
히 주위를 살폈으나 그자는 이미 홀연히 사라진 후였다고 합
니다."

"으음..."

무해도장의 말을 듣고 잠시 자신의 오른손에 쥐여진 한 통의
서신에 복잡난해한 시선을 던지던 무우도장은 이내 주저없
이 서신을 개봉하고 안의 내용이 담긴 종이를 꺼내들었다.
그리 길지 않은 글이었기 때문에 빠르게 어내려가던 무우
도장의 안색이 문득 눈에 띄게 굳어졌다.
그를 지켜보던 나머지 오파(五派) 장문인들은 한결같이 의문
서린 표정을 지어보였다. 대체 무슨 내용의 서신이길래 무
당장문인의 표정이 저렇게 차가운 돌덩이처럼 굳어진단 말
인가!
재차 확인하려는 듯 서신을 응시하던 무우도장은 잠시 주저
하는 눈치를 보이다가 물에 빠진 생쥐마냥 양어깨를 축 늘어
뜨리며 허탈한 목소리로 말했다.

"장문인들께서도 읽어보시지요."

서신이 무우도장의 손에서 소림의 공공대사에게로 넘어갔
다. 그리고 화산, 공동, 종남, 곤륜 장문인의 손을 차례로 거
치는 사이 장내는 머리카락 떨어지는 소리도 들릴만큼 궤궤
한 정적에 빠져들고 있었다.
어느덧 여타 장문인들의 안색도 무우도장의 그것과 별반 다
를 것 없이 변해 있었다.

"으음! 설마 청성에서 이런 수를 쓰리라고는..."

"맞습니다. 그렇지만 그들의 입장에서 본다면 실로 절묘한
계책이 아닐 수 없군요."

찌릿! 모두의 시선이 한곳으로 쏠렸다. 턱까지 내려오는 멋
진 수염과 반백의 머리가 잘 어울리는 중년인. 젊은시절 검
술을 펼칠때면 마치 꽃그림자가 피어나는 듯 하다하여 화영
검이라는 멋들어진 외호를 얻게된 화산의 상(尙)장문인이 연
신 고개를 끄덕이며 서신에서 접한 청성의 계책에 감탄을 터
뜨리다가 뭇 사람들의 시선을 받고는 머쓱해져서는 크게 헛
기침을 한 번 토해냈다.

"흐흠! 그..그저 그렇다는 말입니다. 별 다른 뜻이 있는 것
은 아니고 그냥 그렇다는..."

갑자기 분위기를 흐리는 화산파 장문인의 발언에 다들 눈살
을 찌푸렸지만 뭐라 말을 하는 이는 없었다. 상대 역시 당당
한 명문정파의 수좌자리를 차지하고 있는 사람인데 대놓고
무안을 줄 수는 없는 일이기 때문이다.
어색한 분위기 속에서 마지막으로 곤륜장문인 운룡선인의
손을 거친 광무자의 서신은 다시 처음 그것을 개봉한 무우도
장에게로 되돌아와 있었다. 무우도장은 그것을 장문인들의
반응에 궁금함을 참지못하겠는지 연신 입술을 씰룩거리며
자신에게 채근어린 눈빛을 보내고 있는 무산사제에게로 넘
겨주었다. 그리고 그제야 무산도장 역시 이들의 반응을 이
해할 수가 있었다.



< 무당장문인 친전 >

먼저 새로이 무당파 장문교령의 중임을 맡게 된 것을 경하드
리오. 노부는 청성의 보잘 것 없는 늙은이인 광무라 한다오.
같은 도문의 일맥으로서 이런 일엔 직접 제자들을 이끌고 가
야함이 마땅하겠으나 본문에 여러가지 크고 작은 일들이 산
재해 있어 직접 찾아가지 못함을 이해해주었으면 하오.
지금 강호상에 본 청성을 모략하는 무수한 소문들이 나돌고
있음을 노부도 잘 알고 있소. 허나 영명한 무당의 장문인께
서는 그런 잡소리에 결코 현혹되지 않으리라는 사실 또한 노
부는 잘 알고 있소.
본문은 결코 무림재패따위의 허황된 꿈을 꾸고 있는 것이 절
대 아니오. 우리 청성은 단지 우리의 힘을, 우리의 실력을
가늠해보고 싶었을 따름이라오.
이를 증명하는 확실한 증거가 바로 지금은 봉문된 사천의 당
문과 아미파, 그리고 점창파요. 본 청성은 명문정파인 만큼
그들에게 어떤 잔혹한 술수를 사용한 적도 없으며 공명정대
하게 문파간의 자웅을 겨루었을 뿐이오. 때문에 세개의 문
파와 차례로 대결을 하면서도 결코 대규모의 인명피해가 발
생한 적은 단 한 번도 없었소.
굳이 본문에 패배한 그들에게 십년의 봉문을 요구한 것은 그
들이 좀 더 자신을 돌아보며 발전할 기회를 마련해주기 위한
것이었을 뿐인데 강호의 소인배들이 그것을 가지고 본문을
중상모략하고 있다니, 참으로 안타까운 마음을 금할 길이 없
을 뿐이오.
각설하고 본 청성은 그동안 사천성의 문파들과는 이미 손을
맞대어 보았고 이제 여타의 문파들과 한번 실력을 겨뤄보고
싶은 마음이 간절하다오. 선례에 비추어 볼때 그들과의 대
결은 비무라는 방식을 통하는 것이 가장 바람직하리라 생각
되오. 문내의 대소사(大小事)가 모두 정리되는대로 제자들
을 이끌고 나머지 육대문파들을 하나하나 돌아보고자 하니
무당의 장문교령께서는 공명정대한 심사로 이것을 지켜봐
주셨으면 좋겠구려. 아울러 무당을 찾은 각파의 장문인들에
게도 이런 본문의 진정한 마음을 장문교령께서 직접 좀 깨우
쳐 주셨으면 고맙겠소.
그럼... 귀파의 무궁한 발전을 기원하겠소.

- 청성파 제 십구대(十九代) 제자 광무(廣武) -



지금까지의 행동이 단지 자신들의 실력을 가늠해보기 위한
것이었다는 청성의 주장은 모두가 쉽사리 인정하기 힘들 부
분이었지만 다른 것들은 특별히 딴지를 걸만한 것이 없었다.
원래 세상의 일이란 승자를 중심으로 해석되게 마련이다.
어찌됐건 청성은 이미 그들과의 대결에서 승리했고, 그런 청
성이 '자신들은 이런이런 이유로 그런 행동들을 했던 것이
다'라고 한다면 도저히 말이 안되는 이유가 아닌 이상은 그것
을 받아들여야만 하는 것이다. 더구나 대규모의 유혈극이
벌어진 일이 단 한번도 없었다는 것은 이런 그들의 주장에
큰 힘을 실어주는 사실임에 틀림없었다. 진정한 의도가 무
엇이든지 간에 그들이 이런식의 주장을 펼친다면 육대문파
가 연합하여 청성을 처단할 구실은 현재로선 없는 셈이다.
흔히들 말하는 데로 명분이 부족한 것이다.
무산은 마치 차가운 얼음물이라도 한바가지 뒤집어쓴 듯 정
신이 번쩍 드는 기분이었다.

'이건 정말 오묘한 계책이로구나. 이미 우리 무당에서 육파
의 수뇌들이 자신들을 저지하기 위한 회동한다는 사실을 알
고 있으면서 이렇게 굳이 우리 무당파에만 서신을 보낸 것은
분명 육대문파의 결속을 약화시키려는 의도가 분명하다. 특
히나 소림의 심기를 건드리려는 의도가...'
아니나 다를까! 현재 소림 공공대사의 안색은 무겁게 굳어
있는 중에도 무슨 기분나쁜 일이라도 있는 듯 미간이 살짝
찌푸려져 있었다. 본래 이런 강호의 큰 일들은 이제까지 거
의가 소림을 통해 처리되었는데 이번에 청성에서는 그들이
직접 무당을 지목하고 나섰다. 장문인으로서 지난 십수년간
세가 점차 쇠퇴해가고 있는 자신들의 소림을 의식하지 않을
수가 없는 상황인 것이다.
화산, 곤륜, 종남, 공동 장문인의 얼굴도 그리 좋아보이지는
않았다. 광무자의 서신에서는 분명 '영명'하고 '공명정대'한
무당의 장문인이 다른 장문인들을 좀 '깨우쳐주길 바란다'고
적혀있었기 때문이다.
장문사형이 서신을 다른 장문인들에게 보이기를 잠시 주저
했던 이유 역시 이제야 이해가 될 것 같았다.

'자파에 대한 자신감과 자긍심으로 똘똘뭉친 저들이라면 분
명 자웅을 겨루기를 원한다는 청성을 상대로 힘을 합칠 생각
따위는 절대 하지 못할 것이다. 육대문파의 연합을 단지 편
지 한통으로 막아 버리다니... 이 모든 것이 광무자가 의도
한 것이었다면 그는 실로 무서운 사람이로구나.'
무산의 예측은 이번에 역시 정확히 들어맞았다. 여기 모인
인물들 중 가장 성질이 급한 종남의 태을진인이 얼굴을 시뻘
겋게 붉히며 고함을 내질렀다.

"이..잇! 대체 청성이 뭔데 이런 오만방자한 말을 함부로 지
껄인단 말인가! 광무자든 광무자 할애비든 우리 종남파를
찾아온다면 내가 요절을 내버리고 말겠소!"

"흥! 우리 공동 역시 마찬가지요. 저들에게 청성이라는 하
늘 위에 공동이라는 또 다른 하늘이 있음을 알려줄 것이오!"

뒤이어 화산과 곤륜의 장문인들 역시 이들의 분위기에 휩쓸
린 것인지 한마디 씩을 떠들어댔다. 무우도장은 이런 그들
의 모습에 속으로 커다란 한숨을 내쉴 수 밖에 없었다.

'쯧쯧. 그 자존심이라는 것이 무엇인지... 단지 한장의 서신
으로 인해 분위기가 이렇게까지 반전될 줄은 정말 몰랐구나.
육대문파의 연합은 여기서 이렇게 무산되고 마는 것인가?'
하지만 이렇게 마냥 넋놓고 있을 수 만은 없었다. 어떤 대답
이 나올지는 뻔했지만 그래도 무우도장은 말을 꺼냈다.

"여러 장문인들의 기세가 참으로 놀랍군요. 그런 기세라면
청성이 아무리 도발을 한다고 해도 충분히 막아내실 듯 싶습
니다. 허면 육대문파가 연합한 무림맹의 창설은 어떻게..."

"허헛! 무우장문인. 만약 청성이 천하에 이런 사실을 공표
한 상태에서 우리가 무림맹을 만들어 청성을 저지하겠다는
의사를 밝힌다면 이곳에 모인 육대문파는 아마 강호의 웃음
거리가 되고 말거요. 저들이 자웅을 겨루기를 원한다면 기
꺼이 응해주는 것이 명문정파의 당당한 모습이라고 생각되
오이다."

정말 독심술이라도 익혔는지 무우도장의 머릿속에 떠오른
것에서 조금도 벗어나지 않는 대답이었다.
'쯔쯧. 강호의 웃음거리라... 명문정파의 당당한 모습이
라... 역시 저들에게는 이미 봉문당한 문파들이 당했을 치욕
보다는 자신들의 알량한 자존심과 체면이 먼저라는 말인가?'

"맞소! 천하의 웃음거리가 될 수는 없소. 만약... 무우도장
께서 그래도 반드시 무림맹을 주장하신다면 우리 종남은 빠
지겠소."

"저희 곤륜 역시 같은 생각입니다."

종남의 태을진인은 '영명하고 공명정대하신 무우도장'이라는
말이 나오려는 것을 가까스로 억누르고 자신의 강경한 입장
을 밝혔다. 그리고 연이어 곤륜장문인 역시 태을진인의 의
견에 동조하고 나섰다. 화산의 상장문인은 분위기가 이상하
게 돌아가자 조용히 입을 다물었고, 소림의 공공대사 역시
계속해서 침묵만을 지키고 있었다.
저들을 설득할만한 자신도 없거니와, 이런 상태에서 자신이
계속 무림맹의 창설을 주장하고 나서봤자 상황은 더 악화될
것임이 뻔했다. 눈앞에서 흥분하고 있는 장문인들만 아니라
면 정말 땅이 꺼져라 한숨이라도 쉬고 싶은 심정이었다.

"그렇다면..."

각대문파의 장문인들과 무산의 시선이 모두 무우도장에게로
향했다. 이미 서신을 처음 읽었을 때부터 어느정도 이런 결
과를 예상하고 있었기 때문인지 무우도장의 안색은 그다지
변함이 없었다.

"그렇다면 이렇게하는게 어떨까요. 일단은 여러 장문인들의
의견대로 자파로 돌아가셔서 힘을 모은 후 청성을 상대하기
로 하고, 만약 저들이 조금이라도 비열한 술수를 쓰거나 정
도(正道)를 벗어난 행동을 할 때에는 곧바로 다시 무림맹을
결성하는 것이..."

무우도장의 의견에 서로서로 몇마디 말들을 주고받던 장문
인들이 동시에 고개를 끄덕이며 긍정적인 반응들을 보였다.
'비열한 술수를 쓰거나 정도를 벗어난 행동을 할 때'라는 조
건은 저들로서도 납득할만한 이유였나 보다.

"무우도장의 생각이 참으로 깊구려. 만약 그들이 조금이도
사마외도로 빠지려는 기색이 보인다면 우리는 주저없이 다
시 이곳으로 달려와 무림맹에 동참하겠소."

공동파 장문인 영청상인의 말에 다들 고개를 끄덕이며 긍정
의 뜻을 보였다.
'그나마 이들을 모을 수 있는 최후의 연결고리는 만들어놓은
셈이로구나. 사천의 문파들이 연이어 봉문당하는 모습을 보
고도 아직 저들은 자신의 힘을 과신하고 있어. 이래선 안되
는 것인데... 이래선...'
한편으로는 교묘하게 장문인들의 자존심과 호승심을 자극한
광무자의 수단이 대단하다는 생각이 들기도 했다.

결국 무우도장의 무당장문인 취임을 계기로 이루어졌던 육
파의 회담은 이렇게 별다른 결실없이 막을 내리게 되었다.
그리고 당연히 이 사실은 무당에 이목을 집중하고 있던 이들
에 의해 강호로 빠르게 퍼져나갔다.



푸드덕. 구룩구룩.

한쪽면이 온통 서책들로 체워져 있고 중앙에 마련된 책상에
놓여진 지필묵에서 피어나는 은은한 묵향이 베어있는 방으
로 비둘기 한마리가 날아들었다.
직사각형 형태인 방의 좁은 면에 난 창으로 들어온 비둘기
를, 아니 정확히 말하자면 그 비둘기의 발에 묵인 작은 전통
안에 들어있던 구깃구깃한 종이를 누군가가 재빨리 꺼내들
었다. 손이 거칠고 억세게 생긴 것을 보니 사내의 것임이 분
명했다. 잠시 사내의 손에 붙잡혀있던 비둘기는 자신의 발
에달린 작은 전통에서 무언가가 꺼내어진 후 다시 자유의 몸
이 되자 마치 올때처럼 자연스럽게 창밖으로 날아갔다. 사
람들이 흔히들 말하는 전서구의 역할을 충실히 이행하는 녀
석임에 틀림없었다.
여러번 접혀서 돌돌 말아진 종이조각의 내용이 궁금하지도
않은지 사내는 그것을 그대로 들고 방의 중앙에 놓여진 큼지
막한 책상 앞으로 발걸음을 옮겼다. 상당한 크기의 책상이
었지만 그 반 이상을 여러권의 서책들이 가득 메우고 있었기
때문에 실제로 사용할 수 있는 공간은 얼마 되지 않아보였
다.

"어르신. 전서가 왔습니다."

"거기 놔두거라."

이미 익숙한 일인듯 사내는 냉큼 들고온 종이조각을 책상 한
쪽에 내려놓고 다시 원래의 자리로 돌아갔다.
방 중앙에 놓인 책상의 주인은 문사건과 학창의가 잘 어울리
는 청수한 인상의 중년인이었다. 그는 책상 위에 몇권의 서
책들을 펼쳐놓고 내용들을 정리하던 중 전서가 왔다는 말에
살짝 눈살을 찌푸렸다. 자신이 하던 일에 방해가 되었기 때
문이리라. 하지만 누구를 탓할 수는 없는 일. 그는 오른손
에 들고있던 붓을 잠시 내려놓고 책상앞에 놓인 작은 종이조
각을 집어들었다.
몇번 접히고 돌돌 말려진 종이조각이 중년인에 의해 펼쳐지
고...


사백이십호(四百二十號) 전(傳).

육대문파의 무림맹 결성 무산. 청성이 각대문파에 도전장을
내민 것이 이유로 판단됨. 이후 청성이 정도(正道)에 어긋나
는 행동을 할 경우 다시 무림맹을 결성하기로 약조한 것으로
알려짐.


"허허허헛."

다 펼쳐지니 손바닥만한 크기의 작은 종이에 적혀진 내용을
금새 읽어내려간 중년인은 뭐가 그리 우스운지 너털웃음을
터트렸다.

"이래서 정파라는 것들은 안된다니까. 설마하니 도전장을
내민다고 그걸 냉큼 받아들였단 말인가? 후후훗. 도대체 그
머릿속에는 뭐가 들었는지 한 번 보고싶군. 뭐, 그래서 다루
기 쉽기는 하지만..."

자리에 앉은 채로 잠시 머리를 굴리던 중년인은 이내 서랍에
서 방금 펼쳤던 것과 비슷한 크기의 작은 한지를 꺼낸 후 붓
을 들었다.


천안(天眼) 전(傳).

귀주와 운남성의 눈(眼)들은 사천에 합류하고 청해, 감숙, 섬
서성, 호북성의 눈들은 서천성과의 접경지에 인원을 집중할
것. 청성과 각대문파의 움직임을 수시로 보고할 것.


"포광(捕珖). 이걸 귀주, 운남, 청해, 감숙, 섬서, 사천 육성
(六省)의 수장들에게 보내도록 해라."

조금전에 중년인에게 전서를 가져왔던, 포광이라고 불리운
사내는 자그마한 한지를 건내받은 후 창가쪽 자신의 자리로
돌아갔다. 그리곤 그것을 빠르게 배껴서 여섯개로 만든 후
구석에 마련된 새장안에서 몇마리의 비둘기를 꺼내 순서대
로 날려보냈다.
아마 이 비둘기들은 몇일 이내로 각 성(省)을 책임지고 있는
수장(首長)들에게 천안(天眼)의 지시를 전해줄 것이다.
하늘의 눈(天眼)이라는 조직의 이름과 같은 별호를 사용하고
있는 저 중년인의 지시를...

조금전까지 하던 일을 이제 다시 시작하려는 듯 책상앞에 앉
아 붓을 집어들던 중년인은 입가에 미묘한 느낌의 미소를 짓
고 있었다.
'범을 잡으려면 범굴에 들어가야 하는 법이지. 크크.'

날려보낸 전서구들은 벌써 어디론가 멀리 사라졌는지 창밖
으로 보이는 것은 온통 파아란 하늘 뿐이었다. 무당에서의
회합이 무산된지 정확히 사일 후에 중원 어딘가에서 일어난
일이었다.



탁. 타닥.
간간히 불똥이 튀는 소리를 내며 은은하게 타오르는 모닥불
이 산중의 짙은 어둠 속에서 일렁이고 있다.
마른 나뭇가지 몇개가 던져지자 불의 기세가 조금 더 살아났
다. 비록 계절상은 아직 늦여름이었지만 오태산의 깊은 산
중은 여행자들에게 서늘한 한기를 느끼게 하기에 충분한 곳
이었다.
아마 이 불을 피운 사람인 듯 손에는 적당한 크기로 잘라진
나뭇가지를 들고 있는 이가 불가에 앉아 있었다. 나이는 이
십대 중반 정도로 보이는 남자였는데 또다른 일행은 없는
듯, 옆으로는 그 사람의 것으로 보이는 작은 행낭만이 덩그
러니 놓여있었다. 아마 늦게까지 산을 넘다가 미쳐 쉴만한
곳을 찾지 못하고 노숙을 하게된 여행자 같았다.
단지 눈길을 끌만한 것이라면 행낭과 함께 놓여진 평범한 검
한자루 정도? 하지만 평범하기만한 사내의 모습을 볼 때 그
건 단지 호신 이외에 그 이상 그 이하의 의미도 없을 것 같아
보인다.

"이제 다 익었을 것 같은데..."

손에 든 나뭇가지로 불 속을 몇번 콕콕 쑤셔보던 사내가 모
닥불을 이리저리 헤집으니 무언가 어린애 머릿통만한 덩어
리가 하나 나타났다. 울퉁불퉁한 모양의 것이었는데 그 주
위는 온통 그을음으로 새까맣게 되어 원래 무엇이었는지는
확인하기가 힘들었다. 하지만 그리 무거운 것은 아닌 듯 사
내는 손쉽게 그것을 옆으로 몇 번 굴려 모닥불에서 조금 떨
어진 곳으로 옮겨 놓았다. 그리곤 다시 얼마간 나뭇가지를
집어넣으며 이 일련의 작업을 하느라 약해진 불씨를 살려놓
았다.
얼마간의 시간이 흐르자 사내가 두 손을 마주 비비며 조금
전에 불 속에서 빼놓은 검은 덩어리를 자신의 앞으로 가져왔
다.

"이제 어느정도 식었겠지? 후훗."

검게 그을은 덩어리를 들고 어느정도 힘을 주자 덩어리의 주
위로 몇줄의 금이 생겼다. 사내는 그 금을 따라 덩어리의 둘
레를 조심스레 때어냈다. 대략 일각 정도가 지나자 사내의
손에는 놀랍게도 모닥불에 비춰 붉그스름한 빛을 띄는, 잘
익은 꿩고기가 한마리 들려있었다.

"킁킁. 캬! 냄새좋고! 역시 진흙구이가 좋다니깐... 살도
통통하게 오른게 정말 죽이겠군. 그럼 어서 먹어볼까?"

넓직한 나뭇잎들 위로 잘 익은 꿩고기를 올려놓고, 진흙을
떼어내느라 손에 묻었던 그을음을 탁탁 털어내고 있는 이 사
내는 바로 몇일 전 낙양을 출발한 소진이었다.

시꺼멓던 손이 다시 어느정도 원래의 색을 되찾자 소진은 옆
에 내려 놓았던 꿩구이의 한쪽 다리를 한쪽 주욱 잡아 뜯었
다. 하얀 속살에서 솔솔 김이 올라오는 것이 여간 먹음직스
러워 보이는 것이 아니었다.
그런데 행복한 얼굴로 한입 가득 살점들을 베어문 소진의 눈
가로 언듯 기광(奇光)이 스치고 지나갔다. 무엇인가를 느낀
것일까? 하지만 단지 그뿐, 행동에 특별한 변화가 보인 것은
아니었다. 단지 한가지 있다면 자리가 불편한지 엉덩이를
들썩이며 위치를 조금 오른쪽으로 옮긴 것 뿐. 그리고 그곳
에서 오른손이 닿기 편한 위치에는 작은 행낭과 평범해 보이
는 장검 한자루가 놓여져 있었다.
이제는 소진의 것이 된 청진의 검이었다. 검집은 절벽에서
떨어지면서 어디론가 사라졌기 때문에 지금의 것은 오는 길
에 새로이 마련한 것이었다.

바스락. 자박.

자연스러운 동작으로 자리를 조금 옮기고 꿩 뒷다리를 거의
다 먹어갈 때 즈음 갑자기 정면의 수풀너머로 나뭇가지 밟히
는 소리가 들려왔다.
태연한 척 행동은 하고 있었지만 손바닥은 이미 축축히 젖어
들고 있었다.
'대체 누구인가! 이런 가공한 은신술을 사용하는 자가...'

처음 상대방의 기척을 느낀 것은 마악 고기를 입에 가져갈
때였다. 경공을 사용하는 듯 범상치 않은 속도로 가까워지
는 누군가의 기척에 놀람반 감탄반의 심정을 느끼던 소진의
가슴 한구석이 일순 싸늘하게 식어내렸다. 대략 십장 밖에
서 느껴지던 상대방의 기척이 갑자기 감쪽같이 사라져버렸
기 때문이다.
손과 입은 여전히 꿩다리의 살점을 발라먹는 중에도 몇번이
고 그 누군가의 인기척을 찾아내기 위한 시도들을 해보았지
만 느껴지는 것이라곤 서늘한 산바람이요, 들리는 것이라곤
간간히 들리는 풀벌레 소리가 전부였다. 소진이 자리를 은
근슬쩍 자신의 검을 뽑기 쉬운 위치로 옮긴 것 역시 이 무렵
이었다.
그러던 중 갑자기 그 기척이 정면 삼장(三丈) 앞의 수풀 뒤에
서 마치 '나 좀 보시오'하는 식으로 버젓이 나타났으니 소진
으로선 가슴이 덜컥하고 내려앉기에 충분한 일이었다.


"누..누구시오!"

역시 애써 태연한 척 하고는 있지만 긴장한 것이 분명한 듯
목소리가 가늘게 떨리고 있었다. 그런 소진의 말이 떨어지
기가 무섭게 한 인영이 수풀 뒤에서 모습을 드러냈다. 마치
자신을 불러주길 기다리고 있었던 것 같은 모습이었다.

"지나던 과객입니다. 산길을 가다가 불빛이 보여서 잠시 들
려본 것이니 그렇게 경계하시지 않아도 됩니다."

나이는 대략 삼십대 초반 정도로 보이는 사내였다. 훤칠한
키에 누구라도 호감을 느낄만한 얼굴, 게다가 수염을 말쑥하
게 깎고 머리는 어깨 부근까지 내려오도록 자연스레 늘어뜨
린 것이 상당히 호남형의 인물이다.
그는 자신이 전혀 위험한 사람이 아니라는 것을 보이려는 듯
양손을 펴고 가슴 앞으로 내밀어 보이며 한걸음 한걸음 소진
이 있는 불가로 다가왔다. 저런 모습이라면 확실히 누구라
도 긴장을 늦출만도 하건만 소진의 눈에서는 여전히 경계의
빛이 사라지지 않고 있었다.
첫째는 아직도 그의 가공한 은신술이 마음에 걸렸기 때문이
고, 둘째는 마치 방금 어둠에서 떨어져나온 것 같은 그의 시
꺼먼 흑의가 왠지 모를 거부감을 일으키고 있었기 때문이다.
아마 자신을 죽이려 했던 무영(無影)이 입고있던 칠흙같이
검은 흑의가 떠올랐기 때문이리라.


한편 한걸음 한걸음 불가로 다가서던 설혼(雪魂)은 상대방이
여전히 자신을 경계하는 눈빛으로 바라보자 애초의 계획이
시작부터 틀어지는 것 같아 조바심을 내고 있는 중이었다.
'우웃! 내 계획대로라면 이 정도에서 저 사람이 불가에 잠시
앉으라는 말을 해야 하는데! 그래야.. 그래야 저걸... 이구!
이를 어찌한담.'

밤에 산길이 위험한 이유는 첫째가 주변이 잘 보이지 않아서
길을 잘못들거나 사고가 나기 쉽기 때문이고, 둘째가 산의
터줏대감인 산적들을 만날 확률이 커지기 때문이다. 하지만
설혼은 빼어난 안력에 절정의 경공술을 익힌 까닭에 밤길도
낮처럼 지나다닐 수가 있었고, 산적들을 만나면 오히려 좋아
라하며 산적 등쳐먹을 만큼의 무공도 가지고 있었기 때문에
해가 진 후에도 꿋꿋이 산을 넘는 중이었다.
오대산은 불교의 성지인 까닭에 산을 넘다보면 간간히 절들
을 만나게 된다. 밤이 꽤 깊은 시간이었기 때문에 다음번에
나오는 절에서 하룻밤을 쉬어갈 생각으로 경공을 써서 달리
던 설혼의 눈에 문득 희미한 불빛이 들어왔다. 궁금한 마음
에 잠시 그쪽으로 발걸음을 돌리던 설혼은 마치 습관처럼 사
문비전의 천둔무영술(天遁無影術)을 전개했다. 언제나와 같
이 무슨일인지 잠시 구경하다가 별게 아니면 다시 갈 길을
갈 생각이었다. 그의 별호에 '신비(神秘)'라는 두 글자가 붙
은 것은 그의 이런 행동에 영향을 받은 바가 컸다.

대략 삼장(三丈) 거리까지 다가가서 살피니 누군가 불을 피
워놓고 앉아있는 것이 보였다. 그냥 '산에서 밤을 지새려는
이가 있나보다'하고 다시 갈 길을 가려는 설혼의 눈에 일순
그의 한손에 들린, 그리고 그의 옆에 높인 '무언가'가 들어왔
다.
그리고 그때부터 설혼은 고민하기 시작했다. 여기서 더 가
서 절에서 '풀뿌리'들을 얻어먹을 것인가, 아니면 이곳에 빌
붙어 저 바닥에 놓인 '꿩고기'를 얻어먹을 것인가를 가지고...
원체 절밥은 그의 취향이 아니었기 때문에 결론은 금방 내려
졌다.
그의 계획 역시 아주 간단했다.

一. 우선 인기척을 내며 자연스럽게 상대에게 접근한다.
二. 상대방이 잠시 쉬어가길 청하면 주저없이 불가에 앉는
다.
三. 상대가 꿩고기 먹는 것을 민망할 정도로 물끄럼히 바라
보고 있으면 분명 예의상이라도 자신에게 함께 먹기를 권할
것이다.
四. 맛있게 먹고 다시 갈 길을 간다.

그런데 완벽하다고 생각했던 이 계획이 첫번째 단계부터 삐
그덕 거리고 있었다. 소진이 무공을 모르는 이라고, 그래서
그의 기척을 자신이 일부러 드러낸 이후에야 느꼈을 것이라
고 판단한 것이 그의 가장 큰 실수였다.


"길을 가다가 불빛이 보여서 잠시 와봤습니다만..."

"..."

"그게... 제가 잠시 쉬어가도..."

"..."

자신이 거듭 말을 꺼내도 여전히 묵묵부답인 소진을 보며 설
혼의 머릿속에 '더럽고 치사해서 그냥 절밥이나 먹으러 가련
다!'라는 생각이 불쑥 고개를 쳐들려는 찰나!

"잠시 쉬었다 가시겠습니까?"

기다리고 기다리던 소진의 이 한마디에 설혼은 "아, 예."하고
얌전히 대답한 후 불가에 가서 앉았다. 그는 명예나 자존심
에 상처를 입었다고 생각되면 목숨을 걸고 달려드는 일반의
무림인들과는 많이 다른 부류에 속한 인물이었다.
게다가 그의 발걸음을 더더욱 붙잡은 것은 가까이 오니 코끝
을 살살 간지럽히는 꿩고기의 향긋한 냄새였다.

일단 자리에 앉고 난 이후로는 모든 일이 일사천리로 진행되
었다. 불가에 서로 마주앉고, 자신의 시선을 의식한 상대가
꿩고기를 권하고, 자신은 그것을 맛있게 먹고...
모든 것이 완벽했지만 설혼은 자신의 계획의 마지막, '맛있
게 먹고 다시 갈 길을 간다.'를 행동으로 옮길 수가 없었다.
자세히 설명하자면 정말 눈물나도록 무지하게 맛있게 먹기
는 했지만 갈 길을 갈 수가 없었다. 아쉬운 마음에 차마 발
이 떨어지지가 않았던 것이다.

'크허허헉! 마..맛있다. 이..이게 정말 꿩고기가 맞는건가?
혹시 내가 우연히 산신령을 만나 꿩고기를 가장한 보..봉황
고기라도 먹고있는게 아닐까?'
연신 두 눈을 크게 꿈뻑이며 확인을 해봐도 분명 자신의 눈
앞에 남아있는 이것은 평범한 꿩의 뼈다귀였다. 얼마나 쪽
쪽 빨아먹었는지 뼈다귀가 푸석푸석해 보일 정도의...


"쩝... 쩝..."

자신이 떼어준 반마리의 꿩고기가 부족했던 듯 연신 입맛을
다시며 아쉬워하는 설혼을 지켜보며 소진의 입가에 슬며시
미소가 걸렸다.
자신이 만든 '진흙산계(山鷄)구이', 간단히 줄여서 '꿩구이'를
저렇게 맛있게, 살점 한조각이 아쉬운 듯한 표정으로 발라먹
는 모습을 보며 경계심이 많이 사라진 것이다.

"양이 조금 부족하셨던 것 같군요."

"예? 예. 조금 그럼 면이... 아! 그러고보니 이런 진미(眞
味)를 대접받고도 먹는데만 정신이 팔려 미쳐 소개도 제대로
드리지 못했군요. 이런 추태가! 저는... 설룡(雪龍)이라고
합니다. 내 자신하건데 적어도 꿩구이에 관한 한 귀공(貴公)
의 솜씨는 가히 천하제일이란 칭호를 받을만 합니다."

"과찬이시군요. 저는 진명이라고 합니다. 그나저나 양이 부
족하셨다니 조금 아쉽군요. 밤중이 아니었다면 더 대접해드
릴 수도 있었을 텐데..."

순간 설룡이라는 가명으로 자신을 밝힌 설혼의 눈빛이 번쩍
하고 빛나며 다급한 목소리로 물었다.

"저..저기, 실례지만 진공자는 어디를 가시기에 이 밤중에 오
대산을 넘는 중인가요?"

역시 진명이라는 가명으로 자신을 밝힌 소진이 떨떠름한 표
정으로 대답했다.

"저는... 북경으로 가는 중입니다만..."

"아핫! 그거 마침 잘됐군요. 저도 역시 북경에 급한 볼일이
있어서 밤중에 산길을 가는 중이었답니다. 마침 혼자 적적
하던 참이었는데 같이 길동무라도 하며 가는 것이 어떨까
요?"

"저야 뭐 문제될 건..."

생전 처음보는 이와 동행을 한다는 것이 조금 꺼려지기는 했
지만 북경까지만이라면 그다지 문제될 것도 없을 듯 싶었다.
이렇게 해서 두사람은 오대산 깊은 곳에서 함께 밤을 지새게
되었다.

소진이 승낙의 뜻을 내비치자 설혼은 만족스러운 웃음을 지
어보였다.
'크허허허헛! 그래, 항산(恒山)이야 조금 늦게가면 되지
뭐... 저런 음식을 몇번 더 먹을 수만 있다면 조금 돌아가는
수고 정도는 충분히 감수할 수 있다고!'

그렇다. 사실 설혼은 지금 누군가를 만나기 위해 항산으로
향하는 중이었다. 하지만 소진의 '좀더 대접하지 못함이 아
쉽다.'는 한마디에 그만 충동적으로 북경행(北京行)을 결정
해버리고 만 것이다. 그는 원래 기행(奇行)을 일삼는 부류에
속했기 때문에 만약 누군가 그를 아는 이가 봤다면 '정말 설
혼답다.'라고 했을만한 행동이었다.
아무튼 이렇게 두사람의 북경행이 결정되고...
탁. 타탁. 모닥불의 마른 장작이 타들어가는 소리와 함께 산
서성 오대산 자락 산중심처(山中深處)의 밤은 더욱 깊어만
갔다.


넓다란 상청궁의 대청안에 이십여명의 인원이 둥그렇게 모
여앉아 있다. 왠지 낯이 익은 짙은 청색의 도복들.
일견하기에는 그냥 아무렇게나 둘러앉은 듯 했지만 자세히
살피면 그들의 시선이 모두 상석(上席)의 한 인물에게 쏠려
있다는 사실을 알 수가 있었다. 단정히 빗어넘긴 백발과 가
슴까지 내려오는 백염이 너무도 인상적인 선골도풍의 노인.
그가 바로 당금 무림의 태풍의 핵으로 떠오르고 있는 광무자
였다.

"광무사백. 이제 제자들도 충분히 휴식을 취한 듯 합니다.
당문과 아미, 점창으로 이어지는 결전에서 생긴 몇몇 부상자
들 역시 완전히 치유된 상태입니다."

모처럼 모두가 한자리에 모인 무자항렬의 문인들 중 누군가
가 보고를 마쳤다.

"으음, 좋군. 운평(雲平). 네 일은 어찌 되었느냐."

"예, 사백. 문인들이 사용할 병장기는 이미 충분히 손질된
상태이고 여분의 것들 역시 넉넉히 준비되었습니다. 그들의
도움으로 병기류의 준비에 어려움은 없었습니다."

"그리고... 운묘(雲妙). 그것은 아직도인 것이냐?"

광무자의 안타까운 심정이 그대로 묻어나는 듯한 질문에 의
외로 왼편에 앉아있던 운묘자가 얼굴 만면에 환한 웃음을 지
어보이며 시원스레 대답을 쏟아냈다.

"다행히 어제 늦은 저녁에 신단(神丹)의 연단(煉丹)이 마무리
되었습니다. 곧장 알리려 했지만 이 자리에서 말씀드리려는
생각에..."

"오오! 드디어 약당(藥堂)의 오랜 숙원이던 청명신단(靑明神
丹)이 완성되었다는 말인가!"

"운묘사제! 네가 정녕 그것을!!"

운묘자의 말에 주위의 사형제들은 일제히 탄성을 내지르며
기쁜 빛을 감추지 못했다. 광무자 역시 얼굴에 흐뭇한 기색
이 완연했다.

"정말 수고했다. 운묘. 큰일을 해냈구나."

운묘자 본인의 얼굴에도 어느새 대단한 일을 해냈다는 자부
심 같은 것이 서려 있었다. 대체 청명신단이 무엇이길래 모
두가 이렇게 기쁨을 감추지 못하는 것일까!
본래 청성에도 무당의 태청신단(太靑神丹)과 소림의 소환단,
대환단에 비견될만한 뛰어난 명약(名藥)이 존재하고 있었다.
그것이 바로 청명신단(靑明神丹).
청명신단은 특히나 내상의 치료에 있어서 단연 탁월한 효능
을 보였기 때문에 무림인들 사이에는 무가지보(無價之寶)로
여겨지던 명약중의 명약이었다. 하지만 삼백년전 비밀리에
전수되던 청명신단의 연단법이 절전되면서 청성은 더이상
청명신단을 만들어내지 못하게 되었다. 덕분에 청명신단이
라는 이름은 이제 서서히 강호인들의 뇌리에서 사라져가고
있었다.

그 당시 남아있던 청명신단은 단 세알. 이후로 청성파 약당
(藥堂)의 문인들은 이 세알의 청명신단과 몇몇가지의 부수적
인 단서들을 토대로 청명신단의 연단법을 재현하기 위해 부
던한 노력을 기울여왔다. 그리고 삼백년간 이어온 그 의지
와 노력이 당대(當代)에 운묘자의 손에 의해 결실을 맺게된
것이다.
이 청명신단은 앞으로 청성의 행보에 큰 힘을 실어줄 것임에
틀림없었다. 이미 청성이 공개적으로 다른 육대문파에 도전
장을 내민 상황에서 필수적으로 생겨날 내상자들은 이것의
도움을 크게 받게 될 것이기 때문이다.

'육대문파와의 연이어 계속될 대결에서 부상자들이 속출하는
것은 자명한 일. 그 와중에서 청명신단은 본문이 전력을 온
전히 유지하는데 커다란 역할을 해줄 것이다. 더구나 이런
중요한 시기에 신단이 완성되었다는 것은... 하늘은 우리 청
성의 손을 들어주고 있는 것인가.'

"비단 운묘뿐만 아니라 모두들 이제까지 정말 수고가 많았
다. 이야기들을 들어보니 이제 제자들도 충분히 휴식을 취
했고 다른 준비들도 두루두루 잘 마쳐진 것 같구나. 더욱이
몇일 전 저 다섯녀석들도 출관하고, 때마춰 청명신단까지 완
성이 되었다."

광무자가 말한 '다섯녀석들'의 얼굴이 슬쩍 붉어졌다. 모두
이순(耳順:60세)을 훌쩍 넘기고 이제 거의 종심(從心:70세)
이 가까워오는 이들이었지만 저 광무사백에게는 여전히 '녀
석'인 것이다. 하지만 악감정같은 것이 생겨나는 것은 아니
었다. 그들 모두, 아니 청성의 모든 제자들은 광무자가 얼마
나 청성을 사랑하고 문인들을 아끼는 지를 잘 알고 있었기
때문이다.
이들 다섯 도인은 모두 현장문인 운송자와 동배인 운자항렬
의 노강호들로 십년전까지만 해도 청성오주(靑城五柱), 즉
청성의 다섯 기둥이라는 이름으로 활동하며 무극헌의 명성
을 천하에 드높인 인물들이었다. 그러나 십년 전 돌연 강호
에서 자취를 감추더니 이자리에 다시 모습을 드러낸 것이다.
광무자가 '출관'이라는 말을 한 걸 보면 아마도 어딘가에서
폐관수련을 하고 있었던 것이리라.

청성오주의 첫째이자 운자항렬 중에서도 최고수로 손꼽히는
운학자는 잠시 지난날의 상념에 빠져들었다. 고된 폐관수련
을 마친 지금, 광무자를 제외한다면 청성오주의 실력은 청성
내에서도 단연 손꼽힐 만한 것이었다.
'십년전 광무사백을 믿고 사제들과 함께 폐관수련에 들면서
도 내심 확신을 갖지는 못했었건만... 이렇게까지나 완벽하
게 당신의 계획을 실현시키시다니. 광무사백, 정말 대단한
분이시군요.
그런데 정말 십년전 가슴을 두근거리게 했던 광무사백의 그
말이 정말 현실로 이루어질 수 있을까? 후훗. 하기사 지금
에 와서 이런 의문을 갖는 것도 무의미한 짓이로군. 이미 화
살은 시위를 떠났으니... 지난 십년간의 수련이 아깝지 않도
록 최선을 다하는 수밖에...'

운학자는 굳게 마음을 다잡으며 이어지는 광무사백의 말에
귀를 기울였다.

"이미 지난 십년간 할 수 있는 모든 준비는 마쳤다. 이젠...
출사표를 던지는 일만이 남은 것 같구나."

"광무사백! 그럼 드..드디어!"

"그렇다. 이틀 후 진시(辰時)에 산문을 출발한다. 첫번째 목
표는... 곤륜(崑崙)이다."

광무자의 결연한 한마디에 대청내의 분위기가 차악 가라앉
았다. 모두들 어느새 진지한 표정이 되어 있었다. 몇몇은
비장한 눈빛으로 '곤륜'이라는 그들의 첫번째 목표를 연신 입
안으로 되내이고 있었다.

"이미 모두들 알고 있듯이, 아무리 철저히 준비를 했다고 해
도 이것은 모험이다. 성공할 수도 실패할 수도 있는... 만약
실패한다면 우리 청성은 회생하기 힘든 엄청난 타격을 입게
될 것이다. 구대문파(九大門派)라는 허울좋은 울타리 안에
서 떨어져나가게 됨은 물론이요, 강호의 한낮 웃음거리로 전
락할 지도 모를 일이지.
하지만 성공한다면? 내가 기필코 십년 이내에 청성이 '무림
의 태산북두(泰山北斗)'라는 이름으로 불리우도록 만들어 놓
겠다. 반드시! 그 때가 되면 강호인들은 소림과 무당이라는
이름을 떠올리기 전에 '청성'이라는 두 글자를 먼저 떠올려야
할 것이라는 말이다!"

광무자를 비롯해 대청에 모인 이들의 눈에 어떤 열망, 그리
고 염원의 빛이 세어나오고 있었다.
'태. 산. 북. 두.' 이 네글자의 말이 가져다준 작은 불씨가 그
들의 가슴을 온통 달아오르게 하고 있기 때문이리라. 그 중
에서도 광무자의 심정은 특히나 각별한 것이었다.


사십여 년 전 구대문파 내에서도 거의 말석(末席)을 차지하
고 있던 청성은 광무자라는 걸출한 제자를 배출해내게 된다.
그리고 시작된 마교(魔敎)와의 정사대전(正邪大戰). 그곳에
서 보여진 광무자의 놀라운 무공과 청성파 문인들의 혁혁한
전공은 순식간에 청성의 위치를 급상승시켰고... 그로부터
십년간 청성은 강호의 평화와 안녕을 위해 갖은 노력을 아끼
지 않았다. 각지에서 청성문인들의 협행(俠行) 소식이 줄을
이었고 강호의 힘든 일은 스스로 앞장서 해결해 나갔다. 그
결과로 강호인들은 구대문파 중에서도 소림과 무당 다음으
로 청성을 꼽을 정도가 되었다.
아마 거의 이때 즈음이었으리라. 광무자와 정사대전에서 살
아남은 그의 사형제들이 어떤 꿈을 갖게 된 것은! 자신들의
청성이 소림과 무당이라는 높다랗게 솟은 벽은 넘어 구대문
파의 수좌(首座), 더 나아가서는 천하제일(天下第一), 즉 무
림의 태산북두(泰山北斗)라는 명칭을 듣게 하자는 꿈을...

그리고 또다시 십년의 세월이 흘렀다.
그 사이 청성에는 많은 변화가 있었다. 광무자라는 걸출한
고수를 통해 청성의 무학은 새롭게 평가되었고, 문호를 열어
외형적으로도 예전에 비해 크게 성장하게 되었다. 하지만
그러는 사이에도 청성의 활약은 여전히 변함이 없었다. 부
지런히 협행을 행하고, 약자를 위해 힘을 아끼지 않는... 그
리고 그들의 위치 역시 전혀 변함이 없었다.
이런 현실 앞에서 이제는 다섯밖에 남지않게된 광무자와 그
의 사형제들은 큰 좌절감을 맛봐야 했다. 하지만 결코 포기
한 것은 아니었다. 그 후로 다시 십년의 세월이 흐를 동안에
도 청성은 여전히 강호를 위해 헌신적이었다.

십여년 전 어느날. 문득 주위를 둘러본 광무자는 자신이 혼
자라는 사실을 깨닫게 되었다. 함께 청성의 영광을 위해 부
던히도 애썼던 그의 사형제들은 이제 모두 이 세상 사람이
아니었다. 그리고 청성은 여전히... 무당과 소림의 다음일
뿐이었다.
이날부터 청성의 대외활동은 기존의 절반에도 못미칠 정도
로 급격히 줄어들었다. 광무자는 자신과 이제는 없는 사형
제들이 꿈꾸던 이상을 실현하기 위해 지금까지와는 전혀 다
른 방법을 사용하기로 결심한 것이었다.


'나의 계획이 급류를 타기 시작한 것은 삼년전 천하제일이라
는 천화상단(天華商團)과 손을 잡으면서 부터였지.
그들의 말처럼 그것이 정말 단순히 미래를 위한 투자였는지
는 알 수 없지만 덕분에 모든 준비는 끝났다. 이젠 앞으로
나아갈 길만이 남아있을 뿐. 험난한 길이...'
청성의 거인(巨人)은 이렇게 자신의 꿈을 향해 한걸음 한걸
음 행보를 옮겨가고 있었다.

일찍이 광활하게 펼쳐진 화북(華北) 대평원과 북방의 산간지
대를 잇는 교통의 요지로서, 그리고 연나라에 계성, 요나라
에는 연경(燕京), 원나라에는 대도(大都)로 불리우며 중국 역
대 왕조의 도읍지 역할을 해왔던 북경(北京).
지금은 영락제(永樂帝)의 북경 천도를 위한 마무리 작업들이
한창이었다. 이미 십여년 전부터 차근차근 단계적으로 이루
어진 북경 천도는 이제 자금성의 완공만을 남겨놓고 있을
뿐, 거의 모든 진행이 완료된 상태였다. 황제 역시 이미 수
년 전부터 북경에서 정사(政事)를 돌보고 있었기 때문에 사
실 지금의 남경(南京)은 이미 수도로서의 기능을 거의 상실
한 상태였다. 이제 일이년 이내에 자금성과 북경성 내외부
의 마무리 공사들이 끝나면 정식으로 영락제가 북경을 황도
로 공표할 것이다.

천자(天子), 말 그대로 하늘의 아들이라는 황제(皇帝)가 사는
황도(皇都)란 어떤 곳일까? 물론 하루하루 목구멍에 풀칠하
기도 힘든 이들에게 이런 질문을 던지는 것은 아무런 의미가
없는 짓일 것이다. 삶의 무거운 무게에 짓눌려 살아가는 것
조차 고역인 그들에게 이런 생각은 단지 사치에 불과하기
에... 하지만 보통의 평민들, 그리고 그 이상의 계층들에게
황도란 곧 '세상의 중심'을 가리키는 말이었다. 뿌리깊게 이
어지는 중화사상(中華思想)의 영향이겠지만 그들에게 천하
의 중심은 중원(中原), 그리고 그 중원의 중심은 바로 황도인
것이다.
세상을 녹일 듯 타올랐던 여름의 기세가 한풀 꺾인 어느날.
오장 높이로 솟은 거대한 성벽을 지나 조만간 새로운 '세상의
중심'으로 거듭날 도시로 들어서는 두 사내가 있었다.


소진이 북경성을 들어서면서 가장 먼저 받은 느낌은 '활기차
다'라는 것이었다. 길을 가는 행인들에게서도, 공사중인 인
부들에게서도 그리고 물건을 파는 아낙들에게서도 왠지 모
를 생기가 넘쳐 흐르고 있었다. 비록 삶의 어려움에 찌들어
잔뜩 주름진 얼굴일지라도 눈빛만큼은 그런 외형에 동화되
지 않고 생생히 살아있었다.

"설형님. 아까 전부터 느낀 거지만 이곳 북경은 정말 활기찬
도시로군요. 사람들의 행동 하나하나에 왠지 모를 자신감
같은 것이 충만한 것 같아요."

"그건 말이지..."

소진이 형님이라고 부르며 질문을 던진 사람은 오대산 자락
에서 우연히 만나 이곳 북경까지 동행하게 된 설혼이었다.
두 사람 모두 그리 쉽게 누군가와 친해지는 성격은 아니었으
나 삼일 간의 여정 동안 소진은 설혼의 그 자유분방함에, 그
리고 설혼은 소진의 순수함에 끌려 이제는 서로 호형호제할
정도로 급속히 가까워진 상태였다.

"아마도 이곳이 새로운 황도로 지정되었기 때문이겠지. 생
각해봐. 자신들이 사는 곳이 세상의 중심이 된다는 사실을
알게된 이들이 어떤 기분을 느끼게 될지를... 비록 당장의
생활에 변화는 없겠지만 그들은 아마도 어떤 우월감을 느끼
게 될거야. 그리고 그것이 자신감이라는 형태로 표현되고
있는 것이겠지."

설명을 마친 설혼은 잠시 하늘을 올려다 보았다. 푸른빛으
로 높게솟은 하늘의 한 가운데에 태양이 머물고 있었다.

"이럴게 아니라 우선은 머물 곳을 정하는게 좋겠군.."

북경은 대도(大都) 중의 대도였기 때문에 길가에서 객잔들을
쉽게 찾아볼 수 있었다. 한가로이 유람을 나온 것이 아니었
기에 두 사람은 그중 가장 가까운 객잔으로 걸음을 옮겼다.
삼층 규모에 유성객잔이라는 이름을 가진 곳이었다. 일단은
간단한 요깃거리로 배를 채운 소진과 설혼은 이층의 객실로
올라가 여장을 푼 후 다시 객잔 앞으로 모습을 드러냈다.

"진아우. 그럼 각자 볼 일을 보고 객잔에서 다시 만나도록
하자."

"예. 설형님."

지난 삼 일간의 여정동안 두 사람은 서로에게 무언가 곤란한
사정이 있다는 것을 눈치채고 북경에 가는 이유에 대해서는
묻기를 삼가해왔다. 그래서 도착한 후에도 각자 따로 볼 일
을 보기로 의견을 나눈 것이다. 설혼은 원래 북경엔 볼 일이
없었기 때문에, 그리고 소진은 나름대로의 중대한 이유가 있
었기 때문에 서로가 만족스러운 선택이었다.
애초에 설혼은 북경에 도착하면 소진과 헤어져 본래의 목적
지였던 항산으로 갈 계획이었지만 소진에게 크게 호감을 가
진 지금, 그 계획은 조금 바뀐 상태였다. 가능하면 소진과
몇일 더 지내며 자신의 정체를 털어놓으려는 생각을 하고 있
는 것이다. 내심 그냥 처음부터 본명을 밝힐 걸 잘못했다는
후회를 하고 있었다. 그리고 이것은 자신의 정체를 속이고
있는 소진 역시 공통적으로 느끼고 있는 감정이었다.


한편 설혼과 헤어진 소진은 북경 거리를 헤매다가 한참을 물
어서야 겨우 묵혼도객의 은거지인 청류장(靑柳莊) 앞에 설 수
가 있었다. 마음은 급했지만 그렇다고 무턱대고 들어갈 수
도 없는 일. 일단은 멀찌감치 떨어져 장원의 주위를 면밀히
살피다가, 그 후엔 장내로 출입하는 인물들을 한참이나 지켜
보던 소진은 푸른 하늘이 붉은빛으로 물들고, 하루일에 지친
사람들이 귀가(歸家)를 서두를 시간이 되서야 그들 틈에 섞
여 다시 유성객잔으로 향했다.
거의 세시진에 이르는 관찰 결과 특별히 눈에 띄는 점은 없
었다. 장원의 규모도 그리 큰 편은 아니었고 간혹 출입하는
이들 중 무공을 익힌 흔적이 보이는 이도 찾아볼 수 없었다.
아무도 이런 곳에서 묵룡도객이라는 전대의 초거물급 무림
기인이 은거중이라는 사실은 상상조차 하지 못할 듯 싶었다.
물론 소진의 관심은 묵룡도객이 아니라 아마도 그의 제자일
것이라 예상되는 무영에게 온통 쏠려 있었지만...

'장원 안에 무영(無影), 그가 있을 확률은 절반. 하지만 없을
확률도 오할이나 될 뿐더러 설혹 있다하더라도 하루종일 장
원 앞을 지키고 서있을 수는 없는 일이다. 묵룡도객은 내가
감당할 수 있는 상대가 아닌데, 장원안의 누군가가 낌새를
눈치채기라도 한다면... 이번엔 정말 목을 내놓아야 할지도
모를 일이지.'
객잔으로 향하는 소진의 마음은 납덩이처럼 무겁기만 했다.

'역시 모험을 해봐야하는 것인가! 그래, 최대한 조심해서 움
직인다면 묵룡도객의 이목을 피해 장원내부를 살피는 것 정
도는 가능할지도...'
막막하던 중에 무언가 방법을 찾기위해 고심하던 소진이 생
각해낸 것이란 다름아닌 '잠입(潛入)'이었다.



"허허헛. 꽤나 늦었군. 그래 갔던 일은 잘 된 것이냐?"

낮에 볼 일을 보기위해 각기 헤어진 후 잠시 객잔 주위를 배
회하다가 이내 다시 객잔으로 돌아와 이제까지 빈둥거리고
있던 설혼이 막 객실로 들어서는 소진을 맞이했다.

"저야 뭐..."

소진이 말끝을 흐리자 설혼은 무언가 일이 잘 풀리지 않았다
는 사실을 알 수 있었지만 더 이상 캐묻지는 않았다.

"설형님이야 말로 일찍 돌아와 쉬고계신 걸 보니 일이 잘 풀
린 모양이군요."

"나? 아..아니야. 시..실은 나도 일이 잘 해결이 안되서 고
민중이었어."

"그렇군요."

설혼과 마찬가지로 소진 역시 더 이상 깊이 묻지는 않았다.
잠시 두사람 사이에 어색한 침묵이 흘렀다.
소진은 침상에 기대앉은 채 묵혼도객이 은거중인 청류장 잠
입에 대한 계획을 세우기에 바빴고, 설혼은 그런 소진의 얼
굴을 물끄러미 바라보며 속으로 깊은 한숨만을 내쉬고 있었
다.
'흐이구. 아무래도 오늘 말하긴 다 그른 것 같군. 보아하니
무슨 심각한 고민이라도 있는 것 같은데... 쩝, 오늘만 날이
아니니, 분위기상 지금은 그냥 잠이나 자는게 낫겠군.'

먼저 쉬겠다며 설혼이 침상에 몸을 뉘이고 얼마 지나지 않아
생각을 마친 소진이 홀로 객실의 어둠과 싸우던 등불의 작은
불씨를 단숨에 날려버렸다. 그리곤 그 역시 침상에 몸을 내
던졌다. 순식간에 방안을 점령한 어둠 속에서 간간히 두사
람의 나즈막한 숨소리만이 울릴 따름이었다.


마치 죽은 듯 미동조차 않고 누워있던 소진의 눈이 슬며시
뜨여진 것은 사람들이 가장 깊은 잠에 빠져있을 시간인 축시
(丑時:새벽2시)무렵. 간간히 밖에서 들려오던 행인들의 발
소리마저도 이미 끊긴지가 오래였다.
옆의 침상에서 들려오는 고른 숨소리를 다시 한 번 확인한
소진이 조심스레 몸을 일으켰다. 이제껏 드러내지 않던 무
공까지 사용해가며 세심한 주의를 기울인 탓에 침상에서 일
어나 창가까지 이르는 동안 방안을 휘감고있는 적막은 한치
의 흐트러짐도 보이지 않고 있었다.
이윽고 객실의 창문이 빼꼼히 열리고... 그 사이로 소진의
몸이 마치 연기처럼 은밀하게 방안을 빠져나갔다. 창가에서
단 한번의 도약으로 객잔의 지붕위에 올라선 소진은 잠시 주
위를 둘러보며 방향을 잡은 뒤 순식간에 북경의 어두운 골목
사이로 녹아들었다.

교교한 달빛이 적막한 북경의 밤거리를 포근히 감싸안는다.
수마(垂魔)의 강력한 권능이 세상을 지배하는 시간, 은밀히
객잔을 빠져나와 적막한 밤거리를 달리던 소진은 담벼락의
어두운 그림자 속에 몸을 숨긴 채 전방을 주시했다.
일장 정도 높이의 검붉은 벽돌담. 어딘가 눈에 익은 모습은
해가 지기전 수차례 살펴보았던 청류장의 것이었다. 어둠속
에서 두 눈을 빛내던 소진은 크게 심호흡을 한 번 하며 마음
을 다잡은 후 계획했던 데로 조심스레 몸을 날렸다. 살랑 불
어오는 미풍을 타고 소진의 신형이 담장을 넘었다. 그리곤
한동안 내려앉은 그 자리에서 미동도 하지 않고 주위의 기척
을 살폈다. 혹시 모를 매복이나 은신을 확인하기 위해서였
다. 일각 여를 기다려도 별다른 기척이 느껴지지 않자 그제
서야 어느 정도 안도감과 자신감을 얻은 소진이 조심스레 발
걸음을 옮기며 장원 내부를 찬찬히 살펴나갔다.
청류장은 그리 규모가 크지 않은 장원으로 담장 안으로는 다
섯채의 건물이 전부였다. 하지만 그 중 한곳에는 사천의 일
인인 묵혼도객 이천걸이 머물고 있는 것이 분명했기 때문에
소진은 한걸음 한걸음에 신경을 곤두세울 수밖에 없었다.
총 다섯 채의 건물 중 네곳을 살피는데 걸린 시간이 거의 한
시진 여. 엄청나게 느린 진도였지만, 기척을 감추기 위해 극
도의 주의를 기울이며 움직인 탓이었다. 하지만 그도 그럴
것이 까딱하면 자신의 목이 날아갈 수도 있는 상황인 것이
다.

'휴우. 겨우겨우 네 곳은 살펴보았고 이제 남은 것은 저곳
하나인가?'
흐릿한 달빛아래 장원의 가장 후미에 위치한 아담한 크기의
전각이 눈에 들어왔다.
꿀꺽. 절로 마른침이 넘어갔다. 이제까지 네채의 전각들을
조심스레 살펴본 결과 찾아낸 사람이라고는 하인들로 보이
는 몇몇이 전부. 그렇다면 마지막 남은 저 곳이야 말로 소진
이 그토록 신경을 곤두세우게 만든 장본인, 묵혼도객이 머무
는 곳일 것이다.
문득 그냥 이대로 장원을 빠져나갈까하는 생각도 들었지만
도저히 행동으로 옮길 수는 없었다. 아직 무영(無影)의 흔적
을 전혀 발견하지 못했기 때문이다.

'그래, 묵혼도객이 저곳에 있다면 무영이 있을 확률도 그만큼
높다는 말이겠지. 청진을 죽인 그놈이...'
죽은 청진을 떠올리자 혼란스럽던 머릿속이 마치 얼음물이
라도 한바가지 뒤집어쓴 것처럼 차갑게 가라앉았다. 더 이
상의 갈등은 없었다. 소진은 얇디 얇은 살얼음 위를 걷듯이
조심스럽게, 눈앞의 어둠속에 웅크리고 있는 전각을 향해 걸
음을 옮겼다.
만약 은신술이나 잠입술을 전문적으로 익힌 자가 본다면 정
말 어설픈 모습이겠지만 소진은 나름대로 온갖 노력을 기울
이며 전각에 접근하고 있었다. 그리고 이런 노력 덕분인지
무사히 전각의 동쪽으로 난 창 아래에 도착한 소진이 가슴속
깊숙이 안도의 한숨을 내쉬었다.
'휴우. 일단 여기까지 오긴 했는데...'
일말의 안도감 뒤로 밀려오는 또다른 막막함. 단지 여기까
지 온 것으로 끝이 아니었다. 그의 목적은 창 아래에서 바위
마냥 기척을 숨기고 있는 것이 아니라 전각 내부를 살피며
무영의 흔적을 찾는 것이었기 때문이다.

잠시 그 자리에서 생각에 잠겨보았지만 갑작스레 뚜렷한 묘
안이 떠오르길 기대하는 것은 애당초 무리였다. 결국은 이
제껏 네 채의 전각을 지나오며 했던 방법데로 창문에 작은
구멍을 내서 안을 살피기로 결정한 소진이 품안에서 손바닥
정도 길이의 잘막한 소도를 꺼내들었다.
아까 낮에 객잔으로 돌아오는 길에 준비한 것이었다.
손잡이를 단단히 움켜쥐고 소도를 창문에 덧데여진 한지에
가져다대던 소진의 신형이 갑자기 굳어졌다.
'설마...'

"그 칼은 좀 치워줬으면 좋겠군. 찢겨진 창문은 보기 싫으니
말이야."

등 뒤에서 들려오는 무심한 목소리. 청류장의 적막을 조용
히 뒤흔드는 나즈막한 목소리는 마치 뇌성벽력처럼 소진의
머릿속을 온통 휘젖는다.
심장이 터질 듯 세차게 두근거렸다. 그토록 주의를 기울였
건만 '그'의 눈을 피하지 못한 것이다. 등 뒤에서 느껴지는
거대한 존재감은 분명 '그', 묵혼도객 이천걸이 틀림없으리
라.
땀으로 흥건하게 젖은 오른손에 들린 소도를 천천히 다시 품
안으로 갈무리한 소진이 조심스럽게 목소리가 들려온 쪽으
로 몸을 돌렸다. 그의 뒤로 삼장 정도 떨어진 곳에 짙은 흑
의를 입은 초로의 노인이 한 명 서있다.
서리가 내린 듯 희디흰 백발에 창백한 안색, 좁고 각진 얼굴
이 전체적으로 꽤나 냉막해 보이는 인상이다. 거기에 왼쪽
눈을 가로지르며 이마에서 턱아래까지 횡으로 길게 이어진
한줄의 상흔은 보는 이로 하여금 절로 헛바람을 들이키게 할
만한 모습이었다.

상대방의 얼굴에 이어진 기다란 상흔을 확인한 소진의 심정
은 한마디로 절망적인 것이었다.
'냉막한 인상에 얼굴의 상흔, 게다가 이 고요한 가운데의 압
도적인 존재감. 확실한... 묵혼도객 본인이로군.'
상대방의 얼굴에 난 상처를 보고 소진은 그의 정체를 확신할
수 있었다. 왜냐하면 그것은 사십여년 전 마교와의 정사대
전 당시, 마교의 최강자들이던 사대호법 중 혈잔마조(血殘魔
爪) 굉렴(宏廉)과의 혈투에서 입은 상처로, 강호에서는 묵혼
도객을 나타내는 외모상의 특징으로 꽤나 유명했기 때문이
다.

"누군대 이 시간에 내 집 담을 넘은 거지? 한낮 좀도둑은 아
닌 것 같은데..."

확실히 평범한 좀도둑이라는 생각은 들지 않았다. 소진이
묵혼도객에게 엄청난 중압감를 느꼈듯이, 묵혼도객 역시 소
진의 안으로 깊이 갈무리된 범상치않은 기운을 느낀 것이다.

"당신이... 묵혼도객 이천걸?"

소진의 짧은 한마디에 묵혼도객의 이마에 깊은 골이 패였다.
'이제보니 내 정체를 알고온 놈이었군. 지난 삼십년간 나를
찾아낸 이는 아무도 없었는데 어떻게 갑자기...'

"묵혼도객이라... 오랜만에 들어보는 이름이로군. 그런데
내가 이곳에 은거중인 것은 어떻게 알았나? 아니 그보다 내
가 이곳에 있다는 것을 알면서도 이렇게 도둑고양이처럼 잠
입을 시도가 이유가 먼저 듣고싶군. 요사이 묵혼도객이라는
별호가 한낮 종이호랑이로 전락한건가? 아니면 자네는 목숨
이 두개라도 되는겐가?"

낮게 으르렁거리며 내뱉는 마지막 말에서는 옅은 살기마저
뭍어나왔다. 그의 날카로운 눈빛에 소진은 살갗이 따끔거릴
정도였다.
애초에 상상했던 것보다도 훨씬 더 크게보이는 상대였다.
현재 소진은 묵혼도객의 기운에 완전히 압도당하고있는 것
이다.
'내가 사천이라는 명성을 너무 우습게 봤던 것인가? 설마
이정도까지 일줄은... 더구나 상대가 살기까지 내보이는 상대
에게서 무사히 몸을 뺄 수 있을지도 장담할 수가 없다. 이..
이렇게 된 이상!'

상대의 기도에 짓눌려 막막하기만 하던 와중에 갑자기 한줄
기 오기가 치밀어올랐다. 어차피 이렇게 된 거 이판사판이
라는 생각이 들었다. 막상 입을 열려니 다리가 후들거렸지
만 결국엔 억지로 입을 벌리고 목소리를 토해냈다.

"묵혼도객이라는 별호는 아직도 강호에서 사천의 다른 분들
과 함께 전설로 회자되고 있습니다. 제 목숨은 당연히 하나
뿐이고요. 그럼에도 제가 이렇게 은밀히 노선배님의 은거지
를 찾은 것은 한가지 반드시 알아내야 할 것이 있었기 때문
입니다."

자신을 정면으로 마주보며 할 말을 토해내는 소진을 보는 흑
의노인, 즉 묵혼도객의 눈에 기광이 스치고 지나갔다. 그도
그럴 것이, 자신이 보내고있는 무형의 압력 속에서도 저 애
송이는 꿋꿋이 하고픈 이야기를 하고있는 것이다.
'허허, 대단하군. 당금에 내 무형지기(無形之氣)를 받아내며
저렇게 태연히 말을 할 수 있는 젊은이가 있을 줄이야. 이를
두고 장강의 뒷물결이 앞물결을 밀어낸다고 하는 것인가!
그런데 과연 누가 있어서 저런 녀석을 키워낸 것일까?'

그 역시 제자를 둔 입장이다보니 소진을 가르친 이가 누구일
까 하는 의구심이 들었다. 하지만 그보다는 소진의 '알아내
야 할 것이 있다'는 말이 마음에 걸렸다.

"이곳에 뭔가 알아낼 것이 있어서 왔다고?"

"그렇습니다. 노선배님이라면 '무영'이라는 이름을 알고 계
시리라 믿습니다만..."

바로 이어지는 소진의 말에 묵혼도객은 정말 의외라는 표정
을 지어보였다.

"너는 정말 많은 것을 알고 있구나. 내가 이곳에 은거하고
있다는 사실과 내 하나뿐인 제자의 이름은 세상에 아는 이가
몇 되지 않거늘..."

내 하나뿐인 제자. 이 말로 소진은 자신의 추측이 정확했다
는 사실을 확인할 수가 있었다. 하지만 이런 생각도 잠시.
소진은 이곳을 무사히 빠져나갈 방도를 찾기 위해 맹렬히 머
리를 굴리기 시작했다.

"그렇다면 너는 무영, 그 아이에게 볼 일이 있어서 이 야심한
밤에 청류장의 담장을 넘은 것이냐?"

"그..그렇습니다."

"이런 시간에 도둑고양이처럼 몰래, 그것도 무기를 가지고
찾아온 볼 일이라면 필경 좋은 일은 아닐테군. 그렇다면 내
가 일단은 자네를 잡아둬야만 하겠다는 생각이 드는데..."

묵혼도객이 말하는 바는 분명했다. 이 녀석이 어떻게 자신
의 은거지를 알아냈는지, 제자와는 무슨 관계인지, 그리고
그의 스승이 누구인지 등 궁금한 점이 많았지만 일단은 잡아
놓고 무영을 불러들여 해결을 보기로 결정을 내린 것이다.
한편 유심히 상대를 지켜보며 내심 빠져나갈 궁리를 하고있
던 소진은 묵혼도객의 이런 의도를 단번에 알아챌 수 있었
다.

'이잇! 내가 순순히 잡혀줄 줄 알고!'
일단 상대가 손을 쓰기 시작하면 몸을 빼기가 거의 불가능할
것이라는 생각에 소진은 재빨리 먼저 신형을 날렸다. 우측
으로 오장여 떨어진 곳의 담장을 단숨에 뛰어 넘으려는 생각
이었다.
눈을 한번 깜박일 정도의 시간 사이에 소진의 신형은 오장이
라는 거리를 가로질러, 정면을 막아선 일장 높이의 담장을 마
악 넘으려 하고 있었다. 자신을 노리는 공격에 대비해 등뒤
로 모든 신경을 집중하고 있었지만 특별히 위험한 기운같은
것은 전혀 느껴지지 않고 있었다.
이대로라면 무사히 이곳을 벗어날 수도 있겠다는 생각이 막
드려는 찰나, 그의 정면으로 한줄기의 날카로운 경기(經氣)
가 날아들었다. 전혀 예측하지 못한 곳에서의 공격. 소진은
이 갑작스런 상황에 대경질색하여 재빨리 그 경기를 피하려
하였으나 그의 몸은 전력을 다해 앞으로 쏘아져 나아가는 상
태였기 때문에 정면에서 날아드는 공격을 피한다는 것은 결
코 용이한 일이 아니었다. 하지만 어느새 경기는 그의 코앞
까지 짓쳐든 상태. 도저히 피할 수가 없는, 즉 충돌이 불가피
한 상황이 되자 소진은 이를 앙 다물고는 급히 두 손에 기운
을 모으며 전신의 요혈을 보호했다.

콰콱!
그리 요란스럽지는 않은 충돌음이었지만 담을 넘기위해 반장
정도 높이로 띄워져 있던 소진의 몸이 허공에서 크게 흔들리
며 뒤로 밀려났다.
'크윽! 어..어떻게 정면에서...'
전혀 예기치도 못한 방향에서의 공격에 크게 당황한 그는 가
까스로 신형을 가누며 바닥에 내려섰다. 하마뜨면 땅바닥에
곤두박질할 뻔한 상황이었지만 가까스로 위기를 모면한 소진
은 바닥에 내려서자마자 의도적으로 몇발자국 몸을 움직이며
또다른 공격에 대비했다. 하지만 우려와는 달리 추가적인 공
격은 일어나지 않았다.

"으음!"

날카롭게 두 눈을 빛나며 묵혼도객을 찾던 소진의 입에서 낮
은 침음성이 흘러나왔다. 그는 한발자욱도 움직이지 않고 처
음 나타났던 바로 그 자리에 서서 가만히 자신을 지켜보고 있
었기 때문이다. 분명 방금전 공격의 주체임이 틀림없는 그
가... 입가엔 마치 재미있는 장난감을 보고있는 듯한 느낌의
옅은 미소를 띄운 채로...

"회..회선장(回旋掌)?"

소진의 반응에 묵혼도객의 입가에 맺혀진 미소가 조금 더 짙
어졌다. 아마도 무언(無言)의 긍정이리라.
상대방의 허를 노린 도주마저도 완전히 간파당한 지금 소진
이 그의 손을 빠져나가기란 거의 불가능에 가까웠다. 이런
사실을 잘 아는 까닭에 묵혼도객은 여유를 가지고 이 눈 앞의
젊은이를 유심히 관찰하고 있는 중이었다.

"후후훗. 자넨 정말 볼수록 재미있는 친구로군. 정말 재미있
어. 방금 전의 경공이나 몸놀림, 그리고 내 회선장력을 받아
내는 빠른 반응과 판단을 보면 무언가 있는 듯 하면서도 한편
으로는 너무 어설프단 말야. 마치 좀전 자네의 그 어리숙한
잠입술처럼 말이지.
갈수록 궁금해지는군. 자네를 가르친 이가 과연 누구인지
가..."

아직 완전히 연마되지 않은 금강석. 묵혼도객은 소진에게 그
런 느낌을 받고 있었다. 그것도 상당히 잘 갈고 닦아진...
이런 젊은이를 보고 전대의 기인으로서, 그리고 역시 제자를
가르치는 이로서 그의 사부가 과연 누구인지에 관심이 가는
것은 당연한 일이리라.
하지만 세상만사가 다 자신의 의도대로 흘러가지는 않는 법.
소진과 그의 사부에 대한 호기심과 감탄으로 꺼낸 묵혼도객
의 말은 듣는 이에게는 전혀 다른 의미로 받아들여지고 있었
으니...

'뭐? 내가 어설프고 어리숙하다는 건 받아들일 수 있겠지만
어째서 갑자기 사부님을 들먹이는 거지? 나처럼 어설픈 제
자를 길러낸 사람이 누군지 궁금하다는 것인가? 이이잇! 감
히... 지금 사부님을 모욕하는 것인가!'
할아버지가 돌아가신 이후 줄곳 그 자리를 대신한 것은 다름
아닌 그의 사부, 진류도장이었다. 그리고 소진은 자신의 이
하나뿐인 사부를 지금 상대가 조롱하고 있다고 굳게 믿어 의
심치 않고 있었다. 순간 분노라는 이름의 불꽃이 가슴 깊은
곳에서 피어올라 삽시간에 온 몸을 휘감으며 활활 타올랐다.
상대에 대한 두려움과 이곳을 빠져나가야 한다는 생각은 이
미 마화(魔花)의 먹이가 되어, 어느새 흔적도 없이 사라져버
린 후였다.

"그나저나 자네의 기도는 어딘지 모르게 낯이 익은데 말이
야..."

챙!
소진에게 아무런 반응이 없자 계속 자신의 생각을 꺼내놓던
묵혼도객의 입이 달빛 아래 청아하게 울리는 검명에 막혀 굳
게 다물어졌다. 갑자기 소진이 등 뒤로 메어져 있던 검을 뽑
아든 것이다.
절도있는 동작으로 천천히 검을 뽑아든 소진이 다리를 비스
듬히 벌려 하체를 안정시키며 동시에 오른손으로 살포시 말
아쥔 검을 비스듬히 앞으로 내세웠다.
바람마저 숨을 죽인 가운데 두 사람은 여전히 침묵을 지키고
있다.

"좋은 자세로군. 헌데 느닷없이 검을 빼든 이유를 물어도 되
겠나?"

둘 사이의 적막을 먼저 깨뜨린 것은 묵혼도객의 물음이었다.
그는 달빛에 비추인 서늘한 검광과 그만큼이나 차가운 소진
의 안광을 한몸에 받으면서도 여전히 입가의 미소를 지우지
않고 있었다.

"...나의 사부님께 배운 것을 제대로 보여드리겠소."

잠시 침묵을 이어가던 소진이 무감정한 목소리로 대답했다.

"직접 보고 알아내라 이건가? 후훗! 재미있군. 지난 수십년
간 내게 정면으로 검을 들이댄 놈들은 손가락으로 꼽힐 정도
이거늘... 좋다, 그렇다면 나 역시 제대로 상대해 주지."

암습같은 것은 신경도 쓰지 않는지 옷자락을 펄럭이며 돌아
선 묵혼도객 이천걸은 소진에게 정면으로 마주보이는 전각으
로 들어가더니 이내 한 손에 길고 뭉툭하게 생긴 평범한 도
한자루를 들고 나타났다. 묵직한 도의 무게감이 마음에 드는
지 만족스런 미소를 지어보인 그는 대략 소진의 삼장 앞에 멈
춰섰다.

"아, 그리고 자네 혹시 내 집의 하인들이 기거하는 건물도 살
펴보았나?"

지나가는 투로 묻는 말이었지만 순간 그의 눈빛이 날카롭게
빛났다. 그 모습에 소진은 상대가 무엇을 알고자 하는지를
직감적으로 알아챌 수 있었다.

"그들은 모두 수혈(睡穴)을 짚어 놓았으니 내일 아침까지는
아마 세상 모르고 잠만 잘거요."

"그렇군. 역시 내가 사람을 잘못보지는 않았어. 자, 그럼 시
작하세나."

허공에 휘휘 몇번 도를 그어본 묵혼도객이 아무렇게나 자세
를 잡으며 소진에게 손짓을 했다. 먼저 공격하라는 의미였
다. 맞닿은 어금니와 가볍게 검을 말아쥔 손에 슬며시 힘이
들어가는 것을 느끼며 소진이 안광(眼光)을 빛냈다. 상대의
헛점을 찾으려는 것이다.
뭉툭한 도선(刀先)을 지면으로 늘어뜨린 채 삼장 앞에 우두
커니 서있는 묵혼도객. 너무도 허술해 보이는 자세였지만 시
간이 지날 수록 소진의 얼굴은 왠일인지 점점 어두워지고 있
었다.

'허..헛점은 너무도 많다. 하지만 그 어느 곳으로도 공격을
성공시킬 자신이 없다. 이..이것이 바로 사천(四天)이라 불리
우는 이들의 진짜 실력인가!'
어느새 소진의 이마에는 굵은 땀방울들이 송글송글 맺혀있었
다. 실제 칼을 맞대는 것보다도 더 큰 심력이 소모되고 있는
것이다.

'정말 대단하군. 저 젊은 나이에 나의 무형지기를 이렇게나
받아낼 수 있다니...'
사실 이미 묵혼도객은 자신이 일으키는 무형의 기운만으로도
적을 굴복시킬 수 있는 정도의 경지에 올라서 있었다. 소진
역시 조금만 더 지나면 결국은 그에게 무릎을 꿇게 되리라.
하지만 그것은 그가 원하는 바가 아니었다. 그는 소진의 사
문이 어디인지가 너무도 궁금했던 것이다.
암암리에 상대를 압박하던 자신의 무형지기를 거둬들인 묵혼
도객이 큰 소리로 웃음을 터트리며 도를 아무렇게나 앞으로
내저었다. 얼핏보면 시정잡배의 마구잡이식 칼질과도 같은
모습이었다.

"크허허헛. 이토록 기다려도 자네는 싸움을 시작할 생각이
없는 듯 하니 그냥 내가 먼저 공격하도록 하겠네."

슈슉! 묵혼도객의 말이 끝남과 동시에 그의 도기가 삼장이라
는 거리를 순식간에 가르며 소진에게 밀려들었다. 도저히 좀
전의 그 난잡한 '휘두름'의 결과라고는 믿어지지 않는, 머리
카락이 쭈삣 설 정도의 위력적인 도기(刀氣)였다.
하지만 단지 감탄하고만 있다가는 눈 깜짝할 새에 몸이 두쪽
이 날만한 상황. 살기위해서라도 소진은 부지런히 손에 들린
검을 놀려야만 했다.
스스슥. 이제는 소진의 것이된 청진의 검이 한없이 부드럽
게, 하지만 결코 느리지 않은 속도로 원을 그렸다. 그리고 그
부드러운 원의 궤적과 맹렬히 밀려드는 도기가 만나는 순간,
소진은 예상보다도 훨씬 묵직한 중압감에 몸을 떨면서도 전
력을 다해 도기를 위로 쳐올렸다. 이미 당가에서 선보였던
이화접목의 묘리였다.
파팟! 소진의 왼쪽 어깨 위로 지나가는 도기는 그 동반하는
경풍만으로도 얼굴이 따끔거릴 정도였다.

'크흑! 이..이런 무지막지한... 평범한 일수의 위력이 당가에
서 상대했던 운귀자의 중검(重劍)만큼이나 강력하다니!'
긴장감에 등뒤가 땀으로 축축하게 젖어들었다. 단지 일초식
의 교환이었지만 묵혼도객과 자신과의 실력차를 뼈저리게 느
낄 수 있었다. 만약 운귀자와의 대결에서 이화접목의 무리를
완전히 깨우치지 못했다면 승부는 이 한수로 결정났을 지도
모를 일이었다. 하지만 상대방의 실력에 놀라는 것은 비단
소진뿐만이 아니었다.

'이럴수가! 나의 팔성공력이 담긴 도기를 아무런 피해도 없
이 받아냈다 말인가! 더구나 저..저 검법은!'

"그것은... 태극혜검?"


--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.
 직접연재 (임오님)
아요기

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며,

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.



Name : 임오   Date : 28-09-2002 16:21  Line : 210  Read : 1206
[13] 아요기 4장 -13-

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 218.50.26.212
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98; Win 9x 4.90)





"그것은 태극혜검! 이제보니 무당파였구나!"

흠짓! 단 한수만에 자신의 무공내력을 알아내버리는 묵혼도
객의 눈썰미는 소진을 놀라게 하기에 충분한 것이었다. 상
대방이 이렇게 자신의 수법을 정확하게 알아보니 특별히 다
른 대답을 할 필요조차 없을 듯 싶었다.
하지만 이어지는 그의 말은 영 엉뚱한 것이었으니...

"그렇다면 너는 설마 무극검(無極劍)의 제자?"

"엥?"

난데없이 왠 이상한 이름이 튀어나온단 말인가. 무극검이라
니... 하지만 소진은 금새 그 이름이 결코 낯설지 않은 것임
을 깨달았다.
'갑자기 무슨 말을... 그런데 무극검? 무극검이라... 왠지
귀에 익은 별호같은데. 앗! 그렇지! 무극검이라면 분명 사
천 중의 일인이면서 사문의 존장이신...'
문득 소진의 머릿속에 옥설(玉雪)이라는 도호로 불리우는 무
당의 웃어른이 떠올랐다. 묵혼도객이 말하는 무극검은 자신
의 기억으론 분명 이분의 별호가 틀림없었다.

무당의 무극검 옥설(玉雪)도장. 그는 바로 단칼에 용의 배를
가를만큼의 위력이 있다고 하여 도룡도객(屠龍刀客)이라고
도 불리우는 묵혼도객(墨魂刀客) 이천걸, 그 박심정대한 무
공으로 이름난 청성의 광무자(廣武子), 그리고 이미 사십년
전 고금제일의 신법(身法)달인으로 인정받은 섬전무영(閃電
霧影) 전백(全白)과 더불어 무림사천이라는 영예로운 칭호로
불리우는 무당파의 전설적인 기인인 것이다.


"노선배께서는 지금 무극검이라는 별호를 쓰시는 옥설사숙
조님을 말하는 것인가요?"

많은 의미를 내포하는 말이었다. 지금 소진은 '옥설사숙
조'라는 표현을 함으로써 자신과 무당의 관계를 직접적으로
시인하고 있는 것이다. 어차피 상대방이 자신의 무공내력을
알아내버린 지금, 더 이상 정체를 숨긴다는 것은 무의미한
일이라는 사실을 깨달았기 때문이리라. 게다가 여기엔 상대
와 손속을 교환한 후 느낀 깊은 절망감 역시 한 몫을 하고 있
었다. 도저히 빠져나갈 수가 없으리라는...

"뭣이! 사숙조라고? 그렇다면 너는 무극검이 아니라 그 아
래인 진자항렬의 제자란 말이냐? 흥! 나는 믿을 수가 없다.
대체 무극검 이후로 무당에 누가 있어 너같은 아이를 키워낼
수가 있단 말이냐!"

"제 사부님은..."

이미 자신이 무당의 문하임을 밝힌 이상 주저할 것은 없었
다. 소진은 당당하게 가슴을 펴고 자신이 세상에서 가장 자
랑스럽게 생각하는 사부님의 함자를 또박또박 발음했다.

"제 사부님은 무당에서 진자, 류자를 쓰시는 분입니다. 노선
배님이 말한 본문의 옥설사숙조님은 아쉽게도 아직 한번도
만나뵐 기회가 없었습니다."

"진류라고? 그럴리가! 옥설말코가 아니라, 내가 은거할 당
시 명호조차 알려지지 않았던 그런 녀석 따위에게 배운 무공
으로 나의 일도를 무리없이 받아낼 수 있을 리가 없질 않은
가!"

묵혼도객의 적나라한 표현에 소진의 얼굴이 분노로 검붉게
물들었다.

"웃기지 마시오! 당신의 그 잘난 도기 따위는 백번이 더 온
다해도 모두 받아낼 자신이 있소!"

묵혼도객의 얼굴에 냉랭한 기운이 피어났다. 소진의 말이
그의 심기를 자극한 것이다.

"흥! 좋게봐주려 했더니 이제 하늘 높은 줄을 모르는 구나.
좋다, 그렇다면 어디 얼마나 견뎌내는지 한번 보자꾸나."

말이 끝나기가 무섭게 묵혼도객 이천걸은 수중에 들린 장도
를 정면으로 짧게 휘둘렀다.
파팟! 슈슉!
순간 날카로운 파공음과 함께 반월형의 도기가 소진의 가슴
을 노리고 짓쳐들었다. 발끈하는 마음에 큰소리는 쳐 놨지
만 이미 지난번의 격돌로 이 도기의 위력을 경험한 소진은
한층 신중해진 얼굴로 검기를 끌어올렸다.
힘으로 대항해서는 몇합 버티지 못할 것이 뻔했다. 역시 좀
전에 사용했던 이화접목의 수법이 가장 현명한 대처법이리
라.

"크윽!"

퍼펑!
입안에서 절로 묵직한 신음성이 터져나온다. 뒷편으로는 흙
더미들이 거의 담장을 넘어설 정도의 높이로 솟구쳐 오르고
있었다. 소진이 방향을 흘려보낸 도기가 땅으로 향하면서
만들어낸 결과물이었다.
하지만 이번에는 이 엄청난 위력에 놀랄 여유조차 갖을 수
없었다. 충격으로 살짝 몸을 떨며 신형을 안정시키던 소진
의 귓가로 연이은 파공성들이 들려왔기 때문이다.
'이런 젠장할!!'

순간 소진의 몸이 마치 곧은 나무 막대기가 쓰러지듯 그대로
뒤로 넘어갔다.
슈슉! 예의 그 날카로운 파공음과 함께 간발의 차이로 얼굴
에서 몇 치 위를 스치듯 지나가는 강력한 도기. 시기적절하
게 사용된 멋들어진 철판교의 신법이었다.
그리고 계속되는 공격. 반격같은 것은 엄두도 내지 못했다.
하긴 단지 피하고 막아내기에도 버거운 형편에 무슨 반격을
생각하겠는가. 하지만 그 와중에서도 다행인 것은, 그 무지
막지한 공격을 오십초 이상이나 받아내면서도 아직 큰 부상
이 없다는 점이었다.
계속되는 격렬한 움직임과 묵직한 충격에 두 팔은 연신 고통
의 비명을 질러대고 있었고 다리에는 가는 경련이 일어날 정
도였다.

슈슉! 슈슈슉!
퍼퍼펑! 콰드득! 퍼펑!
공간을 찢어발기며 날아드는 도기와 그걸 피하고 막아낼 때
마다 터져나오는 폭음들. 자신이 아직 살아있다는 것을 확
실히 느끼게 해주는 그 파공음과 폭음들이 어느순간 마치 거
짓말처럼 사라지는 것을 느끼며 소진은 무거운 두 발을 잠시
멈춰세웠다.
소진이 흘려보낸 묵혼도객의 도기가 바닥을 때리면서 피어
오른 흙먼지들이 어느정도 가라앉자 장내의 상황이 일목요
연하게 드러났다. 꼭 집을 수는 없지만 어느 선을 중심으로
확연히 달라보이는 모습.
마치 아무런 일도 없었던 듯 처음과 똑같은 자세로 꼿꼿이
서 있는 묵혼도객과 산발된 머리, 거의 누더기처럼 너덜너덜
해진 옷, 그리고 사방에서 피어오른 흙먼지와 땀이 섞여 얼
룩덜룩해진 얼굴의 소진은 너무도 극명한 대조를 보이고 있
었다. 게다가 소진의 뒤로 펼쳐진 풍경이란...
곳곳에 움푹움푹 패인 구덩이들과 밑동만을 남기고 쓰러진
아름드리 나무들, 여기저기 무너진 담장들은 마치 큰 태풍이
지나간 후의 폐허와 같은 모습이었다.

"허억. 허억. 허억."

소진이 비참한 몰골을 한 채 거친 한숨을 몰아쉬었다. 몸은
마치 물먹인 솜처럼 무거웠고 오른손에 쥐어진 검은 천근만
근처럼 느껴졌지만 긴장을 늦출 수는 없는 일. 몸은 무거워
도 날카로운 시선만은 여전히 변함없는 자세로 서있는 묵혼
도객을 주시하고 있었다.
한편 돌연 공격을 멈춘 묵혼도객 이천걸 역시 묵묵히 상대방
에게 눈길을 던지는 중이었다.
'대단하군. 나의 팔성 공력이 담긴 묵룡참(墨龍斬)을 벌써
칠십초식이나 받아내다니. 젊은 시절의 무극검도 저 정도는
아니었건만... 게다가 나이에 어울리지 않게 깊은 내공은 정
말이지 놀라울 정도로구나. 이대로 십년만 지난다면 가히
천하제일을 노려볼만한 그릇이로다. 허나...'

"대단하군. 대단해. 내 묵룡참의 수법을 이 정도까지나 받
아낼 줄이야... 그럼 어디 이 한 수도 받아내는지 한 번 보자
꾸나."

이 갑작스런 기회에 조금이라도 체력과 내공을 더 회복하기
위해 안간힘을 쓰던 소진의 안색이 흠짓 굳어졌다. 이제까
지 아무렇게나 칼질을 해대던 묵혼도객이 돌연 도를 가슴높
이까지 들어올리며 어떤 초식의 기수식을 취하고 있었기 때
문이다. 위력면에서 보다 뛰어난 무공을 펼치려는 것임이
분명했다. 이제까지도 겨우겨우 버티던 소진의 얼굴이 절망
으로 물들었다.
'크윽! 이런 상태로 더 이상은 무리다. 어차피 묵혼도객의
손아귀에서 빠져나가기란 불가능한 상태. 이렇게 그의 손에
서 놀아나느니 차라리 이 목숨을 바쳐서라도 내 반드시 그에
게 일격을 날리고 말리라!'

비장한 각오를 굳힌 소진은 그 이후의 일은 생각하지도 않는
듯 전신의 내공을 한톨도 남김없이 끌어올리기 시작했다.
전신의 혈맥과 근육들이 터질듯 비명을 질러댔지만 그는 이
를 악물고 묵묵히 진기를 한곳으로 몰아갔다.

우우웅!
소진의 오른손에 쥐어진 검이 주인의 고통을 아는지 낮게 흐
느끼며 울음을 토해낸다. 그리고 그 울음이 멈춰진 순간.


"묵룡폭(墨龍爆)!"

묵혼도객이 냉랭한 목소리와 함께 먼저 도를 날렸다. 마치
마술처럼 묵혼도객의 도끝에서 생겨난 묵빛도기가 광룡과
같은 기세로 소진에게로 짓쳐들었다.
그리고 그 모습을 지켜보던 소진 역시 이에 질세라 커다란
함성과 함께 자신의 온 힘이 담긴 일검을 떨쳐냈다.

"우아악! 태극무한(太極無限)!

서로를 향해 달려드는 커다란 힘이 두 사람의 중간에서 맞닥
뜨린 순간, 묵룡도객은 똑똑히 볼 수 있었다. 서서히 자신의
묵룡도기를 반으로 가르며 다가오는 청색의 빛무리를...

"그..그럴리가! 저것은!"
아요기

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며,

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.



Name : 임오   Date : 03-10-2002 22:14  Line : 217  Read : 4499
[14] 아요기 4장 -14-

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 211.214.228.118
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90)





"그..그럴리가! 저것은!"

이 한수로 승부는 결정이 난 것이라 생각하고, 아니 확신하
고 있던 묵룡도객의 안색이 순간적으로 차가운 돌덩어리처
럼 딱딱하게 굳어졌다. 분명 자신의 눈으로 확인하고 있으
면서도 사술(邪術)이 아닐까 하는 생각이 들 정도였으니 그
의 놀람이 어느 정도인지는 알만한 것이리라.
하지만 이런 심정과는 별개로 놀랍도록 단련된 그의 정신과
육체는 이 예기치못한 위험에 대해 스스로 대처해 나가고 있
었다.


자신을 집어삼킬 듯한 기세로 몰아치는 도기의 폭풍과, 광
폭하게 휘도는 내부의 진기의 가공할 압력에 소진의 입가에
는 어느새 가느다란 핏줄기가 내비치고 있었다.
너무도 무리한 진기의 운용은 묵혼도객의 공격만큼이나 자
신에게 큰 위험이 되는 것이었지만, 현재 소진은 오히려 그
것에 더더욱 박차를 가하는 중이었다. 혼신의 힘이 담긴 반
자 남짓한 길이의 검강이 상대의 묵빛도기를 서서히 가르며
전진해 나아가고 있었기 때문이다.
'크윽! 조..조금만 더...'

문득 살아서 이곳을 걸어나가는 것은 자신이 될 지도 모른다
는 생각이 들 정도의 상황이었다.
하지만... 자신에게 가해지는 압력이 갑자기 배가되는 것을
느끼며 잠시나마의 이런 환상은 바람에 날리는 한줌의 재처
럼 단숨에 흩어지고 말았다.
현저히 느껴지는 힘의 차이. 잠시나마 유지하던 우위는 단
숨에 나락으로 떨어지고... 묵빛의 용이 날카로운 이빨을 드
리운 체, 더욱 사나운 기세로 소진의 몸을 덮쳤다.

"크아악!"

초목이 몸을 움츠릴 정도의 참혹한 비명성이 터져나오며 선
홍빛 핏줄기가 허공을 물들였다.
모두가 짧은 숨을 한 번 몰아쉴 정도의 시간 사이에 벌어진
일이었다.

'이런!'
묵혼도객의 눈에 선연한 빛의 핏물을 토해내며 실 끊어진 연
처럼 위태하게 뒤로 튕겨지는 소진의 신형이 잡혔다.
예기치 못한 위급상황에서 자신도 모르게 전력을 쏟아낸 결
과였다. 그리고 그것은 스스로 생각하기에 상대를 죽음으로
몰아넣기에 충분할 정도의 힘이었다.

'조금 전의 그것은 분명 완성된 형태의 검강이었다. 나이에
비해 놀랄만한 실력이긴 하지만, 검강을 구현하기엔 아직 부
족함이 많아 보였는데 어떻게...
큰 실수로다. 실수였어. 저 아이에게 물을 말이 이다지도
많건만...'
이미 경지에 이른 자신의 눈을 의심케 할 정도의 놀라운 한
수를 보여준 아이. 분명 절명했으리라 생각하면서도 혹시나
하는 마음에 그는 신형을 날렸다.
만에 하나, 아직 숨이 붙어있을 경우 좌도방문의 사술로 혼
백(魂魄)을 붙잡아서라도 자신의 의문을 풀려는 생각이었다.

하지만 그보다 한 발 앞서 바닥으로 떨어지려는 소진의 신형
을 낚아채가는 인영이 있었으니...
우측으로 오장 정도 떨어져 서있는 커다란 대추나무 그늘에
서 갑자기 튀어나온 그 인영은 말 그대로 빛살같은 속도로
달려와 소진의 축 늘어진 몸을 안아들었다.

"갈!"

이 또다른 불청객의 등장에 묵혼도객은 귓청을 울릴 정도의
호통을 내지르며 두 팔을 주욱 앞으로 내뻗었다.
콰르릉! 순간 흡사 뇌전이 몰아치는 듯한 소리가 터져나오
며, 그의 손에서 시작된 묵빛의 장력이 엄청난 속도로 쏘아
져 나갔다. 그의 절기 중 하나로, 마치 손에서 뇌전이 쏘아
져 나가는 듯 하다하여 분뢰장(噴雷掌)이라 불리우는 무공이
였다.

파팍! 우지직!
앞선 두 사람의 대결에서 부러져 가로 누워있던 나무가 다시
두동강나며 부수적인 파편들이 허공으로 비산했다. 방금전
묵혼도객이 내지른 분뢰장에 적중당한 결과였다. 그리고 또
한 그의 장력이 헛되이 허공을 가른 결과이기도 했다.

파파팟! 소진을 들쳐업은 인영은 달려오던 속도를 죽이지
않고 그대로 다시 앞으로 쏘아져 나갔다. 누군가 본다면 귀
신이 아닌가 의심할 정도의 엄청난 속도였고 동시에 이것이
방금전 묵혼도객의 장력이 허공을 가른 주된 이유였다.

"머..멈춰랏!"

자신의 분뢰장력이 상대의 발걸음을 멈추게 할 것이라 믿어
의심치 않던 묵혼도객은 오늘 자신의 예상이 연거푸 빗나가
자 큰 당혹감을 느끼며 황급히 신형을 날렸다.
하지만 고작 십여장 정도를 따라가던 그는 무슨 연유에선지
다시금 걸음을 멈춰세우는 것이 아닌가! 한편 이러는 사이
에 이미 소진을 안아든 그 인영은 어느새 시야에서 사라져버
린 후였다.


"후후훗."

우두커니 담장앞에 멈춰선 묵혼도객 이천걸의 입에서 자조
적인 웃음이 터져나왔다.

"검강을 다루는 무당의 애송이에 이어서 이번에는 전광비(電
光飛)의 경공을 사용하는 녀석이라... 그렇다면 아까 전혀
기척이 느껴지지 않던 중에 갑자기 나타난 것도 이해가 되는
군. 아마 천둔무영(天遁無影)의 은신술을 사용하고 있었을
테니...
후훗. 정말 우습군. 오랜 세월이 흘렀다곤 하지만 젊은 고
수들 중 내 손아귀를 벗어날만한 실력을 가진 이가 적어도
둘이나 생겨날 줄이야. 아무리 그들의 후인(後人)이라 할지
라도 말이지... 역시 앞물결이 뒷물결에 의해 밀려나는 강호
의 순리는 바뀔 수 없는 것인가."

그가 이렇게 쉽게 추격을 단념한 것은 상대방이 사용하는 경
공수법을 알아봤기 때문이었다.
전광비(電光飛).
묵혼도객 이천걸이라는 이름이 도(刀)에 관한한 천의무봉의
경지에 이른 절대고수를 지칭하듯, 경공과 은신술의 수법에
관한한 누구도 따라갈 수 없다는 평가를 듣고 있는 이. 사십
여년전 그와 함께 마교의 사대호법을 물리친 사천의 또다른
일인으로서 그들 중 가장 신비하다고 알려진 섬전무영 전백
의 독문경공이 바로 이것이었다.
말 그대로 번개처럼 빠른 경공술. 마교와의 정사대전 당시
얼마나 많은 마교의 절정고수들이 섬전무영 전백의 대표적
장기인 천둔무영의 은신술과 전광비의 번개같은 빠르기 앞
에 농락당했었던가. 누구보다도 이런 사실을 잘 알고있는
묵혼도객은 상대의 경공이 전광비라는 것을 확인하고는 바
로 추격을 포기한 것이다.

"무당의 제자와 섬전무영의 후인이라... 이들을 놓친 것이
훗날 어떤 결과도 돌아올지가 의문이로구나."

많은 일들이 일어난 밤이었지만 사위는 아직도 어두컴컴했
다. 미약한 달빛 아래 엉망이 된 자신의 뒷정원을 바라보며
잠시 심란한 심사에 빠져들었던 묵혼도객은 이내 다시 잠을
청하려는 듯 자신의 전각으로 걸음을 옮겼다.
내일은 아마도 하루종일 소란스러우리라. 엉망이 된 정원을
원상북귀시키느라 하인들이 내내 부산을 떨 것이 뻔하기
에...



캄캄하던 밤하늘은 어느덧 짙은 푸른 빛으로 변해가고 있었
다. 어느새 또다른 하루의 새벽이 시작되고 있는 것이다.
어딘지 모를 곳의 얕으마한 야산. 먼동이 터오르는 것을 느
끼며 그는 서서히 발걸음을 멈췄다.

"하아. 하아."

이미 뒤따르는 이가 없다는 것을 누차례 확인하고 또 확인하
면서도 혹여나 하는 마음에 쉬지 않고 달린지가 벌써 반시진
여. 스스로의 경공술에 대한 자신감이 남다른 그였지만 시
체마냥 축 늘어진, 아니 어쩌면 이제는 정말 시체일지도 모
를 누군가를 들쳐메고 전력을 다해 달린다는 것은 상당한 고
역이었다. 그답지 않게 거칠어진 숨결이 그것을 잘 말해주
고 있다.

풀썩!
평평한 바위 위에 업고있던 이를 조심스레 내려놓는 그의 어
깨가 등 언저리까지 검붉은 빛으로 물들어 있었다. 멀쩡한
의복이 피로 물들어있는 것으로 보아 그의 선혈은 아닌 것이
분명했다. 아마도 업혀있던 이가 흘린 핏물이 그의 의복을
적신 것이리라.
채 숨을 돌릴 겨를도 없이 그는 황급히 눕혀진 이의 상세를
살피기 시작했다. 많은 양의 피를 쏟아낸 듯 상의는 온통 붉
은 빛으로 물들어 있었고 입가에도 흐르다 굳어진 핏물이 엉
겨붙어 있었다. 창백하다 못해 푸르게까지 보이는 안색은
영락없이 죽은 이의 그것과 같았다.
일단 외형적으로는 가슴부근에 가로로 길게 이어진 깊은 상
처가 가장 먼저 눈에 들어왔다. 상의를 붉게 물들인 선혈의
주된 원인은 아마 이것일 듯 싶었다. 일견하기에 그외에 별
다른 외상은 보이지 않자 다음으로, 그는 신중히 상대의 맥
을 살피기 시작했다.
맥문을 잡아가는 그의 손이 가볍게 떨리고 있었다. 수유의
시간이 마치 억겁처럼 길게만 느껴졌다. 하지만 결코 쉽지
가 않은 듯 한껏 좁혀지던 그의 눈이 일순 커다랗게 치켜떠
졌다. 금방이라도 끊어질 듯 미약하지만 아직 완전히 사라
지지 않은 자그마한 생명의 기운을 감지한 것이다.

그는 황급히 품안의 작은 옥병에서 엄지손톱만한 크기의 환
약을 하나 꺼내 들었다. 사문 비전의 구명단(求命丹)이었다.
하지만 닫혀진 상대의 입을 억지로 벌리고 환약을 밀어넣으
려던 그는 무슨 생각이 들었는지 잠시 행동을 멈췄다. 그리
곤 잠시 주저하는 듯 하다가 이내 환약을 자신의 입으로 집
어넣고 잘게 부순 후 그것을 다시 상대의 입으로 밀어넣었
다. 자칫 환약이 기도를 막을까 염려하여 취한 행동이었다.
이 구명단이 그의 목숨을 구할 수 있을 지는 미지수였지만
적어도 잠시간의 생을 연장시켜 줄 것임은 틀림없었다. 이
후 넝마처럼 찢겨지고 피에 물든 상대의 상의를 벗겨내고 가
슴의 상처에 금창약을 두텁게 바른 그는 자신의 상의를 찢어
상처를 동여맸다.
그로서는 현재 할 수 있는 모든 조치를 취한 것이었다. 이
이상을 위해서는 누군가 다른 이의 도움이 필요했다.

"잠시만 기다리거라. 내 서둘러 다녀오마."

생사를 오가는 이가 자신의 말을 알아들을 수 있을리가 만무
했지만 그는 진지한 눈빛으로 상대를 주시하다가 조금전 지
나쳤던 마을을 향해 신형을 날렸다.
멀리서 떠오르는 미약한 햇살이 그의 얼굴을 비췄다. 수염
이 말끔히 정리된 호남형의 인물. 그는 다름아닌 북경의 객
잔에서 세상모르고 자고있어야할 설혼이었다. 그리고 혼절
한 채 바위 위에 누워있는 이는 바로 설혼의 도움으로 청류
장을 벗어난 소진이었다.



--------------------------------------------


(__)
부산아샨겜 팟튕!
압승 필승 전승을 기원하며...






--------------------------------------------------------------------------------

      아용  아싸 1타  2002/10/03 22:16
아용  ㅋㅋ.. 넘 기분이 저아  2002/10/03 22:16
아용  왜 아무도 리플을 안 달까..??  2002/10/03 22:16
아용  작가님... 넘 재밋는뎅염.. 저금.. 빨리 올려주셈.. 너무 기다려져염...  2002/10/03 22:17
루아  ㅡㅡ;;  2002/10/03 22:19
루아  무척이나 많은 기다림 끝에 보게된 아요기....  2002/10/03 22:19
라이시안  드뎌 나왔따...아 기뻐라...  2002/10/03 22:22
건필  드디어 올라왔다..(__a  2002/10/03 22:27
지드  기다리다 눈 빠지겠군여....ㅡㅡ  2002/10/03 22:28
wjsds  작가님아....기디리기 무지하게 힘들었어여...ㅠ_ㅠ  2002/10/03 22:36
wjsds  담부터는 빨리 빨리 올려주세요~~~~~  2002/10/03 22:37
wjsds  담부터는 빨리 빨리 올려주세요~~~~~  2002/10/03 22:37
독자  소진... 죽을동 말동하는 모습이 보기 안스럽구려. 피를 사발로 토하는 것이 참으로 안되어보이오. 아요기 기다리는 독자들 모습도 간절해보이오. ^^;  2002/10/03 22:59
님드라  아마 담이나 담담편은 소류가 오행신공을 해서 환골탈태를 하지 않을까? 흠..... 아 그리고 늦게 내려면 좀 많이좀 써주세용.. 기다리기가 힘들어요... 그럼 ㅃㅃ  2002/10/03 23:03
히아스  ㅋ흠 넘 오래 기다렸당..담편은 언제 나올런지  2002/10/03 23:10
독자(2)  뭐.. 뻔하겠죠.. 다다음편쯤에 기연만나서 엄청나게 강해지겠죠... 뭐... 당연한 수순이니... ㅡㅡ; 그리고 그 당연한 수순을 벗어나지 않는 소설이니..  2002/10/03 23:11
구월구일  용두사미가 되고 있다는걸 알고 있어시겠죠 ?  2002/10/03 23:18
ㅋㅎㅋㅎ  흠... 잼잇넹... 그런데좀 뻔한듯... ㅋ;;  2002/10/03 23:23
덕자  근데 소진이는 맨날 죽을똥 말똥하네...ㅋㅋ 소지니는 지금 상태루두 충분히 강하건만.. 이제 무공을 쫌 퇴보하게 해바여...^^;;  2002/10/03 23:24
아시안겜~!  파이팅~!!! 코리아~! 파이팅~! 아요기 ㅡㅡ;; 빨랑 보구파~!!!  2002/10/03 23:38
우히히  3작가님 너무 글을 느께써요 회빨리 써주세요 우히히~  2002/10/03 23:43
라파엘  냥냥~소진이랑 설혼이랑 키스했넹.ㅡ.ㅡ;;;  2002/10/04 00:14
@@  우음..들어오길 잘했네, 연참신공ㅡㅡ;;작가님이 필수로 연마하셔야 될것 같은데..  2002/10/04 00:21
난무君  쉬는날마다 올리는듯 하군요-_-!  2002/10/04 00:24
쥰  어제올라온... 그럼 얼마나 기다려야 하는거지...  2002/10/04 01:12
ㅎㄴㅇ1  한 3 ~5 일쯤 - -ㅋ  2002/10/04 01:47
용일  작가님 넘 잼있어여 쓰시느라 힘드시겠네여.... 힘 내세여 홧팅!!!  2002/10/04 01:47
babomana  빨리 써줘여~~~~~~~  2002/10/04 02:17
타마러브  역시 순식간에 글들이 확올라오네여;;;; 작가님 건필하세요~.~  2002/10/04 02:27
78979889  >>i~! 셤 전에 아요기 보고가다니!!!T^T행복해~!★ 자까님 건필~!^^  2002/10/04 06:49
아 요 기  이젠 소진이 요리하는 장면을 볼려면 며칠(몇일? 맞춤법이 뭐가 맞나?)을 기다려야 할까 ㅡ.ㅜ; 극악연재 작가님 미워용... ㅡㅡㅋ  2002/10/04 07:57
음..  입에다가 약물어준사람 여자일거같다. ㅎ 여자여자 -_-  2002/10/04 10:06
아싸라비아  저겨...설혼이 누구에욤??~!~!~!  2002/10/04 10:28
^^  산에서 꿩인가 꾸워먹을 나온사람 이짜나욥 ㅡㅡㅋ  2002/10/04 11:47
oasis  설혼이 누구죠 -0-? 잊어먹어서 --;;  2002/10/04 12:38
미르아  웁웁...... 아무리 사람 목숨을 구하기 위해서라지만 남자끼리 그런다는건 생각만 해도.... 나중에 소진이 이 사실을 안다면 거품물고 쓰러질듯.... "내 첫키스가~~~~~~우워워워~~~!!!! (ㅠㅜ) " 이런식으로...;;;;  2002/10/04 13:17
슈미르  ㅋㅋㅋ 어저께 들와서 13 봤는데 벌서 14가 나왔네 저는 좋게 생각 할레요~! 언젠간 다 볼수 있겠죠~! 작가님아~! 빨리쓰라는 님들의 말씀에 넘 신경쓰지 마시고요(거기에 신경쓰면 쓰시는데 더 오레 걸려요) 꾸준이 소신것 쓰세요 아요기 4장-15-를 기다리며...  2002/10/04 15:39
니야  임오님 아요기 프롤로그좀 no2killer@netian.com으로 보내줏심 안튿楮? 평균 조회수 1000넘는거만 모아서 조아라에다가 프롤로그만 올리고 있거든요. 근데 아요기는 올리려면 책을 빌려야 돼서... 보내주심 감사하네요.  2002/10/04 16:44
chdf7  40타당 임오님 화이팅  2002/10/04 16:49
ㅎㅎㅎ  얼마만인가....;;  2002/10/04 18:02
風  오~올라왔군 +_+  2002/10/04 18:44
반자이  반자이  2002/10/04 20:50



Name :  Email :   Save





Next : 13 : 아요기 4장 -13- (written by 임오)





--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.
 직접연재 (임오님)
아요기

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며,

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.



Name : 임오   Date : 11-10-2002 02:51  Line : 211  Read : 5055
[15] 아요기 4장 -15-

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 218.237.133.146
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90)





두두두두!
푸른 하늘 아래 길게 이어진 관도를 두 마리의 갈색 말이 이
끄는 마차가 거침없는 속도로 달리고 있다. 말들은 특별히
좋은 품종의 것으로는 보이지 않았고, 마차 역시 아무런 장
식도 없는 그저 평범한 것이었다.
오늘 아침만 해도 북경성 외곽에서 서쪽으로 십리 가량이나
떨어진 자그마한 마을 어느 유지의 집에서 편안히 잠을 자던
두 마리의 말들은 지금 자신들의 새로운 주인이 된, 저 마부
석에 앉은 빌어먹을 인간의 비위를 맞추기 위해 연신 거친
숨결을 토해내며 달리고 또 달리고 있었다. 조금만 속도가
떨어지려는 기미가 보이면 가차없이 엉덩이와 등판으로 채
칙을 휘둘러 대니 죽어라 달리는 것 외에는 별다른 방법이
없는 것이다.
말들의 거친 숨결에 섞인 원망을 한 몸에 받으면서도 이를
아는지 모르는지 연신 채칙을 날리고 있는 이는 다름아닌 설
혼이었다. 새벽녘 마을에 내려가 사람들을 깨워가며 가까스
로 구입한 마차에 소진을 태운 채 해가 중천인 지금까지 오
로지 죽어라고 달리고만 있는 것이다.

마부석에 앉은 설혼은 마차안에 죽은듯이 누워있는 소진을
힐끗 바라보았다.
'생각같아서는 낙양에 계신 사부님께 당장에라도 달려가 도
움을 청하고 싶지만, 이런 상태에서 장거리의 이동은 소진에
게 너무 위험하다. 항산에라도 어서 도착해야 도움을 좀 받
을 수 있으련만...

그의 사부라면 무림에서는 전설적인 기인의 한 사람. 그 분
이라면 분명 어떤 명쾌한 방도를 제시해 줄 것만 같았지만
은거지인 낙양까지는 너무도 먼 길이다.
결국 설혼이 차선책으로 선택한 곳은 그나마 현재 위치에서
가장 믿을만하면서도 가까운 곳이며, 애초에 그의 목적지였
던 항산(恒山)의 석정산장(石井山莊)이었다. 그곳의 오랜
식객 중 하나인 병서생(病書生) 공손(公孫)선생의 의술이 뛰
어난 경지에 이르렀음을 익히 들어 알고있었기 때문이다.
'에잇! 그나저나 이놈의 말들은 또 왜이리 느려터진거야!'

"이럇! 이럇!"

그의 답답한 마음에 죽어나는 것은 마차를 끄는 두마리의 불
쌍한 말들이었다.
그리고 단지 살기 위해 조랑말 시절 젖먹던 힘까지 모조리
끌어다 발굽이 부서져라 달린 이들은 다음날 늦은 오후가 되
서야 가까스로 산서성 북동쪽 귀퉁이에 위치한 항산의 초입
에 다다를 수가 있었다. 생존을 위한 처절한 몸부림의 결과
였다.

산서성의 영구현(靈具縣) 남쪽에 위치한 항산(恒山)은 중원
을 상징하는 오악(五岳) 중 북악(北岳)으로 그 높이가 이천
이백십구척에 이르는 곳이다. 워낙 이름난 명산이고 산세가
수려한 까닭에 최고봉인 천봉령(天峯嶺) 아래로 뭇 산사(山
寺)들과 태상노군(太上老君), 옥황대제(玉皇大帝), 원시천존
(元始天尊)을 모시는 여러 도관들이 유명했다.
그러나 이는 단지 항산을 오르길 갈망하는 일반인들에게나
유명한 것들이었고 강호인들 사이에는 항산하면 떠오르는
곳이 한군데 더 있었으니, 이름하여 석정산장이다.
항산의 서쪽 완만한 능선에 위치한 이곳 산장은 한때 탈혼수
(奪魂手)라는 별호로 천하를 종횡하던 속가의 기인이 강호
를 떠난 이후 말년을 보내는 곳이었다. 비록 그의 무공이 속
가인으로서는 보기드물게 훌륭한 것이고, 성품이 호탕하여
주위에 많은 벗이 있다고는 하나 이미 강호를 등진 인물.
강호의 특성상 이런 이들은 수년만 흐르면 서서히 잊혀지게
마련이건만 그럼에도 석정산장은 매년 강호거파와 유수한
무림세가의 방문객들이 줄줄이 이어지고 있었다. 그 이유는
단 한가지. 탈혼수 화조인(華照寅)이 나이 삽십이 넘어 늦
으막히 얻은 두 딸의 미색이 천하에서도 손꼽히는 것이었기
때문이다.

마차는 산 아래 버려둔 채 소진을 업고 석정산장에 도착한
설혼은 하인의 공손한 안내를 받으며 산장 안으로 들어섰다.
또다른 누군가가 그가 왔다는 사실을 내원에 알리기 위해서
인지 후다닥 먼저 뛰어들어가는 모습도 눈에 들어왔다.

"수고스럽겠지만 장주님께는 자네가 이야기를 좀 전해드리
고 일단 조용한 객방으로 안내해 주겠나?"

이미 그를 앞장서던 하인 역시 설혼의 등에 엎힌 산송장같은
인물에 적잖이 신경을 쓰고있던 터라 군소리없이 그들을 내
원의 객방으로 안내했다.
본래 내원의 객방은 주인의 중요한 손님이나 친인척이 아니
면 들이지 않는 법이지만 안내하는 이나 따라가는 이나 모두
그리 어색해하는 바가 없는 걸 보면 설혼은 석정산장에 있어
서 상당히 중요하게 평가되는 인물임에 틀림없었다.
아늑한 분위기의 객방에 들어선 설혼은 곧바로 소진을 침상
에 눕히고 사지를 편안히 한 후 상세를 살폈다.
결코 헛되이 사용하는 일이 없기를 신신당부하며 사부님이
건네주셨던 네 알의 사문비전 구명단은 이제 겨우 한 알 밖
에는 남지 않았다. 게다가 오는 길에 잠시 말을 쉬게하기 위
해 마차를 세울 때면 내공소모를 아끼지 않으며 추궁과혈을
계속해왔건만 지금 소진의 상세는 처음에 비해 결코 좋아졌
다는 말을 할 수 없는 정도였다.

"사부님이 바들바들 떨리는 손길로 고작 네 알 주면서 죽어
가던 사람도 단숨에 화색이 돌게할 만큼 신묘한 구명신단이
라고 신신당부를 하셨던 건데... 그래서 나도 이제껏 안먹고
애지중지 가지고 있던 걸 세 알이나 먹였는데, 아직도 전혀
차도가 없다니! 설마 제자를 무림에 내보내면서 뭔가 줄게
없으니까 가짜 구명단을 줬던 건가? 아냐. 평소에 속이 좁
긴 했어도 그 정도까지는 아니었는데..."

여전히 바람앞의 촛불처럼 위태롭기만 한 소진의 상세를 보
며 자신이 먹인 세알의 구명단의 효능에 심각한 의심을 품던
설혼의 귓가로 다급한 발자국소리가 들렸다. 점점 선명하게
울리는 걸 보면 이곳을 향하는 것이 분명해 보인다.

덜컹! 거칠게 문이 열리며 누군가 급하게 방안으로 뛰어들
었다. 한눈에 들어오는 당당한 풍체의 중년인. 큰 코와 두
툼한 입술, 그리고 각진턱을 뒤덮은 굵은 턱수염이 사내다운
냄새를 물씬 풍기는 사람이었다. 상당히 개성이 강한 인상
이었지만 그 중에서도 특히 보는이의 시선을 사로잡는 것은
그의 머리가 터럭 한 올조차도 남아있지 않은 확실한 대머리
라는 점이었다.
마치 제집 안방이라도 되는양 문을 박차고 들어온 중년인은
방 한켠에 서있는 설혼을 확인하고는 한걸음에 달려와 양 어
깨를 덥썩 움켜쥐었다.

"이보게! 대체 무슨 일인가! 내 듣기론 다 죽어가는 듯한 이
를 하나 업고 왔다던데... 자네는 괜찮은겐가? 응?"

상대의 걱정스런 눈빛에 설혼은 가슴 속에 훈훈해짐을 느꼈
다. 누군가가 자신을 걱정해준다는 것은 상당히 든든하고
기분좋은 일임에 틀림없기 때문이다.

"예, 장인어른. 염려해주신 덕분에 제 몸에는 아무런 이상이
없습니다만 제가 데려온 이 친구는 지금 위중한 상태여서 서
둘러 손을 써야할 것 같습니다. 이곳 석정산장의 식객들 중
빼어난 의술로 이름난 공손선생이 계시다 들었습니다만..."

중년인은 일단 설혼의 몸에는 아무런 이상이없다는 것에 안
도하면서 그에게 장인어른이라고 불리운 것이 상당히 기분
좋았는지 만면에 미소를 띄우며 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
이 대머리가 인상적인 중년인이 바로 당금의 석정산장을 세
운 장본인, 탈혼수 화조인이었다. 그리고 아직 강호에 알려
지지 않은 사실이지만 설혼은 그의 두 딸 중 맏이인 빙혼수
화옥의 정혼자, 즉 장래 화조인의 사위될 사람이었던 것이
다.
아마 얼마 후 이 사실이 천하에 공표된다면 설혼은 뭇 강호
기남아들의 시기와 질투어린 시선을 받게 될 것이 분명했다.
왜냐하면 빙혼수 화옥이라는 이름은 호사가(好事家)들에 의
해 발표되는 강호 최우수 며느리감 및 신부감 후보에 요 몇
년사이 고정적으로 수위를 점하는 사봉, 그들 중의 한명이었
기 때문이다.

"자네가 무슨 말을 하는 것인지 알겠네. 내 당장 공손선생을
청해오도록 하지."

잠시만 기다리라는 말을 남기고 올때처럼 거침없는 발걸음
으로 방을 나선 그가 다시 돌아온 것은 대략 반식경 정도의
시간이 지난 후였다. 물론 옆에는 설혼의 부탁대로 병서생
공손기를 대동한 채로 말이다.



"으음..."

강한 바람이라도 불면 날아갈 듯 호리호리한 체격에 마치 중
병이라도 앓는 듯 병색이 완연한 얼굴. 한참이나 진맥을 하
고 가슴의 상처를 살피던 그의 입에서 나즈막한 침음성이 터
져나왔다.
설혼은 문득 병서생이라는 별호가 그의 외모와 너무도 잘 어
울린다는 전혀 엉뚱한 생각을 하면서도 황급히 진맥결과를
물었다.

"어떤가요? 상태가 많이 안좋은가요?"

"이건 정말이지... 설공자께서는 이분께 사문비전의 구명단
을 세알이나 먹였다고 했던가요?"

"예. 제가 분명 구명단을 직접..."

설혼은 차마 자신의 입으로 으깨어 직접 넣어줬다는 말은 하
지 못하고 끝을 흐렸다. 아무리 거리낌없고 돌출행동을 즐
기는 성격의 그라도 장래의 장인어른 앞에서 그런 얘기를 하
는 것은 영 껄끄러웠던 것이다.

"그렇다면 이분을 살린 것은 바로 설공자로군요. 먼저 제가
진맥한 결과를 자세히 말씀드리지요. 일단 이 환자는 무언
가 감당하지 못할 정도의 충격으로 인해 심맥이 크게 상했습
니다. 이런 표현은 좀 그렇지만 언제 죽어도 이상하지 않을
정도의 내상이더군요.
그런 이분의 끊어질 듯한 한줌의 생기를 이어주고 있는 것이
바로 설공자께서 가지고 계셨다던 그 구명단의 약력(藥力)
인 듯 합니다. 죽음의 문턱에 다다른 이를 이렇게 이승에 붙
잡아둘 정도라면 참으로 탁월한 효능의 영단(靈丹)임에 틀
림없군요."

"그..그렇다면 진아우가 회복될 수 있다는 말인가요?"

"그 과정이 지극히 더디긴 하지만 이미 부상은 치유되고 있
는 상태입니다. 만약 제가 몇가지 방법으로 약력을 격발시
킨다면 지금보다 더 빠른 회복이 가능하긴 합니다만..."

순간 기쁨으로 물들던 설혼의 얼굴이 살짝 찡그려졌다. 공
손선생이 미묘한 말투가 왠지모를 불안감을 안겨주었기 때
문이다.
아요기

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며,

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.



Name : 임오   Date : 14-10-2002 10:44  Line : 217  Read : 3422
[16] 아요기 4장 -16-

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 211.214.228.171
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90)





"의원이기에 앞서 한사람의 강호인으로서 이런 말을 전하는
것은 정말 안타까운 일이지만 솔직히 말씀드리지요.
어느 수준까지의 회복은 가능합니다. 다시말해 일상의 생활
을 영위할 정도까지는 회복이 가능하다는 얘깁니다. 하지만
무공을 되찾는 것은 아마도... 포기해야 할 겁니다."

일순간에 방안의 공기가 무겁게 가라앉았다. 아직 혼절해있
는 소진을 제외한 삼인은 말하는 이나 듣는이나 모두 무림인
이 무공을 상실한다는 것이 무엇을 의미하는지 잘 알고있었
기 때문이다. 날개가 부러져 더 이상은 하늘을 날지 못하는
새와 같은 신세. 특히나 강호의 전설적 도객인 묵혼도객 이
천걸조차 놀라게 한 소진의 실력을 직접 목도한 설혼의 충격
은 더더욱 큰 것이었다.

"그럴수가... 정말 방법이 없는 것입니까?"

"가히 전설에나 나올 법한 영약의 힘을 빌린다면 혹여나 가
능할지도 모르지. 하지만 이런 바램이 얼마나 허황된 것인
지는 자네도 잘 알걸세. 의원으로서 이런 말밖엔 해줄 수 없
어 미안하군."

"..."

설혼은 대답대신 힘없이 고개를 떨구었다.

"그럼 장주님. 저는 탕약과 침구함을 준비해 올테니 저를 도
우면서 환자를 살필 아이를 한 명한 마련해 주십시오."

치료를 위해 몇가지 준비해 줄 것을 당부한 공손선생은 서둘
러 방을 나섰다. 비록 구명단의 힘으로 경각의 위기는 벗어
난 듯 했지만 환자의 상태는 아직도 엄중한 것이었기 때문이
다. 설혼은 충격이 상당한 듯 여전히 앉은 채로 바닥만을 뚫
어져라 응시하고 있었다.

'남에게 쉽게 관심을 보이는 아이가 아니건만, 누구이길래...
대체 무슨 일이 있었던 것일까?'
화조인은 물끄러미 설혼과 침상에 누워있는 소진을 번갈아
바라보다가 조용히 자리에서 일어났다. 설혼에게 묻고싶은
점들이 한두가지가 아니었지만 아무래도 지금은 때가 아닌
듯 싶었다.


'빨리 가고 싶으면 먼저 뛰어가면 될 걸 언니는 왜 나를 끌고
가지 못해서 안달이람. 설오빠가 왔다는 소식을 직접 전해
주는게 아니었는데...'
이런 생각을 하는 와중에도 언니의 채근은 계속되고 있었다.

"연아! 오늘따라 왜 이리 걸음이 굼뜬거니. 어서 가자~"

"좀 천천히 간다고 설오빠가 도망가버리는 것도 아니잖아,
언니. 그리고 이렇게 호들갑스러운 건 영 언니답지가 않다
고. 설오빠가 이런 언니의 모습을 본다면 뭐라고 할 것 같
아?"

화옥(華玉)은 동생의 말에 문득 스스로도 느껴지는 바가 있
어 객방으로 향하던 걸음을 잠시 늦추었다. 뭐 굳이 부인하
고 싶은 건 아니었다. 사랑하는 정혼자의 얼굴을 근 두달만
에야 보게된 탓에 그녀답지 않게 흥분한게 사실이니까.

"호호호. 알았어. 그런데 너는 설오빠가 뭐니. 앞으로는 그
냥 형부라고 불러. 어차피 나와... 결혼할 사이인데."

'결혼'이라는 말을 내뱉는 그녀의 얼굴이 조금 상기되 보였
다. 두 사람 사이의 애정은 옆에서 지켜보기에도 애틋한 바
가 있었기에 그다지 틀린 말은 아니었다. 단지... 그녀는 자
신의 감정에 충실하고 그것을 솔직히 표현하는 언니의 성격
이 일순 부럽다는 생각이 들었다.
항산 산자락에 자리잡은 석정산장이 대부호의 장원만큼이나
큰 것도 아니고 두 사람은 산장 내부의 구조에 정통한 이들
이었기에, 그녀들은 어느새 내원 깊숙한 곳에 위치한 객방
앞에 도달할 수 있었다. 문앞에서 일부러 작은 인기척을 낸
화옥은 주저없이 문을 열고 안으로 걸음을 옮겼다. 역시 그
아버지에 그 딸이라고나 할까?

"화매(華妹)! 끄응..."

침상 앞으로 의자를 끌어다 앉아있던 설혼이 벌떡 일어났다.
하지만 이내 자신의 실수를 깨달은 듯 다시 천천히 자리에
앉으며 미안한 표정으로 누군가에게 고개를 숙여보였다. 옆
에 앉아있던 공손선생이 그에게 책망의 눈초리를 보내고 있
었다.

"설가가.."

한편 설혼이 자리에서 벌떡 일어설 때까지만 해도 그가 자신
에게 달려와 으스러지게 껴안아줄 것을 기대했던 화옥은 이
어지는 반응에 실망해서인지 기운빠진 목소리로 그의 이름
을 불렀다. 하지만 이번에 대꾸조차 없었다. 설혼은 미안한
표정으로 입앞에 검지손가락을 대며 조용히 하라는 신호를
보내곤 다시 옆의 공손선생과 침상을 주시했다.
어느새 다가온 동생이 충격으로 딱딱하게 굳어진 언니의 어
깨를 잡고 설혼의 뒷편으로 걸음을 옮겼다. 언니라면 죽는
시늉도 하던 설혼이 저러는 이유가 사뭇 궁금해졌기 때문이
다. 아니, 이미 공손아저씨가 누군가를 치료중이라서 그런
것은 눈치챈 상태이니 정확히 말하자면 침상에 누워있는 그
'누군가'의 정체가 궁금한 것이리라.
걸음을 찬찬히 옮길 수록 설혼의 몸에 가려 보이지 않던 환
자의 얼굴이 서서히 드러났다. 그리고 머리에서 턱까지 이
어지는 환자의 완전한 윤곽을 확인한 순간 그녀는 자신에게
기대있던 언니, 화옥이 깜짝 놀랄만큼 흠칫 몸을 떨며 떠듬
떠듬 입을 열었다.

"소..소진, 소공자가 어떻게!"

항산의 석정산장이 유명한 이유는 장주인 탈혼수 화조인이
늦어막치 얻은 두 딸의 미색이 천하에서도 손꼽히는 것이었
기 때문이다. 게다가 무공에 대한 자질 역시 자태만큼이나
뛰어나 천하의 후지기수들 중에서도 단연 발군의 기량을 선
보일 정도였으니...
강호인들은 그런 그녀들에게 후지기수의 으뜸이라는 사봉의
두자리를 내주는 것을 결코 주저하지 않았다. 냉혼수 화옥
과 관음수 화연이라는 별호를 가진 그녀들에게...



"뭣이? 진아우가 사실은 무당의 약선(藥仙) 소진이라고?
하지만 그는 분명 무협에서 죽은 것으로 알려졌는데..."

"저도 정말 죽은 줄로만 알고있었어요. 그래서 소공자의 얼
굴을 보고 더더욱 놀랐던 거고요."

"잠깐! 그러니까 정리를 해보자면 사위가 오태산에서 만나
동행하게 된 저 친구가 실은 얼마전 죽은 것으로 알려진 무
당의 신진고수라는 말이냐? 사위에겐 그간 정체를 숨기고
있었던 것이고?"

연락을 받고 급히 달려온 화조인이 자신이 방금 들은 바를
확인하려는 듯 물음을 던졌다.

"그렇습니다. 장인어른."

"무당에선 이 사실을 알고있는 것일까, 모르고있는 것일까.
게다가 저 부상은? 이보게, 그렇다면 저 부상은 대체 어디
서 당한거지? 믿기는 힘들지만 연아의 말대로 저 젊은이가
정말로 당가에서 청성의 운귀자를 무찔렀다면 당금 무림에
그를 저렇게나 곤궁에 빠뜨릴 만한 인물은 그리 많지 않을
텐데 말이야."

강호를 등진 후 대부분의 시간을 산장에서만 지내는 화조인
과 역시 비슷한 처지의 공손선생은 비록 최근의 강호 소식에
대해서는 아는 바가 없었으나 둘 다 강호에 잔뼈가 굵은 인
물들이었다. 때문에 그들은 화연과 설혼의 대화를 통해 알
게된 사실만을 가지고도 문제의 핵심을 정확하게 짚어내고
있었다.
하지만 이어지는 대답은 이런 그들의 냉청한 판단을 크게 뒤
흔들어 놀만한 것이었다.

"그를 저렇게 만든 장본인은 바로... 묵혼도객 이천걸이었습
니다."

"뭐..뭣이!"

"묵혼도객!"

설혼의 대답에 화조인과 공손선생은 물론이고 화연과 잠자
코 듣고만 있던 화옥까지도 도저히 믿지못하겠다는 듯한 표
정으로 다시금 그를 주시했다. 무언가 더 자세한 설명을 바
라는 눈빛이었다.

"묵혼도객이 아직도 살아있단 말인가? 하긴... 아직 광무자
와 자네의 사부님도 살아계신 상황이니 이상할 것도 없는 일
이로군. 그런데 정말 묵혼도객이 확실한겐가?"

"얼굴의 상흔과 무공, 그리고 그 엄청난 기도. 분명 묵혼도
객 본인이었습니다. 만약 그가 잠시 방심한 틈이 아니었다
면 저로서도 도저히 그의 손을 빠져나오기 힘들었을 것입니
다."

"나..나는 믿지 못하겠네. 가슴에 난 상흔은 분명 엄청난 도
기에 의한 것 같기는 하네만 그 장본인이 묵혼도객이라니!
게다가 아무리 방심한 틈을 노렸다해도 자네는 어떻게 묵혼
도객의 손속 아래서 사지가 멀쩡히 도망나올 수 있었단 말인
가! 그것도 혼절한 저 친구를 데리고서..."

이제껏 별 이의없이 화조인의 말에 동조하고 있던 공손선생
이 도저히 인정할 수 없다는 투로 설혼의 주장을 반박하고
나섰다. 그러자 설혼은 입가로 쓴 웃음을 지으며 자신의 장
인인 화조인을 바라보았다. 화조인 역시 잠시 그를 마주보
다가 가볍게 고개를 끄덕여 보이고는 입을 열었다.

"공손아우. 사실 이건 몇가지 사정때문에 아직 비밀로 하고
있던 바이지만 상황이 이리 되었으니 내 말해줌세. 저 아이
가 바로 사룡 중 가장 신비하다고 알려진 신비룡 설혼이라
네. 만약 전력을 다해 도망가고자 했다면 아무리 묵혼도객
이라도 저 녀석을 잡기는 힘들었을테지. 그는 전광비의 경
공술을 익히고 있으니..."

그가 신비룡이었다는 말에 새삼스러운 눈으로 바라보기는
했으나 그걸론 부족했다. 후지기수의 으뜸인 사룡(四龍)과
이제는 전설이 되어버린 사천(四天)은 격이 틀려도 너무 틀
린 존재들인 것이다. 그러나 마지막에 화조인이 덧붙인 설
명이 그를 다시금 움찔하게 만들었다.

"전광비? 전광비라면! 그..그렇다면 자네가 섬전무영 노선
배의 후인이란 말인가?"

"제 사부님이 활동하시던 때의 외호가 섬전무영이었다 들었
습니다."
아요기

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며,

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.



Name : 임오   Date : 20-10-2002 12:57  Line : 214  Read : 3936
[17] 아요기 4장 -17-

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 218.237.133.24
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90)





그의 대답에 병서생 공손기는 마치 꿀먹은 벙어리마냥 멍청
히 설혼을 바라볼 뿐이었다. 묵혼도객에 이어 이번에는 섬
전무영의 제자라니...
망연자실해있는 공손기에게는 좀 더 생각할 시간이 필요하
리라 생각한 화조인이 다시 자신이 궁금한 것을 물었다.

"아까 저 소진이라는 친구와 오태산에서 만나 북경까지 동행
하게 되었다고 했지? 그 이후로 더 자세한 이야기를 좀 듣
고 싶은데... 괜찮겠나?"

화조인의 물음에 설혼은 북경에 도착한 이후로의 일들을 설
명하기 시작했다. 물론 원래는 이곳 석정산장으로 향하던
길이었지만 산중에서 맛본 소진의 음식맛에 그만 북경까지
의 동행을 결심하게 되었다는 말은 쏙 빼놓은 채로...

"북경에 도착한 저희는 서로가 말못할 사정이 있다는 것을
눈치채고 헤어져서 각자의 일을 보게 되었습니다. 지금 생
각해보니 그때 소진은 아마 묵혼도객이 있던 장원의 위치를
확인하고 온 듯 합니다. 그 당시 북경은 초행길인 듯 했으니
까요. 아무튼 그리고 밤이 되어 잠을 자다가 무언가 이상한
느낌에 일어나 보니 방에서 저 녀석이 사라지고 없더군요.
그 당시에는 저도 정말 황당할 뿐이었습니다. 무공도 모르
는 녀석이 아무 기척도 없이 사라졌으니..."

"음? 무공도 모르는 녀석이라고? 그게 대체 무슨 말인가.
조금 전에는 분명히..."

조금전 분명 소진이 묵혼도객과 싸우다 부상을 당했다고 했
으면서 이제는 무공을 모르는 이라고 하니 듣고있던 화조인
은 고개를 갸웃하며 말을 끊었다.

"그게... 저 역시 아직까지 의문인 점이지만, 묵혼도객 이천
걸과 직접 자웅을 겨루는 모습을 보기 전까지는 저도 소진이
무공을 익혔다는 사실을 전혀 눈치채지 못했었습니다."

"그럴 리가 있나! 무림인이라면 아무리 감추려해도 주머니
안의 송곳처럼 금방 드러나는 것이 바로 그런 것이거늘..."

"아니에요, 아버지. 아마 설오빠.. 아니 형부의 말이 맞을 거
에요. 당문에서 운귀자와 대결할 때도 막상 칼을 맞대기 전
까지는 아무도 소공자가 무공을 익히고 있다는 사실을 눈치
채지 못했었거든요. 그 전부터 안면이 있던 저 역시 마찬가
지였고요."

화연이 설혼의 말에 힘을 실어주자 화조인은 마지못해 수긍
하는 빛을 보였다. 자신의 막내딸은 저 능구렁이같은 사위
될 녀석과는 달랐다. 절대 허언을 내뱉을 아이가 아니었다.
한편 설혼은 '형부'라는 호칭에 흐뭇한 표정으로 화연을 한
번 바라본 후 계속 말을 이었다.

"아무튼 그래서 저는 지체없이 사문의 천리추종술(天里追從
術)로 그의 흔적을 쫓기 시작했습니다. 그리고 도착하게 된
곳이 바로 묵혼도객의 장원이었죠. 상대가 묵혼도객이란 것
을 확인한 뒤로는 천둔무영술을 극성으로 펼치면서도 안심
이 안되서 오장 이내로는 접근하기가 어렵더군요.
멀찌감치 떨어진 나무그늘 아래 몸을 숨기고 두사람의 대결
을 지켜보았는데, 묵혼도객의 도기는 정말 보는 것만으로도
소름이 돋아날 정도였습니다. 장난같은 휘두름에서 일어난
도기가 십장 밖에 서있던 아름드리 나무를 밑동째 쓰러뜨릴
정도였으니까요. 그런데 더더욱 놀라웠던 것은 그런 상대의
공격을 계속해서 받아내는 소진의 실력이었습니다. 한발자
국도 물러서지 않고 맞서다가 결국엔 이런 신세가 됐지만 말
이죠. 그 이후로는 조금 전에 설명해드린 데로 입니다."

설혼이 말을 마치자 제각각의 반응들이 터져나왔다. 모두
표현하는 방법은 달랐지만 크게 두 부류로 나눌 수 있으리
라.
먼저 화조인과 병서생 공손지는 도저히 믿기 어렵다는 반응
이었다. 묵혼도객의 공격을 꿋꿋이 받아내는 젊은 검객이
다 죽어가는 안색으로 침상에 누워있는 이 젊은이라니... 더
구나 파리한 안색에, 도무지 비범한 구석이라곤 찾아볼 수
없는 소진의 모습은 그들에게 이런 불신감을 더더욱 강하게
심어주고 있었다.
반면 화연과 화옥 자매는 설혼의 말을 수긍하는 눈치였다.
화옥이야 정혼자인 설혼의 말이라면 팥으로 메주를 쑨다해
도 믿을 여인이니 어찌보면 당연한 반응이었고, 운귀자와의
대결을 직접 목도했던 화연은 소진이라면 충분히 그럴만 하
리라는 생각을 하고 있었다.

"장인어른과 공손선생께서는 여전히 믿기 힘든 부분들이 있
으신 것 같군요. 뭐.. 더 자세한 대답은 진아우.. 아니 소아
우가 깨어나면 충분히 해드릴 수 있으리라 생각합니다. 정
신을 차리기만 한다면 말이죠."

설혼과 화조인의 시선이 공손기에게로 모아졌다. '소진이
언제쯤 되어야 정신을 차리겠느냐?'는 물음의 답을 구하는
눈빛이었다.

"흠흠. 설공자가 복용시킨 구명단의 약효가 예상보다도 더
뛰어난 덕분에 늦어도 일주일 이내에는 어느정도 정신을 차
릴 수 있을 것으로 보입니다."

그 외에도 소진의 상태에 대해 몇가지 설명을 더 늘어놓은
공손선생은 잠시 밖으로 시선을 돌렸다. 어느새 창 밖은 고
요한 어둠으로 가득했다.
이후로도 현재의 상황에 대해 여러가지 논의들이 오갔지만
이내 이들은 소진 본인의 설명없이 더 자세한 내용-소진과
묵혼도객의 관계, 무당내에서 소진의 처지 등-을 파악하는
것은 도저히 불가능하다는 사실을 깨달았다. 모든 중요한
열쇠를 소진이 쥐고있는 이상 더 이상의 논의는 무의미했다.
이제 이들에게는 단지 기다림의 시간이 필요할 뿐이었다.
한가지 특이할 만한 사건이라면 줄곧 소진에게 눈을 때지 못
하고 있던 화연이 마지막에 소진의 간호를 자원했다는 사실
이다. 모두들 조금은 의아스러운 눈으로 그녀를 바라보았지
만 그녀는 흔들리지 않는 맑은 눈빛으로 모두의 의심을 종식
시키며 결국엔 다음날부터 병서생 공손기의 손을 도와가며
소진의 간호를 시작하게 되었다.



정말 힘겹게 눈이 감겼다. 밀려오는 졸음을 참으며 몇번이
고 눈꺼풀을 파르르 떨다가 감긴 눈이었으니 힘겹게 감겼다
는 말이 맞으리라.
오랜만에 맞이한 단잠에서 그녀는 꿈을 꿨다.
우연한 첫 만남에서 그는 그녀에게 깊은 인상을 남겼다. 자
신과는 전혀 다른 세상의 사람이라는 생각에 가슴에 묻어놓
기 했지만 간혹 그를 떠올리면 입안에 달콤한 기운이 맴돌았
던 기억이 났다.
두번째로 그를 만난 것은 사천의 한 객잔에서 였다. 본래 감
정의 절제에 능숙한 그녀였지만 객잔으로 들어서는 그를 발
견했을 때의 그 반가움이란... 당가주의 회갑연에서 그의 정
체를 알게되었을 때에는 놀람보다도 안도감이 앞섰다. 그가
사실은 자신과 같은 세상의 사람이었다는 데서 오는 안도감
이...
그리고 또다시, 이번엔 자신의 집으로 죽은 줄로만 알았던
그가 찾아왔다. 침상에 누워있는 그의 얼굴을 확인한 순간
그녀는 이유없이 치솟아오르는 눈물을 가까스로 참아냈다.
그리곤 그가 깨어나기를 빌고 또 빌었다.
누가 그랬던가. 우연이 세번 계속되면 인연이라고...


정말 힘겹게 눈이 뜨였다. 몸에는 기운이 하나도 없었고 눈
꺼풀은 마치 천근처럼 무겁게 느껴지는 중에 가까스로 희미
한 빛을 보게된 것이었으니 힘겹게 떴다는 말이 맞으리라.
그 작은 틈으로 스며들어오는 빛줄기가 마치 뾰족한 바늘처
럼 두 눈을 콕콕 쩔러댔지만 절대 다시 눈을 감을 마음은 없
었다. 지금 눈을 감으면 왠지 두번 다시는 뜰 수 없을 것만
같은 불안감이 그를 그렇게 만들고 있었다.
시간이 조금 지나자 얇은 습막이 눈을 한결 편하게 해주었을
뿐 아니라 빛에도 어느정도 적응이 되어갔다. 그리고 그제
서야 소진은 하나 둘 주위를 둘러볼 여유를 가질 수 있었다.
창가를 비스듬히 비추는 양광(陽光)과 귓가를 간지럽히는
새들의 지저귐. 아침의 분위기였다.

'으음. 도무지 몸에 힘을 줄 수가 없구나. 여기는 어디지?
내가 왜 이런 곳에... 그래! 나는 묵혼도객과 칼을 맞대다가
분명...'
차츰 정신을 추스리며 자신이 혼절하기 직전의 상황을 기억
해낸 소진이 깜짝놀라 몸을 일으키려 했다. 의도대로라면
분명 벌떡 침상에서 몸이 일으켜져야 했으나 그의 몸은 단지
한번 꿈틀하고 겨우 고개만 조금 위로 들려졌을 뿐이었다.
그리고 그제서야 소진은 자신의 침상가에 있는 누군가를 발
견할 수 있었다. 하얀 피부가 칠흑같은 머리와 너무 잘 어울
리는 단아한 외모의 그녀. 앉은 채로 잠이 들었는지 두 눈은
살포시 감겨져 있었고 표정은 너무도 편안해 보였다. 아마
도 좋은 꿈을 꾸고 있는 듯 싶었다.
하지만 어째서 그녀가 자신의 옆에 있는 것일까? 이 문제에
대한 답을 찾으려는 듯 소진은 그녀를 뚫어져라 바라보았다.
아니, 그보다 이유는 알 수 없지만 그녀에게서 도저히 시선
을 뗄 수가 없었다는 설명이 더 맞을 것이다.

"으음."

소진의 인기척에 잠을 깬 것은지, 아니면 긴 꿈이 끝난 것인
지 작은 신음성과 함께 그녀가 눈을 떴다. 그리곤 그 크고
맑은 눈망울이 소진에게로 향했다. 두 사람의 눈이 허공에
서 마주쳤다.

"소..소공자! 깨어났군요."

"화연소저."

목소리가 좀 탁하긴 했지만 말하는데 어려움은 없었다.

"다행이에요. 정말 다행이에요."

그녀의 진심어린 말투에 소진은 묘한 감동을 느꼈으나 내색
하지 않고 말을 이었다.

"여긴 어디죠? 몸에 힘이 하나도 없군요."

"여긴 저희 집이에요. 항산의 석정산장."

"항산이라..."

"소공자, 잠시만 기다리세요. 제가 공손아저씨와 다른 분들
을 불러올께요."

화연이 자신에게 함박웃음을 지어보이곤 방을 나가자 소진
은 누운 채로 깊은 숨을 들이마셨다. 화연이 열어놓은 창으
로 들어온 서늘한 아침공기가 폐부 깊숙이까지 스며들었다.
몸에 기운은 하나도 없었지만 그 기분좋은 느낌을 만끽하기
에는 전혀 불편함이 없었다.
살아있다는 느낌. 화연의 말대로 정말 다행이라는 생각이
들었다.
아요기

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며,

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.



Name : 임오   Date : 27-10-2002 18:54  Line : 210  Read : 986
[18] 아요기 4장 -18-

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 218.50.28.222
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90)





"그러니까 설형님이 정말 그 신비룡 설혼이라는 말인가요?
사룡 중의 그?"

화연을 기다리던 중 방으로 들어서는 설혼의 모습을 보는 순
간 소진은 미쳐 생각하지 못하고 있던 사실 한가지를 떠올릴
수 있었다. 왜 그걸 생각하지 못했던가. 오태산 산중에서
처음 만나던 날의 그 가공한 은신술과 경공술! 자신이 가진
의문점들에 대한 답변을 명쾌하게 해줄만한 이가 등장했음
을 그는 직감적으로 알수 있었다.
자신의 상세를 확인하려는 공손선생의 손길조차도 물리치고
설혼과 대화를 시작한지도 이미 일각여. 결코 긴 시간은 아
니었지만 그간의 이야기를 듣기에는 충분한 정도의 시간이
었다.

"미안하다. 사실 북경에서 기회를 봐서 이야기하려고 했는
데 일이 이렇게 되는 바람에..."

이제야 자신의 정체를 밝힌 설혼이 조금 머쓱한 표정이 되어
말했다. 소진은 그런 그의 모습을 유심히 한차례 지켜보았
다. 사룡과 자신의 인연은 참으로 남다른 면이 있다는 생각
이 문득 들었다. 청성의 유운검 사구정, 지금은 죽고없는 청
진, 당가의 당표, 그리고 신비룡 설혼까지... 설혼을 마지막
으로 소진은 사룡을 모두 만나본 셈이었다.
'설형님이 사룡 중에서도 가장 행사가 은밀하다는 신비룡이
었을 줄이야. 게다가 비천무영의 제자였다니... 이제야 일
전의 그 엄청난 경공과 은신술도 모두 이해가 되는군.'

"설형님이 제게 미안할 일이 뭐가 있나요. 저야말로 정체를
숨기고 있다가 하마트면 형님까지 위험에 빠뜨릴 뻔 했는걸
요."

청류장에서 자신을 구해낸 것을 두고 하는 말이었다. 설혼
이야 좀전에 대수롭지 않다는 투로 말했지만 실제로 그것이
얼마나 위험한 일인지는 소진 자신이 너무도 잘 알고 있었
다. 제 아무리 그가 고금제일의 경공이라는 전광비(電光飛)
를 익혔다 할지라도 상대는 묵혼도객 이천걸인 것이다.
그래서일까? 설혼을 향한 소진의 눈빛에는 무한한 신뢰의
빛이 담겨져 있었다. 그리고 그런 그의 시선이 못내 부담스
러웠던 설혼이 여지껏 주저하고 있던 말을 힘겹게 꺼냈다.

"소진아. 실은... 그것말고도 한가지 더 해줄 말이 있단다."

침상에 비스듬히 기대앉은채 설혼을 바라보던 소진이 무엇
이든지 말해보라는 듯 편안한 표정을 지어보였다. 하지만
오히려 그것이 더 큰 부담으로 작용하는 듯 한참을 망설이던
설혼은 결국 옆에 서있던 공손선생에게 시선을 돌렸다. 무
언가 도움을 바라는 눈빛이었다. 그리고 다행히도 공손선생
은 그의 마음을 이해하는 듯 한걸음 앞으로 나서며 대신 입
을 열었다.

"흐흠. 소(蘇)소협. 아무래도 이 문제는 의원인 내가 이야
기하는 것이 더 맞겠군. 소공자의 상세와도 관련이 있는 일
이니 말이야."

그제야 설혼이 꺼내려던 이야기가 무엇인지 알아챈 화조인
과 그의 두 딸의 낯빛이 무겁게 가라앉았다. 설혼은 어차피
알게될 일이라면 빨리 사실을 밝히려는 생각을 하고있는 것
이다. 그 중에서도 화연은 특히나 심각한 표정으로 상황을
주시하고 있었다.

"경청하겠습니다."

소진이 자신에게로 고개를 돌리자 병서생 공손기는 의원답
게 침착한 안색으로 이야기를 시작했다.

"오일 전, 설소협이 데려온 자네를 처음 보았을 때 나는 정말
가슴이 철렁했다네. 굳이 표현을 하자면 그때의 자네는 마
치... 산송장같았거든. 하지만 진맥을 해본 결과 놀랍게도
자네는 죽음에서 한발자국 발을 뺀 상태더군. 이 이유는 좀
전에 들어서 알고있듯이 설소협이 가지고 있던 구명단 덕분
이었지. 일단 소생의 기운이 보이자 나도 희망을 가지고 자
네의 상세를 치료하려 했었다네. 허나..."

공손기는 낮은 한숨을 내쉬며 잠시 말을 끊었다. 소진의 안
색은 여전히 변함이 없었다.

"손을 쓸 수가 없더군. 그래. 자네의 내상은 의원인 나로서
도 도저히 손 쓸 방도가 없을 만큼, 금방 숨이 넘어가도 이상
할게 없을 정도로 엄중한 것이었네. 단지 구명단의 약효가
한줌의 생기만을 안전하게 보존하고 있을 뿐이었지. 이 상
황에서 내가 할 수 있는 일이라곤 자네의 몸에 내제되어 있
던 약력(藥力)을 격발시켜 생(生)의 기운을 더욱 북돋아주는
것 정도가 전부였다네.
그러니까... 다시 말하자면 자네의 생명을 살릴 수는 있었으
나 안타깝게도 자네의 내가진기는... 다시 예전의 상태로 되
돌리기 불가능하리라는 말일세."

"역시 그랬군요."

병서생의 무척이나 조심스러운 마지막 말을 들은 소진은 마
치 이미 알고있었다는 듯한 느낌의 한마디를 내뱉으며 씁씁
한 미소를 지어보였다.

그리고 이런 소진의 반응에 조마조마한 심정으로 그를 지켜
보던 설혼과 공손선생, 화조인과 화연, 화옥 두 자매는 실로
어안이 벙벙할 따름이었다.
'역시 그랬군요.'라니! 말이 조금 이상하긴 하지만 적어도
대경질색한 얼굴로 혹시나 있을지도 모를 회생(回生)의 방
도를 묻거나, 절망과 좌절의 수렁텅이에서 허우적거리는 모
습을 보여 줄 것이라 예상하던 이들에게 소진의 이런 반응은
너무도 의외의 것이었다. 무공상실을 의미하는 한마디를 들
은 강호인의 반응치고는 말도 되지 않을 정도로 담담한 모습
이었다는 말이다.

"자네... 정말로 괜찮은겐가?"

화조인이 떠듬거리는 말투로 물었다. 무림을 은퇴한 입장인
자신 역시 이런 일을 당한다면 엄청난 충격을 받게 되리라.
때문에 나름대로 위로의 말까지 준비하고 있던 그에게 소진
의 이런 반응은 도저히 이해가 가지 않는 것이었다.

"실은 저 역시 미천하지만 의술을 익힌 관계로 여러분들이
오시기 전에 제 몸의 상태를 어느 정도 파악할 수가 있었습
니다. 나름대로 운기요상법에 대해서는 자신이 있었지만 이
번 경우에는 도저히 길이 보이질 않더군요. 그래도 다행히
생명은 건졌으니 그것으로 만족을 해야겠지요."

"허허허. 이렇게 초연한 기질이라니... 소공자야 말로 내 처
음보는 기인 중의 기인이요."

모두의 심정을 대변하는 공손선생의 한마디였다. 그들에게
소진은 말 그대로 젊은 기인으로 비춰지고 있었다. 단 한사
람, 화연을 제외한다면...

'후훗, 그래. 저런 반응은 소(蘇)공자니까 가능한 것이겠지.
그는 무당의 무진도장보다는 보다는 약선루의 약선이 더 어
울리는 사람이니까...'
그가 실의에 빠질 것을 걱정하던 화연은 의외로 담담한 모습
에 한결 마음이 놓였다. 그리고 남들은 이해하지 못하는 그
의 마음을 자신은 어느정도 눈치챘다고 하는 사실에 그녀는
왠지모를 뿌듯함을 느끼고 있었다.



종일 푸르던 하늘이 붉게 물드는 황혼녘. 시야를 가득메우
고도 모자라 끝없이 이어진 협곡은 보는이로 하여금 절로 고
개를 숙이게 할만한 장관이었다.
원체 붉은 빛을 띄는 척박한 토양은 하루의 마지막을 장식하
며 선연히 타오르는 태양빛을 받아서인지 더더욱 그 빛을 발
하고 있다. 멀리서 본다면 가슴 한켠이 섬뜩해질만큼 붉게
빛나는 협곡.

"과연 인근의 주민들이 지나길 꺼려할 만한 곳이로군요. 붉
은 토양이라니..."

"게다가 이름까지 '피의 협곡'이라면 누구라도 꺼리는 마음
이 생길만 하구나. 모두 단지 자연의 조화일 뿐일진데..."

약간은 공포스럽다고까지 할만한 풍경 때문인지 이 넓은 협
곡에 있는 이라고는 그들의 일행이 전부인 듯 싶었다.

-광무사백. 그렇다면 지금이야말로 저희들의 뒤를 졸졸 따
르는 녀석들을 제거하기에 절호의 기회가 아닐까요?-

어깨를 나란히 하고 나아가던 운송자의 느닷없는 물음에 광
무자는 잠시 그에게 시선을 던졌다. 그리곤 그 역시 같은 전
음으로 대답을 해주었다.

-그런 쥐새끼같은 놈들에게까지 일일이 신경을 쓸 필요가
있겠느냐. 우리는 그저 갈 길을 가면 그뿐.-

청해성의 최남단에 위치한 거대한 협곡. 그 초입에 작은 촌
락을 이루며 사는 이들에 의하면 '피의협곡'이라는 섬뜩한
이름을 가진 이곳을 지나는 일단의 무리들이 있으니...
협곡을 온통 뒤덮은 적색의 토양과 선명히 대조되는 청색의
무리들. 이들은 바로 천하에 출사표를 던진 후 그 첫 목표로
잡은 곤륜파를 향해 이동중인 청성의 문인들이었다. 그리고
그 선두에 선 채 무리를 이끄는 이들은 다름아닌 광무자와
운송자를 비롯한 운자항렬의 인물들이다.

"광무사백. 저희가..."

말을 꺼내놓고도 잠시 주저하던 운송자는 결국 묻고싶던 바
를 드러내보였다.

"저희가 사천의 본산을 출발한지도 벌써 열흘이 넘어갑니다.
곤륜파까지의 길이 험하고 거리가 비록 멀다고는 하지만 걸
음을 재촉했으면 벌써 닿았어도 무리가 없는 상황이 아닌지
요. 하지만 저희는 이제 겨우 반을 왔을 뿐입니다.
대체 왜 이렇게 여정을 늦추시는 겁니까, 사백. 아미나 점창
을 상대할 때처럼 폭풍같던 기세로 몰아치리라 예상했던 저
희들은 참으로 당혹스러울 따름입니다. 더욱이 청성을 나선
이래 계속 저희의 뒤를 따르는 이들을 모른척 가만히 놔두시
는 것도 저의들의 짧은 소견으로는 이해하기가 힘듭니다.
사백께서는 어떤 뜻을 가지고 계신 것인지 가르침을 내려주
십시오."

그 뒤를 따르던 운몽자와 운학자 등은 짐짓 아닌 척 하면서
도 모두 운송자의 물음에 주의를 기울이는 중이었다. 다름
아닌 광무사백의 명인지라 군소리없이 따르고는 있었지만
그들 역시 지금의 이런 상황이 의아스럽기는 마찬가지였던
것이다.

"허허헛. 그것이 그토록 궁금했으면 진작에 물어볼 것이지
어찌 줄곳 마음속에 품고있다가 이제야 묻는단 말이냐."
아요기

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며,

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.



Name : 임오   Date : 29-10-2002 22:20  Line : 209  Read : 649
[20] 아요기 4장 -19-

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 218.50.28.222
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90)





"허허헛. 그것이 그토록 궁금했으면 진작에 물어볼 것이지

어찌 줄곳 마음속에 품고있다가 이제야 묻는단 말이냐."

광무자의 대수롭지 않다는 듯한 반응에 질문을 던진 운송자
의 귀밑이 살짝 붉어졌다. 생각해보면 광무사백에 대한 너
무 큰 믿음이 민들어낸 웃지 못할 촌극인 것 같기도 했다.

"하긴 미리 귀뜸을 해주지 않은 내 잘못이 큰 것 같기도 하구
나. 사실 그렇게 복잡한 것은 아니건만... 우리가 이렇게 천
천히 길을 가는 것은 지금보다는 가까운 미래를 위해서이다.
생각해보거라. 지금이야 막 출진을 한 상태이니 누구하나
부상을 당한 이도 없고 제자들의 사기도 높지만 곤륜을 상대
한 후에는? 그리고 다른 문파들을 상대한 후에는? 몇일 앞
의 일들을 내다보기 힘든 것이 지금 우리의 실정이다. 지금
의 움직임은 그런 때에 대비하기 위한 것이지.
이제 곧 맞닥뜨리게 될 곤륜부터 생각해보자꾸나. 물론 곤
륜에 패할 정도라면 애초에 이런 계획은 세우지도 않았겠지
만 그 과정에서 혹여 이중 누군가 부상을 입게 될 지도 모를
일이다. 문파간의 대결은 아마도 장로들로 대변되는 절정고
수들간의 비무로 진행될 것이기에 충분히 가능한 일이겠지.
그러나 명심해야 할 것은 우리가 상대할 이들은 곤륜이 다가
아니라는 점이다. 계속해서 또 다른 상대를 찾아가야 하는
상황에서 우리 역시 전력을 정비하고 부상자를 치료할 시간
이 필요하겠지. 하지만 우리는 쉴 수가 없다. 왜냐하면 이
싸움은 우리가 시작한 것이기 때문이지."

이제야 알겠다는 듯 고개를 끄덕이는 운송자를 보며 광무자
가 부연설명을 덧붙였다.

"만약 청성에서 곤륜까지는 번개같은 속도로 움직인 우리가
다음 상대를 찾아가는 과정에서 부상자를 치료하고 전력을
가다듬느라 오랜 시간을 허비한다면 강호인들의 눈에 우리
가 어떻게 비춰지겠느냐. 그들은 아마도 우리의 실력에 의
문을 품게 되겠지.
허나 이렇게 느리긴 하지만 일정한 속도로 이동해 나간다
면? 우리는 필연적으로 생기게 될 부상자들을 안정적으로
치료할 시간을 벌게될 뿐 아니라 강호인들의 얄팍한 판단의
잣대를 신경쓸 필요도 없게되는 것이다. 그러니 고작 우리
의 뒤를 밟는 어리석은 녀석들 따위에게 너무 조바심 내지
말고 조금만 여유를 갖거라. 우리는 지금과 같은 이 속도로
천하를 굴복시킨 후 다시금 청성산을 밟게 될 테니..."

운송자는 감탄했다는 듯 옅은 탄성을 내뱉으며 어느새 한걸
음 앞서가는 광무사백의 등뒤를 바라보았다. 나이에 걸맞지
않게 넓기만 한 광무자의 어깨를 바라보는 그의 눈빛에는
무한한 신뢰의 빛이 담겨져 있었다.

'이것이 첫번째 이유라면 두번째는... 천하의 이목을 집중시
킬 필요가 있기 때문이지. 왜냐하면 그것이 천화상단이 우
리 청성을 지원하는 대가로 내걸은 유일한 전제조건이었으
니까.
어째서 고작 그런 조건을 내걸었는 지는 모르겠으나 저들 역
시 나름대로의 꿍꿍이 속이 있겠지. 상인이라는 자들은 결
코 이윤이 나지 않는 일에는 손을 대지 않는 법이니.'
제자들에게는 미쳐 밝히지 못한 사실을 가슴 속에 되내이며
광무자는 청해성 남단의 거대한 핏빛 협곡을 한걸음 한걸음
나아가고 있었다.



멀리 보이는 산 중턱의 나무들이 드문드문 보기 좋은 붉은
빛으로 물든 것을 보면 강북의 여름도 어느새 끝나가는 듯
하다. 산장 옆으로 난 소로를 잠시 걸으면 항산의 풍광이 한
눈에 들어오는 멋진 장소를 만나게 된다. 글을 배운 묵객이
라면 멋진 시 한수가 절로 터져나오고, 술맛을 아는 주당이
라면 독한 죽엽청 한 잔이 간절히 그리워질만한 그런 곳이었
지만 그 가운데의 평평한 바위 위에 앉은 소진은 무슨 생각
을 그리 하는지 주변의 경치에 젖어들지 못한 채 시선을 바
닥에만 고정시키고 있었다.

'오행신공의 요상편을 벌써 몇번이나 외워보았지만 도저히
길이 보이질 않는구나. 어떻게 된게 이놈의 내상은 매번 그
정도가 심해져서 이제는 회복할 방도조차도 떠올릴 수가 없
으니 원...'
그렇다. 이번엔 정말로 대책이 서질 않았다. 처음 정신을
차린 그 날부터 사흘이 지난 지금까지 한시도 쉬지않고 고민
한 문제에 대한 해답은 여전히 그 모습을 드러내질 않고 있
었다. 강호에 출도한 이후로 벌써 심각한 내상을 스스로 치
유한 경험도 두번이나 되고 최고 수준의 요상법인 오행신공
요상편을 달달 외우고 있는 그였지만 말이다.
물론 목숨을 건진 것 만으로도 다행이라는 처음의 생각이 변
한 것은 아니었다. 단지 그는 포기하지 않고 혹시라도 가능
할지 모를 모든 방법들을 생각해보고 있을 뿐이었다.

'그렇다고 무협(巫峽)의 동굴에서와 같은 방법을 쓰는 것은
섶을 지고 불구덩이에 뛰어드는 격이고... 차라리 용한 심마
니를 하나 구해서 산속이나 뒤지고 다녀볼까? 지성이면 감
천이라고, 혹시 공손선생이 말했던 희세의 영약이라도 발견
하게 될지 모를 일이니...'
피식. 스스로 생각해 놓고도 너무 어이가 없었는지 소진은
입가에 허탈한 웃음을 지으며 무릎 사이에 파묻고 있던 고개
를 들어올렸다.

"크크큭. 내가 어쩌다가 이런 생각까지 하게 된거지? 나,
참! 정말 어처구니가 없군."

"호호홋. 무슨 생각을 하셨길래 그렇게 어처구니가 없다는
거지요?"

아무도 없는 줄 알고 큰 소리로 혼자말을 내뱉었던 소진이
깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다. 어느 틈에 나타났는지 하얀 치
아를 길고 가는 손으로 가리며 나즈막히 웃고있는 화연소저
가 눈에 들어왔다. 문득 눈 앞이 환해지는 기분이었다.

"화..화소저. 대..대체 언제부터 거기에..."

"실은 조금 됐어요. 무언가 깊이 생각하시는 것 같아서 잠자
코 지켜보고만 있었지요. 여기는 혼자서 오신 건가요?"

"그..그렇지요."

얼굴을 발갛게 물들인 소진의 모습이 재밌었는지 화연이 다
시 한번 짤랑짤랑한 교소를 터트린 후 말을 이었다. 조금 놀
랍다는 듯한 표정이었다.

"소공자의 회복 속도는 정말 경이롭다는 말이 어울릴 정도네
요. 정신을 차린지 사흘만에 스스로 거동할 만큼 기력을 회
복하다니..."

"제 능력이라기 보다는 모두가 설형님 덕분이죠. 하루가 다
르게 몸상태가 좋아지는 걸 보면 그 약의 효과가 대단하긴
대단한 듯 하군요. 공손선생조차도 이제 더 이상의 치료는
필요가 없겠다고 말씀하실 정도니까 말이죠. 참! 그러고보
니 정말 고마운 사람이 한 명 더 있었네요. 아마 산장의 사
람이었던 것 같는데..."

"예? 그게 누구죠?"

석정산장의 사람이라는 말에 화연이 되물었다.

"제가 혼절해 있는 동안 계속 절 간호해준 분이 한 분 계세
요. 처음 정신을 차렸을 때 가장 먼저 이야기를 나눈 사람이
기도 하고요. 물론 그 이후에도 여러모도 도움을 많이 받았
죠. 나이는 대략 화소저 정도이고, 얼굴도 화소저만큼이나
아름다운 분인데... 혹시 누군지 아시나요?"

소진의 능청스러운 질문에 이번에는 화연의 얼굴이 잘 익은
사과빛으로 물들었다. 하지만 그리 싫은 기색은 아니었다.
특히나 '화소저만큼이나 아름다운'이라는 말은 그녀의 가슴
을 뛰게하기에 충분한 말이었다.

그리고 그녀의 달아오른 얼굴 역시 소진의 시선을 빼았기에
는 충분한 것이었다. 잠시간 넋을 잃고 그녀의 옥용을 바라
보던 소진은 이내 자신의 실태를 깨닫고 황급히 시선을 돌리
며 말을 이었다. 다행히 그녀는 고개를 숙이고 있어서 그의
이런 행동을 눈치채지 못한 듯 싶었다.
무언가 이 어색한 분위기에서 벗어날 구실이 필요했다.

"허..허헛. 화소저. 아..아직 식사 전이시죠? 이렇게 큰 도
움을 받고도 제가 변변히 해 드릴 것이 없군요. 괜찮으시다
면 제가 점심 식사를 대접해드려도 될까요?"

"... 예."

작은 목소리로 짧은 대답을 겨우 내뱉은 그녀가 종종걸음으
로 먼저 앞서 나갔다. 아마 소진을 주방으로 안내하려는 것
이리라. 그녀는 소진의 점심을 대접하겠다는 말의 의미를
정확히 알고 있었기 때문이다.



석정산장의 제법 넓직한 주방에 들어선 소진은 오랜만에 느
껴보는 이 친숙한 분위기에 절로 기분이 좋아졌다. 약간 습
한 공기와 그 속에 녹아들어있는 음식내음. 그가 주방 내부
를 찬찬히 둘러보는 동안 숙수장에게 무언가 말을 건낸 화연
이 다시 그의 옆으로 다가왔다.

"숙수장에게는 제가 말을 해 놓았으니 편하게 요리를 하실
수 있을 거에요. 그런데 정말 제가 도와드릴 건 없나요?"

"그럼요. 화소저께서는 그냥 편안히 구경이나 하고 계세
요."

"하지만 아직 기력이 완전히 회복된 것도 아닐텐데..."

그녀의 걱정스런 말에 소진은 왠지모르게 기분이 좋아져서
는 가슴을 탕탕 두드리며 말했다.

"하하핫. 걱정하지 마세요. 단지 무공을 쓸 수 없을 뿐이지
기운은 넘쳐나니 말이죠."

그 모습이 꽤나 우스웠는지 화연이 나즈막한 웃음을 터트렸
다. 저 정도까지 호언장담한다면 크게 걱정할 일은 없을 것
같았다.

"호홋. 소공자님의 모습을 보니 어떤 음식이 나올지 사뭇 기
대가 되네요. 그렇다면 저는 가서 언니와 형부를 데려올께
요."

그녀가 설혼과 화옥을 불러오기 위해 주방을 나서자 소진은
손을 비비며 오랜만의 요리를 준비하기 시작했다. 누군가를
위해 요리를 한다는 것은 언제나 즐거운 일이었지만 그 대상
이 화연이라는 사실이 특히나 그의 마음을 들뜨게 하고 있었
다.
아요기

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며,

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.



Name : 임오   Date : 01-11-2002 23:57  Line : 206  Read : 6419
[20] 아요기 4장 -20-

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 218.50.27.212
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90)





종인걸(鍾仁杰)은 과거 탈혼수 화조인이 강호를 종횡할 당
시, 그의 도움으로 목숨을 건진 후 이것이 인연이 되어 석정
산장의 일원이 된 사람이었다. 그의 직업은 다름아닌 요리
사. 석정산장이 지어진 이래로 십수년의 세월동안 변함없이
숙수장의 직책을 맡고 있는 인물이 바로 그인 것이다.
하지만 그런 그도 주방에서 장주의 금지옥엽 중 하나인 관음
수 화연소저의 방문을 받은 것은 오늘이 처음이었다. 마치
천계에서 내려온 선녀와 같은 그녀의 자태는 아마 평생 그의
머릿속에서 잊혀지지 않으리라.
문득 종인걸의 시선이 주방의 한쪽 구석으로 꽂혔다.

'돌아가는 상황을 보아하니 막내아가씨께서는 저 녀석이 직
접 만든 음식을 드시려는 건가? 치잇! 어디서 온 녀석인지
는 모르겠으니 감히 이 종인걸을 제쳐놓고 막내아가씨 앞에
서 음식솜씨를 뽐내려 하다니. 크흐흣. 그러나 결코 쉽지는
않을 것이다. 이미 막내아가씨는 내 뛰어난 음식맛에 익숙
해있어서 어지간한 수준의 음식은 거들떠보지 조차 않으실
테니...'
상대의 느릿느릿한 칼놀림을 보며 종인걸은 자신의 생각에
확신을 가졌다. 엉성한 칼질로 볼때, 실력도 안되면서 작은
아가씨의 환심을 사기위해 이곳을 찾은 녀석임에 틀림없었
다.
자신의 주방에서 칼을 잡기엔 아직 십년은 이르다는 말이 해
주고 싶어 입이 간질간질했지만 가까스로 참아낸 그는 찬찬
히 밖으로 걸음을 옮겼다. 어찌됐던 그는 작은 아씨의 손님
인 것이다.


한편 이 엉성한 칼질의 주인공인 소진은 나름대로 심각한 난
관에 봉착해 있었다.
'이..이런! 그러고보니 주방칼의 무게를 미쳐 생각하지 못했
었구나. 화소저에게는 이미 호언장담을 해놓고선 이제와서
칼이 너무 무거워서 음식을 만들지 못했다고 말할 수도 없는
노릇이고... 에휴~ 한마디로 진퇴양난이로군.'

절로 한숨이 터져나왔다. 스스로 생각해도 정말 어처구니가
없는 사태였다. 설마 거의 이십년간을 매일같이 손의 일부
처럼 능수능란하게 다뤄온 주방칼이, 커다란 환도(環刀)마
냥 무겁게 느껴지는 날이 올 줄이야!
아직 기초적인 근력조차도 완전히 회복되기 전이라 무언가
를 힘주어 오래 잡고 있는 것이 여간 힘든 일이 아니었다.
상황이 이러하니 칼질이 생각과 달리 영 어색하고 엉성해지
는 것은 당연한 결과이리라.

"그래도 역시 별 수 없겠지. 상당히 힘겹긴 하겠지만 일단
시작한 일은 끝을 보는 수밖에..."

이미 다른 사람까지 부르러 간 화연에게 양해의 말을 전할
만큼 소진의 낯짝은 두껍지 못했을 뿐더러, 요리사로서의 자
존심이 상당히 작용한 결정이었다.
좌우의 손목을 번갈아 주무른 소진은 다시 오른손으로 주방
칼을 집어들었다. 이번에는 좀전과 달리 손잡이를 최대한
짧게 잡고 있었다. 조금이라도 힘을 적게 쓰려는 생각에 취
한 행동이었다. 그리곤 예의 그 엉성해 보이는 칼질이 다시
시작됐다.
음식을 만드는 소진이나 음식을 먹으려는 이들이나 모두 상
당한 인내심이 필요할 듯 싶었다.



"연아! 아직도 더 있어야 하는거니? 잠시만 잠시만 하면서
기다린지도 벌써 반시진이 다되어 가잖아. 대체 산해진미를
얼마나 만드는 중인 지는 모르겠지만 주방에 가서 적당히 좀
마무리해서 가져오라고 하면 안되겠니?"

"언니. 소공자도 아마 성심성의껏 준비하고 있을텐데 내가
재촉을 하러 가면 기분이 상할 것 아냐. 그러지말고 정말로
조금만 더 기다려보자. 응?"

"또 그 조금만이니? 칫! 약선(藥仙)이건 약신(藥神)이건 한
번만 더 대접받으려 했다가는 분명 기다리다가 지쳐서 굶어
죽고 말거야."

화옥이 계속 툴툴거리며 불평을 늘어놓는다. 사실 틀린 말
은 아니었다. 벌써 반시진이나 무언가 나오길 기다린 덕분
에 시간은 벌써 미시(未時:오후2시)를 넘어서고 있었다. 점
심때가 한참이나 지나버린 것이다.

"화매. 우리 좀 더 기다려 보자고. 그 녀석이 이렇게 오래
시간을 끄는 걸 보면 분명 뭔가 대단한 걸 만들어 오려는 것
같으니 말야. 왠지 기대되지 않아?"

"흥! 기대는 무슨! 무림인에다 나이도 저렇게 젊은데 요리
실력이 뛰어나 봤자지. 설가가. 음식이란 어느정도 연륜이
붙은 손이 만들어야 깊은 맛이 나오는 법이라고요."

한마디 더 내뱉기는 했지만 원래 설혼의 말이라면 껌벅 죽는
그녀였기 때문에 그 이상 입을 열지는 않았다. 그녀가 조용
해지자 방안이 따라서 조용해졌다.
그리고 그 덕분에 그들은 점차 가까워지는 누군가의 발소리
를 더욱 명확히 들을 수 있었다.


"누가 문을 좀 열어줘요~"

문 앞에서 발자국 소리가 멈추고 대신에 목소리가 들려왔다.
틀림없는 소진의 것이었다. 가장 가까이 있던 설혼이 주저
없이 문을 열었다.
그는 왠지 모르게 소진의 목소리 끝이 떨린다고 느꼈지만 손
에 들린 커다란 접시를 보는 순간 그런 생각은 저 멀리 날아
가 버리고 말았다. 물론 접시에 정신이 팔린 나머지 소진의
이마에 자그마하게 맺혀있는 땀방울들 역시 보지 못했다.

'휴우. 살았다.'
설혼이 문을 열자마자 옳거니 하며 접시를 받아들자 소진은
남몰래 안도의 한숨을 내쉬며 이마에 맺힌 땀방울을 소매로
슬쩍 쓸어내렸다. 장장 반시진에 걸친 중노동(?)의 결과 그
의 양 손은 거의 한계에 다달아 있었던 것이다.
가까스로 요리를 완성해서 가져오긴 했지만 방안에서 그를
기다리던 이들, 특히나 화연에게 미안한 감정을 감출 수 없
었다. 그는 화옥과 화연 자매가 앉아있는 쪽으로 고개를 숙
여보이며 사과를 말을 던졌다.
물론 양 손은 의식적으로 소매안에 숨긴 채였다. 요리를 하
며 너무 무리한 까닭에 손가락 마디마디가 가늘게 떨리고 있
었기 때문이다.

"제가 너무 오래 기다리게 한 것 같군요. 죄송합니다. 막상
시작하고보니 생각보다 손가는 곳이 많아서..."

"괜찮아요. 뭐 그럴수도..."

"흥! 괜찮긴 뭐가 괜찮아. 남은 기다리다 지쳐서 배가 등가
죽에 붙을 지경인데!"

"어..언니!"

화옥의 퉁명스런 반응에 크게 당황한 화연이 그녀의 누이와
소진의 안색을 번갈아 살폈다. 다행히 소진은 그다지 동요
한 눈치가 아니었다.

"하하핫. 형수님께서는 화가 단단히 나신 모양이군요. 그래
도 핀잔은 다들 허기를 좀 채운 후에 듣도록 하겠습니다. 음
식은 식으면 맛이 떨어지니까요. 저래뵈도 정말 고생해서
만든 요리거든요."

"그래, 화매. 어서 내 옆에 앉아서 맛을 좀 보라고. 자자."

먼저 자리에 앉은 설혼이 손수 접시에 음식을 덜어주며 손짓
하여 부르자 화옥은 기분이 한결 나아지는 것 같았다. 물론
여기에는 자신을 대뜸 '형수님'이라고 부른 소진의 한마디
역시 크게 작용하고 있었다.
그녀는 한결 기세를 누그러뜨린 채, 별로 밉살스럽지 않은
표정으로 입술을 한 번 삐죽 내밀어 보이고는 자신을 챙겨주
는 정랑(情郞)의 옆자리에 바짝 붙어 앉았다. 뒤이어 화연
과 소진 역시 자신들의 자리를 찾았다.

탁자 중앙에 놓인 요리는 그저 평범해 보이는 동안자계(東安
子鷄)였다. 물론 삶은 닭을 몇가지 재료와 함께 볶아서 만드
는 일반의 동안자계보다 여러가지 다른 재료들이 더 들어가
있기는 했지만 단지 그것 뿐이었다. 눈길을 끄는 화려한 장
식도, 고급요리에서 흔히 보이는 정갈함도 전혀 찾아볼 수가
없었다. 오히려 자세히 살핀다면 듬성듬성 이상한 모양으로
썰린 몇몇 재료들을 쉽사리 찾아낼 수 있을 정도였다.
조금 전 화옥이 그를 퉁명스럽게 대한 것도 음식이 늦은 것
보다는 바로 이런 이유에 있었다. 그렇게 오래 기다리게 한
후에 기껏 가져온 음식이 고작 이런 수준의, 그것도 단 한가
지 요리였기 때문이다. 자리에 앉은 화연 역시 조금 의아스
러운 표정으로 잠시 소진을 바라보았다. 그녀가 알기로 소
진의 실력은 결코 이런 정도가 아니었지 않은가.
소진은 차마 이것도 정말 힘들게 만든거라는 말은 하지 못하
고 머쓱한 표정만을 지어보이고 있었다.

음식을 앞에 놓고 좋아하는 것은 설혼 뿐이었다.
북경까지의 동행 도중 소진은 그에게 간단한 요깃거리만을
몇번 해주었을 뿐이다. 때문에 그는 단지 제대로 된 요리를
맛보게 되었다는 것 만으로도 이미 얼굴에 희색이 만연한 상
태였다. '길가에서 대충만든 것도 그 정도였는데 주방에서
제대로 만들면 과연 얼마나 대단할까.'라는 것이 그의 생각
이었다.
각기 다른 이유로 망설이고 있는 두 자매와 달리 자신의 앞
에놓인 조그마한 접시에 한가득 음식을 퍼담은 설혼은 주저
없이 젓가락을 입으로 가져갔다.
한 번 삶았다가 기름에 볶은 암닭의 여린 속살이 입안에서
찢기우며 담백한 육즙을 사방으로 퍼트렸다. 자칫 느끼할
수도 있는 맛이었지만 곁들여진 가는 파와 붉은 고추가 뒷맛
을 깔끔하게 정리해 주었다.

"크으읏! 역시!"

얼핏 듣기만 해서는 진의(眞意)를 파악하기 힘든 표현이었
지만, 더 이상의 설명은 그다지 필요하지 않아 보였다. 왜냐
하면 어느새 설혼은 자신에게 덜어놓은 동안자계를 꾸역꾸
역 입안으로 밀어넣고 있는 중이었기 때문이다.
그리고 그 모습에 놀란 화연, 화옥 두 자매가 반사적으로 음
식을 입으로 가져갔다. 물론 이들에게 역시 반응은 곧바로
나타났다.
화옥의 반응은 과거 약선루를 찾았던 사람들이 보였던 그것
과 별반 다를 바가 없었다. 믿기지 않는 듯한 표정으로 소진
과 접시에 담긴 요리를 번갈아 쳐다보던 그녀는 이내 설혼처
럼 식사에 열중했다.
화연은 '그러면 그렇지!'하는 표정으로 소진을 바라보았다.
외형은 투박했지만 그 맛은 변함이 없었기 때문이다.
아요기

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며,

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.



Name : 임오   Date : 03-11-2002 20:34  Line : 212  Read : 5861
[21] 아요기 4장 -21-

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 218.50.27.212
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90)





"소공자님도 어서 드세요. 보기완 다르게 아주 맛있네요."

비록 '보기완 다르게'라는 표현이 소진의 가슴을 콕콕 찔렀
지만 화연의 환하게 웃는 모습은 그 아픔을 시원하게 씻어주
고도 남음이었다.

"아..예. 화소저도 어서 많이 드세요. 저는 속이 좀 불편해
서..."

"저런! 많이 안좋으세요? 혹시 그런거면 공손아저씨를 찾
아가보시던지요."

사실 속이 불편하다는 것은 핑계였다. 이미 주방에서 무언
가를 만들어 먹고 온 후였기 때문에 단지 배가 고프지 않을
뿐이었다. 그리고 설사 배가 고팠다 하더라도 지금처럼 손
의 잔경련이 멈추지 않는 상태에서는 도저히 먹을 수가 없었
으리라.
자신을 걱정해주는 화연을 보며 소진은 가슴이 조금 뜨끔했
지만 애써 태연한 척 하며 대답했다.

"그 정도까지는 아니구요. 별로 심각한 건 아니니 제 걱정마
시고 어서 식사하세요. 이러다가 잘못하면..."

소진이 고개를 돌려 왼편에 나란히 앉은 남녀를 번갈아 쳐다
보았다. 속도의 차이가 있긴 했지만 앞에서 무슨 말을 하건
먹는데 여념이 없는 두 사람. 사랑하면 닮아가는 것인지 닮
은 사람끼리 사랑을 하게 되는 것인지 모르겠지만 문득 너무
도 닮아보이는 두 사람이었다.
한편 그가 걱정하는 것은, 접시에 풍성하게 담겨져 있던 동
안자계(東安子鷄)가 어느새 반 이상이나 사라졌다는 사실이
었다. 이런 속도라면 언제 바닥을 드러내보일지 모를 일이
다. 화연 역시 소진의 시선을 쫓아 이 사실을 깨닫고는, 그
저 경악스러운 표정으로 이 한쌍의 식충(食蟲)들을 바라볼
따름이었다.

'휴우~ 다행히도 무사히 넘어갔구나. 그건 그렇고 어서 소
식이 와야할텐데...'
잠시간의 안도감이 몰려왔다. 우려했던 식사대접이 무사히
끝났지만 그보다도 소진은 무언가를 초조히 기다리고 있었
다. 어떤 '소식'을...



꾸르륵. 꾸르륵.
자신의 뱃속에서 들려오는 기묘한 울림에 침상에 누워있던
소진이 벌떡 일어났다. 힘들었던 점심대접이 끝나고 방에
누워 쉬면서 은근히 기다리던 그 '소식'이 드디어 온 것이다.

"얏호! 드디어 올 것이 왔구나!"

양손을 머리 위로 번쩍 치켜들며 환호성을 내지른 소진은 서
둘러 방을 뛰쳐나갔다.
정신을 차린지 5일만에 처음 아랫배에 저릿한 통증을 느낀
소진이 향한 곳은 후원 후미진 곳에 위치한 측간이었다.

"끄으응! 푸하하하하. 으읍!"

기묘한 신음성에 뒤이어 커다란 웃음소리 연신 터져나왔다.
다행인 것은 그의 웃음소리에 뭍혀 간간히 들려야 할 질퍽한
소음이 들리지 않는다는 점이리라. 아마 측간 앞을 누군가
지나치기라도 했다면 어떤 미친놈이 들어앉아있나 하고 비
아냥거렸을 것이다.

"후으읍! 좋아! 이 방법을 쓰자. 신중을 기한다면 화(禍)를
입지는 않으리라."

대체 무슨 방법을 사용한다는 것인가.
소진이 처음 이 방법을 생각해 낸 것은 낮에 주방에서 음식
을 만들면서 였다. 언제부터인가 요리를 할 때면 항상 하게
되는 고민이 바로 '이 요리는 사람들에게 어떤 도움을 줄 수
있을까?'이다. 오늘은 특별히 화연을 떠올리며 이런 고민을
하던 중 문득 한가지 생각이 떠올랐다.
자신에게도 도움을 줄 수 있지 않을까 하는, 즉 지금의 심각
한 내상을 치유하는데 자신의 약선식이 도움이 되지 않을까
하는 생각이었다.

물론 과거 무당에서 오행신공을 연성할 당시에도 내공의 빠
른 증진을 위해 약선식을 이용한 적이 있었다. 하지만 그때
와 지금은 처한 상황이 너무도 달랐다. 비단 내상치료를 위
해 이 방법을 사용하려는 것은 이번이 처음일 뿐만 아니라,
결정적으로 현재 소진은 전혀 내공을 운용할 수가 없는 처지
이다.

약선식을 무공에 이용하는 것은 마치 날이 잘 선 양날의 검
을 휘두르는 것과 같았다. 잘만 사용하면 큰 도움이 되지만
자칫하면 치명적인 상처를 입을 수도 있는 방편인 것이다.
그리고 일정수준의 내공은 혹시모를 그 상처를 최소화 할 수
있는 안전장치인 셈이었다.
이에 소진은 그 자리에서 한가지 실험을 시행했다. 물론 피
실험자는 소진 자신이었고, 실험의 내용은 현재의 상태에서
음식으로 얼마나 정확하게 자신의 몸을 다스릴 수 있느냐 하
는 것이었다. 최소한의 안전장치인 내공을 운용할 수 없는
상태에서 한치의 오차는 곧바로 자신에게 큰 화가 될 수 있
기에 하게된 실험이었다.

그리고 그 실험의 결과를 소진은 여실히 행동으로 보여주고
있었다. 아까 주방에서 자신이 만들어 먹은 음식은 금(金)
의 기운을 북돋우는 성질의 것이었다. 자고로 오행의 금
(金)은 차가운 가운데 뜨거운 기운(陰中之陽)이라 하여 오장
중의 폐(肺), 육부 중의 장(腸)에 해당하는 기운이다. 즉, 자
신이 계산했던 데로 금의 기운을 적당히 북돋우니 장의 운동
이 활발해져서 지난 오일간 한 번도 오지 않던 그 '소식이 드
디어 찾아온 것이다. 소진이 측간을 찾게 된 데에는 이렇게
복잡한 사연들이 얽혀 있었다. 물론 낮에 유독 음식이 늦어
지고, 기껏 만들어온 음식을 자신은 속이 안좋다는 사양한
것 역시 같은 맥락에서 비롯된 일들이었다.


측간에서 볼일을 마친 소진은 느긋히 바지를 추스리고는 유
독 경쾌해 보이는 발걸음으로 걸음을 옮겼다. 아마도 몸과
마음이 모두 가벼워졌기 때문이리라.

"어머, 소공자!"

"화소저! 마침 잘 만났군요."

거처로 향하던 중 자신을 부르는 소리에 소진은 잠시 걸음을
멈추고 고개를 돌렸다. 그리고 그 목소리의 주인공이 화연
이라는 사실에 크게 반색했다. 마침 자신 역시 그녀를 찾아
가려는 참이었기 때문이다.
한편 상대가 자신을 보고 반가워하자 화연은 왠지 모르게 마
음이 즐거워져서 가볍게 미소지었다. 어느 순간부터인가 느
끼게 된 이 설레임의 정체를 그녀는 어렴풋이 짐작해가고 있
었다.

"왜요? 저에게 무슨 볼일이라도 있으신가요?"

"그런건 아니고요. 실은 장주님을 좀 으면 합니다. 부탁
드릴 일이 좀 있어서..."

문득 화연의 얼굴에 실망의 기운이 서렸지만 그것은 미쳐 소
진이 눈치채기도 전에 사라졌다.

"무슨 일인지 제가 알면 안되는 건가요?"

"하하핫. 안되긴요. 어차피 장주님께 부탁을 드리면서 다
말하게 될텐데요. 가는 길에 먼저 알고 싶으신 건가요?"

"아뇨. 그냥 아버님과 함께 들을께요. 저를 따라오세요."

소진의 거처는 내원의 객실이었기 때문에 장주의 처소는 그
리 멀리 떨어지지 않은 곳에 있었다. 미처 안으로 들어가기
도 전에 호탕한 웃음소리가 먼저 들려왔다.

"크하하하. 자자. 자네도 한 잔 받게나."

"예, 장인어른."

화연이 무슨 일인가 싶어 걸음을 재촉했다. 장주의 처소 한
쪽으로는 탁 트인 서쪽을 바라보고 운치있는 정자가 한 채
서있었는데 지금 그곳에서는 조촐한 술상이 벌어지고 있었
다. 방금 들려온 대화에서 쉽사리 알 수 있듯이 그 술상을
마주하고 있는 인물들은 설혼과 소진이 보고자 하던 화조인
이었다. 두 사람의 모습을 확인한 화연이 먼저 종종걸음으
로 정자 위에 올라 화조인의 어깨를 가볍게 기댔다.

"아버지~ 무척 기분이 좋아뵈네요."

"오오. 우리 연이가 왔구나. 하하핫. 방금 이 사위놈이 직
접 이렇게 술을 가져왔길래 내 대작해주는 중이란다. 아!
자네도 왔군. 그 사이에 몰라볼 정도로 좋아졌군. 정말 불
가사의할 정도야. 허허헛."

"다 장주님의 배려 덕분입니다."

"내 배려는 무슨... 자, 자네도 어서 와서 앉게나."

뒤이어 소진을 발견한 화조인이 그를 술상의 한 자리로 청했
다. 소진이 정자 위로 올라와 앉자 그의 맞은편에 앉은 설혼
이 가벼운 미소를 지어보였다.
단조롭게 사각으로 지어진 정자의 서향(西向)으로는 낮은
담을 넘어 항산의 험준한 절봉들이 산장을 에워싼 병풍처럼
펼쳐져 있었다. 때마침 노을이 질 때라 붉게 타오르는 듯한
산세와 벌겋게 물든 하늘이 만들어내는 절경에 소진은 입이
딱 벌어지고 말았다.

"후훗. 어떤가. 멋지지 않은가? 죽은 아내가 생전에 가장
좋아했던 곳이라네."

소진에게 하는 말인지, 아니면 설혼에게 하는 말인지 정확히
알 수는 없었다. 어쩌면 그냥 허공에 대고 하는 혼잣말같기
도 했다. 하지만 왠지 그 모습이 외로워보인다고 생각한 화
연이 옆에서 아버지의 어깨를 꽈악 움켜쥐었다.
이에 부드러운 눈길로 도무지 미운구석이라곤 찾아볼 수가
없는 막내딸을 바라보던 화조인이 문득 소진에게 시선을 돌
렸다.

"그래, 무슨 할 말이 있는 듯 보이네만..."

소진은 그의 엄청난 눈치에 혀를 내둘렀다.

"실은 작은 청이 있어서 왔습니다. 다름이 아니라 주방에서
가까운 방을 하나만 내주시면 합니다."

"음? 갑자기 그게 무슨 말인가. 혹시 지금 머무는 곳이 불
편하기라도 한겐가?"

"그게 아니라..."
아요기

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며,

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.



Name : 임오   Date : 05-11-2002 17:29  Line : 209  Read : 6198
[22] 아요기 4장 -22-

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 218.50.27.212
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90)





설마 소진이 이런 걸 부탁할 줄은 몰랐던 화연이 어리둥절한
표정으로 소진을 바라보았다. 설혼과 화조인의 모습 역시
그녀와 별반 다를 바 없었다.

"그게 아니라 혼자 내공을 회복할 방안을 좀 연구했으면 해
서 드리는 말씀입니다."

"그것 참 이상한 말이로군. 내공을 회복하는데 어째서 주방
에 가까운 방이 필요하다는 말이지? 혼자서 고심할 조용한
곳이 필요하다면 내가 다른 곳을 마련해줄 수도 있다네."

"하핫. 그..그런 것이..."

아무래도 이들을 이해시키기 위해선 자신의 요리에 대한 언
급을 하지 않을 수가 없을 것 같았다. 하지만 그렇게되면 일
이 번거로워질 것임은 안봐도 눈에 선했다. 아마 처음엔 모
두 믿지 못하리라. 그럼 자신은 무언가 이들을 납득시킬만
한 행동을 해야하고, 그러면 또다른 질문이 날아들테고...
점차 세상물정에 눈을 뜨면서 소진은 자신의 요리 경지가 일
반인들의 상식을 얼마나 넘어서는 것인지 확실히 깨닫고 있
었다.

"전에 말씀드렸듯이 소공자는 그 유명한 약선루의 약선(藥
仙)이잖아요. 어쩌면 주방에 가까이 있는 것이 본인에게는
더 편해서 그럴 지도 모르죠. 어차피 어려운 일도 아닌데 그
냥 소공자가 원하는 데로 해주시는 건 어떨까요?"

한창 어찌할 바를 모르고 있을 때 어디에선가 구원의 목소리
가 들려왔다. 화연이었다. 소진이 난처해하는 듯하자 한 손
을 거들고 나선 것이다.
소진은 그녀에게 고마움이 담뿍 담긴 눈길을 보냈고 화조인
은 눈을 반쯤 내리감고 잠시 생각하는 기색을 보이다가 이내
고개를 끄덕였다. 그는 유독 이 막내딸의 말이라면 순한 양
처럼 잘 따르는 편이었다.

"하긴 그도 그렇구나. 본인의 취향이 그렇고 스스로 원한다
는데 내가 일부러 막을 이유는 없겠지. 하지만 오늘은 이미
날이 저물어가니 내 내일 날이 밝은대로 주방 근처에 머물
곳을 마련해 보겠네."

"감사드립니다. 화(華)장주님. 그리고 또 한가지... 신세를
지고있는 입장에서 너무 염치없는 부탁일 지도 모르겠지만,
제가 그곳에 기거하는 동안은 그저 누가 폐관수련한다 생각
하시고 아무도 절 찾지 않도록 해주셨으면 합니다."

스스로 생각해도 너무 염치없는 부탁이었지만 이것 역시 화
조인은 군말없이 승낙해주었다. 화연의 부탁이 있어서가 아
니라 어느정도 측은한 마음이 들어서였다. 이미 병서생 공
손기에게 들어 소진의 무공회복이 불가능하다고 알고있는
그에게 지금 소진의 모습은 절망에서 벗어나려 발버둥치는
필사적인 몸부림으로 보였기 때문이다. 대단한 착각이었지
만 나름대로는 그럴듯한 해석이었다.

"소진아. 무슨 방법이라도 있는거냐?"

잠자코 듣고있던 설혼이 걱정스러운 안색으로 물었다. 그
역시 화조인과 비슷한 생각을 하고있는 듯 싶었다.

"뜻이 있는 곳에 길이 있는 법이지요. 하늘이 돕는다면 무언
가 결과가 있으리라 믿습니다."

애매모호한 대답이었다. 그 대답만큼이나 애매한 웃음을 지
어보인 소진이 여전히 술상을 마주하는 설혼과 화조인을 뒤
로하고 정자에서 물러났다. 노을빛에 모두 타버린 것인지
어느새 검게 변한 산에서 불어내려온 차가운 밤바람이 옷깃
을 파고들었다. 문득 내일부터는 아마 하루하루가 피말리는
긴장의 연속이 되리라는 생각이 들었다.

"자신은 있는 건가요?"

왼편을 보니 자신의 뒤를 따라 정자를 떠나온 화연이 나란히
걷고 있었다.

"글쎄요. 이런 일은 자신감만으로 되는 일이 아닌지라..."

"꼭 무공을 되찾을 수 있리라 믿어요."

그녀의 눈빛에는 그에 대한 강한 신뢰가 담겨져 있었다. 소
진은 가슴 한구석이 든든해지는 것을 느꼈다. 조금전 화조
인과 설혼이 굳이 감추려하던 그 회의적인 시선과 달리 화연
의 눈은 한점 흔들림없는 믿음을 보여주고 있었다.

'이 여인의 나에 대한 강한 신뢰는 어디서 기인한 것인가.
그녀 역시 나에 대해 그리 많은 것을 알지는 못할 터인데...'
소진은 이번 폐관아닌 폐관에서 그녀에 대한 자신의 감정을
찬찬히 돌아봐야 겠다는 생각이 들었다.
마치 기왓장의 단면처럼 단아한 모양의 달이 두 사람이 지나
는 앞을 은은히 비춰주고 있었다.



중원의 상권(商圈)들 중에서도 노른자위로 유명한 낙양. 그
낙양에서도 한창 번창일로(繁昌一路)에 있는 금룡전장의 총
관인 서문장은 점심식사가 끝난 후 가을의 따스한 양광을 받
으며 이제 마악 오수(午睡)에 빠져들려는 참이었다.
그는 식후 한식경 정도의 단잠은 하루를 활기차게 보내는데
큰 도움이 된다는 확실한 지론을 가지고 살아가는 사람이었
다. 이 지론의 사실여부를 떠나 그가 금룡전장 낙양지부의
번성에 큰 기여를 하는 것은 사실이었기에 전장의 수하들은
특별한 일이 있지 않는한 이 시간대에는 거의 그를 찾으려
하지 않았다.
지금까지 그가 이 낙양의 금룡전장을 책임진 이래 그의 단잠
을 깨울만한 특별한 일은 단 한번 일어났을 뿐이다. 그때가
아마 낙양성에 금룡전장이 생긴 이래 최초로 특급 금룡패를
가진 이가 왔었을 때일 것이다.

"서문총관님! 서문총관님!"

마악 아리따운 선녀들이 손짓하는 몽계(夢界)로 한 발자국
발을 내딪던 서문장은 자신을 부르는 다급한 목소리에 놀라
퍼뜩 정신을 차렸다. 무언가 아쉬운 마음에 쩝쩝 입맛을 다
셔봤지만 눈앞에 아른거리던 섬섬옥수들은 이미 사라진 후
였다. 갑자기 짜증이 밀려들었다.

"왠 소란이냐!"

급히 달려오던 구조삼(具朝三)이 서문장의 일갈(一喝)에 실
린 사나운 기세에 놀라 멈칫했다. 그는 출납대의 서기로 일
하는 자였는데, 흘깃 서문장의 눈치를 살폈다. 분위기로 보
아 마땅한 이유를 대지 못하면 가벼운 꾸지람 정도로는 끝나
지 않을 것임이 분명했다. 하지만 그 역시 허튼소리를 하러
이렇게 헐레벌떡 뛰어온 것은 아니었다.

"초..총관어른! 또 왔습니다!"

"이 후레자식아! 어떤 놈이 왔길래 이 소란이냐고!"

서문장이 짜증 가득한 목소리로 구조삼에게 소리쳤다.

"트..특급 금룡패가 또 왔단 말입니다."

"뭣이라고?"

잠시간의 정적이 흘렀다. 그리고 그 덕분에 또다른 목소리
가 더욱 선명하게 서문장의 귀를 파고들었다.

"그 어떤 놈이 바로 날세. 오랜만이로군."

휙! 바람소리가 날 정도로 빠르게 서문장의 시선이 뒤로 향
했다. 이곳은 전장의 심처(深處) 중 하나였다. 아무나 출입
할 수 있는 곳이 절대 아니었다.

"서문총관님. 저 분이 바로 그 분입니다. 그런데 이곳엔 어
떻게..."

처마 아래로 서있는 백의인(白衣人)이 눈에 들어왔다. 굵은
눈섭에 조금 각진 얼굴, 갈색으로 그을린 피부가 호방한 인
상을 주는 사내였다.
두 눈을 크게 깜박이며 몇번이고 상대의 얼굴을 확인한 서문
장이 떠듬떠듬 입을 열었다.

"소..소장주?"

"급한 일이 있어서 연락도 못하고 이렇게 달려왔네. 몇가지
물어볼 것이 있으니 잠시 자리를 옮기지."

백의인은 마치 자신이 이곳의 주인이라도 되는양 거침없이
걸음을 옮겼다. 서문장은 갑자기 나타난 백의인의 이런 행
동에도 불평 한마디 없이 공손하게 그의 뒤를 따랐다.
어찌보면 당연한 일이었다. 왜냐하면 백의인이야말로 금룡
전장의 실질적 주인이나 다름이 없었기 때문이다. 그가 바
로 강남제일이라는 금룡장의 소장주, 곡치현이었다.


차를 가져오려는 하인조차 물리고 서문장이 자리에 앉자마
자 그가 품안에서 꺼내든 것은 손바닥만한 크기로 접힌 누런
종이였다.

"읽어보게. 자네가 보냈던 것이 맞는가?"

"예. 맞습니다, 소장주."

종이를 받아 내용을 확인한 서문장이 순순히 고개를 끄덕였
다. 이것은 금룡전장 내에서 보고할 사항들을 적기위해 같
은 크기로 만들어져 배포되는 종이였는데, 서문장은 그 내용
과 필체가 자신의 것임을 확인한 것이다.
얼마전에 신경써서 작성한 후 항주의 금룡장으로 직접 보낸
것이기 때문에 분명히 기억이 났다.

"그렇다면 자네가 정말 소진을 만나보았단 말인가?"

"소진이라면 그 특급 금룡패를 가진 젊은 공자를 말씀하시는
건가요? 그 분이라면 여기 보고드린 데로 분명 만나봤습
죠."

"그..그의 인상착의를 기억나는데로 말해보게."

"그러니까... 얼굴은 둥그스름한 계란형이고, 전체적으로 아
주 평범한 인상이었습니다. 눈꼬리가 약간 쳐져서 좀 순해
보이기도 하더군요. 키도 그리 크지는 않았습니다. 대략 제
어깨에서 조금 더 올라오는 정도랄까?"

서문장의 설명을 들으면 들을수록 곡치현의 머릿속으로는
그가 알고있는 누군가의 모습이 선명하게 그려지고 있었다.
'그가! 소진이 정말 살아있었단 말인가!'

"저도 처음엔 좀 황당하더군요. 특급 금룡패를 가지고 있으
면서 그 가치를 모르다니... 아무튼 소공자가 이곳에서 사용
하신 은자 천냥의 용도는 하오문에 지급한 정보비였습니다."

"정보비라. 그렇다면 소진이 하오문에서 정보를 샀단 말인
가? 그게 어떤 정보였지?"

"그건 저도 잘... 아시다시피 하오문은 정보를 거래할 때 오
직 당사자 이외에는 허용을 하지 않는지라... 허나 분명한
것은 소공자께서 북경으로 향했다는 것입니다."

"북경이라고?"

서문장에게 필요한 것들을 묻던 곡치현이 답답한지 가슴을
쿵쿵 두드렸다. 산넘어 산이라더니...
하오문은 고객에 대한 비밀을 절대로 보장하고 같은 정보는
단 한번만 파는 것으로 유명하다. 아무리 금룡장이라는 막
강한 배경을 가진 곡치현이라도 이 불문율을 깨는 것은 불가
능하리라. 이것은 하오문이 이제까지 살아남을 수 있었던
가장 큰 이유 중 하나였기 때문이다.
결국 이제 소진의 행방에 대해 아는 것은 그가 북경으로 향
했다는 것이 전부였다. 그래도 소진이 살아있다는 사실을
알게된 것만으로도 그의 발걸음이 결코 헛된 것은 아니었다.

십여일 전, 전국의 사업장에서 하루에도 수십건 씩 올라오는
보고서를 검토하던 중 곡치현은 한가지 놀라운 소식을 접하
게 된다. 그것은 낙양의 금룡전장에서 보낸 것이었는데, 내
용인 즉슨 특급 금룡패를 가진 이가 그곳에서 은자 천냥을
사용했고 그 이름을 소진이라 밝혔다는 것이었다.
도저히 믿어지지가 않는 소식이었지만 평생에 단 한명뿐이
던 친우(親友)와 관련된 것이었다. 더구나 그는 강호의 소
문에 이미 죽은 것으로 알려진 인물이었기에 결코 소홀히 판
단할 수가 없는 문제였다. 결국 직접 사실을 확인하기로 결
정한 그는 이곳 낙양까지 한달음에 달려온 것이다.

"북경이라..."
곡치현이 나직한 목소리로 되내였다. 소진이 살아있다는 사
실을 확인한 이상 발걸음을 되돌릴 수는 없었다. 그는 소진
의 흔적을 따라 북경행을 결심하고 있었다.



산이 높으면 하늘이 가까운 것이 이치(理致)이겠으나 무당
의 하늘은 오히려 더욱 높고 푸르렀다. 한두달 전까지만 해
도 숨막힐 듯 하던 짙은 녹음(綠陰)도 어느덧 편안한 풍경으
로 바뀌어가는 걸 보면 드넓은 호북평원을 오연히 굽어보는
천하의 무당산도 계절의 변화 앞에서는 무력하기만 한가보
다.

항산의 그것에 비견될 만한 기기묘묘한절봉과 그 사이를 세
차게 휘도는 급류에 잠시 넋을 빼앗겼던 추명인(秋鳴寅)은
자신의 본분까지 잊지는 않을 듯, 이내 정신을 차리고 다시
부지런히 산을 올랐다.
아마 조금만 더 가면 해검지가 보일 듯 싶었다. 무당산은 예
전에도 한 번 오른 기억이 있었다. 그리고 이것이 사부인 화
조인이 이번 일을 그에게 맡긴 가장 큰 이유였다.

수공을 익힌 탓에 별다른 제재없이 해검지를 지난 추명인은
이내 무당의 지명원(知明院)에 당도할 수 있었다. 지명원은
일반의 향화객이나 유람객들과 달리 무당에 특별한 용무가
있는 이들을 위해 마련된 장소였다.
그가 들어서자 마침 안에 있던 중년의 도인이 일어서며 그를
맞았다.

"지명원의 정목(正木)입니다. 앉으시지요."

"산서(山西) 석정산장의 추명인이라 합니다."

추명인이 마주 예를 취하곤 마련된 자리에 앉자 자신의 도호
를 정목이라 밝힌 도인이 다시 입을 열었다.

"이제보니 파옥수(破玉手) 추소협이었군요. 그래, 이곳 지
명원은 무슨 일로 찾으셨는지요?"

나긋나긋한 말투에 비교될 정도로 단도직입적인 물음이었
다. 허나 지명원이 생긴 취지를 생각해본다면 어쩌면 이것
이 가장 적절한 수순일지도 몰랐다. 이곳을 찾는 이들은 대
체적으로 긴 대화를 필요로 하지 않는 것이다.
한편 초명인은 상대가 자신을 알아보자 기분이 좋았는지 얼
굴빛이 밝아졌다.

"실은 사부님의 명을 받고 이렇게 무당산을 오르게 되었습니
다."

"추소협의 사부님이라면... 탈혼수(奪魂手) 화대협 말입니
까?"

정목이 의아한 기색을 띄우며 되물었다. 탈혼수 화조인이라
면 강호의 선배고인이긴 하지만 이미 수년전 강호를 은퇴하
고 항산의 석정산장에 은거중인 인물이었다. 그런 그가 무
당에 용무가 있다는 것이 조금 신기하게 비춰졌던 것이다.

"예. 사부님께서는 무당에 이 서찰을 전해주라며 저를 보내
셨습니다. 그리고 이것은 반드시 무자항렬 이상의 도장에게
직접 전달해야 한다고 하시더군요."

추명인이 품안에서 서찰을 꺼내보였다. 정목의 인상이 가볍
게 찌푸려졌다. 물론 많이 자제해서 '가볍게'였다.
무자항렬의 도장이라면 자신의 존엄하신 사부님이 포함될
뿐더러 현재 무당의 실세(實勢)에 해당하는 분들이었다. 더
구나 무자항렬 이상의 분들에게 직접 전해주어야만 한다
니...
'크읏! 지금 저 애송이가 고작 탈혼수 화조인이라는 이름을
믿고 무당을 만만히 여기는 것인가? 저놈을 그냥 반쯤 죽여
서 쫓아버려?'

추명인에게 대한 처분을 두고 심각하게 고민 중이던 정목도
장의 시선이 다시 상대에게 향했다. 그의 면상을 다시 보며
맞으면 아플만한 곳을 찍어두려던 의도도 있었으나 더 큰 이
유는 그가 무언가를 잊었다는 듯 한마디 설명을 더 덧붙였기
때문이었다.

"...라고 하시더군요."

"예? 추소협. 죄송합니다면 다시 한번만 말씀을..."

자신이 말할 때는 내내 다른 곳을 보다가 다시 설명을 부탁
하는 정목도장의 모습이 조금 언짢았는지 추명인이 퉁명스
레 말했다.

"사부님께서 무당의 무진도장과 관계된 일이라 하면 아실 거
라고 하셨다고요!"

평소같으면 '강호후진(後進)들의 예의범절 강화 교육'이라는
명목아래 이렇게 불손한 태도로 말하는 녀석들을 가만히 보
고만 있을 정목도장이 절대 아니었다. 더구나 추명인처럼
미운털이 박힌 경우라면 더더욱 그랬다. 어쩌면 이번엔 그
의 예의범절 강화교육 중 최고 필살기라는 '싸대기 십팔연참
(十八連斬)'을 보게될 지도 모를 일이었다.
그러나... 그의 손은 올라가지 않았다. 대신에 그는 안색을
굳히며 신중한, 그리고 약간은 경계하는 눈빛으로 추명인을
쏘아보았다. 한순간에 정색을 하자 추명인이 당황해하는 눈
치였으나 아랑곳하지 않고 정목이 입을 열었다. 극히 사무
적인 말투였다.

"방금 그 말 잘 들었소. 추소협이 말한대로 내 무자항렬의
분을 모셔오리다. 본문의 무진사숙조와 관련되 있다는 그
서신을 확인하기 위해서 말이오. 그러나 만약 이 말이 허언
일 경우에는..."

의도적으로 말끝을 흐린 정목이 자리에서 일어났다. 아마도
그의 사부인 구류각의 무산도장을 만나러 가려는 것이리라.

"청규(靑揆), 청적(靑赤)!"

짧막한 호명(呼名)에 입구에서 두 명의 젊은 도사가 모습을
드러냈다.

"내가 돌아올 때까지 초소협에게 불편함이 없도록 하거라.
알겠느냐?"

미쳐 대답이 들려오기도 전에 지명원을 나선 정목이 빠르게
발걸음을 옮겼다. 뒤이어 두 젊은 도사의 날카로운 시선이
추명인에게 꽃혔다.
비록 표현은 돌려서 했지만 정목도장이 이 두 사람을 부른
의도는 분명해 보였다.


제자인 정목에게 자초지정을 듣자마자 쏜살같이 지명원으로
달려온 무산도장이 긴장된 표정으로 서신을 건내받았다. 탈
혼수 화조인이 보냈다는 이 서신에는 실종된, 아니 이제는
죽은 것으로 결론지어진 막내사제와 관련된 내용이 적혀있
다 한다. 어쩌면 아직까지도 오리무중인 흉수의 정체에 관
한 것일 지도 몰랐다.
'그게 누구이던 간에 막내사제의 죽음에 관련된 자는 결코
무당의 분노를 피해가지 못하리라.'
소진의 죽음에 대한 복수를 다시 한 번 다짐한 무산도장이
겉봉을 뜯고 서신을 읽어내려갔다. 하지만 '사형들과 사부
님께'로 시작된 서신의 내용은 그의 예상을 한참이나 벗어난
놀라운 것이었으니...
마지막에 적힌 '소진 배상(拜上)'이라는 글귀를 분명히 확인
한 무산도장의 시선이 천천히 자신에게 소식을 전한 정목에
게, 이어서 서신을 가지고 왔다는 추정인에게로 향했다. 서
신을 쥐고있는 무산도장의 손길이 미미하게 떨리고 있었지
만 그의 기세에 눌린 두 사람에게 그런 모습이 들어올 리가
없었다.

"이 서신에 적힌 내용이... 사실인가?"

"저..저는 거기에 어떤 내용이 적혀있는 지 모..모릅니다. 단
지 사부님의 명으로..."

추명인은 무산도장의 압도적인 분위기에 완전히 주눅이 들
었는지 말 잘듣는 아이처럼 바로바로 자신이 아는 바를 이야
기했다.

"그렇다면 자네가 떠나오기 전 누군가 석정산장을 찾은 이들
이 있는가?"

"가장 최근에 설소협이 다 죽어가는 환자를 한 명 데리고 온
것으로 알고 있습니다."

"설소협이라면 신비룡 설혼을 말하는 것이겠군. 서신에는
그에 대해서도 언급하고 있으니... 그럼 그 환자라는 이의
얼굴을 보았나?"

"저는 보지 못했습니다. 사부님께서 아무도 얼씬하지 못하
도록 하셨을 뿐아니라 정신을 차렸다는 소식이 들린 다음날
바로 이곳으로 출발했기 때문에..."

"음... 자네는 잠시 이곳 무당에 머무는 것이 좋겠군. 정목!
추소협을 머물만한 곳으로 안내하거라."

그는 추명인의 의사와는 관계없이 이렇게 지시한 후 바람같
이 지명원을 벗어났다. 손에 꼭 쥔 서신의 내용이 사실이기
만을 바라며 그의 사형제들을 만나러 가는 것이었다.

아요기

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며,

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.



Name : 임오  Date : 10-11-2002 17:58  Line : 210  Read : 1920
[24] 아요기 4장 -24-

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 218.50.26.33
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90)





"그게 정말이냐!"

무우도장의 얼굴이 붉게 상기되었다. 그 뿐만이 아니었다.
자소궁에 모인 스무명 남짓한 무자항렬의 사형제들 역시 반
응은 별반 다르지 않았다. 어쩌면 막내사제가 살아있을 지
도 모르겠다는 무산도장의 한마디가 만들어낸 결과였다.
무산도장은 들고있던 서신을 장문사형에게 건내주었다. 그
리고 무우장문인이 그 서신을 꼼꼼히 읽어내려가는 사이 그
는 다른 사형제들에게 자신이 알고있는 바를 간략히 설명해
주었다. 장내가 크게 술렁이기 시작했다.
어느새 서신을 두 번이나 훑어본 무우장문인이 입을 열었다.
그의 말이 시작되자 소란스럽던 분위기가 삽시간에 사그라
들었다.

"무산사제. 조금 전 분명 '어쩌면 살아있을 지도 모르겠
다'고 했지? 내가 보기에 이 필체는 분명 막내사제의 것이
맞고 내용 역시 그간 우리의 의혹을 풀어줄 만한 것으로 보
이는데... 그런데 어째서 그런 표현을 쓴거지? 혹시 의심이
가는 구석이라도 있는건가?"

"솔직히 저 역시 이 서신이 사실이길 바랍니다. 그러나 이
서신을 가져온 이는 항산 석정산장의 추명인이란 자로서, 그
는 소진의 얼굴을 볼 기회가 없었다고 했습니다. 즉 아직 아
무도 막내사제가 살아있는 모습을 본 이는 없는 셈이지요.
게다가 서신에는 분명 사룡 중 신비룡 설혼의 도움으로 목숨
을 건졌다고 적혀 있습니다. 허나 흉수의 정체에 대한 단서
는 한마디도 없지요. 완전히 마음을 놓는 것은 안된다고 여
겨집니다."

"으음. 그도 그렇지. 그러면 문제는 간단하군."

"예? 무슨..."

장문사형의 의도를 파악하지 못한 무산도장이 의아한 눈빛
을 던졌다.

"막내사제가 무당으로 오길 기다릴 것이 아니라 우리가 먼저
찾아가 사실여부를 확인하면 될 것이 아니냐."

"옳은 말이다."

덜컥! 하고 대청을 연결하는 문이 열리며 누군가 모습을 드
러냈다. 무산도장이 사형제들보다도 앞서 이 소식을 전한
이. 바로 진류도장이었다.
간간히 검은 빛이 보이던 머리카락이 완전히 새하얗게 변한
것이 마치 눈내린 겨울산같다. 얼굴에도 깊은 주름이 무수
히 더해진 것이 십년은 더 늙어뵈는 모습이었다. 모두 소진
이 실종된 이후로 생긴 변화였다.

"실로 간단한 문제지. 만약 정말로 진아가 살아있다면 이것
이야 말로 다행스러운 일이 아니겠느냐. 우리는 하늘에 감
사하고 그 아이에게 도움을 배푼 이들에게 더 큰 보답을 주
고오면 되는 것이다. 허나 만약 이것이 거짓된 교활한 수작
이라면? 죽은 이를 모독한 죄에 합당한 처벌을 내려주고 오
면 될 것이다. 무당의 이름으로..."

무언가 절절함이 느껴지는 말이었다. 어쩌면 진류도장은 이
번 일에 마지막 희망을 걸고있는 건지도 몰랐다.
그런데 만약 이 정보가 누군가의 조작이라면? 전(前) 의선
원주인 무해도장은 그 결과가 두렵다는 듯 몸을 한차례 부르
르 떨었다. 그게 어떤 상대이건 무당의, 특히 진류사숙의 거
대한 분노를 감당해 내지는 못하리라.

"제가 가도록 하겠습니다. 무산사형에게 들은 바에 의하면
막내사제는 지금 큰 내상을 입었으나 다행히 목숨은 건진 상
태라 하니 제가 가면 도움을 줄 수 있을 것입니다."

옳은 말이었다. 무해도장의 의술은 범상한 것이 아니니 만
약 소진이 부상 중이라면 도움이 될 것이다. 그러나 그의 이
런 발언은 마치 경주를 하기위해 출발선에서 대기하던 이들
에게 신호탄을 울린 것과 다름없었다. 여기저기서 또다른
지원자가 속출하기 시작했다.

"저도 가겠습니다!"

"저..저도!"

장내가 순식간에 소란스러워졌다. 질 수 없다는 듯 자신 역
시 오른손을 번쩍 들고 목청껏 외치려던 무우도장이 무엇 때
문인지 움찔해서는 주저주저하며 손을 내렸다. 얼굴이 따갑
도록 양 옆에서 쏘아지는 살기어린 시선 때문이었다.
그의 좌우로 앉은 이들은 진무각주 무강과 구류각주 무산이
었다. 진무각과 구류각의 각주와 장문인은 무당의 핵심으로
서 섣불리 자리를 비워서는 안되는 것임을 뻔히 알면서도 정
신을 못차리고 나서려는 저 주책바가지 장문사형에게 두 사
람의 따가운 시선이 쏟아지는 것은 당연한 결과였다.
덕분에 머쓱해진 무우장문인은 마치 잔소리 많은 시어머니
같은 두 사제들을 원망하며 부러움이 섞인 시선으로 장내의
상황을 주시할 따름이다.

"조용히들 해라!"

자소궁 내부를 싸늘하게 가르는 나즈막한 일성(一聲). 순식
간에 소란스럽던 장내에 적막감이 감돌았다. 몇몇은 그 냉
기어린 목소리에 흠칫 몸을 떨기도 했다.
모두의 시선이 한 곳으로 모였다. 이제까지 단 한마디도 들
려오지 않아서 잠시 잊고있던 이. 그 냉막한 목소리만큼이
나 압도적인 인상을 자랑하는 무청도장이 천천히 숙이고 있
던 고개를 들었다.
수십년을 같이 했으니 이제는 어느정도 적응이 될 만도 하건
만 사형제들은 아직도 가끔 무청도장의 얼굴을 보고 깜짝깜
짝 놀라곤 했다. 무청도장이 과거 강호에 나갔을 때 그와 얼
굴을 마주친 후 두려움에 울음을 터뜨린 사내아이가 그의 목
소리를 듣고는 오줌을 지리며 그 자리에서 혼절했다는 일화
가 무당 내에서도 쉬쉬하며 전해질 정도였다.

"진류사숙. 사숙께서도 가실 작정이십니까?"

무청의 물음에 진류도장이 가볍게 고개를 끄덕였다. 사천성
의 무협(巫峽)에서 행방이 묘연해진 후 처음으로 접하는 구
체적 정보였다. 그로서는 안갈 수가 없는 것이다.
무청이 사제인 무산에게로 시선을 돌렸다.

"이 시점에서 너무 많은 인원이 본산을 빠져나가는 것은 무
리겠지?"

"그렇죠, 무청사형. 어수선한 시기이니..."

무산이 그의 생각에 동조했다. 청성이 발호하면서 현재의
강호는 모처럼의 혼란기에 접어드는 듯 보였다. 구대문파
사이에는 알게모르게 알력다툼이 발생하고 있었고 뭇 군소
방파들은 상당한 기간동안 착실히 힘을 기르고 있었다. 이
런 시기에 현 무당의 주력이라 할 수 있는 무자항렬의 고수
들이 대거 빠져나가는 것은 힘이 분산된다는 측면에서 그다
지 바람직하지 못할 뿐 아니라 주변 문파들을 자극할 수 있
다는 점에서 역시 좋은 생각이 아니었다.

"그렇다면 어느 정도가 적당하다고 생각하느냐?"

무산도장의 눈이 반짝 빛났다. 지금 무청사형은 계속해서
자신에게 의견을 묻고 있었다. 본래 이런 일은 무당의 머리
라 할 수 있는 구류각주, 즉 자신이 주도하는 것이 옳았으나
사숙과 사형들 때문에 조심스러워하는 것을 보고 힘을 실어
주려는 것임에 틀림없었다.
어느새 진류도장을 비롯해 사형제들의 시선이 그에게로 모
여들었다.

"흐흠. 제 생각에... 진류사숙께서 가신다면, 무자항렬 중에
는 서넛 정도가 동행하는 것이 적당하다고 봅니다. 그 정도
라면 크게 주목받을 정도의 인원도 아닐 뿐더러, 개개의 능
력이 출중한 만큼 어지간한 상황은 충분히 대처할 수 있을테
니까요."

당금의 강호정세와 세간의 이목, 그리고 개인의 능력을 모두
고려한 정확한 분석이었다. 조금 전까지만 해도 서로 가겠
다고 법썩을 떨던 사형제들도 모두들 무산의 의견에 수긍하
는 눈치였다. 진류도장 역시 같은 기색이었다.

"허헛. 이제보니 진기(眞機)가 사람 하나는 제대로 골라두
고 물러났구나. 무산아. 그렇다면 그 서너명은 누굴 데리고
가는 것이 가장 좋을 듯 싶으냐?"

진기(眞機)란 진류도장의 사제로, 전임 구류각주를 말하는
것이었다. 과분한 칭찬에 무산의 얼굴이 살짝 붉어졌다. 하
지만 이어지는 질문은 상당히 곤란한 것이었으니...
일제히 그에게로 쏟아지는 사형제들의 시선이 상당한 부담
을 주고 있었다. 모두가 무산의 입에서 자신의 이름이 나오
기를 기대하는 눈치였다.

"외람되지만 제 생각에 저희 사형제들은 누구 하나 출중하지
않은 인물이 없습니다. 진류사숙께서는 누구를 동행하셔도
무관하실 듯 합니다."

"곤란한 상황을 벗어나는 것도 역시 진기 녀석을 쏙 닮았군.
그러니까 이 녀석들 중에 내가 알아서 고르란 말이지?"

"이..예, 진류사숙."

가까스로 위기를 모면한 무산이 몰래 안도의 한숨을 내쉬었
다. 어느새 무자항렬 전원의 초롱초롱한 눈망울은 진류도장
에게로 향해있었다. 모두가 '저를 데려가 주세요!'하고 눈빛
으로 말하는 것만 같았다. 마치 그 모습이 먹이를 기다리는
제비 새끼들 같다는 생각에 진류도장은 피식! 실소를 터뜨렸
다. 가만히 그 얼굴들을 지켜보던 그는 이내 결심을 굳힌듯
입을 열었다.

"무유, 무해, 무청! 나와 함께 가도 되겠나?"

당연히 그들로선 거부할 이유가 없었다. 다른 두 사람은 말
할 것도 없거니와 저 얼음조각같은 무청도장마저도 보이지
않게 두 주먹을 불끈 말아쥐었다. 선택받지 못한 이들의 얼
굴들에는 실망한 기색이 역력히 드러났다.
무우장문인은 세 사람에게 잠시 부러움 섞인 시선을 던지다
가 이내 진류사숙에게로 고개를 돌렸다.

"사숙께서 직접 가신다니 저도 마음이 놓입니다. 그럼 언제
출발하실 생각이십니까?"

"내일 날이 밝는 데로 출발할 생각이다."

"그럼 출발하는 모습은 뵙지 못하겠군요. 반드시 좋은 결과
가 있으시길 빌겠습니다."

소진이 무사하기를 바라는 그의 마음은 진류도장에게도 충
분히 전달되고 있었다. 묵묵히 무우와 눈빛을 나누던 진류
도장이 서서히 몸을 돌려 자소궁을 빠져나갔다. 오늘밤은
아마도 잠을 이루지 못하리라는 생각이 들었다.
아요기

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며,

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.



Name : 임오   Date : 14-11-2002 12:25  Line : 215  Read : 4741
[25] 아요기 4장 -25-

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 218.50.26.33
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90)





"이제 시작인가? 후훗. 이런 생활을 한달 정도만 한다면 완
전 비계덩어리가 되어버릴 지도 모르겠네."

자조적인 웃음을 터트리며 소진이 털썩 자리에 앉았다. 주
방의 뒷편으로 딸린 작은 골방 안. 물론 여기서의 주방이란
항산 석정산장의 주방을 말하는 것이다.
이미 내공을 되찾기 위한 폐관에 들어간 지도 열흘이라는 시
간이 지난 상태이다. 겨우 열흘동안에 통통하게, 아니 어쩌
면 뚱뚱하다는 말이 어울릴 정도로 살이 오른 자신의 몸을
보며 소진이 다시 한 번 웃음을 터트렸다. 그동안의 생활이
어느덧 선하게 떠올랐기 때문이다.


처음 이곳으로 거처를 옮겨 필요한 짐들을 풀고 소진이 가장
먼저 느낀 감정은 막막함이었다. 일단 어떤 가능성을 발견
하고 주저없이 방향을 정하긴 했지만 그 가능성을 풀어나갈
실마리를 잡기가 영 힘들었다는 말이다.
가장 큰 문제는 단전의 상태였다. 마치 바짝 마른 저수지 바
닥처럼 도무지 진기라는 것이 솟아날 기미를 보이지 않으니
이를 어찌하겠는가. 약선식으로 그나마 오행기를 북돋아 봤
자 결과는 마찬가지였다. 이건 말 그대로 밑빠진 독에 물붙
기였다.
그렇게 한나절을 아무런 성과도 없이 보낸 소진의 머리에 문
득 한가지 생각이 떠오른 것은 아마도 늦은 저녁, 벌써 몇번
째인지도 모를 정도로 오행신공의 요상편을 암송하고 있을
때였을 것이다. 중단전(中丹田)! 이 난국을 헤쳐나갈 돌파
구는 바로 이것이었다.

오행신공 요상편을 보면 하단전이 금제되었을 경우에 대비
해 임시로 중단전을 이용해 진기를 운용할 수 있는 비결이
분명히 나와있었다. 지난 세월간 꾸준히 단련한 하단전에
비하자면 크기도 턱없이 작을 뿐더러 이런 방법으로 진기를
운용해 본 경험 역시 전무했지만 지금으로선 가히 최선의 방
법을 찾아낸 셈이었다. 그리고 그날부터 소진은 마치 걸신
(乞神)이라도 들린 양 끊임없이 요리를 만들어서 미친듯이
먹어댔다.

오행신공을 기반으로 진기를 모으기 위해서는 필연적으로
기단을 이루어야 한다. 하지만 지금 소진의 상태에서 기단
을 만든다는 것은 마치 무협(巫峽)의 동굴에서 그랬듯이 목
숨을 건 도박을 하는 것과 같았다. 그것도 아주 희박한 확률
의 도박을... 이것은 누구보다도 소진 자신이 잘 알고 있었
다. 그래서 그가 택한 또다른 방법이 바로 먹는 것이다. 음
식을 통해 중단전에 오행진기를 쌓는 것. 이것이 바로 소진
이 고심끝에 도달한 결론이었다.


"크크. 정말 미친듯이 먹어대지 않으면 안됐지. 기단을
이루지 않을 상태에서의 오행진기는 도저히 한 곳에 머물러
있으려 하질 않았으니까. 마치 밑빠진 독처럼 채우기가 무
섭게 새어나갔지만 어쩌겠어. 내 코가 석잔데... 새어나가
는 속도보다 더 빨리 물을 붙는 수 밖에..."

무려 열흘 간의 그 엄청난 폭식(暴食)의 기억들이 뇌리를 스
치고 지나갔는지 소진이 흠칫 몸을 떨었다. 음식의 향과 맛,
그리고 풍취를 즐길 줄 아는 소진에게 이런 식의 식사는 마
치 고문과도 같았다.

"그렇게 엄청나게 먹어댄 탓에 새는 독에도 이제 어느 정도
물이 고였구나. 이 오행진기를 곧바로 혼원일기(混元一氣)
로 뽑아낸다면 기단이 없이도 운기가 가능할 것! 내가 할 수
있는 준비는 모두 마쳤다."

좀전 까지의 넋두리와는 다른 어떤 결의가 엿보이는 말이었
다. 그리곤 그 굳은 각오가 조금이라도 흩어질까 두려운듯
소진은 곧바로 그 자리에서 가부좌를 틀고 정신을 하나로 모
았다.
이미 방에 들어오기 전에 무슨 일이 있어도 안에서 열기 전
에는 절대 이 방에 출입이 없도록 해달라고 신신당부를 한
상태이다. 운기요결 역시 이미 수백번도 더 반복해서 외운
터라, 눈을 감아도 그 순서가 훤히 떠오를 정도였다. 이제
실행만이 남았다.

'후우. 절대로 실수란 있을 수 없다. 일단은 혼원지기를 끌
어올리는 것 부터...'
기공의 수련을 통해서 정제된 것이 아니어서 조금은 불순한
기운들이 섞인 탓에 시작이 쉽지는 않았다. 하지만 거듭된
시도 끝에 소진은 가까스로 첫발을 내디딜 수가 있었다. 중
단전이 위치한 명치 어근에 무언가 분명한 기운이 느껴졌다.
곧바로 혼원지기를 이끌어내는 것은 성공이었다.

'됐다! 이제 이것을 차례로...'
조심스럽게 중단전을 빠져나간 진기가 감히 섣불리 움직이
지 못하고 느릿느릿 중정(中庭), 그리고 전중(田中)과 옥당
(玉堂)을 차례로 지나쳤다. 진기의 운행에 그다지 어려움은
없었다. 그리고 이런 상태는 승장혈을 기점으로 다시 진기
가 중정으로 돌아올 때까지도 여전했다.
소진의 마음이 무겁게 가라앉았다. 좋게 말하면 진기 운행
에 어려움이 없는 것이지만 나쁘게 말한다면 마치 몸 안이
텅 비어있는 듯한 느낌이었다. 자신의 상태가 결코 좋지 못
함을 소진은 느끼고 있는 것이다.
그럼에도 꿋꿋이 중단전에서 시작한 진기를 임맥과 독맥을
거쳐 일주천시킨 그는 문득 운공을 마치려다 말고 무슨 생각
이 들었는지 다급히 흐름을 이어나갔다. 중단전에 갈무리되
려던 진기가 다시금 힘찬 혈맥의 흐름을 따라 뻗어나갔다.

'이..이런! 이제보니... 내가 정말 얼토당토 않은 일을 저질
러 버린 건가? 어째서... 어째서 좀 더 신중하지 못했단 말
인가!'
커다란 동요 때문인지 심장이 터질듯 두근거렸다. 여전히
진기는 그의 의도대로 충실히 기혈을 따라 움직이고 있었다.
대체 무슨 일을 저질렀다는 것일까?
문제는 그가 안전하게 진기를 끌어모아 그것으로 운기을 하
는 데에만 심각하게 궁리를 한 나머지 그것을 끝마쳤을 경우
는 미쳐 생각지 못했다는데 있었다. 그리고 그 덕분에 소진
은 결코 진기운행을 멈출 수가 없었다. 왜냐하면 운공을 중
단한다는 것은 바로 단전에 기단이 형성된다는 것을 의미했
기 때문이다.


가히 바람앞의 촛불과 같은 신세였다. 유일한 바람막이란
운기를 계속하는 것 뿐이었다. 소진은 단지 살기 위해 끊임
없이 진기를 운행했다.
얼마의 시간이 흐른것일까? 처음에는 신경쓰던 시간의 흐
름도 이제는 별다른 관심거리가 아니었다. 그저 유일한 희
망인 오행신공의 운기에만 몰입할 뿐이다. 문밖에서 들려오
는 발소리, 낙엽부서지는 소리, 창 사이로 새어들어오는 세
찬 바람소리 조차도 언제부턴가 점차 희미해지고 있었다.
자신도 미쳐 의식하지 못하는 사이 주위의 사물들은 하나 둘
소진의 머릿속에서 잊혀져가고 있었다.
그렇게 모든 것들이 차례로 사라지고... 세상이 마치 백짓장
처럼 하얗게 지워진 가운데 이제 유일한 것은 소진 자신뿐이
었다. 그리고 어느 순간 그 자신의 존재 조차도 서서히 사라
져갔다.

완벽한 무아(無我)의 경지. 신공을 운기해야 한다는 사실
조차 잊은지 오래였지만 진기는 마치 스스로 살아 움직이는
듯 소진의 몸 속을 구석구석 휘돌고 있었다. 어떤 구결에 따
라 움직이는 것도 아니었지만 그것은 소진의 간지러운 구석
을 긁어주기에 전혀 부족함이 없었을 뿐더러 시간이 지날 수
록 오히려 더욱 활발해 졌다.
'도(道)는 이름이 없다.'
천무도장이 남긴 오행신공의 마지막 구절이었다.

무언가 낯설지 않은 느낌에 소진은 문득 정신을 차렸다. 찰
라의 순간이었던 듯도 하고, 너무도 긴 시간이었던 것 같기
도 했다. 마치 꿈에서 깨어난 듯, 몽롱한 기분을 떨쳐버린
소진은 이내 그 낯설지 않은 느낌의 정체를 찾아갔다. 아니
찾으려 했다기 보다는 저절로 느껴졌다는 표현이 맞으리라.
그리 어려운 일도 아니었다. 전신의 근골과 세맥에서 스멀
스멀 피어오르는 저 기운을 자신이 어찌 모를 수가 있겠는
가. 그토록 찾길 원하던 오행진기였다.
소진은 조심스레 신공을 운용해 차근차근 오행진기를 하나
로 합쳐나갔다. 무엇에 자극을 받아 죽은 듯이 잠들어있던
진기가 깨어났는 지는 모르겠으나 일단은 이것을 모두 예전
처럼 자신의 것으로 만드는 것이 급선무였다. 이후로도 소
진의 운기는 이틀동안이나 계속되었다.

시작할 때의 그 퉁퉁하던 얼굴은 어디갔는지, 퀭한 두 눈에
쏙 들어간 볼살이 약간은 괴기스러운 느낌이었다. 드디어
안전한 수준이라고 생각한 칠할의 내공이 모이자 소진은 서
둘러 내공을 단전으로 갈무리했다. 몇일 전에 비하자면 막
대하다는 말이 어울릴 정도의 진기가 안정적으로 하단전에
기단을 이루는 것을 확인한 소진이 벌떡 자리에서 일어났다.
우두두득!
대체 얼마나 오랜 시간 동안 같은 자세로 있었던 것인지 무
릎에서 요란하게 뼈마디 부딪치는 소리가 들렸다. 내공을
회복했다는 환호성 같은 것도 전혀 없었다. 다리가 저리고
쉽사리 힘이 들어가지도 않았지만 소진은 꾹 눌러참고 어그
적 어그적 걸음을 옮겼다. 입으론 무언가를 계속 중얼거리
면서...

"바..밥. 밥을 줘. 밥..."

아무도 출입하지 말라며 신신당부한 후 방 문을 굳게 걸어잠
근 이래로 엿새 만에 처음 방문을 나서는 소진이 가장 먼저
한 말은 '밥!'이었다. 서둘러 운기를 마친 것 역시 더 이상은
허기(虛飢)를 참을 수가 없어서 였다. 아마 앞선 열흘간의
폭식이 없었더라면 이나마도 견디기 힘들었으리라.



기본적인 내공을 회복하자 그 이후로는 모든 일이 수월했다.
내공은 이제 대부분이 회복된 상태였다. 처음의 그 비참했
던 몰골 역시 닷새가 지나자 언제 그랬냐는 듯 원래의 얼굴
을 되찾고 있었다. 이제 길게 잡아도 일주일 이내에는 완전
히 예전의 상태를 되찾을 수 있을 듯 보였다.
침상에서 운기행공을 마친 소진이 감았던 눈을 떴다. 내공
을 회복하고 굳이 약선식의 힘을 빌릴 필요가 없게 되자 소
진은 다시 거처를 예전의 객방으로 옮긴 상태였다.

"좋아. 이제 구할 정도의 내공을 되찾았구나. 이 정도면 무
공을 전개해도 거의 위험이 없을테니 이제 무당으로 돌아가
도 되지 않을까? 그래. 내일 정도에 장주님께 말씀드리고
최대한 빨리 출발하는 것이 좋겠다. 서신으로 연락을 드리
긴 했지만 사부님과 사형들의 걱정이 이만저만이 아닐테
니..."

그가 이곳 석정산장에 머문 지도 어느덧 한달이 조금 넘어서
고 있었다. 누군가에게 계속 신세를 지기에도 긴 시간이었
고, 자신을 기다릴 이들에게도 기나긴 시간이라는 생각이 들
었다. 강호에서 험난한 일들을 겪다보니 과거 무당에서의
평화롭던 시절이 그리워진 것도 사실이었다. 그래서 서둘러
무당으로 가려는 것이다.

"음? 왠 소란이지?"

잠시 감상에 젖어있던 소진이 밖에서 들려오는 소음에 문득
정신을 차렸다. 발소리가 어지러이 들려오는 걸 보면 한두
명이 아니라 적어도 열명은 넘는 사람들이 한번에 움직이고
있는 듯 했다. 더구나 이상한 점은 그들이 왠지 이곳을 향해
오는 듯 하다는 것이었다.


아요기 4장-26회


이상한 기분에 침상에서 일어서는 사이 그들의 발소리는 더
욱 가까이에서 들려오고 있었다. 이곳으로 오는 일행이 분명
했다. 갑자기 발소리가 멈췄다. 어느새 문 앞에 도달한 것이
다. 소진이 일어선 채 문밖에 서있는 이들이 누구일지 머리
를 굴리는 사이 갑자기 벌컥! 하고 문이 열렸다.

"누구신데..."

원래는 비록 기척이 있었다고는 하지만 아무말 없이 불쑥 문
을 여는 상대를 질책하려는 의도로 꺼낸 말이었지만 미쳐 본
론을 꺼내보기도 전에 소진은 입을 다물었다. 고개를 조금
앞으로 내민 채 눈을 동그랗게 뜨고 상대를 바라보는 것이 상
당히 놀란 모습이었다.

"사..사부님!"

어찌 저 얼굴을 잊을 수가 있으랴. 왠지 예전보다 훨씬 늙어
보이긴 했지만 불쑥 방안으로 걸음을 내딪은 사람은 분명 사
부인 진류도장이었다.
한편 진류도장은 차마 입이 떨어지지 않는 듯 아무런 말도 하
지 못하고 소진을 마주 보았다. 죽은 줄로만 알았던 이가 살
아 돌아온 것이니 진류도장의 심정은 소진의 그것과는 비교
도 되지 않을 정도로 격한 것이리라.
달칵! 하고 문이 닫혔다. 사제간의 상봉을 배려해주려는 이
들의 작은 배려였다. 감회서린 눈길로 한참이나 서서 소진의
얼굴을 바라보던 진류도장이 문득 그에게 한걸음 다가갔다.
그리곤 여전히 아무말 없이 양 손을 뻗어 소진의 몸을 구석구
석 만지기 시작했다. 소진은 사부의 이런 갑작스런 행동이
의아스럽고 조금은 부끄러운 마음이 들기도 했지만 내색하지
않고 가만히 서 있었다.
주름진 손으로 소진의 몸을 머리끝에서 발끝까지 면밀히 만
져본 진류도장은 소진의 손을 잡고 그를 방 가운데의 넓직한
곳으로 인도했다. 그리곤 그토록 굳게 다물고만 있던 입을
가까스로 열었다.

"눈을 감거라."

오랜만에 만난 사부의 첫마디가 '눈을 감거라'라니... 소진은
거듭되는 사부의 이상한 행동에 잠시 이상한 기분이 들었지
만 이내 시키는 데로 눈을 감았다. 그리고 그가 눈을 감자 진
류도장의 분위기가 확연히 달라지기 시작했다.
어느새 울그락불그락해진 얼굴로 눈앞의 제자를 노려보던 그
는 이내 결심을 굳힌 듯 결연한 자세로 오른 손을 높이 들어
올렸다.

퍼퍽! 퍼퍼퍽!

"윽! 으허억! 사..사부님!"

빠바바박! 퍼벅!

"사부님! 크헉! 대체 왜..."

"그걸 지금 몰라서 묻냐 이놈아! 응? 망할 놈의 제자놈아!
내가 널 그렇게 가르쳤더냐? 하늘아래 어느 구석에든 살아
있으면 그렇다고 연락을 해야할게 아니야!"

퍼퍼퍼퍼퍽! 빠바바바바박! 짜자작!

"봐라 이 놈아. 네놈 걱정하느라 이 얼굴에 자글자글 늘어버
린 주름들을... 이 사부를 이렇게 노심초사하게 만들어놓고
네 놈이 매일 잠이 오고 음식이 입으로 들어가더냐? 앙!"

계속해서 주먹세례를 퍼부으며 울분을 토해내던 진류도장은
말을 하면 할수록 화가 더 치미는지 급기야는 손, 발, 팔꿈치
할 것 없이 수단이란 수단은 죄다 동원해서 소진을 개패듯이
패기 시작했다. 그나마 다행인 점은 도구는 사용하지 않는다
는 점이었지만 도무지 어찌나 아픈 곳만 골라서 때리고, 때린
곳만 또 때리는지 소진의 참혹한 비명성이 계속해서 터져나
왔다.
문 밖에서 은근히 들어갈 때만을 기다리고 있던 이들은 바짝
쫄아서 조심스레 방 안의 동정만을 살피고 있을 뿐이었다.



"헉. 허헉. 헉!"

장장 반시진(1시간)에 걸친 무차별적인 구타를 끝낸 진류도
장이 더 이상은 힘에 겨운 듯 한 손으로 탁자의 모퉁이를 짚
은 채 구부정하게 서서 숨을 헐떡거렸다. 그리고 그런 그의
발치에는 하나뿐인 애(?)제자가 큰 대자로 뻗어서 가느다란
신음성을 흘리고 있었다.
어찌나 맞았는지 드러난 곳은 모두 퉁퉁 붓고, 멍으로 울긋불
긋했는데, 전체적 체형과 얼굴의 윤곽만으로만 겨우 그가 소
진임을 확인할 수 있을 정도였다. 손가락 하나 까딱하기 힘
들었지만 마냥 사부 앞에서 시체마냥 늘어져 있을 수는 없는
지라, 소진은 손으로 바닥을 밀어 가까스로 상체를 반쯤 일으
켰다.

"끄으응. 그..그래서 이곳에서 몸을 추..추스린 후 돌아가려
고..."

"그만 됐다. 그 이후의 일은 대강 짐작할만 하구나. 그래서
청진의 시신은 어떻게 했느냐."

엄청난 인내의 시간이었다. 소진은 그렇게 맞으면서도 사이
사이에 자신이 처했던 상황을 끈질기게 사부에게 설명했던
것이다. 그 영향인지, 아니면 정말로 지쳐서 그런지는 모르
겠으나 진류도장의 기세는 이제 확연히 누그러져 있었다.

"무협(巫峽)의 동굴안에 묻어주었습니다."

청진의 얘기가 나오자 소진의 목소리에 짙은 슬픔이 묻어나
왔다. 진류도장의 얼굴에도 한가닥 안타까워하는 기색이 서
렸다. 그는 깊은 탄식성을 한차례 내뱉으며 바닥에 웅크려
앉아있는 소진에게 잠시 시선을 건낸 후 그대로 몸을 돌렸다.
몹시나 피로해 보이는 안색이었다.

"소진아."

거의 문 앞에 다다른 진류도장이 잠시 걸음을 세우며 제자의
이름을 불렀다. 살아있음을 확인한 후로 처음 불러보는 이름
이었다.

"예, 사부님."

"살아있어줘서 정말 고맙구나."

제자의 가슴에 짙은 여운을 남기는 한마디를 남기며 진류도
장이 다시 걸음을 옮겨 단숨에 문을 열었다. 밖에서 그들의
대화를 엿듣던 무청과 무해 등은 갑자기 문이 열리자 이리저
리 시선을 돌리며 머쓱한 표정을 짓어 보였다.

"쯧쯧쯧. 모른 척 하기는... 무해야."

"예, 사숙."

"다 들었겠지?"

"흐흠! 그..그게... 어쩌다 보니..."

사숙의 대화를 엿들었다고 직접 말하기도 그렇고, 그렇다고
아니라고 잡아땔 수도 없는 상황이라 우물쭈물하는 모습이
답답한지 질문을 던진 진류도장이 고개를 설레설레 저었다.

"들어가서 치료해주거라. 그리고 나는 피곤해서 먼저 쉬고있
을 테니 진아가 움직일만 하게 되면 함께 찾아오너라. 그때
그들도 함께 만나보자꾸나."

총총이 멀어지는 진류사숙의 뒷모습을 무해가 의구심 담긴
눈빛으로 바라보았다.
'피곤하시다고? 분명 잘못들은 것은 아니건만, 진류사숙같
으신 분이 이 정도의 여행에 그런 걸 느끼실 리가 없지 않은
가. 하지만 목소리나 표정엔 정말 기운이 없어 보였는데...
설마!'

무슨 생각이 든 것인지 무해도장이 서둘러 방 안으로 향했다.
우두커니 서있던 그의 사형제들과 화연 역시 황망히 그의 뒤
를 다랐다. 함께 왔던 석정산장의 인물들은 화연을 제외하고
는 모두 진류도장의 뒤를쫓아 사라지고 없었다.

"어맛! 소공자!"

"막내사제!"

바닥에 널부러져 있는 인영을 확인한 화연과 무청이 먼저 나
서려다가 서로의 눈치를 보는 사이, 무해가 소진을 안아 침상
에 눕혔다. 주먹만해진 눈두덩이 아래로 가늘게 드여진 눈이
자신을 안아든 이가 무해사형임을 확인하자 퉁퉁부은 입술이
좌우로 벌어졌다. 힘겨운 미소였다.

"무해사형. 헤헤. 오랜만이네요. 사부님께서 화가 많이 나
셨나봐요."

턱이 잘 돌아가지 않아서인지 발음이 느렸지만 무해는 끝까
지 들어준 후 답해주었다.

"그간 마음고생이 이만저만 아니셨지. 네가 이해해야 할게
다."

이미 진류사숙과의 대화를 엿들어, 그간의 사정을 알고있는
무해가 별다른 물음없이 소진의 웃옷을 벗긴 후 상세를 살폈
다. 그러자 유일한 여인인 화연이 볼을 발갛게 물들이며 황
급히 고개를 돌렸다.
무해사형이 자신의 상세를 살피는 사이 무청과 무유의 존재
를 깨달은 소진이 그들에게도 안부를 묻는 눈빛을 보냈다.
살이 찢어진 곳도, 뼈가 부러진 곳도 없었기 때문에 의외로
무해도장의 진료는 간단히 끝이 났다. 그가 진맥하던 손을
떼며 소진의 몸을 이불로 덮어주자 무유가 다급히 소진의 상
태를 물어왔다.

"무해사형. 소진의 상태는 어떤가요? 소리로 듣기로는 정말
무지막지하게 맞는 것 같던데... 사숙님도 참, 아무리 화가
나셔도 그렇지 하나뿐인 제자를 이렇게 반병*신 꼴로 만들어
놓으시다니!"

무유도장이 저런 말을 하는 것도 무리는 아니었다. 외형상으
로 보기에는 어느곳 하나 성한 곳이 없는 것이 말 그대로 반
병*신 꼴이었다. 그런 그의 표현이 재밌었던 듯 무해도장이
한차례 너털웃음을 터트렸다.

"반병*신이라... 허허허헛!"

"아니, 사형! 지금 막내사제가 저 꼴인데 웃음이 나옵니까?"

"크허허헛. 미안하다. 하긴, 사숙께서 아픈 곳만 골라서 때
리신 것 같기는 하더구나. 하지만 소진에 관한 일이라면 꿈
뻑 죽는 사숙께서 정말 심하게 손을 쓰셨을 성 싶으냐?"

"그럼 아니란 말이오? 그렇다면 저 상처들은 다 뭐랍니까?"

"저것들은 단지 피륙의 상처일 뿐. 겉보기엔 저렇지만 실제
근골은 조금도 상하게 하지 않으셨더구나. 더구나 아까 진류
사숙의 얼굴을 보니 안색이 창백한 것이 상당히 무리한 모습
이셨다. 진류사숙 정도의 고수가 이 정도 여행의 피로 따위
를 느낄 리도 없건만 말이지."

"예? 그게 무슨..."

"쯧쯧쯧. 아직도 못 알아듣다니. 그러니까..."

"그러니까 사숙께서는 소진을 패면서 사실은 추궁과혈을 하
셨단 말이냐? 그것도 반시진 내내?"

"그렇죠. 저도 혹시나 했는데 막내의 몸을 살펴보니 확실히
알겠더군요. 지금쯤이면 아마 저 녀석도 확실히 느끼고 있을
걸요?"

무해가 가르킨 '저녀석', 즉 소진이 그의 판단이 옳다는 듯 고
개를 위아래로 끄덕였다. 정말 그랬다. 온 몸을 타고 흐르던
통증이 차츰 견딜만 해지자 그의 전신혈도를 시원하게 드나
드는 정순한 기운이 느껴졌다.

"추궁과혈을 반시진 동안이나 계속 하시다니... 진류사숙도
정말 괴물이로군."

무유의 감탄 아닌 감탄에 무해는 다시 한 번 실소를 터트렸
다. '괴물'이라니...

"흐음. 아무튼 별다른 약을 쓰지 않더라도 하룻밤 푹 쉬고,
내일이면 아마 붓기는 거의 빠질 것 같군요, 무청사형."

"좋아. 그럼 사숙에게는 내일 오전 중에 가기고 하고, 우리도
이만 일어나도록 하자. 막내사제도 쉬어야 할테니..."

무청을 필두로 무유와 무해가 차례로 방에서 사라지자 이제
껏 잠자코 지켜보고만 있던 화연이 슬그머니 소진의 침상 옆
으로 다가왔다.

"다들 좋은 분들 같네요."

"그렇죠? 가끔은 과분할 정도라니까요."

"그럼 이만 쉬세요, 소공자. 저도 나가 볼께요."

사형들에 이어 역시 방을 나서는 화연을 소진이 다급히 불러
세웠다.

"화소저!"

그녀가 다시 이쪽을 바라보았다.

"저... 저... 그..그냥 고맙다는 말을 못한 것 같아서..."

"뭘요."

짧게 응대한 그녀가 다시 몸을 돌려 걸음을 옮겼다. 방을 나
서는 그녀의 얼굴에는 짙은 아쉬움이 서려 있었다.

"바보같으니!"

"이런 바보같은 놈!"

여인은 야속한 정인을 원망하고, 사내는 용기가 부족함을 한
탄하고 있었다.



다음날, 해가 막 정상을 향해 달려가고 있을 무렵 다시 소진
을 찾아온 사형제들은 무해도장의 예언대로 훨씬 나아진 얼
굴의 그를 만날 수 있었다. 전날에 미쳐 나누지 못했던 이야
기들을 통해 잠시 회포를 푼 이들은 이내 무리지어 진류도장
이 머무는 곳으로 향했다.

"진류사숙. 저희들 입니다."

"들어오거라."

안에는 먼저 도착한 설혼과 장주인 화조인이 넓은 탁자에 나
란히 앉아 진류도장과 담소를 나누고 있었다. 막 들어선 이
들이 탁자의 남는 자리들을 채우고, 잠시 의례적인 인삿말들
이 오가자 곧 무해가 본론을 꺼냈다. 본래 이런 일은 이들 중
맏이인 무청도장이 하는 것이 정상이겠으나, 그는 절대로 대
화중 화기애애한 분위기를 이끌어갈 위인은 못됐기 때문에
무해가 대신 역할을 하고 있었다.

"저희가 설소협과 화장주님을 청한 이유는 이미 미루어 짐작
하시겠지만 무진사제의 목숨을 구해주고, 또한 이렇게 돌봐
주신 은혜에 조금이라도 보답이 됐으면 하는 마음에서 입니
다."

잠시 말을 끊으며 상대의 기색을 살핀 무해가 품 안에서 작은
목합을 두개 꺼냈다. 그리곤 그것을 두 사람에게 각각 하나
씩 밀어주었다.

"본문의 태청신단입니다."

순간 화조인과 설혼의 안색이 눈에 띄게 달라졌다. 달칵! 작
은 소음과 함께 화조인이 목합을 열자 청아한 향기가 삽시간
에 방안으로 퍼져나갔다. 작은 호두알만한 크기의 환단 하나
가 중인들 앞에 그 모습을 드러냈다. 은은하게 노을처럼 붉
은 빛을 띄는게 무당의 태청신단이 분명해 보였다.

"이..이것이!"

"특히나 설소협은 사문의 신묘한 구명단을 세 알이나 썼다고
들었는데 우리의 준비가 부족한 것 같아 한편으로는 부끄럽
소."

"벼..별말씀을..."

자신이 사용한 구명단이 아무리 값진 것이라 할지라도 무당
의 태청신단에는 도저히 비할 바가 아니었다. 이것은 천하에
알려지기를 삼대신단의 하나로, 특히나 심기를 굳건히 하고
내공을 증진시키는데 탁월한 효능을 보이는 지라 강호인들에
게는 가히 무가지보나 다름없는 물건이었다.

"그저 장소를 제공했을 뿐인 제가 이렇게 큰 보답을 받아도
되는지 모르겠습니다."

화조인이 너무도 커다란 선물에 당황해 하는 모습이었다. 하
지만 그러면서도 시선은 여전히 목합을 떠나지 못하고 있었
다. 태청신단이란 그 정도로 대단한 물건인 것이다.

"큰 보답이라니요. 태청신단은 단지 물건일 뿐이지만, 두 뿐
께서는 한 사람의 목숨을 구해주셨지 않습니까. 보답은 저희
가 받은 셈이지요."

"하하핫! 그렇다면 이왕 주시는거 감사히 받겠습니다. 사실
안그래도 네 개 밖에 없던 구명단 중 세 개를 써버려서 사부
님께 무슨 욕을 들을지 막막했는데, 무당에서 이렇게 저의 살
길을 열어주시는 군요."

가만히 상황을 주시하던 설혼이 넉살좋게 목합을 덥썩 움켜
쥐며 품안에 갈무리하자, 진류도장이 크게 웃음을 터트렸다.

"껄껄껄! 정말 소문데로군. 자네의 사부님이라면 그 비천무
영 노선배를 말하는 것이겠지? 사부님께선 아직 정정하신
가?"

"예, 진류노도장. 오히려 너무 정정하신게 문제인걸요. 아직
까지도 이 제자를 한 손아귀에 움켜쥐려 하시니까요. 덕분에
제가 고생이 이만저만이 아니랍니다."

능청스러운 설혼의 행동이 좌중들의 얼굴을 자연스레 미소짓
게 만들었다. 한편 설혼이 이런 식으로 나오자 자연스럽게
태청신단을 얻을 수 있게 된 화조인은 혹시라고 사라질까 두
려운 듯 두 손으로 목합을 꼬옥 움켜쥐고 있었다.



--------------------------------------------


하루 철야했건만 고작 분량이 이것밖에 안나오는군요.
쿨럭! ㅡㅡ;;
그리고 소진이 무공을 되찾는 부분은 현재 손보려고
하고 있답니다.


아요기 27장

"저희의 성의를 이렇게 기분좋게 받아주시니 마음이 한결 편
해지는 군요.  이외에도 저희의 능력이 닿는 일이라면 최대
한 협조할 용의가 있습니다만..."

일부러 말꼬리를 길게 늘이며 무해도장이 두 사람의 눈치를
살폈다.  그러자 이번엔 화조인이 머뭇거리다가 힘들게 이야
기를 꺼냈다.  그는 태청신단을 얻게된 것도 과분한 복이라
고 여기는 기색이었기 때문에 무해는 의외하는 표정으로 그
를 주시했다.

"이건 정말 염치없는 부탁입니다만...  그래도 최대한 도움을
주신다기에 이렇게 말을 꺼내봅니다.  실은 제 제자들 중에
추명인(秋鳴寅)이라는 아이가 하나 있습니다.  오는 길에 함
께 데리고 오셨던..."

"아, 예.  기억하고 있습니다."

"그 아이를 무당의 속가제자로 받아주실 수 없겠습니까?"

"소..속가제자라고요?  하지만 석정산장과 화대협의 명성 역
시 강호에서 결코 범상한 것이 아닌데 어째서 굳이 무당엘
보내시려는 겁니까?"

전혀 예상치 못한 부탁에 무해가 조금 당황한 듯 싶었다.  진
류도장과 무청 등도 깜짝 놀라서 이어지는 화(華)장주의 이
야기에 주의를 기울였다.

"문제는 그 아이가 어줍지 않은 실력으로 강호에서 작은 명
성을 얻자 거기에 만족하고, 안주하려 한다는 것입니다.  우
물 안의 개구리가 되어가는 것이지요.  지금 그 아이에게는
넓은 바다를 보여줄 필요가 있습니다.  그리고 제가 보기엔
지금이 절호의 기회인 듯 싶군요.  좁은 우물에서 벗어나 무
당이라는 대해(大海)를 견식할 기회 말입니다."

"과찬이시로군요."

무해도장이 짧은 겸양의 말을 내뱉고는 진류사숙의 눈치를
살폈다.  사실 속가제자를 받는 것 정도는 무해도장의 선에
서도 결정할 수 있는 일이었지만 일행의 우두머리는 단연 진
류도장이었기에 그의 결정을 기다리는 것이다.

"속가제자라면 스승될 사람으로는 누구를 생각하고 계시는
지...  아마 여기 있는 이들 중 하나를 염두에 두고 계신듯 합
니다만?"

말투로 보아서는 거의 승낙을 얻어낸 것이나 다름이 없는 듯
하다.  화조인이 속으로 반색하며 잠시 생각을 굴렸다.
'물론 가장 좋은 사람은 진류노도장이겠으나 배분과 나이가
있는만큼 그 아이를 제자로 받아달라는 것은 너무 무리한 부
탁이겠지.  저분의 제자가 된다는 것은 현 무당장문인과 같
은 배분이 된다는 것을 의미할테니.  그렇다면...'

스승이 되기에는 너무 젊은 소진 역시 화조인의 대상에서 제
외 되었다.  이제 남은 인물은 무해, 무청, 무유 이렇게 세 사
람이었다.
'저들 중 무유도장이 제일 알려진 바가 없군.  하지만 아무리
봐도 쟁쟁한 그의 사형제들에 비해 그리 뛰어난 것 같지는
않아.  그렇다면 무해도장은?  그래!  그가 무당의 전 약선원
주였지, 아마?  게다가 지금 말하는 걸 보면 성격도 괜찮은
것 같고...  하지만 강호의 소문에 따르면 상대적으로 무공이
조금 떨어진다는 점이 단점이란 말이야.  흐음.  그리고 냉면
철검(冷面鐵劍) 무청도장은...'
화조인의 시선이 잠시 무청도장에게 머물렀다.  솔직히 무공
이나 강호에서의 명성만을 따지자면 단연 독보적인 존재가
바로 그였다.  항간에 들리는 소문에 의하면 동문 중 무공면
에서 가장 빼어난 이에게 계승된다는 진무각주(眞武閣主)의
유력한 후보였을 정도라 하니 실력에 있어서는 의심의 여지
가 없었다.  단지 한가지 걸리는 것이라면, 얼굴이나 목소리,
심지어는 그의 외호에서 마저도 풀풀 풍기는 냉막함 이었다.
생각같아서는 무청도장의 무공과 무해도장의 성품을 가진
이를 찾고 싶었지만 세상사가 어찌 마음먹은 데로만 흘러가
겠는가.
화조인은 내심 두 사람을 저울질 해보다가 결국 결단을 내렸
다.  고민이 많기는 했지만 실제로 흘러간 시간은 수유(須
臾)에 불과했다.
그가 은근히 진류도장의 눈치를 살피며 말을 꺼냈다.

"제 생각같아서는 여기 앞에 계신 냉면철검 무청도장의 밑에
서 수련을 쌓게 하고 싶지만 그게 마음처럼 될지 모르겠군
요."

자신의 이름이 거론되자 순간 무청도장의 눈빛이 조금 흔들
렸다.  아마 나름대로 상당히 당황한 것이리라.  그는 설마
화조인이 자신에게 제자를 부탁하리라고는 전혀 예상치 못
하고 있었다.
그리고 역시 같은 생각, 즉 일찌감치 무청사형은 그 대상에
서 제외하고 있던 사형제들 역시 당황스럽긴 매한가지였다.

'허헛!  하필이면 무청사형이라니.  혹시 화(華)장주는 그 추
명인이라는 아이에게 악감정이라도 있었던 것인가?  그렇지
않고서야 어떻게 저런 결정을...'
'나라면 무청사형의 밑에서 수련을 쌓느니, 차라리 머리깎고
중이 되고 말지.'
'무청사형!  그냥 사람 하나 살리는 셈 치고 못하겠다고 하세
요, 제발!'

무당의 젊은 제자들 사이에 무청도장의 위명은 가히 염왕(閻
王:염라대왕)과 동기동창으로 불릴 만큼 절대적인 것이었다.
거의 이십년간이나 이어온 집법원주(執法院主)라는 직책과
특유의 냉막함이 더해져서 만들어진 결과였다.
더구나 그의 가르침은 무당 내에서도 혹독하기로 이름이 높
았다.  거의 매일 체력의 한계를 경험하게 하는 것이 바로 그
의 수련이었다.  그래서 무당의 제자들 사이에는 '염왕의 가
르침을 받으려면 목숨을 걸라.'라는 말이 교훈처럼 전해질
정도였다.  물론 여기서의 염왕이란 무청도장을 이르는 말이
었다.

"무청아.  어찌하겠느냐?  네 의견이 가장 중요하겠구나."

진류도장이 그의 견해를 물었다.  모두의 시선이 무청도장에
게로 쏠렸다.  여러쌍의 눈빛들이 부담될만도 하건만 얼굴에
철판이라도 덧대놓은 듯 일관된 표정으로 시선들을 받아넘
긴 무청이 마침내 결정을 내린 듯 천천히 입을 열었다.

"정 그러시다면 제가 가르쳐 보겠습니다."

"허헛.  잘 생각했다.  옛 말에 배움과 가르침은 서로 이어지
는 것이라 했으니 너 역시 새로운 제자를 가르치며 배우는
바가 있을 것이다."

"오오!  고맙소, 무청도장.  이렇게 훌륭한 스승을 두게 되었
으니, 이것은 모두 명인(鳴寅), 그 아이의 복이겠군요."

"하하하핫"

호탕한 웃음소리들이 연신 이어졌지만 속내가 모두 그와 같
은 것만은 아니었다.  무해를 비롯해 무유와 소진이 환하게
웃고있는 화조인에게 안타까움이 담뿍 담긴 시선을 던졌다.
상대는 제자가 겪게될 고난은 생각지도 못한 채 진심으로 기
뻐하는 기색이었다.
'아무래도 이 결정이 추명인이라는 아이에게는 복(福)이 아
니라 화(禍)가 되지 않을까 싶군요.'
그들의 눈빛에 담긴 이런 심정을 아는지 모르는지 화조인은
항산이 떠나가라 호탕한 웃음만을 터트리고 있었다.



이틀이 더 지나자 소진의 몸은 완전히 예전의 모습을 되찾아
가고 있었다.  얼굴의 붓기는 완전히 가라앉았고 곳곳의 멍
자국들 역시 이제는 희미하게 흔적만이 남아있었다.  진류도
장의 추궁과혈 덕분에 내상 역시 말끔히 치료된 상태였다.
무당의 일행들은 이제 소진과 함께 석정산장을 떠날 준비를
하고 있었다.

모두가 잠들었을 만한 시간.  담장 넘어로 솟은 항산이 어둠
의 장막 뒤로 그 모습을 절반이나 감추고 있다.  가까운 사물
이라면 식별이 가능할 정도의 어둠.  태초에 거인 반고(盤
古)의 우측눈이 화한 것이라는 달이 반쯤 감긴 모습으로 석
정산장의 후원을 교교(皎皎)히 비추고 있었다.

"하아~"

어디선가 여인의 깊은 한숨소리가 들려왔다.  후원의 한구석
에 마련된 자그마한 화원.  일부러 놓아둔 듯한 평평한 바위
위에 살짝 엉덩이를 걸친 그녀는 무언가 심란한 일이라도 있
는지 밤이 깊었음에도 잠을 이루지 못한 채 몇번이고 한숨을
토해냈다.  이제 마악 겨울이 시작되려는 시기라 화원의 꽃
들은 모두 시들어 있었다.

"무슨 일로 그렇게 땅이 꺼져라 한숨만 쉬고 있나요?"

평소에도 고민이 있으면 찾는 곳이라 마음을 놓고 있던 그녀
가 화들짝 놀라서 뒤를 돌아보았다.  고작 일장 정도 떨어진
곳에서 왠 사내가 자신을 바라보고 있었다.

"누..누구!  소공자?"

달빛이 그리 약하지 않았을 뿐더러 가까운 곳에 작은 석등이
하나 밝혀져 있었기 때문에 이내 상대의 얼굴을 확인한 여인
이 깊이 숨을 들이쉬며 놀란 가슴을 진정시켰다.

"제가 놀라게 해드린 것 같군요, 화소저.  저는 가까이 가면
인기척을 알아챌 줄 알고..."

"아..아녜요.  정말 제가 너무 넋을 놓고 있었나 보네요.  사
람이 이렇게 가까이 올때까지 전혀 눈치를 못챘다니."

보통 무림인들이 자신의 안전을 위해 신경을 쓰는 거리가 주
위로 삼장 내외인 점을 감안한다면 그녀가 스스로를 책망하
는 것도 무리는 아니었다.

"그런데 이 늦은 밤중에 여기는 왠일이시죠?"

"그게...  잠이 오질 않아서 잠시 바람을 쐬려고..."

"그렇군요."

잠시 눈빛을 반짝하며 물음을 던진 그녀가 돌아오는 평범한
대답에 짧막하게 대꾸했다.
'그는 나에게 마음이 없는 것일까?'
실망감에 저절로 고개가 바닥으로 향했다.

한편 소진은 머릿속의 생각과는 다른 말들을 뱉어내는 스스
로를 책망하는 중이었다.
'이잇!  바보같은 자식.  어째서 말을 못하느냔 말야!  지금
이 기회라고.  오늘 말하지 못한다면 내일은 이곳을 떠난단
말이다.  그러면 아마도 몇달 동안은 그녀를 볼 기회가 없을
거야.  그 사이에 그녀가 누군가에게 마음을 주기라도 한다
면 큰일이잖아.  어서!  어서 입을 벌리고 말을 하란 말이다!'
소진이 질끈 감았던 눈을 떴다.

"화..화소저!"

순간 말을 꺼낸 소진이 먼저 깜짝 놀라서는 어깨를 움츠렸
다.  화연 역시 놀라서 눈을 동그랗게 뜨고는 주위를 두리번
거리며 살폈다.

"그..그렇게 커다랗게 소리를 지르면 어떻해요!  지금이 몇신
줄이나 알아요?"

"미안..미안해요.  제가 그만..."

긴장해서 저도 모르게 목소리가 높아진 소진이 민망한 듯 머
리를 긁적거렸다.  그래도 그 덕분에 떨리던 가슴이 어느 정
도 진정된 듯 싶었다.  소진이 다시 한 번 용기를 내서 말을
꺼냈다.

"실은 화소저한테 할 말이 있어서 왔어요."

"예?  무슨 말을..."

"오늘이 지나면 왠지 영영 기회가 없을 것 같아서 밤이 늦었
지만 용기를 냈답니다.  잠시만 아무말 말고 제 말을 들어주
세요."

"..."

화연의 흑요석같은 눈동자가 어떤 기대감으로 반짝거렸다.

"이곳에서 화소저의 간호를 받으면서 차츰 화소저에 대한 저
의 감정이 조금 특별하다는 것을 알게 되었어요.  그리고 혼
자서 내상을 치료한 지난 한달 동안 줄곧 이 감정의 정체에
대해 고민했었죠.  나에게 있어서 화연소저는 과연 어떤 존
재인가에 대해 계속 생각했어요.  그리고 어제에야 겨우 그
답을 찾을 수 있었답니다."

부끄러움에 화연의 얼굴이 목언저리까지 온통 벌겋게 물들
었다.  결코 싫은 표정은 아니었다.  오히려 속으로는 다음에
나올 말은 무엇일까 하는 달콤한 상상에 빠져있는 듯 했다.

"화연소저는 저에게는 마치...  부엌칼과 같은 존재에요."

"뭐..뭐라구요?"

순간 화연의 몸이 돌조각처럼 굳어졌다.  세상에나!  부엌칼
이라니...  하지만 소진은 자신의 고백에 몰입해있는지 계속
해서 말을 이었다.

"제 행낭속에는 언제나 부엌칼이 들어가 있답니다.  단연 제
재산목록 1호이기도 하고요.  주방에서 그 손잡이를 가볍게
말아쥘 때면 그렇게 마음이 편안해질 수가 없어요.  이것만
손에 잡으면 무엇이든 할 수 있을 것 같은 기분이 들거든요.
화소저도 똑같아요.  화소저와 함께 있으면 가슴이 두근거리
긴 하지만 마음만은 마치 어머니의 품안에 있는 것처럼 편안
해져요.  화소저와 함께라면 왠지 무엇이든 할수 있을 것 같
고요.  조금 전에 화소저의 한숨소리를 들었을 때는 불연듯
저 역시 가슴이 답답해지더군요.  이런 감정이 혹시 '사랑'이
라면 저는 화소저를 사랑하고 있는 것일테죠?"

한마디 한마디에 절절히 묻어나오는 소진의 진심을 느꼈기
때문일까?  화연은 어느덧 자신이 '부엌칼'의 충격에서 완전
히 벗어났음을 알 수 있었다.

"지금 화소저의 답을 바라는 것은 아니에요.  전 꼭 해야할
일이 있는데 지금 화소저의 대답을 듣는다면 왠지 그 일을
하기가 어려워질 것만 같거든요.  그게 어떤 것이든 상관없
어요.  단지 제가 그 일을 마치고 다시 이곳 석정산장을 찾았
을 때 화소저의 대답을 들을 수 있을까요?"

고백을 마친 소진이 조심스럽게 화연의 얼굴을 살폈다.  그
녀는 얼굴에 한마디로 표현하기 힘든 복잡미묘한 미소를 짓
고 있었다.

"후훗.  진작부터 느끼고 있었지만 소공자는 정말 평범하지
않은 사람이로군요.  아마 이런 식의 고백을 받은 사람은 고
금을 통틀어 제가 처음일 거에요.  하지만 평범하지 않은 사
람이니 저 역시 평범하게 받아들여서는 안되겠죠?"

"호..혹시 제 말에 기분이 상했나요?"

"그럼요.  그것도 많이요.  특히나 아까 그 '부엌칼'은 정말
충격이었어요.  하지만 뭐 그냥 특이하다는 정도로 넘어가도
록 하죠.  그런데 그 할 일이라는거...  시간이 얼마나 걸리는
거죠?"

"아, 그거라면 제가 최선을 다해서 빠른 시일내에..."

"딱 일년이에요."

"예?"

"딱 일년만 기다리겠다고요.  막상 무슨 대답이 나올 지는 저
도 장담하지 못하겠지만..."

"아..알았어요.  반드시 그 기간 안에 다시 이곳을 찾을께
요."

"정말 복잡한 기분이네요.  이걸 좋다고 해야할지 나쁘다고
해야할지...  아무튼 저는 이만 들어가서 생각을 좀 정리해봐
야할 것 같아요.  소공자도 이만 돌아가서 쉬세요.  내일은
많이 움직여야 할테니..."

화연이 반대편으로 걸어가자 소진이 터벅터벅 발걸음을 돌
렸다.  생각이 복잡하기는 그 역시 마찬가지였다.  생애 첫
고백이 이런 이상한 결말이라니...  아무래도 오늘밤 잠을 이
루기는 힘들 것 같았다.


한편 두 남녀의 모습이 후원에서 모습이 사라지자 가까운 담
벼락의 어둠 속에서 누군가가 모습을 드러냈다.

"크크크큭!  아이고 배야.  웃겨서 죽는 줄 알았네."

"푸하하하하!  그러게 말이다.  '부엌칼'이라니...  정말 소진
다운 발상이라고 해야하나?  하하하핫."

"어쩐지 내내 막내사제의 분위기가 이상하더라니...  푸흐흐
흐.  그나저나 무해사형.  무청사형이나 소진이 눈치채기 전
에 어서 우리도 들어가야 겠죠."

"그러는게 좋겠구나.  무청사형이라면 이런 훔쳐보기 같은
짓은 절대 용납하지 않을테니 어서 돌아가자."

서둘러 장내를 벗어나는 이들은 무유와 무해 두 사람이었다.
자기 전 소진에게서 뭔가 이상한 낌새를 눈치채곤 조용히 뒤
를 밟은 결과 우연히 이런 일을  목격하게 된 것이다.


이들이 사라지자 석정산장의 후원은 다시 적막에 빠져들었
다.  하지만 채 이 적막이 자리잡기도 전에, 이번에는 좀 전
의 두 사람이 있던 담장의 윗 편으로 또다른 그림자가 하나
나타났다.  큰 키에 약간 마른 체격, 그리고 황색의 도복(道
服).  놀랍게도 그는 무해도장이 절대 이런 짓은 하지 않으리
라 여겼던 무청도장이었다.  그는 아무말 없이 소진과 화연
이 사라진 방향을 번갈아 바라보다가 작은 목소리로 중얼거
리며 신형을 날렸다.

"일년이라..."


옛말에 뛰는 놈 위에 나는 놈이 있다 했던가.  그 속담이 거
짓이 아님을 증명이라도 하려는 듯 모두가 모습을 드러낸 후
에야 천천히 나무 뒤의 그늘에서 모습을 드러내는 이가 한명
있었으니...  그가 바로 신비룡 설혼이다.  그는 이제까지의
상황을 주욱 지켜보다가 재미있다는 듯 너털웃음을 터트렸
다.

"허허허.  그런 식의 고백이라니...  만약 처제가 아닌 다른
여자였다면 귀싸대기를 한대 얻어맞았을 지도 모르겠군.  재
밌는 세상이야.  정말 재미있는...



앞뒤 폭보다 좌우 길이가 더 긴 독특한 구조의 넓은 방.  은
은한 묵향(墨香)이 번져나오는 이 방의 긴 면으로는 온갖 서
책들이 서가(書架)에 빈틈이 보이지 않을 만큼 빽빽히 꽃혀
져 있다.  그리고 좁은 면에 난 창가에는 왠 사내가 작은 탁
자를 앞에 두고 앉아 있다.  사내의 옆으로 놓여져 있는 큼지
막한 새장이 유독 눈에 띄었다.  왠지 익숙한 풍경.

푸드드득!  구룩구룩.
날렵한 체형의 전서구 두 마리가 동시에 창가로 날아들었다.
익숙한 솜씨로 그것들의 발목에서 전통을 분리한 사내가 재
빨리 내용물을 꺼내서 방의 가운데로 가져갔다.  내용물은
구깃구깃하게 여러번 접힌 종지조각이었다.
방의 중앙에는 일반의 두 배는 되보이는 커다란 책상이 놓여
져 있었는데, 자리에는 문사건과 학창의를 단정하게 차려입
은 문사풍의 중년인이 앉아 바쁘게 붓끝을 놀리는 중이었다.
그는 사내가 가까이 오자 잠시 하던 일을 멈추고 두 장의 작
은 종이조각을 건네 받았다.

"오호!  이십이호의 전문인가?"

종이조각, 즉 누군가 그에게 보내온 전문을 평평하게 펼치던
그는 그중 한장의 보낸 이를 확인하고는 갑자기 큰 관심을
보이며 차근히 읽어내려갔다.

<이십이호(二十八號) 전(傳).
묵혼도객 이천걸의 거처 확인.  북경의 청류장으로 밝혀짐.
무당의 약선(藥仙) 소진 생존.  북경에서 묵혼도객에게 당한
부상을 항산의 석정산장에서 치료 후, 현재 다시 북경으로
향하는 중.  무당의 진류, 무해, 무청, 무유도장, 석정산장의
제자 1명 동행중.>

"후훗.  이제보니 묵혼도객이 북경에 숨어 있었군.  꽤나 괜
찮은 정보인걸?  그나저나 다시 북경으로 간다는 말은 묵혼
도객과 다시 붙어보려는 것인가?  하긴, 이 정도의 인원이라
면 한번 시도해볼 만도 하겠군.
그 사부에 그 제자라더니...  이십이호도 일장로(一長老) 만
큼이나 재주가 좋단말야.  그런데 이 녀석도 약선과 얽혀있
는 것인가?  아무래도 이들 사제(師弟)는 그와의 인연이 가
볍지 않은 듯 하군."

조직의 최고수인 일장로와 그의 제자인 이십이호를 떠올리
며 잠시 얼굴에 미소를 띄우던 중년인은 이어서 다음의 종이
조각을 펼쳐들었다.  이번 것은 멀리 청해성(靑海省)에서 날
아온 것이었다.

<청성과의 대결에서 곤륜 대패(大敗).  청성의 피해 경미.
현재 동진(東進) 중.  다음의 상대는 감숙성의 공동파로 판
단됨.>

"오호라.  같은 구대문파인 곤륜과 싸우면서도 거의 피해가
없었단 말인가?  한창 성세(聲勢)를 구가하고 있는 줄은 알
았지만 이건 내 예상을 훨씬 웃도는군.  역시 한시라도 주의
를 땔 수 없는 것이 강호라니까.  후후훗.  하지만 뭐 강하다
고 해서 나쁠 건 없겠지.  후하하하."

그의 커다란 웃음소리에 놀랐는지 창가에 있는 새장의 전서
구들이 놀라 요란한 날갯짓을 해댔다.  하지만 그의 웃음은
그 후로도 한동안 멈출 줄을 몰랐다.  천안(天眼)이라는 조
직의 수좌(首座)이자, 역시 천안이라는 이름으로 불리우는
이가 바로 그였다.



백하구(白河具)는 하북성의 서쪽에 위치한, 백호(百戶) 가량
의 작은 마을이다.  하지만 이곳은 일반의 시골 마을과는 달
리 산서성과 하북성을 잇는 주요한 관도변에 위치한 탓에 그
작은 규모와는 달리 몇개의 객잔이 문을 열어 현재 성업중에
있었다.  그 중에서도 가장 규모가 큰 편인 유소객잔은 마침
점심시간대를 맞아 제법 사람들로 북적거리는 중이었다.  주
인장의 입가에는 자연히 미소가 걸려 있었다.
마악 주문을 마치고 잠시 고개를 두리번거리며 객잔 내부를
둘러보던 소진의 귀가 쫑긋했다.  어디선가 낯익은 말이 들
려왔기 때문이다.

"청성을 상대로한 대결에서 곤륜이 그렇게 무참히 무너질 줄
이야 누가 상상이나 했었던가?"

"그렇게 말일세.  비록 청성에 광무자라는 전대의 기인이 버
티고 있기는 하지만, 아무리 그렇더라도 도합 일곱번의 비무
에서 단 한차례의 승리도 거두지 못하다니 말야.  십년의 봉
문도 그렇지만, 이전부터 청성따위는 곤륜의 상대가 안된다
며 큰소리치던 운룡도장은 이제 허풍도장이라 불리우며 호
사가들의 입에 오르내린다고 하더군."

"들리는 소문에 의하면 이번 청성의 비무행에는 과거 청성오
주(靑城五柱)로 이름을 날리던 운자항렬의 고수들 역시 오
랜 폐관수련을 마치고 참가했다고 하네.  그런데 그들의 무
공이 거의 광무자에 비견될 만큼 출중하다는 거야.  이들의
상대로 걸린 이들은 모두 손발 한번 제대로 못써보고 패했다
고 하더군."



-------------------------------------------


파르르르..
-,.-  졸려라...



펌] 아요기 4장-28





힐끗 살펴니 표국의 표사들로 보이는 이들이었다. 소진이
맞은편의 사형들을 바라보았다. 그들 역시 자신이 들은 것
은 빠짐없이 들었으리라.

"곤륜에서 이렇게 먼 곳의 표사들에게 이야기가 오르내리는
걸 보면 대략 십일 전에는 벌어진 일인 듯 하군."

무유는 이야기를 듣고도 믿을 수가 없는지 찻잔에 남은 찻물
을 단숨에 들이켰다.

"곤륜이 그렇게 쉽게 무너지다니..."

"곤륜이 약하다기 보다는 청성이 강한 것일게다."

"진류사숙. 아무리 그렇더라도..."

"청성오주(靑城五柱)는 이미 십년 전에 청성의 무극헌을 대
표하는 고수들이었다. 그동안 소식이 전혀 들려오지 않아
괴이하게 여겼더니 폐관수련 중이었나 보구나. 아마 광무자
의 명이었겠지. 생각해보거라. 그렇지 않아도 고수라 불리
던 이들이 십년의 세월을 일로정진(一路精進)한 후의 결과
를. 광무자와 비견될만 하다는 말은 분명 과장이겠지만, 그
날카로움이란 자만에 빠진 곤륜 정도는 단숨에 잘라버릴 정
도는 될 것이다, 아마."

마주한 탁자의 분위기가 무거워졌다. 청성오주가 이미 십년
전에 폐관에 들었다는 것은 청성이 그 이상의 기간동안 이번
일을 계획하고 힘을 모아왔다는 것을 의미했다. 그들 이외
에도 얼마나 많은 숨은 전력이 있을지는 모를 일이었다.

"광무자라는 걸출한 기인이 그토록 오랜기간 심혈을 기울여
준비해왔다면, 그 힘이란 정말 무서운 것일테지. 하지만 걱
정하지 말거라. 너희도 알다시피 우리 무당 역시 한번도 나
태해진 적은 없었으니... 음식이 식겠구나. 어서 먹고 다시
길을 가도록 하자."

어느새 나온 요리들이 모락모락 김을 피워올리고 있었다.
이런 곳의 음식치고는 훌륭한 것이었지만 너무 충격적인 소
식을 접한 탓에 별 맛도 느끼지 못한 이들은 이내 객잔을 나
서 북경을 향해 주욱 뻗어있는 관도에 다시 발을 내딛였다.
음식을 맛있게 먹고 포만감을 느낀 사람은 강호의 정세에는
그다지 관심이 없는 소진이 유일했다.



곤륜이 청성과의 대결에서 패배하여 십년간의 봉문에 들어
갔다는 사실은 삽시간에 중원 전역에 퍼져나갔다. 이른바
'청성비무행(靑城比武行)'의 첫번째 제물이 된 것이다. 그리
고 당연히 이 소식은 북경의 천화상단 본단(本團)에도 발빠
르게 전해졌다.

벽에 걸린 서화와 장식물들이 묘한 조화를 이루며 고아한 아
취를 풍겨내는 넓은 대청. 조심스런 걸음으로 들어선 통통
한 체격의 중년인이 대청의 가운데로 나아가 짧게 읍을 한
후 마련된 두터운 방석에 앉았다. 전면은 넓은 휘장으로 가
려져 있었는데 그곳을 향해 읍을 한 것이었다. 왠지 낯설지
않은 모습이다.

"단주. 청성이 계획대로 곤륜을 먼저 쳤습니다."

"결과는?"

휘장 뒷편에서 칼칼한 노성이 들려왔다.

"일곱번의 비무에서 곤륜은 단 한 차례의 승리도 거두지 못
했다고 합니다. 곤륜은 향후 십년간의 본문에 들어갔고 청
성은 다시 감숙성의 공동파로 느리게 이동중입니다. 이번
승부에서 강호의 예상을 뛰어넘는 무력을 드러낸 탓에 현재
강호의 모든 이목은 청성에 집중되어 있다해도 과언이 아닐
정도입니다."

"강호의 이목따위가 중요한게 아니지 않은가. 천안(天眼)은
어떻게 대처하고 있지?"

"저희가 심어놓은 몇 안되는 세작(細作:첩자)들이 보내온 정
보에 따르면 그들은 귀주, 운남, 청해, 감숙, 섬서, 사천 육성
(六省)의 조직 대부분을 청성의 움직임과 어수선한 강호의
동정을 살피는데 투입하고 있다고 합니다. 그리고 여타 다
른 성(城)의 천안조직들 역시 강호의 동태를 파악하는데 더
욱 큰 비중을 두고 있는 듯 합니다."

"좋다! 이제야 시기가 무르익은 듯 하구나. 물건들은 모두
준비되었겠지?"

"예. 하지만 강호의 소란 덕에 느슨해졌다고는 해도 천안의
눈을 피해 나눠서 운반하다 보면 시일이 꽤나 걸릴 듯 합니
다. 워낙에 물량이 많은 지라..."

"으음. 역시 그들이 문제로군. 대략 얼마정도면 모두 한 곳
으로 모일 것 같은가?"

"넉넉히 두달 정도면 될 것 같습니다. 현재 이문추(李文湫)
부단주가 비밀리에 가욕관에 먼저 도착해서 일을 진행중이
니 별 문제는 없을 듯 합니다. 원체 수완이 좋은 분이니..."

"그래. 문추, 그 녀석이라면 믿을만 하지. 더구나 목숨이 걸
린 일이니 어련히 알아서 하겠는가. 너는 이만 나가보거라."

"예, 단주."

그가 휘장을 향해 읍을 하고 대청 밖으로 사라졌다. 대청에
는 다시 고요함이 찾아왔다. 칼칼한 노인의 목소리가 울려
퍼기지 전까지는...

"크하하하. 차근차근 계획대로 되가고 있군. 더 이상 늦어
지면 우리 상단(商團)으로서도 더 이상은 버틸 재력(財力)이
없다. 유일한 방법은 하루속히 이 거래를 성사시키는 것 뿐.
다행히 청성이 우리가 내건 조건을 잘 이행한 탓에 일이 잘
풀려가는군.
만약 이 거래가 성사되기만 한다면? 흐흐흐. 그때는 아무
도 우리 천화상단(天華商團)의 부를 감히 넘보지 못하리라."

검버섯 피고 주름진 얼굴에는 탐욕이 가득했다. 머리에도
백발이 성성한 것이 족히 예순은 넘어보이는 얼굴이다. 보
통 나이가 들면 욕심이 없어진다고들 하건만 노인의 음성에
는 여전히 부에 대한 강한 집착이 느껴졌다. 어쩌면 그는 이
런 자신의 진면목을 들키는 것이 두려워 언제나 휘장 뒤에
몸을 숨긴 채 지시를 내리는 지도 몰랐다.
노인는 마치 자신의 계획이 성공하기라도 한 듯 득의의 웃음
을 흘리다가 이내 다시 평정을 되찾았다. 깡마른 몸에 좁고
각진 얼굴. 자신감과 완고한 고집이 느껴지는 얼굴이었다.
조금 전의 그 탐욕스러움은 어디로 사라졌는지 전혀 찾아볼
수가 없었다.
이 얼굴이 바로 뭇 사람들에게 알려진 그의 모습. 천하제일
거상이라는 천화상단의 우두머리, 일천금(日千金) 이천업
(李天嶪)의 겉모습이었다. 일천금(日千金)이란 하루에 천금
을 벌어드린다 하여 붙여진 그의 별호였다.

"무영(無影)."

어디에 숨어있던 것인지 그의 앞으로 검은 무복을 입은 인영
이 모습을 드러냈다. 일전에 소진과 청진을 사천성 무협(巫
峽)의 절벽 아래로 떨어뜨렸던 이가 바로 그였다.

"예, 단주."

"네 사부는 어찌하고 있느냐?"

"그게... 좀처럼 화를 풀지 않고 계십니다. 저와 단주때문에
유유자적하던 생활이 엉망이 됐다며..."

그의 사부라면 분명 묵혼도객 이천걸을 일컫는 말이리라.

"쯧쯧쯧. 못난놈. 어째서 같은 핏줄을 타고난 형제이건만
성품이 이다지도 다르단 말이냐. 사내라면 응당 세상을 향
해 자신의 야망을 펼쳐보여야 하거늘, 어렵사리 그런 경지의
무공을 익히고도 고작 바라는 것이, 유유자적한 삶? 흥! 그
따위 것은 개나 줘버리라고 하라지. 어쨌든 이번 일이 끝날
때까지 두달 정도만 나를 도와 이곳에 머물러 있으라고 하거
라. 내가 그 이후로는 일체 관여하지 않겠다고 하면 아마 말
을 들을게다."

"예, 단주. 그렇게 전하겠습니다."

휙! 하는 소리와 함께 무영의 신형이 그의 앞에서 사라지자
이제는 정말 대청에 홀로 남게된 노인이 볼멘소리를 토해냈
다.

"이 어리석은 동생 녀석만 내 말을 충실히 들었줬어도 내 일
이 배는 수월했을 터인데..."

묵혼도객 이천걸의 그의 유일한 동생이라는 사실은 그의 가
장 큰 비밀 중 하나였다. 그리고 비밀은 철저하게 유지되었
을 때 가장 큰 힘을 발휘하는 법이었다.



저 멀리로 삼사장은 족히 되보이는 북경성의 굳건한 성곽이
가지런히 이어졌다. 그리고 그 앞으로는 어림잡아도 폭이
오장은 넘어뵈는 넓다란 해자(垓子:성밖으로 둘러판 못)의
마무리 공사가 한창이었다. 다시금 북경으로 들어서는 소진
은 감회가 남달랐다. 지난번의 북경행은 자칫 황천길로 이
어질 뻔했던 아찔한 기억이었던 것이다. 과거에 그러했듯이
성 안은 여전히 사람들로 북적거렸고, 그들의 활기찬 움직임
들이 마치 성 전체가 살아있는 듯한 인상을 주고 있었다.
소진은 길눈이 조금 어두운 편이었지만 주의해서 기억했던
길을 잊어버릴 만큼 바보는 아니었다. 곧장 일행을 지난번
에 자신이 머물렀던 객잔으로 인도한 소진은 이내 그들과 함
께 다시 객잔 문을 나섰다.

일행의 면면을 살펴보면 진류도장과 무청, 무우, 무유, 그리
고 소진까지. 누구하나 절정고수가 아닌 이가 없다. 거대문
파의 장로급 이상 실력을 지닌 인물들이 다섯이라면 가히 중
소문파 하나쯤은 박살낼 정도의 무력을 가진 집단으로 봐도
무방하리라.
옛말에 한 손이 두 손을 못 당해낸다는 말이 있다. 석정산장
을 나선 이들이 본래의 무당으로 돌아가려는 계획을 바꿔서
북경으로 걸음을 돌린 것은, 이 정도라면 아무리 묵혼도객이
라도 충분히 상대할만 하겠다는 판단에서 였다.

북경성의 남쪽 외곽으로 줄줄이 형성된 상점가를 지나면 꽤
나 한적한 분위기의 장원들을 몇몇 만나게 된다. 지금 이들
이 찾아가는 청류장(靑柳莊) 역시 그런 장원들 중 하나였다.


"저쪽으로 보이는 장원이에요."

소진이 오른손을 길게 뻗어보이며 한 곳을 가리켰다. 그가
생사지경의 아찔했던 순간을 경험해야 했던 청류장이었다.
그런데 몇 걸음 못가서 소진의 뒤를 따르던 무해도장이 고개
를 갸우뚱했다.

"소진아. 그런데 저곳은 이맘때 쯤이면 원래 저렇게 문을 활
짝 열어놓나보지?"

소진 역시 앞장서 걸으면서 뭔가 이상함을 느끼고 있었다.
장원의 문은 활짝 열려있었는데, 안으로는 인적이 보이질 않
았다. 그의 걸음이 자연스럽게 빨라졌다.

덜컹! 무작정 들어가본 첫번째 전각. 안에는 여러가지 기물
들이 어지럽게 널려 있었다. 다음, 그리고 그 다음을 살펴봐
도 상황은 역시 마찬가지였다.

"이럴수가... 그는 이곳을 떠난건가?"

인적이라곤 찾아볼 수 없이 을씨년스럽게 변해버린 장원.
대략 한달만에 다시 찾은 청류장은 그렇게 변해 있었다. 소
진이 어지럽게 널려있는 낙엽들을 바라보며 조금은 허탈한
심정에 망연자실히 서있는데 건너편에서 누군가의 목소리가
들려왔다. 시끄러운 시장통에 있더라도 단번에 구분이 갈
것만 같은 목소리. 무청사형의 것이었다.


"으응? 자네는... 예전에 약선루에서 만났던?"

"예, 기억하시는군요. 아마 무청도장이셨던가요?"

"그렇네. 헌데 자네가 어떻게 이곳에 있는거지?"

추궁의 눈빛이었다. 비록 면식이 있는 이였지만 미심쩍은
부분이 있었다. 그리고 무청도장의 확실한 지론에 의하면
이런 경우는 일단은 경계가 우선이었다.
한편 무청도장의 차가운 물음에 당황한 상대가 우물쭈물하
는 사이 그의 뒷편으로 누군가가 모습을 드러냈다. 무청도
장의 목소리를 듣고 온 소진이었다.

"무청사형. 무슨 일인데... 어엇! 치현이?"

"소..소진아! 정말로 살아있었구나!"

뒤에서 들려온 목소리에 고개를 돌렸다가 서로의 얼굴을 확
인한 두사람이 깜짝 놀라 소리쳤다. 설마 이런 곳에서 마주
치리라고는 아무도 예상치 못했던 인물. 소진의 유일한 지
기인 항주 금룡장의 곡치현이었다. 이렇게 자연스럽게 두
사람의 우정어린 재회가 이루어지려는 찰라, 불쑥 곡치현이
앞을 막아서며 분위기에 찬물을 끼언는 이가 있었으니... 다
름아닌 무청도장!
순식간에 소진에게 다가서려는 곡치현의 앞을 막아선 무청
도장이 거듭 물었다.

"어째서 이곳에 있는거지?"

느닷없는 사형의 반응에 소진도 깜짝 놀라 걸음을 멈췄다.
곡치현에 대한 그의 경계심은 아직도 여전한 듯 보였다. 소
진이 애써 곡치현과의 관계를 설명하려 해 보아도 역시나 그
는 요지부동이었다. 어느새 일행들이 그들의 주위로 모두
모여들었다. 결국 곡치현은 일단 소진의 얼굴을 본 것만으
로 만족하고 우선 자신이 이곳까지 오게된 경위를 설명해야
만 했다.

"... 그렇게 소진의 행적을 확인한 저는 곧바로 이곳 북경으
로 왔습니다. 그리곤 무작정 소진의 흔적을 찾기 시작했죠.
하지만 결코 쉽지가 않더군요. 북경은 말 그대로 대도(大
都)니까요. 그래서 이번엔 소진이 대략 북경에 도착했음직
한 날짜를 계산해서 그 어근에 북경에서 벌어진 사건들을 일
일이 조사하기 시작했습니다. 여기선 하오문의 도움을 받았
죠. 그들에겐 정말 별의별 정보들이 다 있더군요. 그렇게
시작한게 벌써 열흘전의 일입니다. 그러다가 오늘 우연히
이곳에서 여러분들과 소진을 만나게 된 거고요."

"잠깐. 조금 전에 북경에서 일어난 사건들을 일일이 조사해
봤다고 했나?"

"그럼요."

"그럼 이곳 청류장에 온 이유는 뭐지? 그러니가, 이곳에서
도 무슨 일이 있었다는 건가?"

"이곳이요? 아, 물론이죠. 장원의 주인에 대해서는 알려진
것이 없는데, 아무튼 중요한 사실은 이곳에 살던 모든 사람
들이 하루아침에 흔적도 없이 사라져버렸다는 점입니다. 장
주부터 시중드는 계집아이까지 몽땅."

"정말 이들이 어디로 사라졌는지에 대해 아는 이가 단 한명
도 없단 말인가?"

"예. 이미 제가 이웃한 이들이나 주위의 장사치들에게 일일
이 확인해본 걸요. 단 한사람도 행방을 아는 이가 없었습니
다. 보아하니 집안의 물건들도 그대로 놔두고 사라진 것 같
더군요. 어지럽혀진 실내는 뭔가 건질것이 없나하고 찾아온
이들의 소행인 듯 하고요."

"허허. 이거 답답한 노릇이로군. 일부러 무당과는 정 반대
방향인 이곳까지 왔건만 그의 행방은 오리무중이라니..."

연신 궁금한 점들을 물어보던 무해도장이 허탈한 웃음을 터
트렸다. 게다가 저 젊은 장사꾼이 워낙 상세하게 조사를 해
둔 터라 더 이상 자신들이 알아볼 것조차 없을 듯 싶었다.
무해도장의 연이은 질문들이 끝나자 이번엔 무청도장이 앞
으로 나서더니 곡치현을 향해 느닷없이 오른손을 불쑥 내밀
었다. 과거 연행을 나온 길에 약선루로 소진을 찾아온 그를
한번 만나봤을 뿐인 곡치현은 예측불허할 뿐 아니라 한편으
로는 두렵기까지 한 상대의 행동에 당혹감을 감출 수가 없었
다. 장사로 단련된 그의 인생에 무수한 사람들을 만나보았
지만 무청도장같은 사람은 단연코 처음이었다.

"조금전에는 미안했네. 하지만 무턱대로 믿기에 당시의 자
네는 너무 미심쩍은 부분이 많았거든."

그제야 상대가 사과의 악수를 청해오는 것임을 알아챈 곡치
현이 혹시라도 그에게 밉보일까 두려워 얼른 오른손을 내밀
어 맞잡았다. 극히 소수의 몇몇을 제외한다면 대개가 그러
하듯 곡치현에게도 무청도장은 미지와 공포의 대상으로 자
리잡아가고 있었다.



--------------------------------------


몇몇분은 눈치채셨겠지만 마감에 쫓기고 있답니다.
모레가 중요한 시험이건만...
몇번을 연기해서 오늘까지는 반드시 주겠다고 한 원고를
이번 주말까지로 또다시 연기하고야 말았습니다.
ㅠ.ㅠ 제 담당자분께 너무너무 미안한 마음 뿐이네요.
원래 약속은 지키기위해 노력하는 놈인데 글은
제 마음데로 팍팍 써지질 않는 관계로 계속 거짓말장이가
되가는 듯 하네요. ㅠ,,ㅠ


[펌]아요기4장-29

한 명이 늘어난 소진 일행은 왠지 기운없어 보이는 걸음으로
객잔에 돌아와 각자의 방에서 시간을 보내다가 저녁때가 되
서야 하나 둘 일층으로 모여들었다. 식사시간대가 지나서인
지 탁자들은 한가롭게 비어있었다.
아무렇게나 자리를 잡은 이들은 간단한 요깃거리들을 몇가
지 시켜놓곤 이내 대화거리들을 찾아갔다. 소진의 사형들은
오늘의 일과 앞으로의 계획에 대해 의견을 교환하는 듯 했
고, 소진은 곡치현과 마주앉아 그간의 일들에 대한 자세한
이야기들을 주고받았다.

"실은 오늘까지만 북경에 머무르다가 내일은 다시 항주로 돌
아갈 계획이었어."

"그렇게 찾아도 내 행방이 묘연하니 그럴만도 하지."

"꼭 그래서만은 아니야. 실은 집사람의 출산일이 얼마 안남
았거든."

"벌써 그렇게 됐나? 하하하. 축하해. 네가 그토록 기다리
던 아이가 드디어 세상으로 나오는구나."

"고마워. 후훗. 그토록 찾아도 행방이 묘연하더니 이렇게
우연히 마주치게 될 줄은 정말 꿈에도 몰랐다. 참! 그리고
네게 알려주려던 사실이 한가지 있는데..."

"응? 뭔데?"

"요즘 한창 시끄러운 청성파에 관한 건데, 예전에 나와 서호
에 뱃놀이 갔던 것 기억나? 중간에 일이 이상하게 꼬이긴
했지만. 왜 그때 사봉 중의 관음수 화소저와 사룡 중 청성의
사구정을 처음 만났었잖아."

"그럼, 기억하다마다. 그런데 그게 청성과 무슨 관련이 있다
는 거야?"

곡치현이 차근차근 설명을 곁들었다.

"그 당시에 사구정과 함께 있던 사람이 누구였는지 기억나
니?"

"그게 누구였더라. 무슨 부단주라고 들었던 것 같은데."

"그래. 천화상단 부단주인 이문추라는 놈이었어. 나와는 원
수같은 사이지. 그 당시에는 그냥 우연히 마주친 것이려니
하고 넘어갔었는데 네가 약선루를 떠나고 한가해지니까 문
득 이게 다시 기억이 나더라고. 아무리 생각해도 청성파의
촉망받는 후기지수와 중원제일상단의 부단주는 영 어울리지
않는 조합이었거든. 게다가 마침 청성이라는 이름이 심심찮
게 들려오더군. 그래서 나름대로 조사를 해봤지."

소진은 아직까지도 영 모르겠다는 표정이었다. 곡치현이 그
모습에 미소지으며 계속 말을 이었다.

"후훗. 일단 들어봐. 처음엔 나도 두 사람이 무슨 관계로 만
난 것인지 영 갈피를 못잡겠더라고. 그런데 마침 한가지 소
문을 듣게됐지. 그건 바로 청성이 벽력탄을 사용했다는 거
였어. 순간 감이 확 오더군."

"그게 뭐였는데?"

"벽력탄은 강호인이 함부로 만질 수 있는 물건이 아니야. 왜
냐하면 그것은 주로 전쟁에 쓰이는 물건으로, 군부(軍部)에
서 직접 관리하는 품목 중 하나거든. 그리고 천화상단은 그
군부 및 명황실과 거의 독점적으로 거래를 하고 있는 대륙
유일의 상단이지. 여기까지 생각이 미치자 그 이후로는 그
다지 어렵지 않았어. 천화상단의 자금 흐름을 유심히 관찰
했지. 그랬더니 역시 내 예상대로 상당 부분이 청성으로 흘
러들어가고 있더군. 문파를 키우고 힘을 기르는 데에는 돈
이 많이 들어가는 법이거든."

실로 상인의 눈이 아니라면 알아채기 힘든 사실들이었다.

"그러면 천화상단이 청성의 자금줄인 거야?"

"응. 그런 셈이지."

곡치현이 설명한 바를 모두 들은 소진이 위아래로 고개를 끄
덕였다. 하지만 단지 그뿐이었다. 이런 사실들이 소진에게
는 별다른 관심을 끌지 못했다는 말이다. 청성이 누구에게
돈을 받건 그게 무슨 상관이란 말인가.
오히려 소진보다도 더욱 귀를 기울이는 이들은 뒤에 앉아있
던 그의 사형들이었다. 하지만 그들 역시 이에 대한 이야기
를 잠시 나누었을 뿐, 이것을 그리 중요하게 생각하는 분위
기는 안니었다. 심지어는 이야기를 꺼낸 곡치현 본인조차도
마찬가지였다.

이것이 사실은 굉장히 중요한 의미를 갖는 정보라는 것은 누
구도 눈치채지 못한 채, 이들은 단지 내일 북경을 떠나 각자
의 목적지에 도달할 계획을 짜기에 여념이 없었다.



문밖에서 작은 인기척이 나더니, 뒤이어 누군가의 목소리가
이어졌다.

"사부님. 제자 비종(飛鐘)입니다."

단아한 분위기가 일품인 방 안에 홀로 앉아있던 늙으수레한
도인이 그 목소리에 고개를 들었다. 왠지 수심이 가득해보
이는 얼굴이었다.

"들어오거라."

스윽. 조심스럽게 방문이 열리며 중년의 도인이 안으로 들
어섰다. 방안에 있던 늙은 도인은 자신의 수심에 잠긴 얼굴
을 보이는 것을 꺼리는 듯 시선을 반대편의 창밖으로 돌렸
다.

"그들의 소식은... 알아보았느냐?"

"예, 사부님. 이미 이십여일 전 곤륜을 지난 청성은 이제 갓

공동산의 초입에 당도했다 합니다. 워낙 일정한 속도로 이
동하는 탓에 저희의 예측과 거의 다르지 않았습니다. 아마
지금 산을 오르려면 날이 저물테니 산 아래에서 여정을 풀고
내일 오전 중에 본문에 당도할 것으로 보입니다."

"내일 오전이라... 제자들은 중 혹시 동요하는 이들은 없더
냐?"

"상당수가 이미 곤륜에서의 소식을 접한 터라 조금씩 술렁이
는 듯 합니다. 그리고 명하신 대로 제자들은 지금 연무장에
모여 있습니다."

'허허. 나의 생각이 잘못된 것이었단 말인가? 설마 청성이
이렇게나 강성할 줄이야! 내 의연히 그들의 도전을 물리치
고 강호에 우리 공동파의 이름을 높이려는 생각이었건만...
그래. 무림맹을 결성하자던 무당장문인의 충고를 듣지않은
것이 실수였기는 하나 언제부터 우리 공동파가 강호의 도전
을 두려워했었단 말인가. 더구나 나부터 이렇게 자신감보다
는 근심이 앞서면서 어찌 제자들이 동요함을 못마땅해 하리
오.'
노도장, 아니 강호의 명문 공동파의 십구대(代) 장문인인 영
천상인(靈天上人)이 속으로 스스로를 먼저 질책하며 의자의
양 손잡이를 세게 치며 일어섰다.

"좋다. 연무장으로 가자. 앞장서거라."


웅성이던 연무장은 영천상인이 들어서자 삽시간에 낙엽 떨
어지는 소리조차 들릴 정도로 조용해졌다. 의당 눈에 띄던
작은 수근거림 같은 것도 전혀 찾아볼 수 없다. 오늘의 소집
이 평상시의 그것과는 상당히 다르다는 것을 그들도 눈치채
고 있기 때문이리라. 모두가 알고있는, 대략 한달 전 멀리
청해성 곤륜산에서 벌어진 사건과, 직후 청성이 다음 상대로
자신들을 지목했다는 사실을 종합하면 오늘 장문인이 제자
들을 한자리에 불러 모은 이유를 짐작하기란 그리 어렵지 않
았다.
무공시범에 주로 쓰이는 반장 높이의 단 위에 올라선 영천상
인이 연무장에 도열한 제자들을 찬찬히 굽어보았다. 가장
앞으로 서있는 자신의 사형제들이 눈에 들어왔다.
해질녘의 노을이 연무장의 바닥에 깔린 청석판에 반사되어
기이한 빛으로 번들거렸다.

"내가 오늘 너희를 한자리에 모은 이유는 우리 공동파에 큰
위기가 찾아왔음을 알리기 위해서이다. 지금 강호에서는 한
때 같은 구대문파의 일원이던 청성파가 자신들의 무공을 검
증한다는 미명 아래 갖은 해악(害惡)을 저지르고 있다. 이
미 사천성의 점창파와 아미파, 그리고 당문이 그들의 술수에
걸려들어 치욕스러운 십년간의 봉문에 들어간지 오래고, 얼
마전에는 곤륜파도 그들에게 의기(義氣)를 꺾이고 말았다.
그런 청성파가 다음 상대로 지목한 것이 바로 우리 공동파
다. 그리고 그들은 이미 지척에 당도하여, 내일 오전이면 이
곳에 다다를 것으로 보인다."

쥐죽은 듯이 조용하던 분위기가 순간 크게 술렁거렸다. 아
마 내일 아침이면 청성이 도달하리라는 말 때문이리라.
한편 한가지 눈여겨 볼만한 것은 영천상인이 청성을 '한때'
같은 구대문파의 일원이라고 말했다는 점이다. 그는 자신들
에게 도전장을 내민 청성파를 더 이상은 구대문파의 하나로
인정하지 않는 듯 보였다. 영청상인이 목소리에 힘을 실어
서 말했다.

"우리 공동파는 대대로 단 한번도 외부의 도전을 회피하거나
적으로부터 도망친 적이 없다. 그리고 나는 이 긍지를 그대
로 이어갈 생각이다. 즉 저들과 당당히 맞서겠다는 말이다.
이미 패배한 문파들은 더이상 생각할 필요가 없다. 우리는
곤륜파도 아니고 아미파도 아니다. 우리는 대(大)공동파라
는 사실을 명심해라! 게다가 비록 청성의 실력이 우리의 예
상을 뛰어넘는 것이라고는 하나, 이미 저들은 수개월 전부터
여러 문파들과 자웅을 겨루며 전력을 소진한 상태이다. 자
신감을 가지고 본신의 실력을 충분히 발휘한다면 분명 우리
는 이길 수 있다. 질 것을 생각치 말고 이겼을 경우를 생각
해보거라. 비단 우리 공동파의 위명 뿐 아니라 큰 공을 세운
개개인의 명호(名號)는 순식간에 강호를 질타하게 될 것이
다. 청성을 무찌르자!"

"와아! 공동파 만세!"

"이기자! 청성을 무찌르자!"

영천상인이 한 손을 번쩍 치켜올리며 마지막 말을 내뱉자 장
내에는 순식간에 묘한 열기가 산불처럼 번져올랐다. 제자들
은 마치 이미 청성을 이기기라도 한 것처럼 흥분하며 공동
파의 승리를 부르짖었다. 공동파의 실제 승부수라 할 수 있
는 장로원의 고수들 역시 완전히 분위기에 휩쓸린 것은 아니
었지만 어떤 기대감 때문인지 얼굴이 가볍게 상기되어 있었
다. 어쩌면 자신의 별호가 강호에 회자되는 상상을 하고 있
는지도 모를 일이다. 물론 이 모든 것이 장문인인 영천상인
이 유도한 결과였다.

'좋아. 일단 전체적인 사기를 올리고 이길 수 있다는 자신감
을 심어주는 데는 성공했구나. 이것으로 공연히 위축되서
본신의 실력을 채 발휘하지도 못하는 일은 벌어지지 않겠지.
하지만 기세만으로 과연 그들을 이길 수 있을지는...'
청성이 이미 전력을 많이 소진했다는 것은 제자들에게 희망
을 주기 위해 그가 꾸며낸 사실이었다. 만약 지게되면 여타
의 문파들과 마찬가지로 십년의 봉문에 들어가야 한다는 것
역시 그는 한마디도 입에 담지 않았다.
하지만 그 결과 영천상인은 승부의 중요한 요소 중의 하나인
사기와 자신감을 문파 전체에 심어줄 수 있었다. 채 일각이
되지 않는 시간동안의 짧은 연설이 만들어낸 결과였다. 다
른 것은 몰라도 영천상인의 군웅을 선동하는 능력만큼은 대
단하다는 평가를 들을만한 것이리라.
비록 모두 자신이 의도한 바이긴 했지만 연무장에 울리는 제
자들의 함성이 커져갈 수록 장문인의 마음은 점점 무거워져
만 가고 있었다.



사천성과 감숙성의 경계에 위치한 공동산. 산의 험하기가
남다른 것도 풍광이 지나는 이의 눈을 즐겁게 할 만한 것도
아니었지만, 이곳은 태고의 황제(黃帝)가 은거중인 광성자
(廣成子)를 찾아 당도했다는 전설이 서려있는 도가의 성지
중 하나였다. 당연히 산속 깊은 곳에는 크고 작은 도관들이
무수히 산재해 있었는데, 그 정점(頂點)에 있는 것이 바로
도가의 큰 기둥이자 강호의 명문인 공동파였다.
이미 한시진 전에 공동산 아래에 도착한 청성의 문인들은
공동파에서 예측한 대로 오늘은 산에 오르길 포기하고 인근
의 객잔 하나를 통채로 세내서 휴식을 취하고 있었다.



------------------------------------------

(__) 꾸벅...



아요기 4장 - 30 -

아요기 4장 - 30 -

"내일 아침 일찍이 일어나 산을 올라야 할테니 제자들은 충
분히 휴식을 취할 수 있도록 해 두어라."

회의는 이제 거의 막바지에 이르러 있었다.  청성의 장문인
운송자가 장문제자인 장천자에게 지시를 내린 후 입안에 차
를 한모금 머금었다.  저녁식사를 마친 문인들이 하나 둘 빠
져나가 이제는 한산해진 일층의 주루에 장문인 운송자를 비
롯한 운자항렬의 동문들과 장자항렬의 제자들 중 몇몇이 넓
게 모여앉아 있다.

"장추.  문인들의 상태는 어떻지?"

장추자(長秋子)는 사부인 운묘자의 뒤를 이어 현제 청성의
약당(藥堂)을 책임지는 자였다.

"이제까지 거의 두달에 걸친 이동이었지만 워낙에 평범한 속
도로 움직이는 탓에 신체적으로는 고통을 호소하는 이는 아
직까지 없었습니다.  그보다는 너무도 장기간에 걸친 여정이
제자들을 정신적으로 지치게 만들지 않을까 걱정했으나 지
난번 곤륜에서의 압승이 그들의 사기와 자긍심을 크게 고무
시켜, 지금은 출발할 때보다도 오히려 나은 상태라 할 수 있
을 것입니다."

"하하핫.  장문사형.  이런 기세라면 공동파 역시 곤륜파를
상대할 때처럼 너무 손쉽게 이겨버리지는 않을 지 걱정입니
다."

자신만만한 웃음을 터뜨리는 이는 청성오주(靑城五柱)의 막
내인 운회자(雲悔子)였다.  내일이면 맞붙게될 상대인 공동
파를 너무 우습게 여기는듯한 느낌이 강하게 들었지만 지난
곤륜파와의 일전을 떠올려 본다면 충분히 이런 말이 나올만
도 했다.
약 한달 전, 곤륜산에 당도한 광무자는 제자들에게 자신감을
심어주고, 동시에 강호에 자신들의 우월함을 보이기 위해 최
강의 진용을 구축했다.  승부를 판가름짓기로 한 일곱번의
비무에 참가할 이들로 광무자 본인을 비롯해 청성오주의 다
섯명과, 그들을 제외한다면 무극헌 내에서도 세 손가락 안에
꼽힌다는 운검자를 선발한 것이다.  그 결과 승부는 본인들
조차도 놀랄 정도의 일방적인 압승이었다.
청성이 그토록 느리게 이동하는 것이 사실은 자신들과의 대
결을 두려워하기 때문이라 생각하고 자만에 빠져있던 곤륜
장문인 운룡도장은 피눈물을 흘리며 청해성의 맹주격이던
청성파의 정문을 직접 걸어잠궈야만 했다.  십년봉문의 시작
이었다.

"운회사제.  사실 지난번은 곤륜이 자만에 빠져 스스로 화를
자초한 바가 컸다.  하지만 그들과의 대결로 우리의 실력이
명백히 드러난 지금, 그와 같은 손쉬운 승리를 또다시 기대
하긴 어려울게야."

"맞는 말이다."

운송장문인의 말을 수긍하지 못하고 다시 자신의 생각을 밝
히려던 운회자는 등 뒤에서 들려오는 목소리에 황급히 입을
다물었다.  청성파의 실질적인 우두머리라 할 수 있는 광무
자의 등장이었다.  주루에 있던 청성의 문인들이 그의 등장
에 서둘러 예를 취했다.

"이제부터의 대결은 아마 절대 지난번처럼 수월하지 않을 것
이다.  적을 인정하고 스스로 자만을 버린 자는 상대하기 어
려운 법이지.  하물며 그들이 저력의 구대문파임에야..."

이제까지 대화를 나누던 주루의 공기가 조금 무겁게 변했다.
아마 다름아닌 광무자의 한마디였기에 더욱 신중하게 생각
들을 하게 된 것이리라.  사실 지금까지의 분위기는 중요한
승부를 앞둔 이들이라고 보기엔 너무 가벼운 바가 많았다.

"허나 그렇다고 지나치게 자신을 낮추는 것도 바람직하지는
않겠지.  자신의 실력에, 이제까지 흘려온 땀과 노력에 믿음
을 갖거라.  그 믿음이 너희를 더욱 강하게 만들어줄 것이
다."

뭔가 느껴지는 바가 있는지 운회자가 가만히 광무자의 말을
되내였다.  스스로의 노력에 대해서는 자신감을 가지라는 말
이었다.
'그래.  절대 자만이 아니다.  지난 십년의 폐관수련 동안 내
가 남몰래 기울인 노력을 믿자.  우리 청성이 흘린 땀방울의
댓가는 반드시 승리라는 이름으로 돌아올 것이다.'

이런 생각은 비단 운회자에게만 국한된 것은 아니었다.  그
들이 오랜 기간에 걸쳐 남다른 노력을 기울여온 것은 엄연한
사실이었기에 많은 제자들이 공감하는 바였다.
청성이라는 거함이 자신감에 이어 신중함이라는 커다란 무
기를 갖추어가는 밤이었다.



드디어 결전의 날.  수많은 강호의 이목이 도가의 명문인 공
동파로 집중되는 날이었다.  새벽같이 산을 오른 청성은 사
시(巳時:오전10시) 무렵이 되자 여유있게 공동파의 산문을
지나 연무장으로 들어섰다.  곳곳에서서 적의 섞인 눈빛이
느껴졌다.  그들이 이곳을 찾은 목적을 생각한다면 당연한
반응이기도 했다.
안내하는 이의 뒤를 따라 연무장에 다다르자 공동장문인 영
천상인(靈天上人)이 직접 일행의 선두에 선 운송자를 맞았
다.  운송자 역시 앞으로 마주 걸어갔기에 두 사람은 정확히
연무장의 중간에서 눈을 마주할 수 있었다.

"오랜만이요, 운송자.  설마 이런 모습으로 만나게 될 줄은
정말 예상치 못했구려."

"하루 앞의 일도 예측할 수 없는 것이 사로 세상사지요."

"자고로 강호에 전해지는 말 중 찾아오는 이들 가운데 순수
한 마음을 가진 이가 드물고(來者不善), 묻고 답함이 모두
쓸데가 없다(問答無用)고 했소.  이미 내 청성이 우리 공동
을 찾은 이유를 잘 알고있으니 괜시리 시간을 허비하는 것은
무의미한 일일 것이오."

부드러움 속에 가시가 돋힌 말이었다.  하지만 운송자는 상
대의 도발에도 여전히 일관된 미소로 답하고 있을 뿐이었다.
그러는 사이 청성의 문인들은 상대의 맞은 편에 일사분란하
게 인원을 정렬하고 있었다.  남북으로 두 문파의 정예들이
길게 대립하고 있는 형국이었다.

"소문에 듣자하니 곤륜과는 일곱번을 싸워 모두 이겼다고 하
더구려.  승부는 같은 방법대로 하시겠소?"

"영천상인께서만 좋다면야 저희는 불만이 없습니다.  단 패
자는 향후 십년간 산문(山門)을 굳게 닫아놓아야 한다는 조
건으로 말이지요."

운송자의 줄곳 한결같은 자세가 '너희 정도는 가볍게 이길
수 있다'는 자신감의 표현으로 비쳐졌는지 공동장문인이 얼
굴에 한껏 불편한 심사를 드러내며 오른손을 위로 반쯤 치켜
들었다.  그러자 공동파의 무리 가운데에서 몇개의 인영이
화려한 신법으로 허공을 돌아 영천상인의 몇장 뒤로 내려섰
다.  공동파 측에서 커다란 북소리와 함께 일제히 함성이 터
져나왔다.  아무래도 먼저 기세로 상대의 기선을 제압하려는
의도 같았다.  운송자의 얼굴에 맺힌 희미한 미소가 조금 더
짙어지는 듯 했다.

"장문인께서는 저희에 대비해 일찍부터 준비를 해두신 모양
이군요.  이처럼 서두르시니 저 역시 청성을 대표해 이번 비
무에 참가할 인원들을 불러보겠습니다."

운송자가 뒤로 작은 수신호를 보내자 청성의 진영에서 역시
몇몇이 앞으로 나섰다.

하지만 그들은 공동파와는 상당히 대조적인 모습이었다.  화
려한 신법도 없었고 떠나갈 듯한 함성도 없었다.  단지 담담
한 걸음걸이로 앞으로 걸어나올 따름이었다.  상대측의 진영
에서 일제히 야유가 터져나왔다.
어찌보면 문파의 존립이 걸려있다 할 정도로 중요한 일전이
었기 때문에 복잡한 절차같은 것은 오히려 전혀 소용이 없었
다.  잠시 장내가 진정되기를 기다린 양 문파의 장문인들이
비무에 대한 몇가지 사항들을 확인하는 것을 끝으로 승부는
바로 시작되었다.  대략 십장 정도의 거리를 두고 마주선 일
곱명의 무인들이 각자 눈빛을 날카롭게 빛내며 치열한 탐색
전을 펼쳤다.
비무는 한쪽에서 먼저 대표를 내보내면 상대측에서 그를 상
대할 이를 내보내는 식의 순서가 서로 교대로 반복되는 방식
이었다.  장문인들간의 합의 결과 먼저 대표를 내보내기로
한 쪽은 청성이었다.

'크윽!  광무자가 나오지 않았다는 것은 그만큼 우리를 만만
히 본다는 것인가?  내 반드시 네놈들이 여기서 무릎을 꿇도
록 만들어주마.'
비무를 위해 앞으로 나선 청성의 무인들 중에 광무자가 포함
되어 있지 않음을 확인한 영천상인이 속으로 이를 갈았다.
하지만 결과적으로 공동파에게는 유리한 양상이었다.  광무
자가 나선다는 것은 필연적으로 한 번은 지게된다는 것을 의
미했기 때문이다.

텅 빈 연무장의 중앙으로 푸른 도복을 차려입은 이가 천천히
걸어나왔다.  오른손에는 비범해보이는 장검이 한자루 들려
있었다.

"청성파 무극헌의 운검자입니다."

그가 상대쪽으로 가볍게 포권을 해보였다.  이미 곤륜파에서
한차례 승리를 일궈냈던 운검자의 등장이었다.  그가 나타나
자 마치 기다렸다는 듯이 누군가가 쏜살같이 튀어나왔다.
어떤 상의같은 것도 없는 걸 보면 이미 공동파에서는 어느
정도 상대할 이들을 정해놓은 눈치였다.

"공동파의 영지(靈志)라 하오.  당신의 검을 받아보겠소."

운검자의 검술이 청성에서도 손꼽히는 것이듯 영지상인 역
시 공동파 내에서 둘째가라면 서러워 할만한 검귀(劍鬼)였
다.  검객은 검객을 알아보는 법.  긴 말은 필요치 않았다.
서로에게 칼을 겨누며 잠시 탐색전을 벌이던 이들은 이내 치
열하게 얽혀들었다.
채채채챙!  차창!
검과 검의 격돌이 귀에 거슬리는 날카로운 소음을 만들어냈
다.  청성의 검과 공동의 검은 예로부터 신랄함과 표홀함을
그 장기로 삼았기에 두 사람의 공방(功防)은 엄청난 속도로
이어지고 있었다.

가슴을 횡으로 베어오는 운검자의 검을 손가락 마디 하나 정
도의 아슬아슬한 간격으로 피한 영지상인이 뒤로 젖혀졌던
허리를 단숨에 앞으로 튕기며 복마단철(伏魔斷鐵)의 강맹한
일식(一式)을 시전했다.  서릿발같은 검기가 운검자의 오른
팔을 노리고 단숨에 짓쳐들었다.  운검자가 그 속에 담긴 범
상치 않은 기운을 알아채고 자신 역시 온 힘을 다해 청운검
(靑雲劍)의 절초인 운룡만천(雲龍滿天)을 펼쳤다.  그의 검
끝에서 일어난 뿌연 검기가 무지막지하게 밀려드는 영지상
인의 검기와 정면으로 충돌했다.

콰콰콰콱!  파파팟!
그 충격이 얼마나 강맹했는지 두 사람의 몸이 허공으로 붕
떠서 거의 일장가량 뒤로 날아갔을 뿐 아니라, 바닥의 청석
판이 몇장이나 깨져서 파편들이 하늘로 치솟았다.  용호상박
(龍虎相搏)의 대결이란 바로 이런 것을 두고 하는 말이리라.

"크윽!"

"으음!"

조금 불안정한 신형으로 바닥에 내려선 두 사람이 고통섞인
신음성을 내뱉었다.  얼핏 본다면 평수를 이룬 것처럼 보였
지만 눈썰미가 뛰어난 자라면 운검자의 무릎이 가늘게 떨리
고 있음을 확인할 수 있으리라.  이번 일검의 교환에서 예상
보다 큰 손해를 본 듯 했다.
두 사람의 대결은 서로의 기선을 제압한다는 의미에서 단순
한 승패 이상의 의미를 담고 있었다.  이를 잘 알고있는 운검
자는 목구멍으로 넘어오는 핏물을 억지로 참아내며 다시금
진기를 끌어올렸다.  시간을 끌수록 불리하다는 사실을 알고
있기에 단 한 수에 끝장을 보려는 의도였다.  그때 그의 귓가
로 실낱같은 전음성이 들려왔다.

-운검사제.  이만 물러나거라.-

장문사형인 운송자의 전음이었다.  운검자의 눈꼬리가 파르
르 떨렸다.  물러나라는 말은 곧 패배를 인정하라는 의미였
다.

-내상을 입었다는 것을 알고있다.  지금 상태로는 너의 필패
(必敗)다.  앞으로의 여정을 생각하거라.  뒤는 든든한 네 사
형제들이 지켜줄 것이다.-

어느 정도의 내상이라면 청명신단으로 빠른 치유가 가능했
다.  청성은 승패도 중요했지만 공동파가 마지막이 아니었기
에 전력을 유지하는 것 역시 신경을 써야만 하는 입장인 것
이다.  게다가 운검자의 뒤로는 청성오주라는 쟁쟁한 실력자
들이 버티고 있다.  운검자로서는 최대한 실리는 따져보고
내린 결정이었다.

마침내 운검자가 두 눈을 질끈 감으며 검을 내렸다.  무언가
심상치 않은 분위기에 내심 긴장하고 있던 영지상인이 그런
그를 의아한 눈빛으로 바라보았다.

"청성의 운검(雲劍), 패배를 인정하겠소."

분한 마음을 감출 수 없는 듯 양 주먹을 불끈 쥔 그가 패배를
시인한 후 천천히 뒤로 물러났다.  공동의 진영에서는 열화
와 같은 환호성이 터져나왔다.  운송자가 돌아오는 운검자의
어깨를 감싸주었다.

"미안하구나.  운검사제."


이어진 두번째와 세번째 대결에서 손쉬운 승리를 일궈낸 청
성은 네번째 대결에서 다시 한번 패배를 당한 후 다음의 대
결에서 또다시 승리한다.
모두 다섯번의 비무가 끝난 지금의 전적은 청성이 3승2패로
우세했다.  특이할만한 사실은 2패가 모두 청성오주가 아닌
이들에게서 나왔다는 점이다.  반면 이제까지 출전한 청성오
주 중의 세명은 모두 수월하게 승리를 거두었다.  십년간의
폐관수련이 결코 헛되지 않았음을 보여주는 결과였다.

청성이 한번만 더 이기면 공동파는 그대로 십년의 봉문에 들
어가야만 하는 상황.  하지만 왠일인지 장문인 영천상인의
얼굴에는 아직 여유가 있어보였다.  공동파 쪽에서 여섯번째
비무자가 중앙으로 걸어나오며 조용히 자신을 밝혔다.

"공동의 회명(回明)이라 하네."

운검자와 운무자가 패배할 때도 별다른 동요없이 지켜보던
광무자가 순간 놀란 기색을 드러내며 안력을 집중했다.  연
무장의 중앙에 서있는 회명상인의 모습을 확인한 그는 공동
파의 비무자들이 모여있는 장소로 시선을 돌렸다.  그리고
그곳에서 또다른 이의 얼굴을 확인할 수 있었다.

"공동이협이 아직까지 살아있었단 말인가?"

회명상인(回明上人)과 회암상인(回巖上人)은 과거 공동이협
(二俠)이라 불리우던 전대의 기인들로 광무자와 같은 배분
의 강호인들이다.  항간에는 이미 우화등선한 것으로 알려져
있으나 사실 공동산 깊은 곳에서 은거중이던 것을 영천상인
이 광무자를 상대하기 위해 가까스로 모셔온 것이었다.

"오호.  공동장문인의 얼굴에 여유가 보이는 것이 다 저들을
믿고 그런 것이었군.  허나 운학(雲鶴) 역시 그리 호락호락
하게 당할 녀석은 아니지.  폐관 중에 가장 확실한 성취를 얻
은게 바로 저 놈이니..."

아니나 다를까, 회명상인을 상대하기 위해 앞으로 나선 이는
청성오주의 첫째인 운학자(雲鶴子)였다.

"청성의 운학이라고 합니다."

"허허.  대단한 성취로군.  결코 나에 못지 않겠어.  자네같은
인물을 길러내는 걸 보면 역시 광무자는 대단한 사람이라는
생각이 드네.  그럼 늙은이라고 봐주지 말고 한번 겨뤄보세
나."

회명상인은 적수공권으로 싸우려는 듯 두 손을 툭툭 털다가
이내 운학자를 향해 장난같은 일권을 내질렀다.  분명 가벼
운 주먹질에 불과해 보였는데 운학자에게 도달할 때 즈음에
는 무시무시한 위력이 담긴 권풍으로 변해있었다.  소림의
백보신권에 비견된다는 공동파의 대복마권법(大伏魔拳法)
이 분명했다.  그 강맹한 위력에 감히 맞받아치지는 못하고
급히 우측으로 한 걸음 물러나 권풍을 피한 운학자가 자신
역시 청성의 추운권(追雲拳)을 펼쳐 회명상인에 맞서나갔
다.  하지만 얼마못가 스스로 손발이 어지러워짐을 느끼자
그는 다급히 몇발자국을 물러서며 한숨을 돌렸다.  청성파의
무공은 유독 권장법에 있어서 약한 면을 보였기에 같은 적수
공권으로 회명상인을 상대하기는 무리인 듯 싶었다.  결국
운학자는 등뒤에 메여진 검을 빼들었다.

"이제부터는 검을 사용하겠습니다."

"끌끌.  이제야 제대로 할 마음이 생겼나보군.  그럼 나 역시
더 이상은 사정을 봐주지 않겠네."

두 사람의 기도가 순간적으로 판이하게 달라졌다.  조금 전
까지만 해도 쩔쩔매던 모습은 어디로 사라졌는지 운학자에
게는 칼날처럼 날카로운 기운이 서리서리 뻗어나왔고, 회명
상인은 마치 천년거암마냥 두 다리를 굳건히 지면에 뿌리내
린 채 미동조차 않고 운학자를 주시하고 있었다.

조금 전의 미숙했던 모습을 만회해보려는 듯 이번에는 운학
자가 먼저 움직였다.  날카로운 검끝이 회명상인의 인중, 가
슴, 단전을 동시에 노리고 날아들었다.  쾌검의 일종으로 이
른바 일수삼검(一手三劍)이라 불리는 초식이다.  한편 검끝
이 지척에 이를 때까지 미동조차 없이 그 변화를 주시하던
회명상인의 손이 어느 순간 번개같이 움직였다.  멈춰있을
때는 태산처럼, 움직일 때는 바람같이라는 말이 딱 어울리는
동작이었다.

챙!  채챙!
운학자의 검과 회명상인의 손이 부딪치는 소리는 의외로 요
란한 금속성이었다.
'철수공(鐵手功)?  쳇!  별걸 다 익혔군.  그럼 어디 이것도
그 손으로 받아낼 수 있나 봅시다.'

"청운성망(靑雲星網)!"

그가 일으킨 검기가 마치 하늘에서 내려오는 그물마냥 넓게
펼쳐져 단숨에 회명상인을 덮쳐갔다.  그러나 상대는 이번에
도 무슨 믿는 구석이 있는 듯 그 속으로 과감히 두 손을 찔러
넣었다.

"단망인(斷網印)!"

콰쾅!
믿기 어려운 사실이었지만 운학자가 믿었던 검기의 그물이
단숨에 찢어지며 커다란 폭음이 터져나왔다.  회명상인의 양
손은 여전히 멀쩡했다.  유일한 변화라고는 옷의 소매 부분
이 무참히 찢겨져 있다는 것 뿐이었다.  상대는 칼날같은 장
력으로 검기마저 받아낼 수 있는 자였다.
그 이후로의 대결은 지극히 단조롭게 진행되었다.  회명상인
의 위력적인 권장을 운학자가 막아내면 운학자의 날카로운
검기를 회명상인이 막아내는 식이었다.  잔기술들을 사용할
수도 있었지만 두 사람은 오로지 정면으로 부딪치는 힘대 힘
의 대결만을 고집하고 있었다.  하지만 이런 접전도 이백초
가 넘어가면서 부터는 슬슬 한쪽으로 승기가 기울기 시작했
다.

"하앗!"

운학자가 우렁찬 기합성과 함께 또다시 날카로운 검기를 날
렸다.  마치 자신을 두동강낼 듯한 기세로 엄습해오는 검기
를 바라보며 회명상인이 입술을 질끈 깨물었다.  얼굴에는
어느새 굵은 땀방울이 송글송글 맺혀있다.
콰쾅!
검기와 장력이 격돌하며 또다시 커다란 폭음이 터져나왔다.
동시에 회명상인의 입에서도 고통에 찬 신음성이 새어나왔
다.

"크으윽!"

입가로는 가는 핏줄기마저도 내비치고 있었다.  반면에 운학
자는 안색이 약간 창백하기만 할뿐 아직도 기운이 남아있는
듯 모습이다.  이번 비무의 승자가 누구인지는 누가봐도 명
백해 보였다.  그리고 그 차이를 만들어낸 것은 의외로 기본
적인 것.  바로 병장기의 유무였다.  검의 형(形)과 날카로움
에 의지하여 검기를 일으키는 것보다 칼날처럼 날카로운 장
력을 유지하는 것이 내공소모가 더 큰 것은 당연한 사실이었
다.

안심하고 비무를 지켜보던 영천상인의 얼굴이 어느새 새하
얗게 질려있었다.  믿었던 회명사숙이 패했으니 이제 그를
기다리고 있는 것은 십년간의 봉문이었다.



이미 열흘전에 북경을 출발한 소진 일행은 이제 마악 하남성
과 호북성의 경계를 지나고 있었다.  이런 속도라면 아마 이
틀 후엔 무당산에서 여행의 피로를 풀 수 있으리라.

"에휴.  왠 산이 이리도 험한거야.  누가 저 멀리의 화산을 호
북성으로 옮겨놓기라도 한건가?"

"후훗.  무유야.  계공산(溪公山)은 이 일대에서는 험한 산으
로 제법 이름이 알려진 곳이란다.  아마 높기가 이보다 월등
하기만 했다면 충분히 천하에 이름을 떨칠 수도 있었으련
만..."

"아이고.  그런말 말아요, 무해사형.  가뜩이나 힘든 판에 더
높아졌으면 좋겠다니..."

그의 엄살에 무해도장이 실소를 터트렸다.  사실 무유도장
정도의 고수가 이런 산 하나를 넘는데 힘겨움을 느낄 리가
만무했다.  한편 뒤따르던 소진은 무유도장의 너스레보다는
다른 것에 정신이 팔려 있었다.

'계공산이라.  왠지 낯설지가 않은 이름인데?  내가 이걸 어
디서 들어봤더라...'
분명 어디선가 들어본 지명이긴 한데 한참을 생각해도 도무
지 떠오를 기미가 보이질 않았다.  결국엔 생각을 잠시 접어
두기로 하고 부지런히 걸음을 옮기던 소진이 문득 하늘을 올
려다 보았다.  태양이 정확히 머리위에 와 있었다.
'역시 나의 배꼽시계는 정확하군.  헌데 산을 벗어나려면 아
직도 한 시진은 족히 걸릴 것 같으니...'

"사부님.  보아하니 산을 넘으려면 아직도 한참을 더 가야할
뿐아니라 산중에서 주루를 발견하기도 힘들 것 같으니 일단
이곳에서 잠시 쉬며 요기라도 하고 가는게 어떨까요?"

소진이 그랬듯이 힐끗 하늘을 올려다 본 진류도장이 흔쾌히
고개를 끄덕였다.  그리고 그의 허락이 떨어지기가 무섭게
일사분란하게 움직이는 이들이 있었으니...
무청도장은 혹시 전생에 나무꾼이 아니었나 싶을 정도로 능
숙하게 땔나무를 구해왔다.  그의 손에 들린 것은 손가락 두
개 너비의 낭창낭창한 검이었지만 한번 휘두를 때마다 팔뚝
만한 두깨의 매끈한 장작들이 만들어지니 이것이 도끼인지
검인지 구분이 가질 않을 정도였다.  무해도장은 격공장력으
로 땅을 파서 바람막이를 만든 후 두터운 돌 두개를 한손에
하나씩 거뜬하게 들어올려 걸칠 곳을 만들었다.  그리곤 그
사이에 삼매진화로 낙엽을 태워 불씨를 만들었다.  이것 역
시 익숙한 솜씨였다.  마지막으로 무유도장은 발에 날개라도
달린 듯 바람같은 속도로 주위를 뒤져 깨끗한 개울을 찾아낸
후 가죽으로 만들어진 커다란 물주머니를 가득 채워왔다.
열흘간의 여정에서 자연스럽게 몸에 익은 역할  분담이었다.

그 사이 소진은 산을 뒤지며 무언가 요리에 쓸만한 재료들을
찾으러 다녔다.  어릴 적 그가 매일같이 하던 일 중의 한가지
가 바로 뒷산에서 요리재료들을 구해오는 것이었기에 돌아
오는 소진의 품은 무언가로 넉넉히 채워져 있었다.

"마침 지난번의 마을에서 구해놨던 쌀도 넉넉히 남아있고 산
에서 버섯과 나물들도 이렇게나 구해왔으니 간단한 복음밥
으로 요기를 할 수 있겠네요."

재료라고 말하는 것들이 고작 산에서 방금 캔 버섯과 나물
몇가지가 전부였으나 불평 따위를 하는 이는 아무도 없었다.
이제까지 소진이 내놓은 음식이 그들의 식욕을 자극하지 못
했던 적은 단 한번도 없었기 때문이다.
소진이 음식을 준비하는 동안 진류도장과 무청도장은 묵묵
히 재자리에 지키고 있었고 무해도장은 전 의선원주라는 직
함에 걸맞게 어느새 주위에서 캐온 약재들을 살피있었다.

"음?"

평평한 바닥에 그의 성품만큼이나 꼿꼿한 자세로 앉아있던
무청도장의 얼굴이 문득 찌푸러졌다.  힐끔 오른편에서 명상
에 잠겨있는 진류도장을 한 번 바라본 그가 슬그머니 자리에
서 일어났다.  하지만 마치 그런 그의 마음을 읽기라도 한 듯
등뒤에서 조용히 들려오는 한마디.

"살생은 피하거라."

무청도장의 얼굴에 절로 쓴 웃음이 지어졌다.
'몰래 정리하려 했는데, 나보다도 먼저 알아차리고 계셨군.'

"예, 진류사숙."

두 사람의 대화가 이상하게 들렸는지 무유와 무해가 그에게
다가왔다.

"무청사형, 무슨 일이 있나요?"

불청객이 온 것 같으니 주위를 잘 살펴보라는 말을 남기고
두 사람을 지나친 무청이 불가에 앉아 밥이 되기를 기다리는
소진에게 다가갔다.

"소진아.  아무래도 누군가 우리를 노리고 있는 듯 하구나."

"예, 사형.  하지만 저 거리에서도 인기척을 내는 걸 보면 내
가기공을 익힌 무림인들같지는 않은걸요?"

원래는 소란이 좀 있더라고 신경쓰지 말고 요리를 계속하라
는 말을 하려고 간 것이었는데, 소진의 대답은 무청도장의
예상을 훨씬 뛰어넘고 있었다.
'이 아이의 실력이 이 정도였던가?  진류사숙의 무공 역시
항간에 알려진 것보다 훨씬 높은 경지에 올라 있는 듯 하
고...  이들 두 사제의 경지를 예측하기란 정말로 어려운 일
이로구나.'

"그..그래.  그러니 너는 신경쓰지 말고 그냥 계속 요리를 하
거라.  저들은 우리들 중 한명만 나서도 충분한 듯 싶으니."

"예, 무청사형."

그의 배려가 고마운지 소진이 활짝 웃으며 답했다.

한편 소진 일행이 이렇게 모두 눈치채고 있음에도 불구하고
행여나 들킬까 발소리를 죽이며 조심스레 이쪽으로 접근하
는 이들이 있었으니...

"채주.  아무래도 예감이 좋지 않습니다.  저희 산적 업계에
예로부터 전해오는 말 중에 중과 도사는 가급적 피하라는 명
언이 있지 않습니까."

부하들 중 그래도 머리가 좀 있다는 자가 그의 귓가로 속삭
이자 행여나 자신의 대두(大頭)가 보일까 싶어 커다란 바위
뒤에 잔뜩 고개를 움츠리고 있던 왕철두(王鐵頭)가 왕방울
만한 눈을 부라렸다.

"야, 이 자식아!  지금 우리가 찬밥 더운밥 가릴 때냐?  벌써
한달째 손님이 없었단 말이다.  흐흐.  게다가 아무리 우리
업계에 그런 말이 전해진다고는 하나 지금은 그런걸 걱정할
필요가 없는 시기지."

"하..하지만 채주.  옛말에 틀린말이 없다고 했는데 어찌..."

"나도 알아 임마!  하지만 생각을 좀 해봐라, 생각을.  지금
강호는 청성파가 온통 휘젓고 다녀서 다들 몸을 사리고 있는
통에 저렇게 산 속에서 여유있게 쉬어가며 밥해먹을 생각을
가진 무림인이 있을 성 싶으냐?"

To Be Continue...................



아요기 4장 31

"하긴 듣고보니 그도 그렇군요."

왕철두가 득의양양한 얼굴로 손가락을 앞으로 향해보였다.
행동개시의 신호였다. 아울러 그 역시 숨어있던 바위 뒤에
서 몸을 일으켜 비탈길을 타고 달려 내려갔다.

"와아아아!"

그의 부하들의 내지르는 함성이 온 산을 쩌렁쩌렁하게 울렸
다. 삽시간에 산길을 달려 내려온 이십여명의 부하들이 단
숨에 저들의 퇴로를 차단하고 포위망을 형성했다. 그 일사
분란한 모습을 바라보는 왕철두는 당연히 마음이 흐뭇해질
수 밖에 없었다.
계공산의 터줏대감 호골채의 등장이었다.

"크하하. 본좌는 계공산 일대를 석권하고 있는 호골채의 왕
철두(王鐵頭)님이시다!"

상대가 자신들의 위용에 압도되어서 미동조차 못하고 서있
는 것이라 생각한 왕철두가 득의의 미소를 지어보였다.

"가진 것 중 금붙이나 돈이 되는 물건들을..."

"푸푸풋! 왕철두라고? 푸하하하. 그놈 이름 한번 잘 지었
구나."

잠자코있던 무유도장이 왕철두의 얼굴을 보며 결국은 참아
왔던 웃음을 터트렸다. 보통 사람의 두세배는 거뜬히 되보
이는 커다란 머리. 게다가 그 머리조차도 절대 평범한 것이
아닌, 반짝이는 대머리였다. 그것만으로도 충분히 우스운
상황에서 이름을 왕철두(王鐵頭)라고 밝히니 도저히 웃음을
참을 수가 없었던 것이다.

"크크큭! 쇠대가리(鐵頭)라... 혹시 철두공이라도 익히려다
실패한게냐?"

왕철두의 얼굴이 순간 처참하게 일그러졌다. 쇠대가리라
니... 언제 자신의 면상에 대고 이런 말을 하는 녀석이 있었
던가. 그 커다란 머리를 시뻘겋게 물들인 왕철두가 분노를
주체할 수가 없는지 두 주먹을 부르르 떨려 고래고래 고함을
질러댔다.

"네..네놈은 대체 목숨이 몇개나 되길래 이따위 말을 함부
로...! 얘들아!"

"채..채주!"

"뭐들 하는게냐! 어서 이놈들을 잡아다가 내 앞에 대령하지
않고!"

왕철두는 한창 열받은 상태라 무언가 이상한 낌새를 눈치챈
그의 수하들이 주춤주춤 물러서고 있다는 사실조차도 전혀
모르고 있었다.

"채..채주! 저..저들은..."

"저놈들이 뭐가 어쨌다는게야! 너 정말 죽어볼래? 앙? 빨
랑 안튀어나가?"

"저들은 무..무당입니다. 채주!"

"무당이건 뭐건 당장 가서... 뭐..뭐라고?"

순간 모든 것이 백지처럼 하얗게 사라져버렸다. 극도로 치
솟았던 분노도, 흥분으로 검붉게 물들었던 얼굴도, 저 녀석
들을 몽땅 잡아다가 늑대밥으로 만들어버리겠다던 굳은 다
짐도...
순간적으로 하얗게 질려버린 그의 얼굴을 보면 지금 자신이
얼마나 위험한 상황에 처했는지를 정확히 파악하고 있는 듯
싶었다.
'어떻게 해야하지? 어떻게... 과연 어떻게 해야 이 순간을
무사히 지나갈 수 있단 말인가! 철두야, 철두야. 그 큰머리
는 박치기 뿐만 아니라 항상 번뜩이는 재치로 나의 생명을
연장해주었지 않느냐! 어서 생각을 해라, 생각을~!'

그 때였다. 누군가 그에게 말을 건넨 것은.

"어엇! 이제보니 예전에 한번 만났던 사람들이잖아!"

한올의 지푸라기라도 움켜쥐고싶은 심정이던 왕철두의 시선
이 순간 목소리가 들려온 방향으로 획 돌아갔다. 누군가 안
면이 있는 이가 있다면 이곳에서 무사히 벗어날 확률도 그만
큼 커지리라는 것이 그의 생각이었다.
대략 이십대 중반 정도로 보이는 젊은이가 생글생글 웃으며
그에게 다가오고 있었다. 생소한 얼굴이었다. 아무리 필사
적으로 머리를 굴려도 상대를 어디서 마주쳤었는지 도무지
떠올릴 수가 없었다. 아니 과연 자신이 저 젊은이를 만났었
는지 조차도 의문일 정도였다.

"하하하. 저 사람은 정말 하나도 변하지 않았네."

저 사람이란 어쩔줄 몰라하는 자세로 서있는 왕철두를 가리
키는 말이었다.

"저, 소협. 제가 소협을 어디서 었는지 물어도..."

결국 답답함을 참지못한 왕철두가 조심스레 말을 꺼냈지만
무유도장의 찌릿한 눈빛 한번에 금세 다시 꼬리를 내리고 입
을 다물었다.
사실 그냥 따끔한 훈계만을 내리고 이들을 보내주려던 무유
도장이었으나 갑자기 막내사제가 아는 척을 하고 나서자 의
아한 마음에 몇가지 질문을 던졌다.

"소진아. 이 녀석들을 전에 만나본 적이 있다고?"

"후훗. 예, 무유사형. 아까부터 분명 계공산이라는 지명을
어디선가 들어본 적이 있는 것 같기는 한데 영 기억이 안떠
올라서 고민중이었거든요. 그런데 이 사람들을 보니까 이제
야 알겠네요."

"그게 무슨 말이지?"

"예전에, 그러니까 제가 마악 치현이를 만나서 무창 부근을
지날 때도 저 사람들에게 이런 일을 당했었거든요. 그러고
보니 마침 상황도 똑같네요. 하핫. 그때도 잠시 쉬면서 무
언가 요기할 것을 만들고 있었는데."

뜨끔! 무창이라는 지명을 듣자 그제야 무언가가 떠오른 듯
왕철두의 안색이 일변했다. 상대는 호골채 역사상 가장 처
참했던 구타사건과 관련된 이였던 것이다.
'그래. 그러고보니 그때 뒤에 서있던 사람들 중 하나인 것
같기도 하고... 제길! 그때는 워낙에 맞느라 정신이 없어서
얼굴같은 것은 미처 자세히 확인할 겨를이 없었다고!'

"으응? 무창에서 저 녀석들을 만났다고? 하지만 이곳에서
무창까지는 어림잡아도 오백리 거리인데 어떻게..."

"얼핏듣기로는 일거리가 없어서 원정을 왔다고 하던 것 같던
데요."

"뭐라고? 원정을 다니면서 산적질을 하는 놈들이라고? 푸
하하핫. 이제보니 정말 웃기는 놈들이네. 쇠대가리가 두목
이랍시고 거들먹거리질 않나, 아무리 건수가 없기로서니 체
면이 산적이라는 작자들이 산채를 버리고 무려 오백리길을
원정을 가질 않나. 흐흠. 불쌍한 것들. 내 이제부터 너희를
위해 진정한 산대왕(山大王:산적)의 도를 알려주마. 자고로
진짜 산대왕이란 말이지..."

"무유야."

마침 심심하던 차에 놀려줄만한 이들을 만나 은근히 장난을
치고있던 무유도장이 등 뒤에서 들려오는 얼음장같은 음성
에 뜨끔해서 황급히 말을 얼버무렸다.

"그..그래, 소진아. 예전에 무창에서 저들을 만났었다고?
그럼 그때는 저 녀석들을 어떻게 쫓아보냈지?"

"음... 제 기억에는 그때 금룡상단의 진충(陳忠), 진전주에
게 엄청나게 맞고 꽁지가 빠져라 도망갔던 것 같네요."

순간 무유도장의 얼굴에 다시금 사악한 미소가 감돌았다.

"엄청나게 맞았다면 어느 정도나...?"

"아마 그땐 정말 무지하게 맞았던 것 같아요. 저기 얼굴 큰
사람이 두목이었는데, 그 부하들이 얼마나 맞았는지 모두 얼
굴이 퉁퉁 부어서 저 정도가 되서야 돌아갔으니 말이죠."

"오호. 그렇단 말이지? 흐흐흐."

가히 희대의 살인마왕에게나 어울림직한 미소를 입가에 한
가득 머금은 무유도장이 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 한걸
음 한걸음 왕철두에게로 다가갔다. 앞으로 닥쳐올 거대한
불행을 미리 예견하기라도 한 듯 왕철두가 창백한 안색에 연
신 식은땀을 흘려대며 슬금슬금 뒷걸음질 쳤다.

"이보게. 쇠대가리. 내가 그렇게 잔인한 사람은 아니니 더
도말고 덜도말고 딱 예전에 당했다는 만큼만 맞고 돌아가도
록 하게. 참! 그리고 이제 나도 밥을 먹어야 하는 관계로 시
간이 없으니 자네 부하들은 모두 돌려보내도 좋네. 혼자서
걸어갈 자신이 있다면 말이지."

무유도장의 말이 끝나기가 무섭게 장내에서 호골채의 수하
들은 모두 사라지고 없었다. 아마 과거 무창 근처의 한 야산
에서 경험했던 그 처절한 고통을 다시는 마주하고 싶지 않았
기 때문이리라. 왕철두의 얼굴이 처참하게 일그러졌다.
'이잇! 가증스러운 놈들! 내가 살아서 산채(山寨)로 돌아가
기만 해봐라. 내 손에 다 죽었어~~~! 꾸어어억!'

퍼퍼퍽! 파팍! 퍽! 퍽!
"끄아아악!"

왕철두의 처절한 비명음이 계공산의 능선을 따라 메아리쳤
다. 걸음아 날 살려라 도망치던 호골채의 졸개들이 그 비명
소리에 모골이 송연해질 정도였다.

"채..채주가 엄청 맞나보다. 아마 나중에 산채에서 우리를
죽이려 들겠지?"

"그럴꺼야. 지난번에야 다같이 맞았으니 그렇다쳐도, 이번
에는 혼자만 두고 모두 도망왔잖아."

꿀꺽! 누군가 마른침을 소리내어 삼키고 말했다.

"나..나는 도저히 산채로는 못돌아가겠어. 관군을 피해 도망
다니는 것도, 밥한끼 배불리 먹기 힘든 생활도 이제는 질렸
고... 차라리 고향으로 돌아가 농사를 짓는게 이것보다는 나
을 것 같아."

"그건 그래. 솔직히 저런 사람들을 일년에 한번씩만 마주친
다해도 아마 몸이 남아나질 못할꺼야."

각자의 생각들은 달랐지만 공통된 의견은 한가지였다. 그것
은 바로 '산채로 돌아가면 죽는다'였다. 잠시 서로 침묵을
이어가던 호골채의 졸개들은 이내 묵묵히 걸음을 옮겼다.
특이한 점은 이들이 향하는 방향이 모두 제각각이라는 점이
었다. 이후로 계공산에서 호골채 일당의 모습을 본 이들은
아무도 없다는 후문이 전해진다.



소진 일행이 무당산에 도착한 것은 우여곡절 끝에 사천성 최
북단의 계공산을 넘은지 정확히 이틀 후의 일이었다. 수십
일 전, 진류도장이 무청 등을 이끌고 해검지를 지날 때까지
만 해도 아직 푸른잎이 더 많아 보이던 산은 어느새 완연히
선홍색으로 불타오르고 있었다.
소진의 생환(生還)을 알리기 위해 자소궁으로 가는 길. 일
행 모두가 배분상으로는 무당의 최상위에 속하는 이들인 까
닭에 마주치는 제자들마다 잠시 걸음을 멈추고 예를 취해왔
다. 평상시와 다름없는 모습들이었지만 그 속에서 그들은
왠지모를 미묘한 기류를 느끼고 있었다. 평소의 차분함보다
는 무언가 붕 떠있는 느낌이랄까?

"무슨 일이라도 있는건가? 영 기분이 찜찜하네."

모두들 무유도장의 말에 모두 동감하는 눈치였다. 하지만
일단은 장문인을 만나보는 것이 순서였다.


어느새 연락을 받고 모여들었는지 자소궁에는 십여명의 인
물들이 먼저 와서 그들 일행을 기다리고 있었다.

"장문사형. 무사히 다녀왔습니다. 그리고 결과는 보시다시
피..."

무해도장이 환한 웃음을 지어보이며 그의 우측에 서있는 소
진을 가리켰다. 돌아오는 길에 사형들이 자신을 걱정한 이
야기들을 숱하게 전해들은 까닭에 우선은 미안한 마음이 앞
선 소진이 살짝 얼굴을 붉히며 머쓱한 표정으로 앞으로 나섰
다.

"대사형, 아..아니 장문사형. 그리고 다른 사형들. 너무 걱
정을 끼쳐서 죄송해요. 제가 짧은 생각에..."

"됐다. 이렇게 살아있는데 무슨 말이 더 필요하겠니. 행여
나 석정산장에서의 연락이 잘못된 것이면 어쩌나 노심초사
하고 있었건만... 다행이다. 정말 잘된일이야."

언제나 감싸줄 수 있는 사형제란 이래서 좋은 것인가보다.
무우장문인의 따뜻한 환대와 그를 지켜보는 사형들의 눈빛
에 소진은 내심 눈시울이 뜨거워졌다. 그리고 또한 한편으
로는 안도의 한숨을 내쉬고 있었으니...
'휴우~! 다행이다. 나는 혹시 사형들한테도 뭇매나 맞지 않
을까 걱정하고 있었는데.'
아무래도 석정산장에서 겪었던 사부의 사랑의 손길(?)이 소
진에게는 상당히 고통스러운 기억이었음에 틀림없어 보였
다.



--------------------------------------


1권의 어디에선가 나왔던 어설픈 산적 왕철두를
다시 등장시켜봤습니다. 그런데 알아보시는 분들은
거의 없으셨던 듯 하군요. 아마도 제 극악연재의 여파로
지난 내용들은 서서히 잊혀져 가는 듯한 기분이
드네요. ^^;;;



   아요기 4장 32

"우선은 네가 겪었던 일들을 자세히 좀 들어보자꾸나."

다들 편안히 자리에 앉고 나자 소진의 설명이 길게 이어졌
다. 듣는 이들은 무영이라는 자가 소진을 죽이려 했다는 사
실에 주먹에 불끈 힘을 주며 분노를 표시했고, 청진이 죽었
다는 말을 듣고는 탄식을 내뱉으며 안타까워으며, 묵룡도객
에게서 가까스로 목숨을 건졌다는 부분에 와서는 안도의 한
숨을 내쉬면서도 놀라운 기색을 감추지 않았다.

"그 후로 석정산장에서 내상을 치료하는 도중에 사부님과 사
형들이 절 찾아와서 이렇게 함께 오게 된거고요."

"허어."

절로 감탄이 흘러나왔다. 가만히 듣고있노라면 무엇하나 평
범한 것이 없는, 어찌보면 황당다고까지 할만한 경험들이었
다. 왠 정체불명의 복면인이 자신의 목숨을 노리고, 천길 낭
떠러지 아래서 기적적으로 살아나고, 강호의 전설적 도객과
의 일전에서 구사일생으로 목숨을 건지고... 가히 수십년을
굴러먹은 노강호라도 한번 하기 힘든 경험들을 소진은 단 세
달 남짓한 기간 동안 몇가지나 경험하고 돌아온 것이다.
그런 경험들을 별다른 동요없이 담담히 이야기하는 소진을
사형들이 세삼스러운 눈빛으로 바라보았다.

"그 뒤로 조금만 더 설명을 덧붙이자면..."

무해도장이었다.

"무당으로 오기 전 우선은 북경을 먼저 들렸었습니다. 묵혼
도객을 만나보기 위해서였죠. 그런데 막상 도착하고 보니
그는 마치 마술처럼 사라진 후더군요. 그가 살던 장원의 모
든 사람들까지 한꺼번에 말이죠. 주위의 물어볼만한 이들에
게 물어보아도 도저히 행방을 알 길이 없었습니다."

"으음. 그렇다면 막내사제를 노린 것은 묵혼도객이란 말인
가?"

소진이 나타난 이후에 모습을 감춘 것이니 충분히 이런 생각
이 들만도 했다.

"아뇨. 그건 아닐 거에요. 그는 제자인 무영과 저 사이에 있
었던 일을 전혀 모르는 눈치였거든요."

"그렇다면 묵혼도객이 그렇게 비밀스럽게 사라진건 어떻게
설명해야 하지?"

모두들 꿀먹은 벙어리 마냥 대답이 없었다. 소진을 노린 것
이 무영이고 그가 묵혼도객의 제자라는 사실 이외에는 모든
것이 짙은 안개 속에 가려진 듯 모호하기만 했다.

"정리를 한 번 해보지요.
소진과 청진을 노린 것은 무영이라는 자였다. 무영은 묵혼
도객의 제자이지만 사부인 묵혼도객은 무영이 소진의 목숨
을 노렸다는 사실을 몰랐다. 그리고 묵혼도객이 어느날 갑
자기 흔적도 없이 사라졌다.
이 정도가 지금 상태에서 우리가 확실하다 말할 수 있는 사
실들이겠지요?"

무당의 지낭(智囊) 역할을 하는 구류각주 무산도장이었다.

"그렇다면 일단은 이런 의문을 가져봐야 겠군요. 무영이 청
진과 소진, 두사람의 목숨을 취함으로써 얻으려던 게 무엇이
었는가 하는 점 말이죠.

다들 고개를 끄덕이며 그의 생각을 인정하는 눈치였지만 쉽
사리 의견을 내놓는 이는 없었다. 결국 무산도장이 계속 말
을 이어갔다.

"두 사람이 죽었다는 소문을 들었을 때 가장 먼저 나온 반응
들을 생각해본다면 의외로 쉬울 수도 있겠군요."

"청성을 범인으로 지목했던 것?"

누군가가 그제야 알겠다는 듯 큰소리로 말했다.

"그렇지요. 제 생각에 그는 청성과 우리 무당의 충돌을 의도
했던 것 같습니다."

"어째서 그런 짓을!"

"그 이유는 저로서도 잘 모르겠군요. 아직은 정보가 너무 부
족하니까요. 그리고 또 한가지 생각해볼 것은 과연 이것을
무영 혼자서 계획했겠느냐 하는 점입니다."

"그 말은 설마..."

"설마가 아닙니다, 장문사형. 저는 청성과 무당을 서로 싸우
게 함으로써 뭔가 이득을 노리려던 조직이 있고 무영은 그
조직에 속한 이라는 생각이 강하게 듭니다."

"그렇다면 혹시 어디 짐작가는 곳이라도 있는게냐?"

"글쎄요. 거기까지는 저도 잘... 아마 무당이나 청성과 우호
적인 관계에 있는 집단은 아니라고 봐야겠지요."

무산도장의 예리한 분석이 끝나자 장내에 잠시 적막이 흘렀
다. 아마도 그가 말한 보이지 않는 적의 존재가 그들의 마음
을 무겁게 하고 있는 것이리라.

"그런데 사형. 요즘 무슨 큰 일이라도 있나요? 오늘 문내로
들어서는데 왠지 어수선한게 분위기가 이상하던데..."

문득 무유도장이 조금 전에 느꼈던 그 이상한 분위기를 무산
도장에게 물었다. 무해와 무청도장 역시 어느새 상념에서
벗어나 그들의 대화에 귀를 기울이고 있었다..

"음? 아직 모르고 있었던 거냐?"

"뭘 모른다는 말이죠?"

무유도장의 어리둥절한 얼굴이 가장 확실한 대답이 되고 있
었다.

"허허. 정말 몰랐었나보군. 사실 제자들이 조금씩 동요하는
것도 무리는 아니지. 이틀전 도착한 전령에 따르면 결국은
청성이 공동파마저도 봉문시키고 다시 이동중이라고 한다.
그런데 진짜 중요한 사실은 그들이 다음 상대로 지목한 상대
가 바로 우리 무당이라는 점이지."

"뭐..뭐라고요? 어째서 그들이 중간에 위치한 화산파와 종
남파를 거치지 않고 곧장 우리에게 온다는 거죠?"

"그 정확한 이유는 나도 잘 모르겠다만 추측하기론 시간을
벌려는 의도가 있는 것 같다. 공동산에서 채 열흘도 안되는
거리인 화산과, 거기서 다시 사나흘 거리인 종남산을 지나
우리 무당을 찾기엔 일정이 너무 빡빡한게지. 예상하기에
아마 이십여일 후면 이곳 무당에 모습을 드러낼 듯 하구나."

"이십일!"

"청성은 이곳 무당에서 다시 사천성으로 발걸음을 돌리게 될
테니 그렇게 걱정스런 표정지을 필요없다. 비록 그들의 전
력이 예상을 훨씬 웃도는 것이고, 다른 문파들을 쉽사리 꺾
으며 사기가 오를데로 올랐다고는 하나, 우리는 다름아닌 무
당파다. 무당의 저력을 믿거라."

무우장문인의 자신감있는 한마디가 대청을 울렸다. 혹시라
도 불안감을 느끼고 있을 지 모를 이들을 위한 한마디였다.
어느새 그는 한 문파의 수장으로서 모습을 완연히 갖춰가고
있었다.



무려 사년여 만에 무당을 다시 찾은 소진이 사형들의 극구만
류에도 불구하고 다시 머물기를 희망한 곳은 바로 예전에 그
가 지내던 곳. 원래는 창고로 사용되던, 청죽원 뒷편의 그
허름한 방이었다. 사부인 진류도장은 과연 그다운 행동이라
고 하며 단지 한번 크게 웃어넘길 따름이었다.
그가 무당을 떠난 이후 다시금 온갖 잡동사니들을 쌓아놓는
창고로 변한 그곳을 손수 정리하며 소진은 세삼스러운 감회
에 젖어들었다.
'그래. 모든게 바로 이곳에서부터 시작됐었지. 맨 처음 기
단을 만들고, 밤이면 혼자 주방으로 넘어가 요리를 만들어보
고... 청죽원에서 주방식구들과 일하던 때도 꽤나 재밌었는
데... 온김에 다시 청죽원 일이나 좀 거들어 볼까?'

소진이 무당에 온 지도 어느덧 사흘. 그의 사형들은 매일같
이 청성에 대한 대비책을 마련하느라 고심하는 모습들이었
다. 반면 그런 일에는 별다른 도움이 되지 못하는 소진은 마
치 십여년 전 처음 무당에 왔을 때와 비슷한 하루하루를 보
내고 있었다.
오전이면 세심원에 들러 진류도장과 무공을 수련하고 오후
에는 청죽원에서의 주방일을 돕는 일과의 반복. 다행히 청
죽원의 사람들은 예전이나 지금이나 그대로 였기에 다들 소
진을 따뜻하게 맞아주었다.

청죽원을 이용하는 청자(靑字)항렬의 제자들은 요 몇일사이
저녁식사가 깜짝 놀랄 정도로 맛있어졌다는 사실을 확연히
느끼고 있었다. 아침과 점심 때는 그대로이면서 왜 유독 저
녁때에만 이렇게 맛이 달라지는지 정확한 이유는 알지 못했
지만 그들로선 단지 감지덕지할 따름이었다. 맛있는 음식을
먹게되었다는데 불안을 갖을 이는 세상에 없지 않겠는가.
무당 이대제자 청선(靑宣)은 오늘 역시 저녁식사에 대한 부
푼 가슴을 안고 청죽원으로 들어서는 중이었다.

"하하핫! 오늘은 또 무슨 음식이 나를 기다리고 있을까나?"

청죽원의 문을 시원스럽게 열어젖히며 그 풍요로운 냄새에
한껏 취해보려던 청선은 문득 느껴지는 낯선 분위기에 멈칫
발걸음을 멈췄다.
너무도 조용한 식당 안. 평소의 그 소란스러움은 모두 어디
로 사라진건지 들리는 소리라곤 달그락거리는 젓가락과 그
릇이 부딪치는 소음 정도가 전부였다.

"엥? 이게 대체 어떻게 된..."

그때였다. 저 식당 가장 후미진 곳에서 걸걸한 목소리가 들
려온 것은.

"이런이런. 너희들의 어려운 점을 조금이라도 들어보려고
일부러 편안한 자리를 찾아왔는데 아직은 조금 서먹한가 보
구나. 그럼 내 당분간은 저녁시간에 계속 이리로 올테니 혹
시 내게 말하고 싶은 것이 있거든 생각해놨다가 언제든지 허
심탄회하게 이야기 하거라. 허허헛."

기분좋은 미소를 지으며 그의 지나쳐가는 노도장은 바로...

"히익! 제자 청선이 무유사조님을 뵙습니다."

바로 무자항렬 중에서도 잔머리하면 따라올 이가 없다는 무
유도장이었다. 장로급의 인물이 일부러 제자들의 고충을 들
어주겠다며 청죽원에 찾아와 식사를 같이 한 것는 아직까지
전례가 없던 일이기에 제자들은 단지 어안이 벙벙할 따름이
었다. 하지만 오늘의 사건은 단지 시작에 불과할 뿐이라는
것을 그들은 미쳐 깨닫지 못하고 있었다.
다음날이 되자 무유도장과 같은 이유를 대며 저녁시간대에
청죽원을 찾는 무자항렬의 인물들이 다섯명 가량 늘어나더
니, 급기야 그 다음날에는 거의 대다수의 인원들이 이곳 청
죽원을 들르는 것이 아닌가. 제자들 사이에는 새로운 장로
원을 청죽원 자리에 지으려는게 아니냐는 헛소문이 나돌 정
도였고 청죽원에서 식사를 하는 제자들의 불편함이란 이루
말할 수가 없었다.
하지만! 도저히 이보다 더 나쁠 수는 없다고 생각하던 청자
항렬의 제자들은 또 하루가 지나자 정말로 하늘을 원망해야
만 했으니...

그래도 이제까지는 숨막히는 분위기 속에서도 나오는 음식
만큼은 철저하게 챙겨먹던 제자들이 오늘만은 입맛이 없는
지 헬쑥한 얼굴로 젓가락을 들었다 놨다하고 있었다. 평소
의 달그락거리는 소음조차도 전혀 들려오지 않는 적막하기
까지 한 식당 안의 분위기. 심지어는 식사중인 무자항렬의
제자들조차 은근히 부담을 느낄 정도인 이 적막감의 중심에
는 일명 무당염왕(武當閻王)이라 불리우는 무청도장이 자리
잡고 있었다. 무자항렬의 마지막 보루이던 그까지도 결국은
이곳에 모습을 드러낸 것이다. 그리고 무청도장에 이은 또
마지막 결정타가 이들 앞에 모습을 드러냈다.

"장문진인 드십니다~!"

그리 크진 않았지만 어마어마한 파장을 몰고오는 한마디가
들려오면서 무우장문인이 청죽원 안으로 모습을 드러냈다.
그를 마지막으로 무자항렬의 전 인원이 한자리에 모인 셈이
었다. 청자항렬 제자들의 얼굴이 더더욱 안쓰럽게 변한 것
은 당연한 결과였다.
전해지는 바에 따르면 이날 이후로 대략 삽십여명의 제자들
이 신경성 위염으로 몇일동안을 고생했으며, 동시에 그 맛있
던 저녁식사는 더 이상 나오지 않게 되었다고 한다. 항간에
는 식당에 새로온 뛰어난 요리사를 무자항렬의 사조들이 납
치해갔다는 황당한 소문이 퍼지기도 했으나 그 진실여부에
대해서는 아무도 알 수가 없었다.



예의 그 익숙한 풍경의 방안. 문사건과 학창의가 유난히 잘
어울리는 중년인, 천안(天眼)은 오늘도 어디선가 날아온 전
서구의 전문을 펼쳐들었다.

<백오십사호(百五十四號) 전(傳).
청성에 패한 공동파 십년봉문. 청성의 사기가 하늘을 찌르
는 가운데 화산과 종남파를 무시하고 곧장 무당을 상대로 지
목함. 현재 위치는 감숙성과 섬서성의 경계.>

"쯧쯧. 역시 정파의 것들이란 가끔 이해를 할 수가 없어. 그
저 세개 정도의 문파만 연합하면 아무리 청성이 강성하다 하
더라도 단숨에 밀어버릴 수 있을텐데 굳이 이렇게 대결을 모
두 받아주다니. 그런데 이번엔 무당이란 말인가? 흐음. 청
성도 강하긴 하지만 무당 역시 무시할 순 없지. 무슨 싸움이
든지 간에 가장 좋은건 양패구상이지만 이놈들이 그렇게 될
것 같지도 않고... 결국은 내가 나서야 겠군. 포광(捕珖)!"

"예, 어르신."

언제나 창가에 앉아 전서구를 관리하는 장한이 걸걸한 음성
으로 대답했다.

"쓸만한 놈들로 오십명만 추려라."

"알겠습니다, 어르신."

천안(天眼)의 눈이 무섭게 번뜩였다.
'크크큭. 이제야 슬슬 그림이 맞춰지는 것 같군. 솔직히 지
금까지는 기다리기가 너무 지겨웠거든. 이제 한달 이내에
모든 일이 마무리 되리라.'



내가 말을 가까이 하기 시작한 지도 이제 십년이 지나간다.
하나뿐인 제자놈을 강호로 내보내고 부터 정을 들인게 이 말
이었으니까. 처음에는 그냥 흔히 들어왔듯이 나도 초야에
묻혀살며 이쁜 조랑말이나 한마리 키워보려 했지만 고작 두
달만에 포기하고 말았어. 원체 사람들과 어울려 지내는 것
을 좋아하는 지라 이런 식의 은거는 도저히 내 성격엔 맞질
않았거든. 그래서 이틀을 고민한 끝에 내린 결론이 '직업을
갖자'였어. 직업을 가지고 시끌벅적한 도시에서 은거생활을
하기로 한거지.
아마도 내 남은 여생을 모두 보내게 될 것이기에 신중한 선
택이 필요했지. 일단 옛 일터에서 가장 근접한 북경부터 찬
찬히 살펴갔어. 예전엔 몰랐는데 여름엔 찜통이고 겨울엔
몸서리치게 추운 것이 별로 살기 좋은 곳이 아니더군. 그 후
로 황하를 따라 태원, 낙양, 서안을 거쳐 결국 저 멀리 서쪽
끝인 사천성의 성도에까지 도달하게 도달하게 됐지. 그런데
이곳 역시 사람들이 억세고 토양이 척박한 것이 썩 마음에
드는 것이 없었어. 게다가 결정적으로 이곳 사천에는 '그'가
있었어. 내 얼굴을 아는 몇 안되는 인물 중 하나인 '그'. 듣
자하니 청성산에 틀어박혀 지내는 것 같기는 하지만 깨름직
한 마음에 다시 동쪽으로 눈을 돌렸지.
이번엔 장강을 따라 동쪽으로 쭈욱 가다보니 한결 사람살기
좋은 곳들이 여럿 눈에 띄었어. 그렇게 가다가 가다가 결국
에 도달하게 된 곳이 바로 이곳, 항주였지. 크으! 늙은이들
신경통 걱정없을 만큼 따스한 공기에 동쪽으로 하루면 대해
(大海)가 나오고 서쪽으론 천하절경인 서호(西湖)가 떡하니
버티고 내 눈을 즐겁게 해주더군. 게다가 아가씨들은 좀 이
뻐야지. 천상 이곳이 내가 묻힐 곳이라는 생각이 들었지.
게다가 마침 오자마자 어디선가 마부를 구한다는 공고가 보
이는거야. 고민할 것 없이 지원했더니 떡하니 붙더군! 내가
나이가 좀 많아서 은근히 걱정했었는데 말이지. 인상이 선
량해 보여서 뽑았대니 어쨌대나. 아무튼 그래서 일하게 된
곳이 바로 항주의 금룡장이었어.
한가지 실수였다면 이름을 묻길래 엉겁결에 대답한 것이 하
필 '전칠(全七)'이었다는 거지. '전칠'이라니... 그 고상하고
우아한 좋은 이름들 다 놔두고 왜 하필이면 전씨집안 일곱째
라고 단순하게 붙여진 내 진짜 이름을 댔던거냐고! 하지만
도저히 바꿀 수가 없었어. 이름을 잘못 말했다고 하면 늙은
이 치매로 보고 쫓겨날 것만 같은 분위기였거든. 결국 그때
잠자코 있어서 내 이름은 아직까지도 '전칠'이야. 그런데 이
이름도 계속 듣다보니 정이 가더군.
그렇게 항주에 뿌리내리고 평범한 일상의 재미를 찾으며 살
고 있는데 내 호기심을 자극하는 희안한 놈이 하나 나타난거
야. 딱 보는 순간에 그놈 참 어디서 무공 하나는 제대로 배
웠다는 생각이 들었는데, 알고보니 직업이 요리사라더군.
그것도 초일류의... 참내! 이게 말이 되나? 한가지만 해도
그 나이에 경지에 도달하기가 하늘에 별따기보다도 어려운
판국에 두 가지를 동시에? 순간 둘째 제자 삼고싶은 마음이
굴뚝같아지더군. 하지만 참았어. 왜냐구? 알고보니 이 녀
석은 무당제자였던 거야. 그 '미친도사'놈이 있는 무당의 제
자. 그래서 그냥 지켜보기만 하기로 했지. 과연 이 놈이 어
디까지 발전할 수 있을 지가 궁금했거든. 겪어보니 좋은 놈
이기도 했어. 약선루라고 알아, 혹시? 거기서 밥 한끼 먹으
려면 어림잡아도 은자 열냥은 들어가는데 가끔 날 불러들여
서 직접 요리들을 만들어줬거든. 맛 하나는 정말 끝내주더
군. 중간에 소장주라는 녀석 마누라 임신했을 때 폭주마차
몰던 기억도 나네. 그땐 정말 신나게 달렸었는데...
그런데 정말 안타까웠던 건 이 녀석이 죽었다는 소문이 들렸
을 때였어. 소장주라는 놈이 펑펑 우는데 나도 조금 눈시울
이 뜨거워지더군. 아주 순간이긴 했지만 조직의 힘을 빌어
서 흉수의 정체를 밝혀볼까 하는 생각이 들기도 했지만 말
그대로 잠시였어. 조직의 힘을 함부로 쓸 수는 절대 없었거
든.
각설하고 내가 지금까지 오만가지 쓸데없는 사족들을 붙어
가면서 이런 얘기들을 주절주절 한 이유는, 일년 내내 아껴
왔던 금쪽같은 휴가를 써가면서 별로 이쁘지도 않은 제자놈
이랑 지금 산길을 걷고있는 이유를 말하고 싶어서야.
얼마전에 벌써 몇년째 얼굴 한번 안비치던 제자놈이 별안간
나타나더니 당당하게 말하더군. 의형제를 구하기 위해 내가
그렇게 아껴쓰라 신신당부했던 구명단을 세알이나 썼으니
혹시 여분일랑 있으면 모두 내놓으라고. 그 말을 듣고 내가
열이 안받았겠어? 조직에서 일할때 방방곡곡을 돌아다니며
모은 재료들로 겨우겨우 만들어낸게 그 네 알의 구명단인데
그걸 한놈한테 세 알이나 먹였다니... 당연히 오랜만에 뼈마
디가 쑤실 정도로 흠씬 두들겨 패줬지.
그런데 갑자기 이놈 가슴에서 왠 목합이 하나 뚝하고 떨어지
는 거야. 맞느라고 혼절할 지경이었을텐데도 그걸 다시 잡
으려고 바락바락 기어오더군. 냉큼 가로채서 열어보니, 세
상에나! 무당의 태청신단인거야. 이런게 있으면 스승님 몸
보신 시켜줄 생각은 못할 망정 구명단이나 더 내놓으라고 찾
아온 제자놈이 괴씸해서 더더욱 쥐어패면서 자초지정을 물
었지. 그랬더니 이놈 입에서 나온 이름이 정말 의외였어.
'소진'이라고... 그 죽은줄 알았던 녀석 이름이었거든. 게다
가 그 살벌한 묵혼도객 놈과 맞짱을 떳다는거야. 죽을뻔 하
던 것을 내 제자놈이 빼돌렸다고 하기는 하지만... 그러니
내가 궁금해서 도저히 참을 수가 있나. 이렇게 제자놈을 이
끌고 그 녀석이 있다는 무당산으로 찾아가기로 한거지. 이
참에 그 '미친도사'도 한 번 만나보고 말야.



"설혼아. 아직 멀었느냐?"

"아닙니다, 사부님. 이제 조금만 더 가면 해검지가 보일 겁
니다."

"오냐, 잘 알았다."

'이잇! 도대체 같은 걸 몇번이나 물어보는 거냐고! 내가 미
쳤지. 혹시라도 구명단 몇알이나 더 얻을까 싶어 사부님을
찾아갔던게 천추의 한으로 남는구나. 그나저나, 에구구. 허
리야. 어떤 사부는 때리면서도 추궁과혈로 제자의 내상을
치료해주더구만, 우리 사부님은 아예 제자를 반병신을 만들
어 놓는구나. 얼마후면 옥매랑 결혼도 해야할텐데... 하필
이면 허리를 그렇게 무자비하게 밟아 놓으시다니. 흑흑. 아
이고 내 팔자야!'
울상을 지으며 힐끔 뒤를 돌아보는 이는 사룡의 으뜸이라는
신비룡 설혼이었다. 벌써 몇일이 지났지만 그의 얼굴에는
아직도 멍자국이 가시지 않아 울긋불긋한 흔적들이 곳곳에
남아있었다. 그리고 그를 뒤따르며 심심하면 물음을 던지는
반백의 늙은이가 바로 경공의 달인으로 불리우는 사천(四
天) 중의 섬전무영(閃電霧影) 전백(全白)이었다.


과연 설혼의 예상이 틀리지 않았는지 얼마안가 해검지를 지
난 두 사제는 이내 지명원(知明院)에 당도할 수 있었다. 일
반의 접객원과 유사한 역할을 하는 것이 바로 이곳 지명원이
었다.
오늘도 여전히 지명원을 지키고 있는 정목(正木)이 두 사람
을 맞이했다.

"무당의 정목입니다. 이리로 앉으시지요."

권하는 자리에 편히 몸을 실으며 설혼히 느긋한 자세를 취했
다.

"설혼이라 합니다."

정목의 얼굴이 순간 갸우뚱해졌다. 그가 알기도 설혼이라는
이름의 무림인은 분명 한명 밖에 없었다. 그런데 상대의 생
김새가 영 믿음을 주질 않는 것이다.

"혹시... 신비룡 설소협이신가요?"

"예. 제가 신비룡 설혼입니다. 하핫."

그가 당당히 자신이 신비룡임을 밝히자 이번엔 웃음이 나왔
다. 어디서 흠씬 두들겨 맞기라도 했는지 명색이 사룡의 첫
째라는 신비룡의 얼굴에 멍자국이 가득했기 때문이다.
'후후훗. 신비룡이라면 그대로 후기지수 가운데 첫손가락으
로 꼽는 인물인데 저렇게 얼굴에 멍자국을 지니고 다니다
니... 정말 우스운 일이로군.'

"흐..흠! 아, 이제보니 설소협 본인이셨군요. 본문에는 무슨
일로 오셨는지 물어도 되겠습니까?"

"제 아우를 만나러 왔습니다. 석정산장에서 떠나면서 무당
으로 갈 거라고 하더군요."

"소진사숙조 말입니까?"

정목은 그에게 잠시 기다려달라고 한 후 발빠른 제자 하나를
내원으로 보냈다. 사실 여부를 확인해야 했기 때문이다.
하지만 잠시후에 도착한 것은 가부간의 결정이 아니라 그의
사백인 무해도장이었다.

"아하하. 잘왔네, 설소협. 막내사제를 만나러 왔다고 했
나?"

"그런데 어째서 무해도장께서..."

"실은 막내사제의 생명의 은인이라는 말에 장문사형께서 자
네를 꼭 만나보고 싶어 하신다네. 지금 자소궁에서 막내사
제와 함께 기다리고 계신다네. 그런데 이분은 누구신지?"

"아, 이분은 제 사부님이십니다. 제가 소진 얘기를 했더니
꼭 한 번 만나보고 싶다고 하셔서 이렇게 함께 왔습니다."

"자네의 사부님이라면... 설마!"

"클클. 자네가 생각하는 사람이 맞을 듯 하네. 어서 가는게
좋지 않겠나?"

"예. 섬전..아니, 어르신"

상대는 당대 무림 최고배분 중 하나인데다가 벌써 십수년 간
이나 그 행방이 묘연했던 기인이었기에 무해도장이 저렇게
크게 놀라 당황하는 것도 무리는 아니었다.


자소궁에는 무우장문인과 소진, 그리고 진류도장이 그들을
기다리고 있었다. 세심원에서 수련에 열중하던 중 설혼이
찾아왔다는 왔다는 말에 그의 사부와 함께 한달음에 달려온
것이다. 요즘 그는 진류도장을 닮아가는 것인지 명상을 통
한 수련에 한창이었다.
무해도장의 안내를 받은 설혼과 전백이 무우장문인의 몇장
앞에 도달했다.

"무당 장문인을 뵙게 되어 영광입니다. 설혼이라고 합니
다."

일파의 종주에 대한 예의로 설혼은 포권을 하고 허리를 깊숙
이 숙여보인 반면 옆의 전백은 단지 고개만을 까딱해 보였을
뿐이었다. 이때 장문인의 옆으로 간 무해도장이 뭔가 귓속
말을 속삭이자 그가 크게 놀라 앞으로 몇걸음 나아갔다.

"혹시 전궁무영 전백 노선배님 이십니까?"

"내가 바로 전백이네. 만나게 되어 반갑군."

"하하핫. 천하의 영웅을 이렇게 뵙게되니 참으로 영광입니
다."

설혼에게 가려다가 '천하의 영웅'이라는 말에 고개를 돌린
소진이 깜짝 놀라 외쳤다.

"앗! 전칠아저씨?"

"허허헛. 그렇소, 소공자. 내가 바로 전칠이요. 제자 녀석
의 말대로 정말 살아있었구려."

"전칠아저씨가 여긴 왠일로..."

"소진아! 이 분은 사천(四天) 중 한분이신 전궁무영 전백 노
선배님이시다. 말을 삼가하거라."

어느새 다가온 진류도장이 소진을 훈계했다. 그 모습을 유
심히 지켜보던 전백이 진류도장에게 물었다.

"자네가 이 아이를 가르친 사람인가?"

"예. 바로 제 밑에서 배운 아이입니다."

"허허허. 정말 잘 가르쳤더군. 저 아이가 항주를 떠나기 전
까지 유심히 지켜보았는데 지금은 또 달라져 있어. 자고로
제대로 된 사부를 만나야 그 제자가 똑바로 자라는 법이이
지."

'역시 나는 사부를 잘못만난 거였어.'
전백의 말을 듣고는 설혼이 속으로 중얼거렸다.

서로간에 간단한 소개들을 마친 이들이 이내 자리를 잡고 이
야기를 나누기 시작했다.

"그런데 설형님은 얼굴이 왜 그렇게 된거지요? 마치 누구한
테..."

"흐흠! 흐..흠."

'누구한테 흠씬 두들겨 맞은 사람같다'고 하려던 소진의 말
이 누군가의 갑작스런 기침소리로 뭍혀버렸다. 기침의 주인
공은 역시나 전백. 이 멍자국들이 사부의 그 인정사정없는
구타의 증거임을 밝히려던 설혼은 원망스러운 눈빛으로 전
백을 힐끔거렸다.

"글쎄 이 정신없는 녀석이 술을 대판 퍼먹고서는 인사불성이
되서 길가에 쓰러져 있는데 집으로 데리고 와보니 꼴이 이
모양이더구나. 먹으려면 적당히 좀 퍼마실 것이지, 쯧쯧쯧."

오히려 모든 잘못을 자신에게 뒤집어 씌우는 모습에 분노를
감출 수 없는지 설혼의 눈섭이 파르르 떨렸다. 그리곤 후환
이 두렵지 않은 듯 그가 마악 폭발하려는 찰나 귓가로 모기
같은 전음성이 들려왔다.

-다시 한번 잘 생각해보거라. 네가 애지중지 가지고 다니던
그 태청신단이 자칫하면 이 사부의 회춘의 명약으로 쓰일 수
도 있다는 사실을 명심하고.-

일순간에 그의 양 주먹에 들어갔던 힘이 쭈욱 빠지며 어깨가
축 쳐졌다. 역시 사부는 도저히 이길 수 없는 상대임을 다시
한번 확인하는 순간이었다.

"노선배께서는 그럼 소진이를 만나보러 이 먼곳까지 발걸음
을 하신 겁니까?"

진류도장이 조심스럽게 질문을 던졌다. 왠지 뭔가를 꺼리는
눈치였다.

"물론 그 이유도 있고, 또 십수년만에 자네 사숙도 한 번 만
나볼 겸 해서 들렸다네. 그 친구가 취향이 좀 이상해서 그렇
지 같이 이야기하다 보면 재밌는 면도 많거든."

"옥..옥설 사숙을 말입니까?"

"그래. 광무자 그 친구는 한창 설치고 다니는 것 같던데, 자
네 사숙은 뭘하고 있는지 모르겠군. 혹시 어디 무당산 깊은
곳에서 신선놀음이라도 하고 있나?"

"으음. 그..그게..."

전백을 비롯하여 모든 시선이 진류도장에게로 쏠렸다. 그
중에서도 특히 무우장문인과 무해도장의 의문이 컸다. 무당
의 자랑인 옥설도장의 행방은 그들 역시도 모르고 있었던 것
이다. 수차례나 서로의 사부에게 물어도 단지 은거중이시라
는 대답만을 들을 수 있을 뿐이었다.
내심 청성의 광무자를 상대할 사람으로 옥설사숙조를 점찍
어두고 있던 무우장문인의 눈빛이 생생하게 빛났다. 반면
진류도장은 난처한 기색이 더욱 완연해갔다.

"설마... 그 친구 벌써 우화등선한겐가?"

진류도장이 대답을 못하고 우물쭈물하자 전백이 넘겨짚어
물었다.

"아..아닙니다. 우화등선이라니요. 아직 멀쩡하게 살아계십
니다."

생각같아서는 그냥 신선이 되셨다고 말하고 싶었지만 어찌
살아있는 사숙을 죽었다고 말 할 수가 있겠는가.



"답답하군. 그럼 무얼 망설이는 건가!"

"실은... 여기에는 무당 내부의 사정이 얽혀 있습니다. 노선
배께 옥설사숙이 계신 곳을 알려드리기에 앞서 제가 사형제
들과 먼저 한가지 의논을 해봐야 할 듯 싶습니다."

보아하니 무언가 말못할 사정이 있는 것이 분명해 보였다.
공연히 상대를 난처하게 만들 이유는 없었기에 전백이 순순
히 한걸음 물러섰다.

"그럼 그렇게 하게나. 시간이야 많으니 말야. 일단 그 상의
라는 것을 하러 가보겠나? 나는 아직 이 아이에게 물어볼
것이 조금 더 있거든."

진류도장이 대청을 벗어나자 전백의 시선이 다시 소진에게
로 향했다.

"소공자. 내가 궁금한 것이 있어서 그러니 몇가지만 더 물어
봐도 되겠는가?"

"그럼요, 전칠아저씨. 아..아니 전(全)대협"

"허허허. 그냥 편하게 부르시게."

"휴우. 예, 전칠아저씨. 그냥 이렇게 부를께요. 대신에 아
저씨도 그냥 저를 소진이라고 편하게 부르세요. 유독 저한
테만 그렇게 말씀을 하시니까 제가 불편하네요."

"후후훗. 마부생활을 구(九)년간이나 했더니 안면이 있는
사람에게는 공대(恭待)를 하는 버릇이 생겨서... 아무튼 알
았다. 내가 저 녀석에게 듣기로 묵혼도객을 만났었다고 하
던데... 그 자초지정을 좀 듣고싶구나."

이제까지 뭇 사람들에게 수차례나 들려주었던 이야기를 전
백에게 다시 못들려줄 이유는 없었다. 소진은 묵혼도객과
자신 사이에 얽힌 이야기들을 조리있게 설명하기 시작했다.

"... 그래서 결국은 무영을 찾기 위해 묵혼도객의 거처로 잠
입했던 거죠. 지금 생각하면 아찔할 정도네요. 그때 만약
설형님이 절 뒤따라 오지 않았더라면..."

"푸훗. 이 녀석이 쓸데없는 호기심이 좀 많긴 하지."

소진의 칭찬에 마악 펴지려던 설혼의 이마에 다시금 깊은
고랑이 패였다.
습관처럼 제자를 씹는 말이 튀어나오긴 했지만 사실 전백은
무언가를 골똘히 생각하고 있는 중이었다.
'이제보니... 이 일은 천화상단이 연관되어 있는 듯 싶군.
그쪽이 관여하지 않고서야 은거해있는 묵혼도객 그 친구의
제자가 저 아이를 노릴 리가 없지. 그런데 무당에서는 아직
이런 사실을 모르는 건가? 하긴... 천화상단주와 묵혼도객
이 형제지간이라는 사실은 천하에 알고있는 이가 손가락에
꼽힐 정도일 테니...'

"아무튼 걱정이에요. 유일한 단서였던 묵혼도객이 흔적도
없이 사라져 버렸으니, 이젠 청진의 넋을 위로해주기도 힘들
게 되버렸네요."

한창 자신이 가진 정보를 어떻게 해야할지 고민 중이던 전백
은 소진의 처량한 넋두리를 듣고는 냉큼 결정을 내리고 말았
다. 사실 그전에 이미 전백의 마음은 반쯤 기울어있던 상태
이기도 했다. 말년을 금룡장에서 지내다보니 자연히 금룡장
의 경쟁 상대인 천화상단에 대해 안좋은 인식이 심어져 있었
던 것이다.

"이런이런. 이제보니 너는 중요한 사실을 놓치고 있었구
나."

"예? 그게 무슨 말씀이시죠?"

"생각해보거라. 좀 전에 묵혼도객이 그의 제자가 너를 죽이
려 했던 사실을 모르고 있었다고 했지?"

"예. 분명 그런 눈치였어요."

"그렇다면 네가 생전 만나보지도 못한 그의 제자는 어째서
널 죽이려 했던 것일까. 내 생각엔 분명 누군가의 명령이나
부탁을 받았을 것이라 생각이 된다만..."

"얼마전에 무산사형도 비슷한 말을 했었어요. 무언가 또다
른 조직이 연관되어 있을 거라고. 하지만 정보가 너무 부족
하데요."

"실은 내가 예전에 당대 최고의 거부의 집에 잠입해 들어간
적이 있었단다."

소진이 의아함이 담긴 시선으로 전백을 바라보았다. 갑자기
부잣집에 잠입해들어간 이야기를 왜 꺼낸단 말인가.

"그런데 거기서 놀라운 사실을 알게 되었지. 그 거부의 방
안에는 두 사람이 있었는데 그 중 한명은 내가 알고있는 사
람이더구나. 그게 누군지 알겠니?"

전혀 이상한 물음에 소진이 조금 퉁명스럽게 답했다.

"글쎄요. 전 모르겠군요."

"후훗. 그중 한명은 묵혼도객 이천걸이었고, 또 다른 한명은
천화상단의 주인인 이천업이라는 사람이었단다. 묵혼도객
의 무공이 뛰어나 힘들긴 했지만 왠지 이상한 마음에 밤새
그들의 주위를 맴돈 결과 나는 그 둘이 친형제 사이임을 알
아낼 수 있었지. 이건 천하에서도 아는 이가 열 손가락 안에
꼽히는 정보였는데 이제 너도 그 손가락 안에 들어가게 되었
구나."

순간 무의식적으로 서로를 한번씩 쳐다본 소진과 무해도장
이 무언가를 깨달은 듯 크게 소리쳤다.

"천화상단!"



-----------------------------------------


"진성(眞星)사형. 이를 어찌해야 좋을까요."

무당의 장로급 인물들이 머무는 세심원. 그 중에서도 거의
최고의 배분을 자랑하는 진성도장의 거처로 진자항렬의 노
도장들이 모여들었다. 물론 그 중에는 이제 일선에서 물러
나 유유자적한 생활을 즐기고 있는 전장문인 진허도장과 각
각 구류각과 진무각을 맡던 진기도장과 진척도장의 모습도
보였다.

"으음. 정말 곤란한 일이로군. 하필이면 옥설사숙이라
니..."

진류도장의 설명을 들은 진성도장이 곤혹스러운 표정을 지
어보였다. 그들이 애써 쉬쉬하고 있었던 사실이 갑작스레
화두로 떠오른 것이다.

"특히나 무우 그 아이의 관심이 이만저만이 아니었습니다.
아마도 청성의 광무자를 옥설사숙이 상대해주길 바라고 있
는 것이겠지요."

"이해가 안되는 바는 아니다. 광무자라면 부담이 될만도 하
지. 더구나 장문인이라는 위치에서는 더더욱 그런 생각이
간절한 테고. 그래도 옥설사숙은... 끄응!"

진성도장이 또다시 말끝을 흐렸다.
그 경지의 끝을 알 수 없다하여 무극검(無極劍)이라 불리우
는 무당의 살아있는 전설, 옥설도장. 과거 마교와의 정사대
전에서 마교의 최고의 고수들로 손꼽히던 사대호법 중 혈마
검(血魔劍) 곽지효를 단신으로 물리친 검의 절정고수가 바
로 그였다. 당연히 자랑스럽게 내세울만한 이름이건만 이들
진자항렬의 도인들은 그의 정체를 드러내기를 왠일인지 꺼
리고만 있는 것이다. 이들이 앉거니 서거니 둥글게 모여앉
은 넓은 방안에 잠시간의 침묵이 흘렀다.

"차라리..."

무당의 지낭(智囊) 자리를 얼마전 무산도장에게 넘겨준 진
기도장이었다. 진기도장은 원래 생각이 깊고 판단이 빠른
사람이라 사형제들의 시선이 그에게로 모였다.

"그 아이들에게 사실을 알려주는 것도 옳은 방법일 듯 합니
다. 어차피 이제부터 무당은 무우, 그 아이를 중심으로 돌아
가게 될테니 말이죠. 대무당의 장문인이 자파 최고 어르신
의 신변에 대해 모르고 있다는 것도 우스운 일이고요."

"진기사제의 말이 맞습니다. 예전이라면 모르겠지만 이제
무우는 당당한 대무당파의 장문인입니다. 만약 이번 일을
그냥 넘어가려 한다면 자신의 지위에 일종의 회의감을 갖게
될 지도 모를 일이지요."

이번에는 무우도장에게 직접 장문인의 지위를 물려준 진허
도장이다. 이미 이십여년간 장문인의 위치에 서있던 이의
존재감 때문인지 진허도장의 한마디는 사형제들에게 굉장한
호소력을 가지고 다가왔다. 여기저기에서 그의 의견에 동조
하는 듯한 작은 끄덕임 이어졌다.

"이제보니 괜한 고민을 하고 있던 것이었나? 이것은 우리같
은 늙은이들이 결정할 문제가 아니었어. 새로운 물결이 새
로운 판단을 내리도록 하는 것이 옳은 일이겠지. 우리는 단
지 그것을 지켜보고 필요할 때 손을 빌려주면 될 뿐. 허허
헛. 본래 세심원의 폐물들이 하는 일이란 다 그런 것이 아니
겠는가."

스스로를 '폐물'이라 자처하는 진성도장의 태도에 소탈한 웃
음들이 터져나왔다.

"그럼 일단 무우를 비롯해 그 자리에 있던 아이들에게만 사
실을 알리고 나머지는 장문인의 판단에 맡기는 것이 좋겠군.
의외로 속이 깊은 녀석이니 알아서 잘 처신할게야."

진성도장의 시선이 진류도장에게로 향했다. 아마 이번 일을
알아서 처리해 달라는 의미일 것이다. 진류도장이 그의 사
형을 향해 가볍게 고개를 끄덕여 보였다.



무산도장의 얼굴이 유난히도 심각해 보인다. 오늘도 구류각
의 집무실에서 몇가지 현안들을 놓고 고민중이던 무산도장
을 찾아온 이는 다름아닌 무해도장. 그리고 무해도장이 가
져온 소식은 충분히 그의 평정심을 흔들리게 할 만한 것이었
다.

"청성과 천화상단, 그리고 천화상단과 묵혼도객이라."

"그래요, 무산사형. 북경에서 우연히 만나게 된 항주 금룡장
의 소장주에게 청성파의 자금을 대고 있는 것이 천화상단이
라는 말을 들었지요. 그때는 무심코 흘려들었는데 조금전,
전(全)대협에게 천화상단주와 묵혼도객이 형제지간이라는
말을 들으니 예사롭게 넘길 일이 아니겠더군요."

"정리를 해보자. 막내사제를 공격했던 이가 사실은 청성이
아니라 묵혼도객의 제자인 무영(無影)이란 자였다. 그리고
그는 묵혼도객 이천걸의 제자이고, 묵혼도객은 천화상단주
의 친동생이었다. 흐음... 그렇다면 청진의 죽음과 청성파
는 아무런 관련이 없다는 말인가?"

"어..어째서 청성이 관련이 없다는 말이지요? 아까 말했지
만 청성과 천화상단은 동맹관계라는..."

"어쩌면 우리가 생각하는 그런 동맹관계가 아닐 지도 모르
지. 생각해보거라. 막내사제와 청진의 목숨을 노린 것은 청
성파가 아니라 천화상단이었다. 두 사람이 사천 내에서 죽
게 된다면 가장 먼저 의심을 받게 될 대상이 누굴까? 전후
사정을 종합해볼 때 당연히 청성이겠지. 청성파가 바보들의
집단이 아닌 다음에야 절대 천화상단에 두 사람의 죽음을 사
주했을 리는 없을 것이다. 즉 모든건 천화상단에서 꾸민 일
이라는 사실인데..."

"설마 무당과 청성파 사이의 분란을 노리고 일부러? 하지만
그들이 어째서 그런 일을 벌인 거죠? 비록 천하제일이라고
는 하지만 단순히 상인들의 집단에 불과한 그들이!"

"글쎄다. 그들이 노리는 것이 무엇인지 지금으로선 나도 알
수가 없구나. 어쩌면 이 모든 생각들이 단지 나의 추측일 뿐
일지도 모르지. 하지만 천화상단에서 무언가 일을 꾸미고
있다는 점만은 분명해 보이는군."

"사형. 그렇다면 이럴게 아니라 당장이라도 제자들을 이끌
고 천화상단의 본단으로 쳐들어가서 내막을 캐는 것이..."

"무해사제. 그들을 단순한 상인들의 집단만으로 보았다가는
큰 낭패를 당할 수도 있다. 천화상단은 상계의 거두일 뿐만
아니라 황실 및 조정의 고관대작들과도 깊숙하게 손이 닿아
있는 곳이지. 우리가 무턱대고 그들을 건들였다가 자칫하면
관부(官府)와 큰 마찰을 빚게될 지도 모른다. 더구나 지금
은 청성과의 일전이 얼마 남지 않은 상황. 우선은 눈앞의 큰
일에 전념하는 것이 좋겠구나. 그나저나 장문사형은 이 일
에 대해 알고 있느냐?"

"대충은요. 섬전무영 전대협이 와계시고 진류사숙을 기다리
는 중이라 제가 먼저 이렇게 사형에게 달려온거에요."

"으음. 아무래도 장문사형과 논의를 해봐야 하겠군. 청성의
일로도 골치가 아픈데 천화상단이라니..."

무산도장이 까칠해진 얼굴을 양손으로 비비며 자리에 털썩
주저앉았다. 구류각의 일이 고된지 얼굴도 조금 수척해보이
는 사형을 바라보며 무해도장은 문득 평범한 자신의 머리가
대견스럽다는 생각이 들었다.
한편 같은 시각 이들의 대사형이자 현재 무당파의 장문인 자
리에 올라있는 무우도장은 몇몇 이들과 함께 산을 내려가는
중이었다.



'드디어 옥설사숙조을 만나뵙게 되는건가. 돌연 은거하시기
전에 얼핏 몇번 을 뿐이라 지금은 생김새조차도 기억이 안
나는군. 사십여년 전에 이미 검신(劍神)이라 불리우던 분이
지금은 어느정도의 경지에 이르러 계실지! 옥설사숙께서 도
와주시기만 한다면 청성의 일은 한시름 덜을 수도 있을텐
데...'

바스락, 바스락. 산길을 수북하게 뒤덮은 낙엽들이 일행의
걸음걸음마다 바스라지며 듣기좋은 소음을 만들어냈다. 적
막한 산중에 유일한 인기척인 듯 하다. 막바지에 다다르긴
했지만 호북성 내에서는 유명한 무당산의 단풍철 치고는 주
위가 너무 조용한 것이 아닌가 하는 생각이 들 정도이다.

"허허. 참 신기한 일이로군. 십수년 사이 천하인들의 취향
이 크게 바뀌기라도 한 것인가? 이토록 빼어난 무당의 가을
산세를 보러오는 이들이 이다지도 없다니..."

"설마 그럴 리가 있겠습니까, 전대협. 단지 이곳은 무당산에
서도 그다지 알려지지 않은 길이기 때문에 그럴테지요."

전백의 푸념에 진류도장이 미묘한 웃음을 지으며 계속 앞선
걸음을 옮겼다. 선두에 선 진류도장의 뒷편으로는 섬전무영
전백과 그의 제자 설혼, 그리고 무우장문인과 소진이 뒤따르
는 중이다. 사실 지금 이들이 내려가는 이 길은 무당파의 뒷
편으로 이어진 산길로 무당의 제자들이 비밀스레 산을 내려
가기 위해 사용하는 몇가지 통로들 중 하나였다. 이런 사실
을 잘 알고있는 무우장문인은 진류도장의 대답에도 조용히
침묵을 지키고 있을 뿐이었다.
평범한 듯 보이지만 역시 무인들의 걸음인지라 경사진 산길
을 지남에도 마치 평지처럼 거침이 없었다. 그들의 빠른 걸
음 덕택일까? 일행은 한시진 가량이 지나자 산에서도 상당
히 떨어진, 균현 내의 삼정(三井)이라는 곳에 당도할 수 있
었다. 물맛이 좋기로 유명한 세 곳의 우물 덕에 삼정이라는
이름으로 갖게된 이곳은 동시에 애가촌(艾家村) 이라고도
불리웠는데, 그 이유는 마을 사람들의 대부분이 애씨(艾氏)
였기 때문이다.
이미 산에서 멀어진지 오래인 진류도장이 마을 안쪽으로 발
걸음을 옮기자 이제까지 묵묵히 뒤따르던 무우도장이 더는
참을 수가 없었는지 물음을 던졌다.

"진류사숙! 저희는 지금 옥설사숙조를 만나뵈러 가는 길이
아니었던가요?"

"음? 그래, 분명 그분을 뵈러 가는 길이지."

무우도장의 물음에 진류도장이 마을 입구의 바위에 세겨진
'삼정(三井)'이라는 이름을 다시 한번 확인하고는 답했다.

"그렇다면 어째서 이런 작은 마을로 들어가시려는 거지요?
제가 알기로 옥설사숙조는 은거중이라고..."



-----------------------------------------


오랫동안 손을 놓다가 쓰려니 생각보다 쉽지 않군요.
줄거리를 잡느라고 시간이 생각보다 오래 걸렸습니다.
모두들 새해 복 마니 받으시고요, 하시는 일 잘 되시길 빕니다.
그럼... (__)

ps) 답글기능을 살린지 하루만에 다시 브라우져를 다운시키는
악성리플이 달렸습니다. 리플의 양을 제한하는 기능이
있었으면 하는 생각이 간절하네요. 일단은 또다시 리플기능
없애놓았습니다.


옥설사숙조의 은거지라면 당연히 인적이 닿기 힘든 산중 심
처나 깎아지는 듯한 절벽의 동굴 정도를 상상하던 무우장문
인에게 지금의 이 소박한 마을 풍경은 조금 이상하게 받아들
여지고 있는 듯 했다.

"그냥 잠자코 따라오면 알게 될게다. 은거도 은거 나름인게
니..."

사람이 사는 곳이라면 자연 거래가 일어나고 그에따라 상권
이 형성되기 마련이다. 이런 이치는 이곳 애가촌, 즉 삼정에
서 역시 예외는 아니어서 마을의 중심으로 들어서자 크고작
은 상점들이 여럿 눈에 띄었다. 호객행위를 하는 장사치들
이 종종 일행의 주의를 끌곤 했지만 진류도장은 눈길한번 주
지않고 계속 걸음을 옮겼다. 그리곤 거의 이 시장거리가 끝
나는 곳에 이르러서야 돌연 신영을 멈춰세웠다.
스윽. 진류도장의 시선을 좇아 전백을 비롯한 뒤따르던 한
쪽으로 고개를 돌렸다.

-원조(元祖) 애씨수귀어(艾氏修貴語).-

이런 작은 마을에는 어울리지 않을 정도로 크고 화려한 간판
이 단연 눈에 띄었다. 그리고 그 간판에 비하면 초라해보일
정도로 낡은 작은 건물 역시도.

"하도 오랜만에 와서 조금 가물가물했는데 틀림없군요. 전
대협. 들어가시지요."

일행의 우두머리라 할만한 두사람이 반쯤 열린문을 밀어
히며 건물안으로 들어서자 나머지들은 영 갈피를 잡지 못하
면서도 하는수없이 뒤를 따르는 수밖에 없었다. 그들이 들
어서자 주인에게 객이 왔음을 알리려는 듯 대문에 달려있던
작은 방울이 방정맞게 흔들렸다.
그들이 이 방울의 경쾌한 울림과 문을 열자 바로 이어지는
대청의 벽을 가득 메운 부적다발들에 흠칫 놀라는 사이, 다
다닥하는 발소리와 함께 한켠의 어두운 통로에서 누군가가
급히 달려나왔다.

"허허헛, 늦어서 죄송합니다. 저희 가게를 찾아주셔서..."

"옥설사숙. 진류입니다."

만면에 웃음을 띄우며 손님을 맞이하던 주인장의 얼굴이 순
간적으로 일그러졌다. 새하얀 백발과 백미를 보면 일흔은
훌쩍 넘긴게 분명한 듯 하지만 어울리지 않게 뚱뚱한 몸매와
발그래하게 혈색이 도는 두 뺨이 인상적인 노인장. 이십대
젊은이의 그것만큼이나 곧은 허리도 단연 눈에 띄었다.

'저 분이 무극검 옥설도장?'
진류도장의 '옥설사숙'이라는 분명한 한마디에 무우장문인
과 소진, 그리고 설혼의 눈이 크게 치켜떠졌다.

"오랜만의 손님인 줄 알았더니만, 쯧쯧. 설마하니 그 사이
또다시 장문인이 바뀐 것은 아닐테고, 갑자기 또 무슨 일이
냐? 흥! 혹시 여전히 같은 얘기를 하러 온거라면 일찌감치
다시 산으로 돌아가거라."

무당의 장문인이 바뀌었다는 사실을 아는 것으로 보아 이미
누군가 한번 소식을 전하고 돌아간 듯 했다. 진류도장은 내
심 그것이 전장문인인 진허도장일 것이라 생각하며 서둘러
입을 열었다.

"오늘은 그게 아닙니다, 사숙. 실은 손님께서 찾아오셨습니
다."

"응? 내게 손님이?"

뚱뚱한 백발의 노인, 즉 옥설도장이 의외의 대답에 놀란 표
정을 지으며 진류도장의 옆에 선 염소수염의 평범한 늙은이
를 뚫어져라 바라보았다.

"설마... 전백?"

"하하하. 그래, 날세. 용케도 알아보는군. 나는 자칫 못알
아볼 번 했네만... 옥설, 이 친구야! 나이도 먹을만큼 먹은
사람이 무슨 살이 그리 많이 찐겐가."

"살이 쪘다고? 흠, 그런가? 하긴 요즘 좀 많이 먹는 것 같
기는 했어. 가만. 그러고보니... 진류야! 너 설마 나를 설
득하려 이제는 저 사람까지 끌어들인게냐? 응?"

살이 쪘다는 말에 자신의 몸을 두리번두리번 살피던 옥설도
장이 문득 이상한 생각이 든 듯 진류도장을 다그쳤다.

"아..아닙니다. 옥설사숙. 전대협께서 우연한 기회에 저희
무당을 찾으신 후 사숙을 만나보고 싶다고 하셔서 이렇게 모
셔온 것입니다. 정말입니다."

"생각하는 것 하고는... 십수년 만에 얼굴이나 한 번 볼까해
서 왔더니 별 헤괴한 소리를 다 듣게 되는군. 내가 무슨 노
망이 들어서 무당 내부의 일에 끼어들려 하겠는가."

진류도장 역시 나이는 먹을만큼 먹었지만 옥설사숙 앞에서
는 여전히 어려운 모양이다. 한편 전백의 이어지는 설명에
옥설도장이 슬그머니 고개를 끄덕였다.

"하긴 그도 그렇군. 그런데 줄곳 내 얼굴을 뚫어져라 쳐다보
는 저 세녀석은 뭐하는 놈들이지?"

"아! 저..저들은..."

옥설도장이 지칭한 세녀석. 즉 설혼과 무우도장, 그리고 소
진은 귀머거리가 아닌 까닭에 즉시 깊숙히 고개를 조아리며
줄줄이 자신들을 소개했다. 그리고 간단히 이름을 말했을
뿐인 그들의 설명이 끝나자 진류도장과 섬전무영 전백의 설
명이 이어졌다.

"설혼이라는 저 아이는 내 제자일세. 싸가지가 좀 없는 것만
빼고는 꽤 쓸만한 녀석이지."

'크윽! 이건 정말 악연이야. 악연!'
졸지에 싸가지없는 제자놈이 되버린 설혼이 고개를 푹 떨구
며 울상을 지었다.

"그리고 옆의 무우(無禑)는 얼마전 진허사제에 이어 장문인
의 위(位)를 이어받은 제자이고 끝에 선 소진이라는 아이는
미력한 제 제자놈입니다."

찬찬히 고개를 돌리며 그들을 살피던 옥설도장의 눈빛이 어
느순간 반짝이며 이채를 발했다. 무언가 특이한 점이라도
발견한 것일까? 하지만 여전히 목소리에 변화는 없었다.

"자질도 좋은 것 같고 나이에 비해 성취도 탁월한 것 같네만
성품이 그렇다니 안타까운 일일세."

"그나마 맞으면 좀 고분고분해지니 다행이지. 클클클."

자신의 사부와 옥설도장이 교대로 씹어대는 탓에 얼굴을 벌
겋게 물들인 설혼은 차마 얼굴을 들지 못하고 계속 바닥만을
뚫어져라 쳐다볼 뿐이다.

"무우라고 했느냐?"

"예, 옥설사숙조."

그가 무당을 뛰쳐나가 스스로 이곳에 정착한 이후로 진자항
렬이 아닌 다른 문하인들의 방문을 받은 것은 처음이었기 때
문에 옥설도장의 눈빛은 더할나위 없이 부드러웠다.

"이미 무당의 일에 관심을 끊은지 이십년 넘은 내가 무슨 자
격이 있겠느냐 마는 이 말은 꼭 해두고 싶구나. 강호라는 곳
이 비록 강자존의 세계이기는 하지만 적어도 무당의 장문인
이라면 의(義)와 협(俠), 그리고 정(正)이라는 세글자의 말은
반드시 가슴 속에 품고 있어야만 한다."

무우장문인이 당대 무당최고의 배분이자 전설적 검객인 옥
설사숙조의 말을 가슴 깊이 새기는 사이 옥설도장의 노안(老
眼)이 소진에게로 옮겨갔다. 지긋이 그를 살펴보던 옥설도
장이 다시금 눈빛을 빛내며 입을 열었다.

"소진이라... 진류야. 이 아이가 정말 너의 제자가 맞느냐?"

"그렇습니다, 옥설사숙."

옥설도장이 두 눈이 소진의 몸 구석구석을 훑고 지나갔다.
섬전무영 전백은 입가에 한줄기 미소를 머금고 그런 그들의
모습을 지켜보고 있었다.
'후훗. 놀랄만도 하지. 나 역시 그랬으니까.'

"기이한 일이로구나. 참으로 기이한 일이야. 근골이나 자질
이 그렇게 뛰어나 보이지도 않건만 저런 말도안되는 성취라
는 것은... 그렇다고 편협한 마공을 사용해 속성으로 무공을
익힌 흔적도 전혀 보이질 않고. 청출어람이라는 말이 있기
는 하나 이건 도를 훨씬 넘어서는 것이지 않은가. 나조차도
사십이 넘어서야 저 정도의 경지에 다다를 수 있었건만...
진류야! 대체 저 아이에게 무얼 가르친게냐?"

제 자식같은 제자가 부담스러울 정도로 좋은 평가를 받는데
기분좋지않을 이가 누가 있겠는가. 진류도장은 내심 크게
기뻐하며 공손히 대답했다.

"제가 저 아이에게 가르친 무당의 무공은 단 세가지입니다.
검술로는 태극혜검을, 신법으로는 유운신법을, 내공술로
는... 오행신공을 가르쳤습니다."

"무엇이? 오행신공이라면 천무사조께서 미완의 무공으로
남기신 그 오행신공 말이냐?"

"예, 옥설사숙. 바로 그 오행신공입니다. 세심원에 몸을 담
은 이래로 제가 십년의 세월동안 보완한 것을 저 아이에게
가르쳤습니다. 저 역시 저런 정도까지 기대를 했던 것은 아
니었으나 본래 저 아이의 심성이 선한 탓에 하늘의 도움이
있어서 대성을 이루게 된 모양입니다."

"허허헛. 이것이야 말로 참으로 경하할 일이로구나. 천무조
사님의 무공이 백여년의 세월이 흐른 뒤에 다시 현세하다니!
장하구나. 장해. 정말 대단한 일을 해냈다."

이후로 끊임없이 옥설도장의 질문공세를 받던 소진과 진류
도장은 전백이 그를 끌고 이야기를 나누기 위해 내원으로 들
어간 이후에야 가까스로 한숨을 돌릴 수 있었다.



-------------------------------------------


꾸벅... (__)


"애씨수귀어(艾氏修貴語)라면... 혹시 십년 전 즈음 민간에
유행했던 부적이 아니었던가요? 그 학습능력 강화진언(眞
言)이라고 선전했던?"

전백과 옥설도장이 내원으로 사라지자 찬찬히 대청안을 둘
러보던 무우도장이 가물가물한 기억속에서 무언가를 생각해
낸 듯 이야기를 꺼냈다.

"오호. 용케도 그런 것을 기억하고 있었구나."

"그런데 어째서 이것을 옥설사숙조께서..."

"잠시 앉아보거라. 내 차근히 설명을 해 줄터이니. 소진아.
너도 이리 오거라."

진류도장이 무우장문인과 소진을 부르자 눈치가 빠른 설혼
은 능청스레 서늘하기까지한 건물안이 덥다며 너스레를 떨
더니 이내 혼자 밖으로 사라졌다. 결국 방 안에 진류도장과
소진, 무우도장 이렇게 세사람만이 남게되자 진류도장이 차
분히 입을 열었다.

"백년 이내에 무당 제일기재로 평가받는 옥설사숙은 본래 이
곳 애가촌에서 태어나신 분이란다. 젊은시절부터 옥설사숙
은 그 순후한 심성과 엄청난 오성, 그리고 무공에 대한 자질
로 사조님들의 기대를 한몸에 받았지. 당시의 성취가 얼마
나 빨랐던지 솜이 물을 빨아들이는 것에 비유될 정도였으니
까. 하지만 사숙은 정작 무공보다는 다른 것들에 관심이 더
많으셨단다."

"예? 다른 것들이라니요?"

"무공에 그같은 재능을 가지고 계시면서도 옥설사숙은 방술
(方術)에 더 열을 올리셨지. 그 중에서도 부적술에 말이다.
정해진 연공시간 외에는 하루종일 산에 기거하는 방사(方
士)들을 찾아다니거나 방에 틀어박혀 홀로 방술을 연마하는
탓에 문내에서 조차 옥설사숙의 얼굴을 보기가 힘들정도였
단다. 하지만 원래 방술이란 특별한 재능을 타고나지 않은
이들에게는 허용되지 않는 법. 그런 노력에도 불구하고 옥
설사숙은 별다른 성취를 얻지 못하셨지. 지금 생각해보면
아마 그때문에 사숙께서 더더욱 방술에 매진하셨던게 아니
었나 싶다."

소진은 물론이고 무우도장 역시 처음 들어보는 전대의 비사
였다. 무당 최고의 검객인 옥설도장이 사실은 무공보다 부
적술에 더 관심을 두고 있었다니... 무우도장이 조금은 얼떨
떨한 표정으로 중얼거렸다.

"그럼에도 불구하고 백년이내에 가장 강한 네명의 무인들 중
한자리를 차지하고 계시다는 것은..."

"말 그대로 천재라는 말이지. 그 중에서 검에 관한 재능은
과거 뭇 사조님들의 입을 떡 벌어지게 만들었을 정도였으니
까. 만약 옥설사숙이 방술에 쏟았던 정열이 무공을 향한 것
이었다면, 무당에 삼봉조사(三峰祖師) 이래로 또 한명의 '무
(武)의 대종사'가 탄생하게 되었을지도 모를 일이란다."

함부로 말을 내뱉는 성격이 아닌 진류도장이 저 정도로까지
평가하는 것을 보면 옥설도장은 강호에 알려진 것보다도 훨
씬 대단한 사람임에 틀림없었다.

"방술에 대한 옥설사숙의 관심은 사십여년 전의 정사대전을
거치며 강호상에 최고의 명성을 얻은 이후로도 변함이 없었
다. 아니, 오히려 더 심해지셨지. 그때부터는 강호도 평화
로웠고 옥설사숙을 간섭할만한 사람이 거의 없었으니까. 그
리곤 언제부터인가는 직접 부적을 만들어서 문인들에게 사
용하길 권유하시더구나. 머리를 맑게 만들어주는 부적이라
고 하시면서 말이지. 당시 갓 장문인자리에 오른 진허사제
와 다른 사형제들은 당연히 이런 옥설사숙의 행동을 극구 말
렸단다. 생각해보거라. 무당 최고 배분의 고수가 별 효력도
없는 부적을 만들고 다닌다는 사실이 강호에 알려지면 본문
의 명성이 어떻게 될지..."

무우도장이 이해가 간다는 듯 슬며시 고개를 끄덕였다.

"하지만 그 당시 우리는 큰 착각을 하고 있었던게지. 모두가
나서서 만류하면 옥설사숙도 뜻을 접으리라 생각하고 있었
으니. 후후훗. 어느날엔가 사숙의 처소엘 들어가보니 사람
은 없고 짧막한 편지만 하나 덩그라니 놓여져 있더구나. 그
것은... 어릴 적 살던 곳에서 하고픈 바를 하며 살겠다는 내
용이었다."

"그..그런! 그렇다면 옥설사숙은 은거한게 아니라 스스로 산
을 내려가셨다는 말인가요?"

"그렇단다. 그리고 이번에 역시 같은 이유로 나와 사형제들
은 이 사실을 철저히 숨겼지. 무당을 위해서, 그리고 옥설사
숙을 위해서 강호의 호사가들이 이 사실을 떠벌이고 다니게
할 수는 없었으니까. 때문에 부득이 제자들에게는 옥설사숙
이 은거에 들어가셨다고 속이게 된 것이다. 이후로 매해 진
자항렬의 사형제들이 은밀히 이곳을 찾아 옥설사숙이 돌아
오시기를 간청했지만 아직까지도 사숙께서는 저렇게 뜻을
굽히지 않고 계시는구나."

옥설도장에 얽힌 숨은 사연을 알게된 무우장문인이 깊은 탄
식음을 내뱉었다. 한편 소진은 골똘히 생각에 잠겨있다가
진류도장에게로 시선을 향했다. 얼굴엔 뭔가 의아하고 미진
한 기색이 잔뜩 서려있었다.

"사부님. 그런데 어째서 옥설사숙조가 이런 곳에서 부적을
팔면 안된다는 것이죠? 전 잘 이해가 가질 않습니다. 이 사
실을 강호인들이 알게되는 것이 그렇게 큰 문제인가요?"

"소진아. 생각해보렴. 옥설사숙은 현재 무당파 뿐만 아니라
강호 전체에서도 최고의 위치에 계시는 분이다. 그런 분이
한낱 이런 작은 마을의 초라한 가게에서 부적이나 팔고 있다
는 사실이 알려진다면 사람들이 우리 무당파를 어떻게 생각
하겠느냐."

"하지만 저도 음식을 팔고 있잖아요. 제가 음식을 만들어 파
는 것은 괜찮지만 옥설사숙조께서 부적을 만들어 파는 것은
안된다는 것인가요? 게다가 사숙조께서 원하는 일이잖아
요. 마치 제가 요리를 하면서 행복을 느끼듯이 사숙조께서
도 그런 건 아닐까요?"

"그..그건 말이다..."

일순 진류도장의 말문이 막혔다. 아무래도 자신의 제자는
세상을 너무 곧은 시선으로 바라보고 있는 것 같았다. 옛말
에 직업에 귀천은 없다고 했지만 오늘날 이 말을 곧이곧대로
믿는 이들은 찾아보기 힘들다. 사회적 통념상 예로부터 요
리사는 상당히 인정받는 고급직종 중 하나이지만 부적과 주
술을 다루는 술사(術士)는 모두가 기피하고 천대하지만 필
요에 의해 찾게되는 이들일 뿐이었다. 더욱이 초일류의 요
리사와 삼류의 부적술사라는 직업 사이에는 하늘과 땅만한
차이가 있는 것이다.
또한 무당 최고의 어른이자 무당을 대표한다고까지 말할만
한 옥설도장과 이제 갓 강호에 이름을 알렸을 뿐인 소진을
대등한 입장에서 비교한다는 것 자체가 그의 입장에서는 어
불성설이었다. 하지만 그가 이 순진한 제자를 이해시키기
위해 무언가 설명을 곁들이려는 순간 또다른 목소리가 먼저
대청안에 울렸다.

"허허헛. 그놈 참 시원시원하게 말도 잘 하는군."

내실로 향하는 통로쪽에서 옥설도장과 전백이 다시금 모습
을 드러냈다. 진류도장과 소진의 얼굴에 순간적으로 당황하
는 기색이 서렸다. 안보이는 곳에서 남의 말을 하고 있었으
니 가슴이 뜨끔했던 것이다. 한편 옥설도장은 한결 부드러
워진 시선으로 소진을 바라보고 있었다.

"정말 성품이 곧은 아이로구나. 나 자신의 행복을 위해 무당
을 버릴 것인가, 아니면 무당의 명예를 위해 개인의 즐거움
을 저버릴 것인가! 이것은 지난 수십년간 내 인생 최대의 화
두였으며 동시에 끊임없이 저녀석들과 대립해야했던 이유였
다."

옥설도장이 말하는 '저녀석들'이란 진류도장을 비롯한 진자
항렬의 무당제자들을 지칭하는 것이었다.

"수십년을 고민했지만 난 아직도 이 화두에 대해 뚜렷한 결
론을 내리지 못하고 있구나. 분명 내가 하고싶은 일을 하면
서 무한한 자유와 삶의 희열을 맛보긴 하지만 한켠으로는 나
를 키워준 무당을 여전히 잊지 못하고 있는 것이지.
하핫. 이런. 괜시리 말이 주절주절 길어졌군. 이 늙은이의
시덥잖은 이야기는 이쯤에서 그만두도록 하고 다 같이 차나
한잔 하도록 하지."

자신에게로 모여드는 시선이 조금은 부담스러웠던 듯 옥설
도장이 서둘러 자신의 독백과 같은 이야기를 마무리 지었다.



옅은 김과 함께 아름다운 계화향(桂花香)이 대청 안을 은은
하게 휘돌았다. 오랜만의 마음에 드는 손님들을 위해 옥설
도장이 특별히 내놓은 금선오룡차였다. 잠시 자리를 피해
밖에 나가있던 설혼 역시 어느새 한자리를 차지하고 손바닥
에 전해지는 찻잔의 온기를 즐기고 있다.
옥설도장은 소진에 대해 궁금한 점들이 많은 듯 여러가지를
물었다. 대부분이 그의 요리에 관련된 것들이었는데, 덕분
에 소진의 이십년 요리인생이 줄줄이 쏟아져 나오면서 장내
는 화기애애한 분위기가 계속되고 있었다.

'후후훗. 설마하니 내가 옥설사숙에게서 차를 대접받는 날
이 올 줄이야. 돌아가 사형제들이 이 사실을 안다면 다들 놀
라 자빠지겠군. 더구나 이런 분위기에서 말야. 언제나 사숙
의 냉담한 반응에 씁쓸한 기분으로 문을 나서야만 했는데...
그나저나 옥설사숙께서도 소진이를 상당히 마음에 들어하시
는 것 같군.'
진류도장으로선 이곳 옥설사숙의 거처에서 이렇게 훌륭한
차를 대접받으며 담소를 나누고 있는 지금의 현실이 경이로
움으로 다가오는 듯 했다. 그런 그의 귀로 지금의 분위기를
만드는데 결정적 역할을 하고 있는 애제자의 목소리가 들려
왔다.

"그런데 옥설사숙조. 저희가 지금 한창 한가한 시간대에 찾
아온 건가요? 아까 들어오는 길에 보니까 현판이 엄청나게
화려하게 걸려있어서 저는 장사가 굉장히 잘되는 곳인 줄 알
았는데, 왠일인지 지금까지 손님이 한 명도 없네요."

'꿀꺽! 뭐..뭐라고?'
이 평화로운 분위기를 만끽하며 고아한 자세로 차를 한모금
입안에 머금던 진류도장이 저도모르게 그걸 꿀꺽 들이키며
옆자리의 소진에게로 황급히 시선을 돌렸다. 그리곤 곧바로
다시 반대편의 옥설도장을 바라보았다. 애써 얼굴의 웃음을
유지하는 빛이 역력한 옥설도장이 떨떠름한 목소리로 입을
열었다.

"무..물론 장사가 잘되긴 했지. 십년전까지는..."



-------------------------------------------



하하핫.. ^^;; 분명 열심히 쓰겠다 다짐했건만 이 극악한
속도는...
묵묵부답...........


"십년 전이라고요?"

내막을 알지못하는 소진과 설혼 등이 모두 귀를 쫑긋세웠다.
옥설도장은 나즈막히 한숨을 내쉬며 그다지 유쾌하지 못한
과거지사를 이들에게 꺼내놓기 시작했다.

"그렇다. 십년전 갑자기 가짜부적들이 대량으로 유통되기
전까지만해도 매일같이 밤새 만든 부적들이 다음날 오전이
면 모두 동이날 정도였으니까."

"예? 가짜부적이라면... 그럼 십년전 학습능력을 올려준다
며 한창 유행하던 애씨수귀어가 애초에 옥설사숙조께서 만
들어냈던 것이란 말인가요?"

"스스로 산을 내려온 이후 수년 간의 노력 끝에 이루어낸 결
실이 바로 이 애씨수귀어였지. 이름하여 학습능력 강화진
언. 허허헛. 이때까지 부적들은 대부분이 복을 부르고 화를
피하려는 목적의 것들이었기 때문에 이런 류의 부적은 단연
코 이것이 처음이었단다."

나름대로 상당한 자부심을 가지고 있었는 듯 옥설도장의 목
소리에 은근히 힘이 들어갔다.

"이런 궁벽한 곳에서 처음 판매를 시작했지만 입소문이 퍼지
면서 한달 정도가 지나자 말 그대로 불티나게 팔리기 시작하
더구나. 당시의 성취감이라는 것은 정말이지... 게다가 솔
직히 말하자면 그 '돈버는 재미'라는 것도 생각보다 쏠쏠했
단다. 이 나이를 먹도록 내 손으로 직접 돈을 벌어본 것은
그때가 처음이었지.
그렇게 대략 세달 정도가 지났을까? 어느 순간부터인가 손
님이 거짓말처럼 뚝 끊기더구나. 무슨일인가 싶어서 알아보
니, 정말 어처구니 없게도 가는 곳마다 상인들이 가짜 애씨
수귀어를 만들어서 팔고 있더구나. 심지어는 지나는 길에
잠시 들어간 객잔에서 조차, 한켠에서 어엿히 그것이 팔리고
있었을 정도였으니까. 한두놈이면 내가 잡아서 흠흠... 손
을 좀 봐줄 수도 있었겠지만 가는 곳마다, 너나 할 것 없이
이걸 만들어서 팔고 있으니 도저히 방법이 없더군. 고심하
다가 입구에서 본 것처럼 커다란 간판까지 걸어보았지만 전
혀 소용이 없었다. 게다가 엎친데 덮친격으로 시일이 조금
더 지나니 애씨수귀어 열풍도 차츰 사그라 들더구나. 그 이
후로는 뭐... 이렇게 근근히 오는 손님들에 의지해서 살고
있는게지. 이른바 장기불황이랄까?"

마지막에 이르러서는 은근히 힘이빠지는 옥설도장의 목소리
였다.

"푸하하핫. 재밌군. 재미있어. 그 지닌바 검술의 끝이 보이
질 않는다는 천하의 무극검 옥설도장이 가뭄에 콩나듯 드나
드는 손님에 의지해 근근히 생계를 유지하고 있다는 사실을
강호인들이 안다면 어떤 표정을 지을지... 그들은 아마 자네
라면 기화요초가 만발하는 심산유곡의 도원경에서 마치 신
선과 같은 생활을 하고 있으리라 생각하고 있을텐데 말야."

꿈틀! 전백의 비웃음인지 한탄인지 모를 한마디에 옥설도장
의 눈썹끝이 슬쩍 치켜올라갔다. 크게 내색하지는 않지만
분명 심기가 상했다는 증거이리라.

"근근히 살아간다라... 후훗. 재밌는 표현이군."

옥설도장이 자그마한 목소리로 전백의 말을 곱씹었다.

"나도 그렇겠지만 자네 역시 사람들이 지금의 사는 모습을
알게된다면 아마 경악을 금치 못할걸세. 허허헛. 천하의 누
구도 잡을 수 없다는 섬전무영 전백이 고작 어느집의 마부노
릇이나 하고 있다니... 더구나 강호에서 활동할 적에는 혼자
서 온갖 신비한 척은 다하며 돌아다녔던 사람이면서 말이
지."

전백 역시 미간에 살짝 주름이 잡혔다. 옥설도장의 반격이
그의 속을 박박 긁어놓았기 때문이다. 하지만 또다른 독설
을 쏘아붙이거나 하지는 않았다. 대신에 그의 입가에 약간
은 허허로우면서도 자조적인 미소가 떠올랐다.

"후훗. 그래, 아마도 그렇겠지. 백년 이내에 따를 자가 없다
는 절대사천(絶代四天)의 여생들이 이렇게 평이한 것일 줄
이야 그 어느 누가 예측이나 하겠는가. 단지 광무자 그 친구
만은 아직 강호에 미련이 남아있는 듯 하군."

이를 두고 인생무상이라 해야하는가? 전백의 담담한 음성
에서 뭍어나오는 삶의 달관적인 내음에 잠시 장내의 인물들
이 입을 다물었다. 그리고 이 잠시간의 정적은 계속 말을 꺼
낼 시기만을 엿보고 있던 무우장문인에게는 더할나위 없이
좋은 기회가 되었다.

"옥설사숙조. 실은... 무당의 제자이자 장문인으로써 제가
간곡히 부탁드릴 일이 한가지 있습니다."

"음? 말해보거라."

"이미 전대협께 전해들으셨겠지만, 구대문파를 상대로 비무
행을 벌이고 있는 청성파가 지금 저희 무당을 향해 오고 있
습니다. 그리고 그들의 중심에 자리잡고 있는 이가 바로 광
무자인 것이지요. 정사대전 이후 수십년간의 유래없는 평화
기를 보내며 축적된 구대문파의 힘은 가히 최고조에 이르렀
다 해도 과언이 아닐 것입니다. 하지만 그런 그들을 상대로
청성은 압도적인 승리를 거두며 비무행을 계속해 나가고 있
습니다. 그것도 정정당당한 승부를 통해서 말이지요. 처음
엔 저도 대무당의 힘을 믿었지만 비무일이 가까워 올수록 점
점 자신이 없어집니다. 그 중에서도 특히나 우려되는 바는
옥설사숙조 이래로 청성의 광무자를 상대할만한 고수가 저
희 무당에는 아직 존재하지 않는다는 사실입니다."

털썩! 누가 채 말릴 틈도 없이 무우장문인이 옥설도장의 앞
에 양무릎을 꿇었다.

"옥설사숙조! 무당을 위해 광무자를 상대해 주실 수는 없겠
습니까?"

무우도장의 이 예기치 못한 행동에 다른 이들은 그저 크게
놀란 얼굴로 이 두사람을 번갈아 가며 주시할 뿐이었다. 옥
설도장 역시 당황스럽기는 매한가지 였으나 크게 내색하지
않은 채 자신의 앞에 무릎꿇고 있는 무우도장을 물끄러미 바
라보았다.

'이 아이는 아직 광무자라는 사람을 모르고 있구나. 내가 있
음을 알면서도 우리 무당을 향해 오고 있다는 것은 나를 꺾
을 자신이 있다는 것이겠지? 그래, 분명 그럴테지. 그는 절
대 확률없는 싸움을 벌일 위인이 아니니... 더구나 지난 세
월간 수련을 소홀히 한 나로서는 더더욱 역부족일터. 허
나...'

"좋다. 승패를 장담할 수는 없으나 내가 그를 상대하마. 하
지만 다시 산으로 돌아가겠다는 말은 아니다. 내 집은 여전
히 이곳이라는 말이다. 알겠느냐?"

도저히 무당의 위기를 모른척 할 수는 없었던 옥설도장이 그
의 간청을 수락하자 무우도장이 조마조마하던 가슴을 쓸어
내리며 안도의 한숨을 내쉬었다. 그리곤 이내 만면에 활짝
웃음을 띄우며 크게 고개를 끄덕였다.

"알겠습니다. 옥설사숙조. 그리고 결정에 정말 감사드립니
다."

"나 역시 무당제자의 한명인데 당연한 선택이 아니겠는가.
그리고 내 분명 승패를 장담할 수는 없다고 했으니 다른 준
비들도 철저히 하는 것이 좋을게야. 광무자는 너희가 생각
하는 것 이상의 능력을 가진 사람이니까.
그나저나 녹슨 몸을 제대로 움직이도록 만드는데 시간이 충
분할지 모르겠군. 그럼 때가되면 이리로 사람을 보내도록
하거라."

옥설도장이 의자에서 몸을 일으켰다. 그리고 그의 이런 언
행은 객들이 돌아갈 시간이 되었음을 알리는 것이기도 했다.

"후후훗. 이렇게 모처럼의 손님들을 쫓아내기가 바쁘다니.
주인장이 급하기는 급한가보군. 옥설. 행운을 비네."

"고맙군. 멀리 나가지는 않겠네. 살펴가게."

진심이 담긴 한마디는 무언가 가슴으로 전해지는 바가 있는
법. 옥설도장이 잔잔한 미소와 함께 전백을 배웅했다. 과거
의 동료이자 경쟁자, 그리고 경지에 다다른 한사람의 무인으
로서 현재 옥설도장의 심경을 가장 잘 이해하고 있는 이는
바로 전백인 듯 싶었다.

"그럼 저희도 이만 물러가겠습니다, 사숙."

진류도장 역시 무우장문인과 소진을 대동한채 자리에서 일
어나 깊숙히 허리를 숙여보였다. 옥설도장의 확답을 얻어냈
기 때문인지 무우장문과 진류도장은 한껏 고무된 표정이었
다.

"그래, 조심히들... 음? 설마 지금 너희 모두 가겠다는 말은
아니겠지?"

"예? 옥설사숙. 그게 대체 무슨 말씀이신지..."

"이런 쯧쯧쯧. 오늘부터 내가 수련을 하게 되면 가게의 장사
는 누가 할 것이며 밥이나 청소는 다 누가 한단 말이냐!"

옥설도장의 퉁명스런 대꾸에 행여나 일이 틀어질 것을 염려
한 무우장문인이 즉시 살가운 목소리로 대답했다.

"옥설사숙조. 그런 것이라면 염려 마십시오. 제가 산으로
올라가는 즉시 가장 똘망똘망한 제자를 하나 선발해 이리로
데려오도록 하겠습니다."

"흥! 됐다. 다른 녀석들은 다 필요없으니 저 아이만 남겨놓
고 가도록 하거라. 본산의 그 헛똑똑이들의 시중을 받느니
차라리 저 아이가 나을 듯 싶구나. 게다가 실력있는 요리사
라 하였으니 간만에 음식다운 음식들도 좀 먹어보고 말이
지."

"소..소진을 말입니까?"

"정확히 알아들었으면서 굳이 반문하는 이유는 또 뭐람. 그
래, 바로 그 아이를 두고 하는 말이다. 왜, 고작 이 늙은이의
시중을 드는데 네 제자는 너무 과분하다는 말이 하고싶은게
냐?"

"제가 어찌..."

"그럼 됐군. 내 말대로 소진, 그 아이만 남기고 너희는 가보
도록 하거라. 후에 연락이 오면 이 아이와 함께 본산으로 올
라가도록 하마."

"예, 옥설사숙."

조금 떨떠름한 표정으로 소진에게 옥설사숙을 잘 모실것을
당부한 진류도장이 무우장문인을 대동한채 멀어져갔다.



---------------------------------------------

[6] 아요기 5장 -5-

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 220.86.29.34 , Browser : MS Explorer 6 , OS : Windows 98





따악!
귀신처럼 다가온 옥설도장의 중지가 한차례 튕겨지며 소진의
이마 한가운데를 정확히 가격하고 돌아갔다.

"아얏!"

마치 맹렬히 날아오는 짱돌에 얻어맞은 것만 같은 극심한 통증
이 순식간에 이마에서 얼굴 전체로 퍼져나갔다. 눈물이 핑하
고 돌 정도의 충격.

"옥설사숙조. 대체 왜!!"

이미 벌겋게 부어오르기 시작하는 이마를 싹싹 문지르던 소진
이 울상이 되어 물었다.
'아뜨아! 골이 다 흔들거네. 이게 왠 마른 하늘에 날벼락이냐.
아무런 말도 없이 빤히 쳐다보기만 하시다가 느닷없이 이렇게
주먹을 날리시다니. 뭐 맘에 안드는게 있더라도 말을 해야 내
가 알것 아냐!'
사실 억울한 마음이 드는 것도 무리는 아니었다. 그렇다면 잠
시 소진이 옥설도장에게 마빡을 가격당하기 직전의 상황을 살
펴보자.



수년만에 모처럼 북적거리던 옥설도장의 부적가게는 진류도장
과 전백 일행이 이곳 떠난 후 다시금 특유의 괴기스러운 적막
감에 휩싸였다. 사방 벽면에 걸린 누런 부적더미들과 방안을
밝히는 단 두개의 작은 촛불. 그 미약한 불빛이 간혹 일렁이기
라도 하면 실내에는 기묘한 흔들림이 만들어진다. 혹시 겁많
은 꼬마아이라도 한명 있었다면 금새 무서워 울음을 터트렸을
지도 모를만큼 사뭇 음침하고 괴기스러운 분위기였다.
'다들 같이 있을때는 모르겠더니, 원래는 이런 곳이었던가? 굳
이 부적의 효과를 떠나서 이런 분위기라면 장사가 안되는 것도
무리는 아니로군.'
가게에 파리만 날리는 원인 중 한가지를 나름대로 결론내린 소
진이 문득 이상한 느낌에 고개를 정면으로 돌렸다.

"으힉!"

무심코 돌아가는 시선 가득 들어오는 둥글둥글한 얼굴. 원래
는 그의 뒷편에 서있던 옥설도장이 어느새 기척도없이 정면으
로 반장 정도의 거리에 서서 빤히 그를 쳐다보고 있었다. 겁이
많은 것은 아니지만 그렇다고 결코 강심장도 아닌 소진이 순간
적으로 놀라 살짝 뒷걸음질 친 것도 무리는 아닌듯 싶다.

"사..사숙조."

소진은 놀란 가슴을 진정시키며 떠듬떠듬 말을 꺼냈지만 이 특
이한 사문의 존장은 여전히 묵묵부답인 채였다. 단 시선만은
여전히 그를 향한 상태로...
도무지 상대의 의중을 파악할 수가 없는 소진은 간간히 눈동자
를 좌우로 돌리며 겨우겨우 상대의 부담스러운 시선을 받아내
고 있었다. 일방적으로 한사람에 의해 조장된 것이긴 했지만
어색한 공기가 두 사람 사이를 짙게 흘렀다.

씨익.
뚫어져라 자신을 향하는 시선이 더 이상은 견디기 어려웠는지
소진이 애써 얼굴 근육을 움직이며 부자연스러운 웃음을 지어
보였다. 둘 사이의 어색한 공기에 딱 어울릴 듯한 어색한 웃음
이었다. 그런데 소진의 이런 노력이 가상해서 였을까? 시종일
관 아무런 변화도 없던 옥설도장의 얼굴에도 드디어 변화가 나
타나기 시작했다. 동그란 눈이 가늘게 좁혀지고 눈가 잔주름
의 골이 깊어졌다. 입꼬리도 슬며시 말려올라갔다. 흉내내기
라도 하는 것인지 소진과 비슷한 표정의 웃음을 머금는 것이
다.

씨익.
드디어 상대의 얼굴에 최초의 변화, 그것도 상당히 긍정적으로
보이는 변화가 생기자 당연히 소진의 웃음은 더욱 짖어지고,
여유로워졌다. 그에따라 옥설도장의 미소 역시 더더욱 짖어졌
다. 이제는 두 사람 사이에 감돌던 어색한 공기도 차츰 걷혀가
는 보였다. 아니 적어도 소진은 그렇다고 확신하고 있었다.
하지만 이런 생각에 마음을 한결 편안히 하는 순간, 눈앞이 번
쩍하며 무언가 그의 얼굴을 스치고(?) 지나갔다.



내려오던 길에 머리위에 머물던 태양은 이제는 산허리에 턱하
니 걸쳐있다. 왔던 길을 되돌아 다시금 은밀한 산로를 따라 무
당산을 오르던 일행이 문득 걸음을 멈췄다. 일행이라고 해봐
야 고작 두명 뿐이지만 그 면면은 실로 범상치가 않았다. 한명
은 대무당파의 장문인인 무우도장이었고, 다른 한명은 그의 사
숙인 진류도장인 것이다. 정오 경에 함께 이 길을 지났던 섬전
무영 전백과 그의 제자는 이미 되돌아오는 길에 헤어진 후였
다. 좀처럼 강호에 모습을 드러내지 않는 귀한 손님들인 까닭
에 무우장문인이 직접 산에서 며칠 머물고 가기를 청하였으나
또다른 약속을 이유로 걸음을 달리하게 된 것이다.
선두에서 길을 오르던 진류도장이 돌연 몸을 세우자 뒤따르던
무우장문인 역시 걸음을 멈췄다.

"진류사숙. 무슨 문제라도..."

"응? 아..아니다. 아까는 경황이 없어서 미쳐 생각이 미치지
못했는데 문득 옥설사숙과 관련된 옛날 일들이 떠오르는구나."

"그렇다면 저로서는 도저히 알 길이 없겠군요. 옥설사숙조에
관한 일들은 워낙에 사숙, 사백님들께서 쉬쉬하신 탓에..."

"후훗. 하긴 그도 그렇겠구나. 옥설사숙조의 별호가 무엇인지
는 너도 알고 있겠지?"

"그야 시전의 잡배들조차도 모두 알고있는 사실이 아닙니까.
지닌바 검술의 끝을 알수 없다하여 무극검이 아닌지요."

"그렇지. 무극검. 참으로 멋들어지면서도 옥설사숙에게 잘 어
울리는 별호겠지. 하지만 문내에서 옥설사숙을 부르는 또다른
별칭이 있었다는 사실을 너는 알고 있느냐?"

옥설도장에 관한 감춰진 비사를 듣게 된다는 사실에 무우장문
인의 눈이 반짝 빛났다.

"도무지 모르겠습니다, 사숙."

"으슥한 곳에서 우리들끼리는 옥설(玉雪)사숙을 이렇게 불렀단
다. 목설(目說)사숙이라고! 문자 그대로 눈으로 말한다는 뜻
이지. 마치 너희가 진척을 미친돼지라 하여 광돈(狂豚)이라 부
르는 것과 같은 맥락으로 이해하면 될 것이다."

진류도장이 말하는 '우리들'이란 당연히 진자항렬의 도인들을
지칭하는 것이리라. 한편 목설도장이라는 이름에 저도 모르게
실소를 터트리던 무우장문인은 마지막에 나온 '광돈'이라는 말
에 깜짝 놀라 두 눈을 동그랗게 뜨고 눈 앞의 노도장을 바라보
았다.

"그..그걸 어떻게!"

"나이가 들다보니 유독 귀만 밝아지더구나. 듣지 않으려 해도
별의별 말들이 다 들려오니 원..."

"지..진류사숙. 설마 그걸 진척사숙께서도 알고계신건 아니겠
지요?"

무우도장의 양 손바닥이 축축하게 젖어들었다. 괴팍하기가 이
를데 없는 성격과 돼지같은 먹성 탓에 무자항렬의 제자들 사이
에 은밀히 광돈(狂豚)이라는 별명으로 불리우던 이가 바로 전
(前) 진무각주인 진척도장이다.
'그 지랄같은 성격의 진척사숙이 혹시라도 이 사실을 알고 있
다면?'
꿀꺽!
무우장문인은 저도 모르게 마른침을 넘겼다. 마치 문인들 사
이에 무청도장과 같은 존재가 바로 진자항렬의 노도장들 중에
는 진척도장이었다. 단지 차이가 있다면 무청도장이 그 특유
의 성격과 집법원주라는 직책 탓에 냉막, 경외, 공포의 대명사
라면, 진척도장은 선천적인지 후천적인지 모를 그 '지랄같은'
성격탓에 난폭, 포악, 폭행의 대명사로 군림하고 있다는 점일
것이다.

"진척의 성격은 내가 누구보다 잘 알지. 그 다혈질에 말보다
주먹이 앞서는 녀석이 이런 사실을 알았으면 이제까지 가만히
있었겠느냐? 후훗. 아마 너희 사형제들 모두 족히 몇일은 정
양해야 할 정도로 두들겨 맞았을게다. 하지만 걱정말거라. 괜
히 벌집을 들쑤셔서 애꿎은 제자들 줄초상나게 할 생각은 전혀
없으니 말이다."

'휴우~ 다행이로군.'
무우도장은 그제야 깊은 한숨을 내쉬었다. 자칫하면 몇일이
아니라 몇달을 누워지내야 할지도 모를 일이었으니 당연히 안
도의 한숨이었다.
누군가 인간은 망각의 동물이라고 했던가? 눈앞의 위험이 사
라지자 이번엔 호기심이 다시금 슬그머니 머리를 들고 일어났
다. 어쩌면 인간이라서가 아니라 무우도장이라서 그런 것일
지도 모르겠다.

"진류사숙. 그런데 아까... 후훗! 목설도장이라고 하셨던가
요? 옥설사숙조는 대체 무엇때문에 그렇게 불리우셨던 것이
죠?"

"옥설사숙에게는 그 부적술에 대한 관심만큼이나 특이한 행동
들을 종종 하시곤 했지. 그 중 대표적인 것이 바로 눈빛으로
말하기였다."

"눈..눈빛으로 말한다고요?"

"그렇지. 그분께서는 상대가 진정으로 자신을 공경하고 따른
다면 단지 눈빛만을 가지고도 본인의 의중을 파악할 수 있다고
생각하셨던 것 같다. 그래서 종종 마음에 드는 제자들이 있으
면 앞에다 불러 세워놓고 아무말없이 노려보기만 하셨지. 허
나 눈빛으로 상대의 심중을 읽어내는 일이 어디 쉬운 일이겠느
냐? 수십년을 사귀어온 지우(知友) 사이일지라도 거의 불가능
한 일일텐데 말이다. 그래서 붙여진 별명이 바로 목설(目說)도
장인게지."

"그런 일이..."

범인의 범주를 크게 벗어나는 옥설도장의 기행에 무우장문인
은 잠시 망연한 기색이 역력했다.

"허나 오늘 뵈니 예전의 괴팍하던 성격도 많이 수그러지신 듯
하더구나. 설마하니 아직까지도 그런 생각을 가지고 계신 것
은 아니겠지."

설마하는 생각을 하면서도 두 사람의 머릿 속에 각기 한 사람
의 얼굴이 떠오른 것은 우연일까?



----------------------------------------


(__) 뭐라 드릴 말씀이...
그저 제 주변에 많은 일이 있었다는 말 밖에는 못드리겠네요.
죄송합니다.
그리고 여러분들의 격려메시지를 모아서 보내주신
'진류도장'님과 다른 여러분들께 진심으로 감사드립니다.
아.. 그리고 아요기는 아마도 5권까지 가게되지 않을까 하네요.


[7] 아요기 5장 -6-

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 218.50.26.185 , Browser : MS Explorer 6 , OS : Windows 98





딱!
이마 한 가운데에서 시작해서 순식간에 얼굴 전체로 퍼져나
가는 통증. 소진은 양손으로 이마를 감싸며 온몸을 뒤틀어
댔다. 그리고 혹시 머리에 금이 가지는 않았을까 걱정할만
한 통증에 뒤이어 여러가지 생각들이 꼬리에 꼬리를 물고 이
어졌다.
'갑자기 이게 무슨 일이지? 내가 무슨 실수라도 한건가? 아
냐. 그럴리가 없지. 난 아무말도 하지않고 가만히 있었잖
아. 그럼 대체 왜!!'

"사숙조. 대체 왜!"

"쯧쯧쯧."

열심히 이마를 문지르며 곰곰히 생각해본 결과 소진이 내린
결론은 한가지. '억울하다'였다. 하지만 옥설도장은 이런
소진의 마음을 아는지 모르는지, 그리고 벌겋게 부어오르는
이마는 보이지도 않는지, 오히려 고개를 절래절래 흔들며 혀
를 차는 것이 아닌가.

"아둔한 놈. 내가 그토록 많은 이야기들을 하였건만 단 한마
디도 알아듣지 못하다니... 게다가 그 멍청한 웃음은 또 뭐
란 말이냐."

"그..그런 억지가! 사숙조께서 언제 말씀을 하셨다는 거에
요. 아무말도 없이 그냥 저를 뚫어져라 쳐다보기만 하셨잖
아요. 그리고 하도 그러시니 제가 어색한 분위기를 조금이
라도 풀어보려고 억지로 웃음을 지어보였던 거고요!"

"허허~ 큰일이로군. 너는 정말 내가 눈빛에 실어보낸 그
많은 말들을 단 한마디도 알아듣지 못했단 말이냐?"

'세..세상에나! 눈빛으로 말을 했다고?'
순간적으로 머리가 지끈거렸다. 이 말도 안되는 이야기를
어떻게 받아들여야 한단 말인가. 옥설사숙조가 겉으로는 멀
쩡해 보여도, 실은 치매에라도 걸린게 아닌가 하는 생각이
들 정도였다.

"정말 말도 안되잖아요, 사숙조! 어떻게 사람이 눈으로 말을
할 수가 있으며, 또 그걸 알아들을 수가 있단 말인가요!"

"스스로의 의지가 굳건하고 진정으로 상대를 위하는 마음이
있다면 안될 것도 없겠지. 나는 그래도 진류의 제자라는 말
에 혹시나하는 마음을 가졌건만..."

묘한 의미를 담고있는 말이었다.

"예? 거기서 왜 갑자기 사부님 얘기가..."

일순 '설마'하는 생각이 들기도 했으나 말 그대로 '설마'였을
뿐이다. '설마 그럴리가 있나.'할때의 바로 그 '설마' 말이
다.



다시 무당산자락의 가파른 계곡.

"진류사숙. 그런데 사숙께서도 옥설사숙조의 그 '목설(目
說)'이란 것을 당해보셨나요?"

"그럼, 당연하지. 아마 진자항렬의 사형제들 중 옥설사숙님
께 곤란한 경우를 당해보지 않은 사람은 단 한명도 없을게
다."

"푸푸풋! 저..정말인가요?"

"..."

지금의 백발 성성한 노도장들이 이십여년 전에 옥설사숙조
의 앞에서 쩔쩔매고 있는 모습을 상상하니 터져나오는 웃음
을 도저히 참을 길이 없었다. 허나 그에게로 향하는 진류도
장의 의심스런 눈초리에 무우장문인은 금새 자신의 실태를
깨닫고는 황급히 말꼬리를 돌렸다.

"흐흠. 제가 알고있던 옥설사숙조의 모습과는 너무 딴판이
라서 저도 모르게 그만... 그런데 여러 사숙, 사백님들께서
는 그런 상황에서 어떻게 벗어나셨던 건가요?"

진류도장은 잠시 무우장문인에게 의미심장한 눈길을 던지다
가 이내 물음에 답했다.

"갑자기 앞을 가로막고 서서는 아무런 말도 없이 쳐다보기만
하시는데 사실 무슨 대책이 있을 수가 있겠느냐. 단지 한가
닥 실낱같은 행운을 바라며 그분의 심중을 헤아려 보는게
지."

"한가닥의 요행이라니... 그거야말로 정말 사막에서 꽃을 피
우려는 격이로군요. 이건 혹시나해서 여쭙는거지만, 설마
그런 식으로 옥설사숙조님께서 원하시는 답을 내놓은 분이
계셨던건 아니겠지요?"

"..."

"아..아니겠지요?"

"..."

거듭되는 물음에도 여전히 묵묵부답. 무우장문인은 당연하
리라 여겼던 자신의 생각이 빗나갔음을 직감적으로 알아챌
수 있었다.
'나의 경험으로 비춰볼때 무언(無言)은 곧 긍정을 의미하지.
하지만 그 사실이 이렇게 대답을 망설이게 할만한 것은 아닐
텐데... 진류사숙께서 뭔가 말하기 곤란한 사실이라도 있는
것일까?'

"무..물론 우연찮게 맞추는 경우가 있을 수도 있겠다는 생각
도..."

예기치않게 진류사숙에게 곤란한 질문을 던진 것 같아 무우
도장이 얼른 수습에 들어갔다. 하지만 그의 말이 채 끝나기
도 전에 진류도장이 드디어 입을 열었다.

"단 세 번이었다. 누군가의 앞을 가로막고 눈길을 보내던 옥
설사숙이 순순히 길을 내어준 것은..."

"..."

진류도장이 입을 열자 이번에는 무우장문인이 조용해졌다.

"그리고 그 세번은 공교롭게도 모두 한 사람에 의한 것이었
지. 네 말처럼 사막에서 꽃을 피우기보다 어려운 일이 무려
세번이나, 그리고 모두 같은 사람에 의해 일어난 게지. 그
기가막힌 우연의 주인공이 바로 나였다. 후훗. 어쩌다 이런
이야기까지 하게되었는지 모르겠지만, 갑자기 이런 생각이
드는구나. 옥설사숙께서 소진을 남게한 이유중 하나는 그
아이가 나의 제자이기 때문이 아닐까 하는..."



"네가 불가능하다고 말한 그 일을 네 사부는 무려 세번이나
성공했단다. 사형제들 중에서도 유일하게 말이지. 자, 이젠
내 말이 거짓이 아니라는 걸 알겠느냐?"

'한번도 아니고 무려 세번을? 그것도 사부님께서? 그렇다
면 옥설사숙조의 그 말도 안되는 주장이 실제로 가능한 일이
었단 말인가?'
사부인 진류도장에 대한 소진의 믿음은 거의 절대적인 수준
이었다. 그리고 자세한 정황을 모르는 상황에서 이 절대적
믿음은 작은 오해를 만들어내고 있었다.

"정말로 사부님께서 해내셨던 일이라면... 사실이겠지요.
옥설사숙조. 제자가 감히 미천한 지식을 바탕으로 사숙조의
말씀을 불신했던 점. 깊이 사죄드립니다."

"아니다. 진류의 제자라고 해서 같은 재능을 가지고 있을 거
라 생각했던 나도 문제였던 것 같구나. 그래도 뒤늦게나마
네가 이렇듯 잘못을 알게 되었으니 다행이다."

"그리고 가능하다면 지금부터라도 열심히 정진하여 사숙조
님의 기대에 부흥할 수 있도록 하겠습니다. 지도를 부탁드
립니다, 사숙조."

"허허. 이것은 특별한 무공이라기 보다는 정신적인 감흥에
의한 것이니 재능이 없다면 이루기 힘든 것이다. 허나 그렇
게 마음을 먹었다면 어디 한번 열심히 해보도록 하거라."

"예, 사숙조."

"이제 네가 이곳에서 해야할 일에 대해 알려주마. 줄곳 네게
말하려했던 게 바로 이것이었다만 못알아들으니 궁여지책으
로 직접 입으로 설명을 하는 수 밖에. 우선 기본적으로 하루
에 한번씩 가게와 집안 내외를 청소하고, 내가 먹을 삼시 세
끼를 준비하며, 혹시 모를 손님에 대비해 가게를 열어놓기만
하면 된다."

"생각보다 간단한 일들이로군요."

"아직 한가지가 남았단다. 사실 이게 가장 중요한 일인데,
그 외의 남는 시간에는 기회가 닿는데로 나를 암습하도록 하
거라. 가능한 최대한 신중히, 그리고 최선을 다해서 말이
지."

그 전과 전혀 변함없는 평범한 말투였다. 허나 그 내용이 너
무도 상상을 벗어난 까닭에 소진이 동그랗게 놀란 토끼눈을
하고, 거듭 확인하려는 듯 되물었다.

"예? 암습을 하라니 그게 무슨 말씀이신가요!"

"제대로 알아들어놓고선 왜 되묻고 그러느냐. 남는 시간에
는 나를 암습하라고. 설마 암습이라는 단어를 뜻을 모르겠
다는게냐?"

"그게 아니라 제가 어찌 사숙조님을..."

"쯧쯧. 생각하는 것 하고는! 설마 내가 고작 네 녀석의 암습
을 막지못할까봐서 그러는게냐?"

옥설도장의 퉁명스러운 대꾸에 소진이 두 손을 휘휘 내저었
다. 상황에 따라 시시각각 변하는 표정이 옥설도장의 그 괴
팍한 성격을 여실히 드러내주는 듯 하다.

"아..아닙니다. 사숙조. 저는 단지..."

"잘 듣거라. 처음부터 그런 것은 아니었으나 내가 이곳에 정
착하면서 무공수련을 게을리 한지도 어언 이십년이다. 아무
리 본래의 가닥이 있다고는 하지만 그 정도의 세월이면 감을
많이 잃었다고 봐야 하겠지. 네게 암습을 하라 명한 이유는
그 잃어버린 감을 빠르게 되찾기 위해서이다. 누군가 나를
노리고 있다면 언제나 오감을 열어놓고 대비해야 할테니 더
할나위없이 좋은 방법이겠지. 이젠 이해가 가느냐?"

"그런 뜻이 숨어있었군요. 이제야 알겠습니다, 사숙조."

"그 과정에서 너 역시 얻는 바가 많을 것이니 최선을 다하는
게 좋을게다. 그건 그렇고..."

찌릿!
대충 알려줄 것은 다 전했다고 생각한 옥설도장이 다시금 소
진을 노려보기 시작했다. 아까전과 똑같은 상황. 하지만 갑
작스런 시선에도 불구하고 소진은 전혀 당황하는 기색이 아
니었다. 오히려 옥설도장의 눈빛을 정면으로 받아넘기며 무
언가를 골똘히 생각하는 듯 했다.
'자자. 느끼자. 느껴보자. 옥설사숙조는 무얼 말하려고 하
는 것일까. 무엇을...'
한참을 고민하던 소진이 무언가 영감이 떠오른 듯 조심스레
입을 열었다.

"목이... 마르신가요, 사숙조?"

따악!
순간 눈앞으로 무언가 휙!하고 지나가더니, 어디선가 한번
들어본듯한 경쾌한 타격음이 아련히 귓가를 울렸다. 그리곤
바로 뒤이어 언젠가 한번 맛본 찡~한 고통이 밀려들었다.

"크아악!"

소진이 두 손으로 이마를 감싸쥐고는 온 몸을 뒤틀어댔다.
역시 언젠가와 비슷한 반응. 겨우겨우 가라앉는 듯 하던 소
진의 또다시 벌겋게 부어오르고 있었다.
하지만 잔인하게도 때린 데를 또 때리는 극악한 행동을 몸소
실천한 노도장은 전혀 죄책감도 들지 않는지 한마디를 툭 내
던지고는 몸을 돌려 가게 안쪽으로 사라졌다.

"배고프다. 밥 가져오너라."

고통에 정신이 멍한 소진의 귓가로 아련히 들려오는 한마디
였다.



--------------------------------------------------



그 황금기인 방학을 이용해 올린 글이 고작 6편.
극악한 폐인생활의 결과가 이런 것이었군요. ㅜ.ㅜ
깊이 후회하고 있답니다.
(__)

8] 아요기 5장 -7-

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 218.50.26.185 , Browser : MS Explorer 6 , OS : Windows 98





"오호. 생각보단 상당히 훌륭한걸?"

벌겋게 부어오른 이마를 앞세운체 주방에 들어선 소진의 첫
마디였다. 주방 내부를 둘러보는 눈동자가 반짝반짝 빛났
다. 마치 물만난 고기를 보는 듯 하다고나 할까? 주방안은
예상과는 달리 꽤나 깔끔하면서도 잘 정돈되어 있었다. 이
런걸 보면 옥설도장이 조금 괴팍하긴 하지만 게으른 성격은
아닌 듯 싶었다.
소진이 마치 제집 안방에라도 들어선 듯 능숙한 걸음걸이로
주방의 구석구석을 살피고 지나갔다. 주방의 구조와 구비된
조리기구들을 숙지하고, 요리에 필요한 재료들을 살피기 위
해서였다.

"고작 연근과 무우, 콩, 그리고 몇가지 채소들이 전부인가?
하긴, 이런 곳에서 너무 많은 것을 바라는 것도 이상한 일이
겠군. 재료들이 조금 빈약하긴 하지만 뭐 이것만으로도 못
할 건 없지."

궁벽한 시골마을의 주방답게 구비된 요리재료들은 소박하기
이를데 없었다. 자고로 재료가 부실하다면 일류의 요리사를
데려다 놓는다 하더라도 그 실력이 반감되기 마련. 하지만
소진이 누구인가. 불과 몇년 사이에 요식업계에선 전설처럼
회자되고 있는 이름, 약선(藥仙). 바로 그 약선이 아니었던
가. 소진은 재료가 가진 고유의 맛과 기운을 최대로 끌어올
리는 특출난 재주를 가지고 있었다. 이른바 소가비전(蘇家
秘傳)이라 불리우는 것이 바로 그것.

"이런 재료들이라면 그나마 청탕나복연(淸湯蘿卜燕) 정도가
가장 그럴듯 하겠군."

청탕나복연(淸湯蘿卜燕)은 각종 야채들을 이용해 만드는 일
종의 고급 탕요리였다. 이 요리는 자극적인 향신료들은 전
혀 사용하지 않는, 즉 신선하고 담백한 맛을 관건으로 하는
것이기 때문에 특히나 요리사의 실력이 중요시되는 요리이
기도 했다.

"그럼 시작해볼까나!"

소진이 본격적으로 두 팔을 걷어부침과 동시에 주방이 활기
를 띄기 시작했다. 그의 손짓 한번에 조리대 위의 재료들은
제각각 일정한 모습들을 갖춰갔고, 화로의 불길은 그 세기를
달리했다. 찜통에서 세어나오는 뽀얀 김이 금새 주방 안을
훈훈하게 맴돌았다. 마치 그의 손길이 닿는 모든 것들이 생
명을 가지고 움직이는 듯한 마술같은 광경이었다.



집의 구조는 꽤나 단순했다. 산어귀에 있는 작은 마을인 만
큼 단층 건물임은 말할 나위도 없으리라. 정면으로 보이는
부적가게를 통과하여 가장자리가 반질반질하게 마모된 뒷문
을 열고 나가면 의외로 넓직한 마당이 나타난다. 마당의 중
앙에는 장정 열명이 올라가도 거뜬할만한 크기의 평상이 위
치하고, 그 한켠으로 햇살 따가운 여름이면 시원한 그늘을
만들어줄만한 대추나무가 한그루 심어져 있다. 물론 동장군
이 기세등등한 지금은 가지만이 앙상한 모습이다. 그 뒤편
으로는, 즉 부적가게의 반대편으로는 가게와 비슷한 크기의
건물이 하나 더 자리잡고 있는데, 이곳이 바로 옥설도장이
생활하는 공간이었다. 쉽게 말해 두개의 작은 건물이 앞뒤
로 마주보고 있고 그 양 허리를 검붉은 벽돌의 담벼락이 이
어주고 있는 구조였다.

삐이걱.
건물의 오른쪽에 연결된 작은 문이 열리며 누군가 모습을 드
러냈다. 양 손으로는 몇몇 식기들이 놓인 상을 들고, 겨울인
지라 입가로는 하얀 김을 내뿜는 사내. 사내의 시선이 잠시
위로 향했다.

"청명원(淸明院)이라... 후훗. 사숙조와는 잘 어울리지 않
는 듯 하지만, 아무튼 좋은 이름이로군."

평범한 얼굴이지만 묘하게 친근감이 가는 사내. 바로 소진
이었다. 그의 시선이 향한 곳은 건물을 지지하는 굵은 기둥
의 윗둥. 그곳엔 '청명(淸明)'이라는 두 글자가 깊게 패여져
있었다.

"옥설사숙조. 들어갑니다."

음식준비를 마치고 주방에서 나온 소진이 다시 방으로 통하
는 문을 열고 안으로 들어섰다. 옥설도장은 창가의 탁자 앞
에 앉아 그를 기다리고 있었다.

"벌써 다 되었느냐? 실력있는 요리사라더니 역시 뭔가 다르
긴 다르구나. 헌데 찬거리가 얼마 없었을 터인데..."

"예, 사숙조. 이번에야 그냥 했지만 다음번에는 시장에라도
좀 다녀와야 할 것 같아요. 혹시 특별히 가리는 음식이라도
계신가요?"

"으..응? 아..아니다. 그런건 없으니 앞으로 이런 일에 대해
서는 전적으로 네가 알아서 하는 것이 낫겠구나. 전.적.으로
말이다."

"그럼 저도 편하겠네요, 사숙조. 그렇게 할께요."

'음? 이 녀석이 지금 확실히 알아듣고서 하는 말인가?'
가뭄에 콩나듯 손님이 드나드는 가게에 넉넉한 돈이 있을 리
가 없었다. 즉 옥설도장의 전적으로 알아서 하라는 말의 의
미는 '장을 보고 싶거든 네 돈으로 알아서 하도록 하라'는 뜻
이었다.

"정말로 내가 무슨 말을 하는 건지 확실히 알아들었느냐?"

"그럼요. 앞으로 음식에 관해서는 제가 알아서 하라고 하신
거잖아요."

"잊지 말거라. 그냥 알아서가 아니라 '전적으로!' 네가 알아
서 하는게다. 정말 알겠느냐?"

"확실히 알아들었습니다, 사숙조. 전적으로! 제가 알아서
한다고요."

"오냐. 사내는 한입으로 두말하지 않는 법이니 알아서 잘 하
리라 믿으마. 허허헛. 그럼 밥이나 먹자꾸나."

소진이 짜증날 만큼이나 묻고 또 묻고난 연후에야 마음이 놓
이는 듯 옥설도장이 너털웃음을 터트리며 자신의 앞에 놓인
사기그릇들의 뚜껑을 열었다. 겨울이라 쉬이 식을 것을 염
려하여 소진이 미리 덮어온 것이었다.
그러자 금새 코끝으로 풍겨오는 담백한 향. 옥설도장은 저
도 모르게 그 향을 깊숙히 들이마셨다. 하지만 금세 정신을
차린 그의 시선이 곧장 소진에게로 향했다.

"이..이게 뭐냐!"

"보시다시피 탕(湯)이잖아요. 정확한 이름은 청탕나복연(淸
湯蘿卜燕)이고요. 담백한 향이 일품이지요? 어서 맛도 한
번 보세요, 사숙조. 그건 뜨거울 때 먹어야 제맛이랍니다."

옥설도장과는 대조되는 너무도 태연한 반응이다. 그도 그럴
것이, 옥설도장은 소진의 음식을 맛보는 것이 처음이지만 소
진은 자신의 음식을 먹으며 놀라 자빠지는 사람들을 지금까
지 여럿 보아온 것이다.

"이게 정말 내 집에 있던 재료들로 만들어진 음식이 분명한
게냐?"

"당연하죠, 사숙조. 자자. 식기 전에 어서 드세요."

묻고싶은 말들이 산더미 같았지만, 그에 앞서 어느새 옥설도
장은 소진이 건네주는 작은 그릇을 소중히 받아들고 있었다.
의식해서라기 보다는 손이 저절로 움직였다고 하는 것이 맞
으리라. 작은 그릇에 담긴 옅은 호박빛의 액채가 한눈에 들
어왔다.
꿀꺽!
입안 가득 고인 침이 목줄기를 타고 넘어갔다.
'이..이게 정말 먹어도 되는 건가? 정상적인 음식이라면 이
렇게 사람을 취하게 하는 향이 날리가 없는데... 아냐아냐.
곰곰히 생각해보니 이것도 참 우스운 짓이로군. 악취가 나
서라면 모르지만 향이 너무 좋아서 오히려 먹기를 주저하고
있다니. 더욱이 명색이 사문의 존장인데, 저 녀석이 음식에
이상한 걸 넣었을 리도 없고... 일단 눈 딱감고 한번 맛을
봐?'

고민끝에 결정을 내린 옥설도장이 슬쩍 소진의 눈치를 살핀
후 천천히 손에 들린 그릇을 입으로 가져갔다. 이윽고 서서
히 기울여지는 작은 그릇.
후르륵! 꿀꺽!
한모금의 액체가 그의 입안 구석구석을 휘돌다가 목구멍으
로 넘어갔다. 그 아쉬운 느낌이 채 가시기도 전에 불같은 기
세로 일어나는 맛의 대향연! 처음 그것을 느낀 혀끝에서 시
작해, 삽시간에 몸 전체로 퍼져나가는 강렬한 미각의 쾌감에
옥설도장은 온몸의 솜털들이 올올이 곤두서는 듯 했다. 그
강한 충격에 뒤이어 옥설도장의 양 눈이 지그시 감겼다. 아
마도 한껏 맛의 여운을 즐기려는 심산인 듯 하다.

옥설도장이 다시 눈을 떴을 때, 그의 신색은 처음 소진이 문
을 열고 들어왔을 때와 같은 모습으로 되돌아와 있었다. 아
주 짧은 시간이 흘렀을 따름이었다. 그리곤 처음의 그 반응
이 믿기지 않을 만큼 차분한 신색으로 옥설도장은 소진과 함
께 식사를 마쳤다. 상 위에 올려져있던 탕(湯)과 밥그릇들
은 어느새 깨끗하게 비워져 있었다.
식사를 마치고도 옥설도장은 한동안 아무런 말이 없었다.
그가 말을 하지 않자 소진 역시도 계속 침묵을 지켰다.

"소진아."

옥설도장이 다시 입을 연 것은 소진이 방문을 막 나서려는
찰나였다. 양 손에는 두 사람이 방금전 사용했던 식기들이
들려져 있었다.

"예, 사숙조."

"내가 기회가 닿는 데로 나를 암습하라고 했던 말 아직 기억
하느냐? 언제, 어느 때고 말이다."

"확실히 기억하고 있습니다."

"그 시간에서 식사시간만큼은 제외하도록 하거라. 무슨 말
인지 알겠지?"

"예, 사숙조."

"참, 그리고!"

바깥에 서서 문을 닫으려던 소진이 다시 시선을 이쪽으로 향
했다.

"식사는 정말로 맛있었단다. 고맙구나."

그의 마지막 말에 소진이 얼굴 가득히 환한 미소를 지어보였
다. 문이 완전히 닫히면서 그 모습은 이내 옥설도장의 시야
에서 사라져버리고 말았지만 상당히 인상적인 장면이었음에
는 틀림없었다. 그리고 두 사람의 기묘한 동거는 이렇게 본
격적으로 시작되고 있었다.



[9] 아요기 5장 -8-

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 218.50.26.185 , Browser : MS Explorer 6 , OS : Windows 98





섬서성의 남부를 횡으로 관통하여 흐르는 한강(漢江)은 장
강(長江)의 가장 큰 지류로서 일대의 젖줄과 같은 존재이자
좋은 교통로의 역할을 하고 있다. 때문에 강줄기의 양 둔덕
을 따라 길게 이어진 관도를 지나는 사람들의 행렬은 인근의
사람들에게는 매일처럼 이어지는 흔하디 흔한 풍경에 지나
지 않았다. 강가의 작은 판자집을 보금자리로 삼고, 아침 저
녁이면 그물을 드리우며 고기잡이로 생활을 꾸려나가는 황
적삼(黃積三) 역시 그런 이들 중 하나였다. 하지만 오늘만
큼은 그도 점심께에 쳐놓은 그물을 걷는 것도 미룬 채, 강둑
을 따라 움직이는 일단의 무리에 시선을 빼앗길 수 밖에 없
었으니...
길게 이어지는 청색의 행렬. 어림잡아도 백명은 우습게 넘
길듯한 대규모의 인원이 똑같은 복장을 한 채로 질서정연하
게 움직이고 있었다. 이 길을 주로 지나는 부류인 장사치나
유람객의 모습과는 확연히 구분되는 모습이었으니 당연히
눈길이 갈 수 밖에 없었다. 그리고 이들의 특이한 행색 탓에
황적삼은 어렵지않게 근자에 마을의 젊은 사람들이 떠들어
대던 이야기를 기억해낼 수 있었다. 당금 강호에 대파란을
몰고오고 있다는 이들. 그것은 청성이라는 대문파에 관한
이야기였다.


구름 한점없이, 시리도록 푸른 하늘이 끝도 없이 이어진다.
지금처럼 추운 겨울에 길을 나서는 여행자에게는 꽤나 고마
운 날씨였다. 한겨울의 궂은 날씨는 그들의 손과 발 뿐만 아
니라 마음까지도 쉽사리 얼어붙게 만들기 때문이다.

"으음."

청성장문인 운송자(雲松子)의 입에서 하얀 입김과 더불어
나즈막한 침읍성이 흘러나왔다. 무슨 걱정거리라도 있는 것
일까? 얼굴을 잔뜩 찌푸린 채 잠시 한강의 거센 탁류(濁流)
를 응시하던 그가 돌연 걸음을 빨리했다.
이동자들 간의 전후간격은 그다지 넓지 않았기 때문에 운송
자는 금새 앞서가던 누군가의 옆으로 다가가 나란히 걸음을
맞출 수 있었다.

"근심이 많은 얼굴이로구나, 운송아. 무슨 할말이라도 있는
게냐?"

힐끗 운송자의 얼굴을 살핀 상대가 금새 이유를 물어왔다.
청성 내에서 운송자를 이렇게 부를만한 인물은 단연코 한사
람 뿐이리라.

"그렇습니다, 광무사숙. 물론 사숙께서도 눈치채고 계시겠
지만 얼마전부터 강호에 이상한 소문이 돌고 있습니다."

"자세히 설명해보거라."

대충 무슨 말을 하려는 것인지 이미 짐작은 하는 바였지만
광무자는 굳이 듣기를 청했다.

"입에 올리기조차 수치스럽게도 근래에 들어 강호상에 저희
청성파를 비방하는 소문, 자세히 말하자면 청성의 문인들이
마공을 익히고 있다는 말도안되는 소문이 퍼지고 있는 듯 합
니다. 그리고 이것은 이미 저희에게 봉문당한 곤륜과 아미,
점창, 공동의 짓이 분명합니다."

"오호라. 어째서 그렇게 생각하는게지?"

"십여일 전 처음 이 소식을 접한 저는 즉시 잠행에 능한 제자
들을 불러 소문의 진원지를 알아보도록 지시했습니다. 한번
으로는 확신을 가질 수 없는 까닭에 저희가 지나는 지역마다
매번 똑같은 일을 반복했지요. 그렇게 세 번에 걸친 조사 끝
에 확인한 사실입니다."

잠시 말을 끊은 운송자는 내친김에 자세한 설명을 하기로 마
음먹고 이야기를 계속해 나갔다.

"처음 조사한 한중(漢中)에서 이 말도 안되는 소문의 진원지
로 파악된 곳은 그 지역의 명망있는 무술도관 중 하나인 서
천무관(西天武館)이었습니다. 그리고 알아본 결과 서천도
관의 관장인 파산검(破山劍) 조자호(趙玆狐)는 곤륜의 속가
제자이더군요. 다른 두 곳은 어제 지나온 안강(安康)에서
확인되었습니다. 비룡표국(飛龍驃局)의 안강분타와 명유장
(冥幽莊)이 바로 그것이었는데, 안강분타주인 낭아신권(狼
牙神拳) 곽부(郭斧)와 명유장주 손종도(孫宗度)는 모두 공동
파의 속자제자로 이름난 자들이었습니다. 즉 소문은 최소한
도 곤륜과 공동, 이 두 개 문파의 속가문인들에 의해 퍼지고
있는 얘기지요.
하지만 제 생각엔 곤륜파와 공동파의 움직임이 이렇다면 아
마 아미파와 점창파의 속가제자들 역시 마찬가지일 터. 아
미와 점창은 아마 그들의 주 세력권인 사천성 내에서 똑같은
일을 벌이고 있으리라 여겨집니다."

"짧은 시간에 꽤나 자세히, 그리고 정확하게 조사했구나. 그
렇다면 본산이 봉문을 당한 시점에서 그들 네 문파의 속가제
자들이 은밀히 힘을 모아 이런 괴소문을 퍼트리는 이유에 대
해서는 생각해 보았느냐?"

"광무사숙께서도 아시다시피 속가문인들이 하는 일은 대부
분이 표국업, 무술사범, 호위무사와 같은 무력(武力)을 필요
로 하는 일입니다. 하지만 실제로 그들 개개인의 실력이라
는 것은 일반적 수준에서 높이 상회하는 경우가 드물지요.
그러한 그들의 부족한 부분을 매꿔주는 것이 바로 본산(本
山)의 힘! 같은 규모라 할지라도 뛰어난 실력을 가진 자가
혈혈단신으로 일으킨 표국보다는 명문의 속가제자가 세운
표국이 일반에 더 큰 신뢰를 얻는 것이 바로 그런 이유일 겁
니다. 말하자면 그들에게 본산의 존재는 든든한 후원자이자
바람막이의 역할을 해주는 셈이었는데, 갑자기 그 본산이 저
희에 의해 봉문되어버린 겁니다."

자신이 고심하여 분석한 결과를 이야기하던 운송자가 잠시
혀로 마른 입술을 적시고 말을 이어나갔다.

"이제 저들은 혼자만의 힘으로 살아가야 하는 것이지요. 하
지만 힘에 밀려 봉문당한 문파의 속가제자라는 꼬리표는 언
제나 그들을 따라다닐 겁니다. 그렇다고 사문의 복수라는
이름으로 저희를 찾아오기엔 힘이 부족할 뿐만 아니라, '복
수'라는 명분 자체가 성립이 되질 않습니다. 그래서 고민끝
에 생각해낸 방법이 바로 이것일테지요.
우리 청성의 제자들이 마공을 익히고 있다는 거짓 소문을 퍼
트림으로써 자신들의 사문이 패한 것은 절대로 힘이 부족해
서가 아니라 상대가 정당치 못한 힘을 사용했기 때문이라는
점을 부각시키려는 것입니다. 이렇게 한다면 적어도 '힘에
밀려 봉문당한 문파의 속가제자'라는 오명은 조금이나마 희
석시킬 수가 있겠지요. 동시에 최근 계속 높아만 가는 우리
청성의 명성에 흠집을 내려는 수작일 것입니다. 그들의 입
장에서 가능한 최고의 복수는 것은 고작 이런 비열한 방법을
사용하는 것 뿐일테니까요."

"그런 죽일 놈들이!"

불연듯 들려오는 목소리에 운송자가 깜짝 놀라 고개를 뒤로
돌렸다. 동시에 여기저기에서 어색한 헛기침들이 터져나왔
다. 어느새 모여든 것인지 운자항렬의 문인 대부분이 운송
자와 광무자의 주위를 반원형으로 둘러싼 채 일정한 거리를
유지하며 움직이고 있었다. 모두 운송자와 광무자 사이의
대화를 엿듣기 위해 모여든 것이었다.
하지만 그 사실을 들켜버린 지금, 그들은 얼굴에 어색한 웃
음을 억지로 두른 채 시선을 이리저리 옮기고만 있다. 그 중
에서도 얼굴을 벌겋게 물들인 채 똥씹은 표정을 하고 있는
이가 바로 이야기를 엿듯다가 끓어오르는 화를 참지 못하고
분통을 터트린 운평자(雲平子)였다.
주위를 한 번 둘러보고는 사태를 단번에 파악한 운송자가 피
식 실소를 터트렸다.

"허허헛. 다 엿들었으면 이제 어서들 제 자리로 돌아가거
라."

휘휘휙!
말이 끝나기가 무섭게 저들의 모습이 운송자의 시야에서 모
두 사라져버렸다. 청성은 이동 중에도 적의 기습에 대비할
수 있도록 일정한 진형을 유지하며 움직이기 때문에 각자의
자리로 다시 되돌아간 것이다. 무리하게 신법까지 써가며
꽁무니를 빼는 걸 보면 저들도 어지간히 민망했었나보다.

모든 설명을 듣고 지금까지의 상황을 지켜본 광무자가 물끄
러미 운송자를 쳐다보았다. 운송자와 자신을 중심으로 기척
이 하나, 둘 모여드는 것은 이미 진작부터 알고있었다. 단지
내색을 하지 않았을 뿐.
'다른 때에는 전혀 그렇지 않으면서도, 사문에 관련된 일이
라면 놀랍도록 냉철하고 적극적인 모습으로 변하는 것은 여
전하군. 간혹은 지켜보는 내가 깜짝 놀랄 정도로 말이지.'

"네 설명은 잘 들었다. 짧은 시간안에 꽤나 자세히 조사해
본 듯 하구나. 솔직히 나 역시 간간히 그런 소문이 들려온다
는 사실은 알고 있었지만 이 일을 꾸민 자들이 봉문당한 문
파의 속가문인들일 줄은 예상 못하고 있었다. 그들에 대해
서는 어떤 대첵이라도 가지고 있는게냐?"

"실은 그것때문에 말씀드리는 겁니다. 저들을 이대로 방치
해두면 말도 안되는 소문이 점점 퍼져나갈 것이 뻔한데, 현
상황에서는 아무리 고민을 해 보아도 이를 제지할 마땅한 방
도가 없습니다. 당대에 구파 중에서도 으뜸이라는 무당을
향하고 있는 이 중대한 시점에서 방향을 돌려 저들을 상대하
러 갈 수도 없는 노릇이고, 따로 제자들을 보내는 것은 각개
격파의 위험마져 있습니다. 궁여지책으로 앞으로의 여정에
서 마주칠 저들의 속가문인들에게 쓴 맛을 보여줘 섣부른 행
동을 차단하려는 생각도 해보았으나, 이를 실행하기엔 본문
에 집중되어 있는 강호의 이목들이 너무 부담스럽습니다.
모두 제가 불민한 탓인 듯 합니다, 광무사숙. 사숙께서 적절
한 대응책을 좀 마련해 주십시오."

운송자의 심각한 얼굴을 가만히 들여다보던 광무자가 느닷
없이 웃음을 터트렸다.

"허허헛. 운송아. 너는 아무래도 날 너무 과대평가하는 것
같구나. 네가 몇날 몇일을 두고 고민해서도 방법을 찾지 못
했건만 나라고 뚜렷한 해답이 있겠느냐."

"하..하지만 사숙께선 저와 달리..."

"아니다. 무슨 생각을 하고 있는지는 잘 알겠으나 그건 아닌
게야. 너는 인정하지 않겠지만 이런 상황에서의 분석력과
판단력은 오히려 네가 나를 한 수 앞선다. 그건 내 이름을
걸고 장담하마. 네가 방법이 없다고하면 그건 정말로 없는
것이다."

대답은 들려오지 않았다. 광무자의 단호한 어조에도 불구하
고 운송자는 여전히 혼란스러워하는 눈치였다.

"그리고, 정 방법이 없다면 그냥 추이를 지켜보는 것도 나름
대로 좋은 해결책이 아니겠느냐?"

"그냥 지켜보자니요, 사숙! 저희 청성파가 사마외도라는 소
문이 퍼져가는데 어찌 가만히 앉아서 보고만 있을 수 있단
말입니까."

"달리 방법이 없다면서? 자칫 무리수를 내다가는 더 큰 화
를 당하기 쉽상이라고 네가 조금전 말하지 않았느냐. 마땅
한 방도가 없으면 가만히 지켜보는 수 밖에. 그리고 너는 강
호의 족속들을 너무 과소평가하고 있는 듯 하구나. 온갖 귀
계가 난무하는 곳이 바로 강호이고, 그곳을 살아가고 있는
이들이 바로 우리 강호인들이다. 비록 이런 소문에 귀가 솔
깃하는 이들도 있겠지만 많은 이들은 금세 소문의 진위여부
를 가려낼 수 있을 것이다. 너만해도 이 소문을 듣고 불과
십여일 만에 그 진상을 파악해내지 않았느냐. 구대문파를
위시한 강호의 명문들에는 많은 인재들이 모여있다. 그들의
능력을 우습게 봐서는 안되겠지."

"물론 그렇게 된다면 다행이겠지만... 아니, 반드시 그렇게
되야 하겠지요."

틀린 말은 아니었다. 때문에 애써 고개를 끄덕이며 수긍을
하기는 했지만 왠지 개운치가 않았다. 무언가를 놓치고 있
는 것만 같은 기분이었다.
'분명 맞는 말이다. 하지만 여전히 가슴을 죄어오는 이 불안
감의 정체는 무엇이란 말인가. 아니야, 괜한 노파심일 뿐이
다. 광무사숙의 말을 믿자. 지금까지 광무사숙의 말은 단
한번도 틀린 적이 없었지 않은가. 이번에도 분명히 그렇게
될 것이다. 그리고 역시 그 분의 말씀대로 우리 청성은 강호
의 새로운 태산북두로 자리잡게 되겠지. 암, 분명 그렇게 되
고 말것이다.'

"본문의 사활을 걸고 한판 도박을 벌이는 중이니 민감해 지
는 것도 무리는 아니겠지. 특히 이렇게 돌발적인 상황에는
더욱... 하지만 운송아. 모든 일은 처음의 예상보다도 훨씬
수월하게, 그리고 우리에게 유리하게 전개되어가고 있다.
마치 하늘이 우리 청성의 편에 서있는 것처럼 말이지. 자신
을 갖거라. 우리는 그 어느 때보다 강하고 그 누구보다 강하
다."

가슴 한켠에 여전히 남아있는 불안감을 단숨에 날려버릴 만
큼 자신에 참 음성이었다. 운송자는 어느새 마음이 든든해
졌는지 광무자에게 신뢰에 가득찬 미소를 미춰보이며 찬찬
히 제 자리로 돌아갔다.



------------------------------


시간을 되돌릴 수만 있다면...

[10] 아요기 5장 -9-

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 218.50.26.185 , Browser : MS Explorer 6 , OS : Windows 98





확실히 당금의 모든 상황은 청성에게 유리하게 돌아가고 있
었다. 우선 가장 큰 변화라면 청성을 바라보는 강호의 시각
이 더 이상 악의적이지 않다는 점이다.
물론 여전히 그들은 경계의 대상이었다. 하지만 처음 그들
에게 향했던 경멸어린 눈초리와 정파인의 수치, 파렴치한 정
도문파 라는 둥의 매몰찬 수근거림들은 이제 거의 사라져가
고 있었다. 심지어 최근 몇몇의 무림인들은 스스로를 청성
파의 열렬한 추종자라고 밝힐 정도였다. 이렇게 공공연히
드러내지는 않지만 청성의 행보를 예의주시하며 그들의 승
전보에 통쾌한 웃음을 터트리는 자들도 역시 상당수에 달했
다.
애초의 예상과는 너무도 상이한, 놀랄만큼 호의적인 시선에
오히려 광무자가 어안이 벙벙할 지경이었다. 이렇게 된 정
확한 이유에 대해서는 아직 파악하지 못하고 있는 상태지만
단지 자신들에게 향하던 그 멸시어린 시선들이 사라졌다는
것만으로도 그들은 용기백배하고 있었다.
사실 그 이유라는 것은 의외로 간단했다. 언제나 자신들보
다 우월한 존재라고 여기던, 도저히 넘을 수 없는 높디높은
벽이라고 여기던 거대문파들이 청성의 손에 하나하나 무너
져가는 것을 보며 강호인들은 일종의 대리만족과도 같은 묘
한 쾌감을 느끼고 있는 것이다.
지금 청성의 비무행이 명목상으로 '청성의 무공을 검증하기
위한 것'이라 하지만 그 속을 살짝 들여다보면 '십년의 봉문
을 원치 않는다면 우리 청성의 무공을 꺾어보아라.'라는 노
골적 도전의 의미가 담겨져 있었다. 그들이 결코 몸서리치
는 혈풍을 몰고다니는 것도 아니었다. 그들은 언제나 큰 소
란없이 강자존(强者尊)이라는 강호의 절대법칙을 너무도 철
저히, 그리고 묵묵히 실천해나갈 뿐이었다. 역사상 유래없
는 이 일련의 사건들이 강호인들에게는 어느덧 신선한 충격
으로 다가오고 있는 듯 했다.

나이와는 절대로 어울리지 않을만치 넓은 어깨를 당당히 펴
고 성큼성큼 걸음을 옮기던 광무자가 문득 뒤를 스윽 f어보
았다. 장기간의 여행 중이지만 청색의 도복을 흐트러짐없이
차려입은 제자들이 그의 눈 안으로 스치듯 지나쳤다. 세상
에 두려운 것이라곤 없다는 듯 주저없이 내딪는 발걸음들과
쭉 펴진 가슴, 그리고 자신감의 상징처럼 생생히 살아서 빛
나는 눈빛에 광무자는 절로 흐뭇한 심정이 되었다.
처음 사천의 청성산을 출발할 때와는 사뭇 비교되는 모습들
이다. 그때의 불안스런 떨림과 위축된 모습은 이제 흔적조
차 찾아보기 힘들었다. 그들은 강해진 것이다.
'좋군. 역시 뭐니뭐니해도 가장 환영할만한 것은 저 아이들
이 몰라볼 정도로 강해졌다는 사실이겠지. 전체로서도, 개
개인으로서도... 그리고 그럴수록 이 위험한 도박의 승률은
점차 우리쪽으로 기울게 된다.'

처음 이 일을 벌이기 전 예상되던 성공확률은 그리 높지 않
았다. 광무자가 굳이 이 비무행을 '도박'이라 부르는 것도
그런 이유에서 였다. 다행히도 어렵사리 청명신단이 완성되
어 큰 힘을 보태주었다곤 해도 여전히 비무행이 성공할 확률
은 채 4할을 넘지 못했다. 그러나 여정이 거의 중반에 다다
른 현 시점에서 광무자는 내심 과거의 위태하던 수치를 5할
이상으로 조정해 놓고 있었다.
구대문파의 절반을 이미 자신들의 손으로 봉문시켜놓은 것
치고는 너무 초라한 예상일 수도 있지만 아직 그들의 앞길에
는 소림과 무당이라는 최고의 상대가 버젓히 버티고 있었다.
특히 그 중에서도 마교와의 정사대전 이후 청성과 더불어 최
고의 전성기를 구가해온 무당파의 존재는 그들이 넘어야할
최고의 난관임에 틀림없었다.

"만약에 무당이라는 높다란 장애물을 무사히 넘어선다면...
우리의 꿈은 9할 이상 실현되었다고 보아도 무방하리라."

입술을 달작거리는 정도의 작은 중얼거림이었다. 누가 들으
라고 하는 말이 아니었기 때문에 더 이상 커지면 오히려 곤
란했다.

"단지 천화상단의 일이 조금 걸리긴 하는군. 그들이 이제까
지 우리 청성파를 지원해준 진정한 목적이 무엇일까! 만약
청성이 독패천하를 이루게 된다면 관련된 모든 상권을 그들
이 독점할 수 있도록 해달라는 조건이 그럴듯해 보이긴 하지
만 무언가 냄새가 풍긴단 말이지. 행보를 서두르지 말고 최
대한 느긋이 해달라는 이상한 요구도 그렇고... 분명 우리
몰래 뭔가를 계획하고 있는 것이겠지. 그들은 약삭빠른 장
사꾼이니까."

천화상단과의 관계는 은근히 신경이 쓰이긴 하지만 크게 고
민되는 류의 것은 아니었다. 그들이 뒤로 무슨 짓을 꾸미든
자신들에게 직접적으로 피해를 입히는 일만 벌어지지 않는
다면 괜찮다는 생각이었다. 그리고 만에 하나 그런 일이 벌
어진다 하더라도 한차례 쓴맛을 보여주면 그만이었다. 광무
자는 충분히 그렇게 할 자신이 있었다.
그들은 밖에서 바라보는 것 이상으로 강했다.


- 정사대전으로 인한 강호문파의 피해 : 직접적으로 개입한
78개의 마도문파 가운데 41개 문파 멸문. 직접적으로 개입
한 102개의 정도문파 가운데 54개 문파 멸문. 양측 사상자
총 만 오천여 명.
-정사대전으로 인한 마교의 피해 : 교주와 사대호법 전원 사
망. 삼대 무력단체인 천마단(天魔團), 혈검단(血劍團), 비살
단(飛殺團) 가운데 혈검단과 비살단 괴멸. 전체 전력 중 9할
소실.
...
-추가사항 : 목숨을 건진 마교의 잔당들은 뿔뿔히 흩어져 은
밀히 서진(西進) 중. 사전에 약속된 모종의 장소로 이동중
인 것으로 판단됨. 생존자 중에는...

사그락! 하며 마지막 책장이 넘어갔다. 방금전까지 책장을
넘기던 곱상한 손이 책을 뒤집으며 살짝 앞으로 밀었다. 손
가락 반마디보다 얇은 서책의 전면으로 씌여진 소제목이 당
장 눈에 들어왔다.
정사대전 결과보고. 조금이라도 지각이 있는 강호인이 봤다
면 당장에라도 두 눈이 휘둥그래졌을 만한 제목의 책자였다.
정사대전의 결과보고라니! 더구나 그 자세한 내용이란...

사십여년 전 피비린내나던 정사대전이 막을 내린 이후, 정도
와 마도의 정확한 피해정도는 공식적으로 집계되어 발표된
적이 단 한번도 없었다. 정도와 마도 양측 모두 자신들의 피
해정도를 그다지 밝히고 싶어하지 않았기 때문에 도무지 집
계자체가 불가능했기 때문이다. 마교의 피해가 정확히 어느
정도인지 역시 마찬가지였다. 단지 전장(戰場)에서 회수되
지 않는 많은 시체들을 보고 엄청난 타격을 입었으리라 판단
할 따름이었다. 그런데 저 책자에는 이 모든 것들이 너무도
자세히 기술되어 있었다. 심지어는 개방의 거지들조차 찾아
내지 못했던 마교 잔당들의 행적마저도 슬쩍 언급이 되어있
을 정도였다.
어쩌면 그들의 후예가 다시금 힘을 기르고 있을 지도 몰랐
다. 아직까지도 기억 한구석에 마교의 그 잔악하던 모습을
생생히 간직하고 있는 강호인이라면 목숨을 걸고라고 알아
내려 할 중대한 정보가 담긴 책자를 중년인은 그저 담담한
손길로 덮어버리고는 저만치 밀어놓았다. 피곤한 것인지 아
니면 무슨 깊은 생각이라도 하려는 것인지, 그가 앉은 채로
잔뜩 뒤로 몸을 기대며 눈을 감았다. 하지만 이런 그의 자세
는 결코 오래가지 못했다.

"어르신. 각 성의 수장(首長)들로부터 보고가 올라왔습니
다."

감겨있던 두 눈사이에 세 줄의 선명한 주름이 그어졌다. 마
지못해 눈을 뜨자 정면으로 탄탄한 체격의 사내가 손에 십여
개의 두루마리들을 받쳐들고 있다. 그리고 너무도 당연하다
는 듯한 표정. 미안한 빛이라곤 찾아볼 수 없는 그 뻔뻔스런
표정에 일단 한숨부터 흘러나왔다.

"포광. 항상 느끼는 거지만, 정말 지지리도 눈치가 없군. 자
고로 충복(忠僕)란 상전의 속마음도 능숙히 헤아릴 줄 알아
야 하는 거라고."

"... 안주(眼主). 보고입니다."

"끄응. 차라리 벽을 보고 얘기를 하는게 낫겠군. 두고 가보
라고!"

십여개의 두루마리가 책상 위로 차곡히 놓여졌다. 무뚝뚝함
과 과묵함으로 전신을 완전무장한 포광은 할 일을 마치자 주
저없이 몸을 돌려 자신의 자리로 돌아갔다.
언제나 그렇듯이 그의 자리는 넓은 창가의 왼쪽편을 차지하
는 작은 탁자였다. 그리고 그의 반대편, 즉 창의 오른쪽으로
는 그의 탁자보다도 더 많은 공간을 차지하는 커다란 새장이
자리잡고 있다. 새장 안에는 언제나 잘 훈련된 전서구들이
얌전히 체력을 비축하며 그들의 주인인 포광의 손길이 닿기
만을 기다리고 있었다.

"이거 원 참. 대체 누가 상전인지..."

'그놈의 탁월한 업무능력만 아니었으면 당장에라도! 크윽.
혹시라도 다시 기회가 생긴다면 반드시 성격이 나긋나긋하
고 정감가는 놈을 뽑아 저 자리에 앉히고 말테다.'
철저한 성격과 그 성격만큼이나 확실한 능력을 빼고는 도저
히 정줄 곳이 없는 이가 바로 포광이었다. 자신의 인복이 없
음을 한탄하며 천안(天眼)이라 불리우는 조직의 장(長)인 천
안(天眼)은 금방 포광이 놓고간 두루마리들을 하나하나 펼
쳐서 내용을 확인했다. 불만이 있으면서도 그것을 노골적으
로 표현하지 못하는 이유는 그 스스로가 포광의 수완을 충분
히 인정하고 있기 때문이리라. 동시에 포광은 그가 완전히
믿음을 갖는 단 한 명의 심복이기도 했다.


"후훗. 재미있군. 부수지 못할 것이라면 흠집이라도 내보겠
단 건가?"

저 멀리 운남성에서 날아온 것을 마지막으로 모든 보고들을
확인한 천안이 짙은 미소를 흘렸다. 무언가 위험스러워 보
이는 미소였다. 조직에 오래 몸담으로 그를 보아온 이들이
라면 이 미소가 무엇을 의미하는지 단박에 눈치챌 것이다.
그는 언제나 음모를 꾸밀 때면 무엇이 그리도 즐거운지 저런
표정이 되곤 했기 때문이다.
책상 위에 펼쳐진 채 어수선하게 놓여진 두루마리들 중 유독
삐죽 튀어나온 것이 눈에 띈다. 첫 머리에 적힌 글귀 때문에
어디서 온 것인지를 고민할 필요는 전혀 없었다.

- 사천(四川) 삼십구호.
보고. 대부분의 문인들이 빠져나간 청성파의 본산은 여전히
아무런 움직임도 보이지 않고 있으며, 현재 봉문 중인 아미
파와 점창파 역시...
특이사항. 청성의 문인들이 극악한 마공을 익히고 있다는
소문이 강호인들 사이에 오르내리고 있음. 은밀히 조사한
결과 이 일에 아미파와 점창파의 속가제자들이 연관되어 있
다는 사실 확인.

주의할 것은 가장 아래 덧붙여진 저 특이사항이었다. 총 십
삼개 성에서 올라온 보고 중 여섯개가 이와 같은 내용을 포
함하고 있었다. 그것은 사실 유무를 떠나서 이미 중원의 절
반 정도에 이 소문이 퍼졌다는 것을 의미했다.

"쯧쯧쯧. 명색이 명문정파의 속가제자라는 놈들이 작당해서
한다는 짓이 정말 유치하기 짝이 없군. 본산의 힘이 사라졌
다고 앞뒤 분간 못하고 허우적대는 꼴이라니... 포광! 인명
부를 가져오너라."

"예, 어르신."

창밖의 앙상한 나뭇가지에 무의미한 시선을 던지던 포광이
거의 반사적으로 대답하곤 천안의 책상에서 정면으로 보이
는 벽을 가득 메운 책장 앞으로 다가갔다. 헌데 그 이후로
이어지는 행동들이 좀 이상했다. 포광은 책을 완전히 꺼내
는 것이 아니라 군데군데에서 몇 권의 책들을 반쯤만 뽑아내
는 것이 아닌가. 서책들의 가로와 세로 열을 손가락과 눈으
로 세면서 하는 걸 보면 마구잡이식의 행동은 아닌 듯 싶었
다.
그는 총 일곱 권의 서책들을 이런 식으로 뽑아내고 반걸음
물러섰다. 그리곤 눈을 두어번 껌벅일 정도의 시간을 기다
리자 갑자기 그르릉 하는 소리와 함께 가운데 위치한 책장의
한칸이 통째로 뒤로 밀려 들어갔다. 멀쩡하던 책장의 한 가
운데가 뻥 뚫린 꼴이었다. 누구라도 놀랄만한 상황이었지만
포광은 이미 익숙한 듯 조금의 동요도 없이 이 어울리지 않
는 곳에 생겨난 구멍에 과감히 손을 집어넣어 얇은 책자를
한권 밖으로 꺼냈다.
책자를 꺼낸지 얼마 되지 않아 다시 조금 전과 같은 소리가
울리며 책장은 원래의 모습으로 되돌아 갔다. 만약 처음부
터 이 모습을 지켜보지 않았다면 누구라도 눈치채지 못할 정
도로 절묘한 기관장치였다.
포광이 책자를 곧바로 천안에게로 가져갔다. 책자는 겉표
지에는 아무런 표시도 되어있지 않았지만 그는 이것이야 말
로 천안의 최고 기밀이라 할 수 있는 인명부라는 사실을 익
히 알고 있었다.
천안이 책자를 펼친 것은 아주 잠깐이었다. 그 짧은 사이에
알고자 하던 것을 확인한 그는 즉시 붓을 들었다. 평상시와
는 달리, 손바닥 만한 종이가 글자들로 가득 메워졌다. 물론
이 작은 종이는 전서구에 적당한 규격으로 만들어진 것이었
다.

"이것을 섬서성의 수장에게 보내서 백십이(百十二)호와 백
십삼(百十三)호에게 은밀히 전달하도록 지시해라."

종이를 받아든 포광이 조금 놀란 표정이 되었다. 그가 알기
로 천안의 조직원들 중 백에서 백오십까지의 숫자는 그들이
강호의 각 문파에 심어놓은 세작(細作)들을 의미했기 때문
이다. 그들의 비밀유지를 위해 상호간의 연락은 거의 이루
어지지 않는 것이 관례였다.

"백십이와 백십삼호... 입니까?"

"그래, 무슨 문제라도 있나?"

"아..아닙니다. 지금 즉시 전서구를 보내도록 하겠습니다."

그답지 않게 잠시 당황스러운 기색을 보이던 포광은 이내 원
래의 신색을 회복하고는 전서구가 있는 창가로 걸음을 옮겼
다. 그리곤 적당한 전서구를 한마리 골라 발목의 전통에 천
안의 것과 이것을 다른 이에게 은밀히 전달하라는 내용의 또
다른 전서를 동봉하고 그 입구를 밀랍으로 빈틈없이 막았다.
준비가 끝나자 그는 전서구를 창가로 밀어 넣었다. 창문의
모서리에는 전서구들이 드나드는 작은 창문이 하나 더 있었
다. 익숙한 모습의 출발지점에 위치한 이 성실한 새는 이내
자신의 임무를 깨닫고는 힘찬 날개짓을 시작했다. 아마 이
녀석은 목적지에 다다르기 전까지는 단 한 번도 쉬지 않고
날아갈 것이다.
포광은 자신의 자리에 앉아 다시 창밖의 앙상한 나뭇가지로
시선을 던졌다. 나뭇가지 위로는 펼쳐진 하늘은 우중충한
회색빛이었다.

[11] 아요기 5장 -10-

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 218.50.26.185 , Browser : MS Explorer 6 , OS : Windows 98





마당 한가운데를 차지하는 것은 어른 무릎 높이의 나즈마한
평상(平牀)이다. 그 옆으로 자라난 한그루 대추나무는 이
키작은 동료에게 관심이라도 있는지 곁가지를 줄줄이 옆으
로 뻗어 하늘을 반이나 가리워주고 있었다. 대추나무의 이
작은 배려는 한여름에 평상을 뜨겁게 달구는 햇살로 부터 시
원한 그늘을 드리워주고, 그것을 흠뻑 젖게 할 흐린 날에는
작은 우산의 역할을 톡톡히 해날 것이다. 하지만 나무가 긴
동면에 들어간 지금, 차가운 겨울 햇살은 어느덧 생기를 잃
은 가지 사이사이를 마음껏 지나치고 있었다.
본래 태양이란 양의 기운 중에서도 극양에 해당하는 것이니
당연히 그 빛이 따사롭게 느껴져야 하건만 서슬퍼런 동장군
의 기세에 눌린 지금은 단지 눈을 따갑게 하는 애물단지로
전락해 있었다. 구름한점 없이 청명한 하늘 역시 이에 한몫
을 톡톡히 하고 있었다.
마당의 평상에서 명상에 잠겨있던 옥설도장은 눈을 뜨자 쏟
아져 들어오는 강렬한 빛무리에 절로 눈살을 찌푸렸다.
꿀꺽! 김이 모락모락 피어오르는찻잔이 올려진 쟁반을 두
손으로 받쳐들고 마당을 가로지르던 소진이 마른침을 삼켰
다.
'헛점이다! 그렇다면 차라리 지금?'
미리 계획해둔 행동과 순간적으로 떠오른 임기응변 사이에
서 흔들이던 소진의 눈빛이 다시 처음의 잔잔함을 되찾았다.
걸음걸이는 처음과 전혀 변함이 없었다.

"사숙조님. 차를 가져왔습니다."

"무슨 놈의 겨울 날씨가 이리 화창하기만 한건지... 그건 이
리로 놔 두거라."

옥설도장이 마치 한여름의 그것같은 하늘을 올려다 보며 손
짓했다. 차를 옆에 놔두라는 말이었다.
아직까지는 모든 것이 소진이 예상한 대로 흘러가고 있었다.
게다가 옥설도장은 그에게는 눈길도 주지 않고 시리도록 푸
른 하늘만을 상대로 공허한 입씨름을 계속하고 있었다. 고
명하신 옛 성현들께서는 이럼 상황을 대비해 금상첨화라는
멋들어진 사자성어를 만들어두신 듯 했다. 찻잔을 막 옥설
도장의 먼발치에 내려놓던 소진의 눈빛이 돌연 날카롭게 빛
났다. 양손에도 은근히 힘이 들어갔다.

파앗! 찻잔을 옮겼던 오른손을 회수하는 사이 돌연 소진의
왼손이 앞으로 쭉 늘어났다. 정확히 말하자면 잔상을 일으
킬 정도로 빠르게 앞으로 내질러지는 왼손에 의해, 거기 들
려져 있던 둥그런 나무쟁반이 무시무시한 속도로 전방을 향
해 날아간 것이다.
지름이 반장 정도인 둥근 쟁반이 옥설도장의 얼굴을 노리고
짓쳐들었다. 그 날아오는 모양이 꽤나 절묘했는데, 쟁반은
날렵한 옆면이 아니라 둥글납작한 밑바닥을 정면으로 한 채
날아들고 있었다. 오른손이 하는 일을 왼손이 모르게 하라
했던가? 찻잔을 내려놓고 찬찬히 돌아오던 오른손이 깜짝
놀랄만큼 등 뒤에 숨겨져 있던 왼손은 비장의 한 수를 선보
였고, 그런 왼손이 섬뜩할 만큼 이어지는 오른손의 변화는
빨랐다.
왼손의 쟁반을 던져냄과 동시에 같은쪽 발을 힘차게 반보 내
딪은 소진은 일순간에 다리와 허리, 어깨, 그리고 팔목까지
이어지는 역동적인 움직임을 선보였다.

"삼첨(三尖)!"

으르렁거리는 듯한 거친 목소리를 토해내며 힘차게 떨쳐낸
그의 우수가 미세하게 흔들리더니 돌연 세개로 늘어났다.
의술에 몸담은 이들이 보았다면 새로운 인류의 탄생이라고
비명을 지르고, 강호의 삼류무인이라면 사술이라며 노호성
을 터트리고, 절정의 검객이라면 섬전과 같은 한 수라며 찬
사를 보낼만한 광경이었다. 물론 소진은 팔이 세개 달린 신
인류도, 극악한 사술을 익힌 사파인도 아니었다. 그는 손을
검으로 삼아, 한번에 세곳을 공격한다 하여 일수삼첨(一手三
尖)이라 불리우는 강호의 절정수법을 펼치고 있었다. 이상
한 점이라면 이 고명한 한 수의 대상이 피를 몰고다니는 강
호의 절정마인이나 불구대천의 원수가 아닌, 배분상 그의 사
숙조 뻘인 문파의 웃어른이라는 사실이었다.

자신의 눈을 따갑게 하는 한겨울의 차가운 햇살과 그걸 가만
히 지켜보고만 있는 밉상스럽게 맑은 하늘에 늙은이의 고약
한 심술보를 터트리던 옥설도장은 별안간 들려오는 파공성
에 그 짜증섞인 시선을 힐끗 왼편으로 돌렸다.
'앵? 왠 달덩이가...'
커다랗고 둥그런 모습에 문득 만월을 떠올리던 옥설도장은
이내 초라한 담갈색 빛을 하고, 그것도 환한 대낮에 바람을
가르는 소리를 내며 나타나는 달은 백년을 넘게 살아오는 동
안 단 한차례도 본 일이 없다는 사실을 깨달았다. 나아가서
옥설도장은 자신에게 날아드는 이 둥근 물체가 수 년전 야심
한 시각을 틈타 옆마을의 객잔에서 자신이 몰래 빌려온(?)
후 아직까지 반납하지 않고있는 주방도구들 중 하나라는 사
실 역시 알아낼 수 있었다. 까마득히 높이 나는 매의 발톱에
낀 때까지도 확인할 수 있는 능력을 가진 그에게 쟁반의 밑
바닥에 손톱만하게 새겨진 '유가(劉家)'라는 두 글자를 알아
보는 것은 손바닥 뒤집기만큼이나 쉬운 일이었기 때문이다.
그것은 분명 애가촌에 이웃한 유가촌의 유가객잔에서 사용
하는 표식이었다.

쟁반은 그 넓은 면을 앞세우고 있기에 상당한 공기의 저항을
받을 것임에도 불구하고 빠른 속도로 가까워지고 있었다.
옥설도장은 기분이 상당히 언짢았다. 갑자기 모든게 마음에
들지 않았다. 개운하게 운공을 마치고 눈을 뜨자마자 강렬
한 태양빛이 그의 눈살을 찌푸리게 한 것부터 시작해 하찮은
쟁반 따위가 저 둥글넓적한 면상을 앞세워 자신에게 날아드
는 것도 마음에 들지 않았고, 그 쟁반이 오래전 자신이 어둠
을 틈타 빌려온(?) 것이라는 사실을 떠올리게 된 것이 또한
그러했다.
더더욱 마음에 들지 않는 것은 이 쟁반이 은연중 자신의 시
야를 반이상 가리고 있다는 점과 그 가려진 시야 저편에서
날카로운 예기가 자신의 주요한 급소 세 곳을 노리며 득달스
럽게 달려들고 있다는 사실이었다.
'언짢군. 마음에 안들어. 정말 마음에 들지 않아.'
하지만 계속 '마음에 들지 않아'만을 연발하기엔 자신을 향
한 이 절묘한 공격이 너무 날카로웠다. 본인의 짜증섞인 감
정을 해소하기 위해서도, 그리고 전설적 기인으로서의 고고
한 체면을 유지하기 위해서도 보다 적극적인 대응방법을 모
색하는 것이 바람직해 보였다.

모든 것이 고작 눈 한번 깜박일 정도의 사이에 벌어진 일이
었다. 옥설도장의 미간과 목, 그리고 가슴을 동시에 노리는
송곳같은 예기는 이미 지척까지 다가와 날카로운 이빨을 번
들거리고 있었다. 그의 시선이 가늘게 좁혀졌다.
팟! 차곡히 책상다리로 접혀있던 옥설도장의 발목이 바닥을
가볍게 튕기자 그의 신형이 약간은 비현실적이라 생각될 만
큼 빠르게 뒤로 미끄러지며 슬쩍 솟아올랐다. 일단은 회피
하는 것이 상책이라 생각한 모양이다. 하지만 이런 단순한
대응은 지난 이틀간 이 한순간을 위해 절치부심한 소진을 무
시하는 처사나 다름없었다.
'이런! 끈질기기는!'
상황은 여전했다. 옥설도장의 전광석화와 같은 움직임에도
불구하고 저 재수없게 생긴 둥근 쟁반과 소진의 곧추세운 손
끝에서 피어오르는 강기의 무리는 마치 눈이라도 달린 듯 여
전히 그의 미간과 목, 가슴을 노리며 득달같이 달려들고 있
었다.
'흐읍! 저 인정머리 없는 놈. 아주 독사같이 달려드네. 그
동안 간간히 몇대씩 쓰다듬어 줬더니 마음에 단단히 앙심을
품었나 보군. 오냐. 안그래도 기분이 별로였는데 너 마침
잘걸렸다.'
옥설도장은 자신의 대응이 너무 안이했음을 인정하는 한편,
적절한 화풀이의 대상이 정해졌다는 사실에 크게 기꺼워했
다.

소진은 던져낸 물체의 방향을 바꿀 수 있을만큼 암기술에 대
한 조예가 깊지 않았기 때문에 시간이 흐르자 쟁반은 이제
엉뚱한 곳을 향해 날아가고 있었다. 하지만 소진의 수도(手
刀)만은 여전히, 아니 더욱 날카롭게 그를 위협했다.
두 사람의 신형은 어느덧 평상을 벗어나 있었다.
하압! 짧게 끊는 듯한 기합성과 함께 옥설도장의 소매가 팽
팽하게 부풀어 올랐다. 공들여 화두(火斗)질이라도 한 듯
순식간에 구김하나없이 펴지는 모습이, 여염집의 아낙내가
보았다면 절로 그 편리함에 군침을 흘릴만한 모습이었다.
하지만 그녀는 이 신기한 재주가 진기로 소매를 강철처럼 단
단하게 만든다는 철수공(鐵袖功)임은 꿈에도 알지 못하리
라.

"매번 하는 말이지만, 조심하거라."

옥설도장의 한마디가 소진의 마음을 급하게 만들었다. 옥설
사숙이 저 조심하라는 한마디를 곁들인 날에는 언제나 결말
이 좋지 않았다. 그리고 그런 좋지 않은 결말은 소진에겐 육
체적 고통을 의미했다.
'치잇! 그토록 대비와 연구를 했어도 역부족이라니. 이렇게
된 이상 이판사판이닷!'
옥설도장은 금방이라도 저 철판처럼 단단하게 변한 소매를
자신에게로 향할 기세였다. 갑자기 피어오르는 불안감에 다
급한 심정이 된 소진은 이판사판의 심정으로 두 눈을 질끈
감은 채 남아있던 모든 여력을 싸그리 오른손에 불어넣었다.
'가랏! 오늘은 제발 날 구해다오!'
오른손으로 신공의 기운이 모이며 손끝이 저릿저릿해왔다.
동시에 수도(手刀)의 첨단이 더욱 날카로운 기세를 발하기
시작했다. 뭔가 심상찮은 기운이 느껴지자 옥설도장 역시
더이상 미루지 않고 주저없이 팔을 크게 휘저었다.
특별한 신공절초를 시전한 것은 아니었지만 그의 내공에 의
해 강철처럼 변해버린 소매는 전면을 크게 쓸어내리는 것만
으로도 충분히 위력적인 모습을 보여주고 있었다. 순간적으
로 소진의 정면에 작은 벽이 하나 생겨난 것 같았다. 소진은
이를 악물고 그 벽을 향해 주저없이 손을 뻗었다.


파파파팟! 분명 천으로 이루어진 옷소매와 피육으로 이루어
진 사람의 손이 부딪힌 것이건만 마치 폭죽이 터지는 듯한
소음들이 잇달아 터져나왔다.
퍼억! 그리고 곧장 뒤이어 그와는 다른 종류의 생생한 소리
가 짧고 굵게 마당을 울렸다. 보통의 육박전에서 흔히 들을
수 있는 화끈한 타격음이었다. 동시에 이것은 상황의 종료
를 알리는 신호이기도 했다.

"끄으으윽!"

누가 승자인지는 명확해 보인다. 철수진기를 풀고 다시금
느슨해진 소매를 늘어뜨린 옥설도장이 머쓱한 표정으로 딴
청을 부렸다. 그의 일장 앞에는 소진이 허리를 깊숙이 숙인
채 낮은 신음성을 흘리고 있었다. 옥설도장이 속으로 깊은
한숨을 내쉬었다.
'흐음. 마지막에 저 녀석의 초식이 너무 무서운 기세로 변해
서 나도 모르게 힘을 무리하게 줘버리고 말았군. 평상시처
럼 가볍게 한대 어루만져주고 끝내려 했건만... 하필이면 그
것도 얼굴로 주먹이 가다니. 에휴. 어쩌면 저녀석 정말로
열받았을 지도 모르겠는걸? 그래도 저녁은 차려 주겠지?'

자신의 주먹에 느껴졌던 그 묵직한 감촉이 옥설도장의 마음
을 무겁게 하고 있었다. 두 사람의 동거가 시작된 이후로 하
루에도 몇번씩 이어지는 소진의 암습을 모두 피하기만 하는
것은 영 재미가 없었던 탓에 간혹 그도 반격을 하곤 했었다.
물론 절대 적절한 세기를 넘어서지 않는 수준에서 였다. 하
지만 이번에는 아무래도 그 적절한 세기를 넘어선 것 같았
다. 그것도 얼굴에 정통으로 날아간 한방이었다.




부스스. 소진의 깊숙이 숙여져 있던 허리가 천천히 펴지면
서 자연히 고개가 들렸다. 한손으로 얼굴의 왼편을 꼬옥 감
싸고 있던 탓에 드러난 것은 오른쪽 눈 뿐이었다.
눈은 마음의 창이라 했던가? 고개가 들리면서 자연히 정면
의 옥설도장에게로 향하는 소진의 눈에는 고통과 원망, 분노
와 같은 감정들이 혼탁하게 녹아있었다. 가해자이자 이 모
든 감정의 표적인 옥설도장은 뜨끔한 마음에 무언가 말을 꺼
내려다가 문득 다시 입을 다물었다. 소진이 얼굴의 반쪽을
가리고 있던 왼손을 머뭇거리며 치웠기 때문이다. 고통의
여운이 채 가시지 않은 듯 얼굴을 살짝 찡그린 채였다.
옥설도장은 갑자기 필사적인 심정이 되었다.
'크..크큭! 안돼! 참아야만 해. 여기서 웃음을 터트리면 정
말 끝장이다. 자칫하면 오늘 저녁이 문제가 아니라 평생 저
녀석의 손맛을 보지 못하게 될지도...!'
희노애락을 느끼는 것은 마치 숨을 쉬는 것처럼 인간의 가장
원초적인 행위에 해당한다. 뭔가 재미난 것은 보았을 때 웃
음이 터져나오는 것 역시 이와 같았다. 하지만 지금 옥설도
장은 이 자연스럽고 원초적인 욕구에 따라 멋대로 움직이려
는 안면근육들을 제어하기 위해 안간힘을 쓰고 있었다.

소진이 얼굴의 왼편을 가리고 있던 손을 내리자 드러난 것은
검푸른 색의, 어른 주먹만큼이나 커다란 멍자국이었다. 그
것도 절묘하게 화선지 위에 떨어진 먹물이 번지듯 눈가를 중
심으로 둥그런 모양을 이루고 있었다.
옥설도장은 문득 이웃집에서 기르는 '바둑이'라는 이름의 백
구(白狗)를 떠올리지 않을 수 없었다. 촌마을에 기거하는
대부분의 견공(犬公)들이 그러하듯 이 바둑이 역시 혈통이
라곤 눈을 씻고 찾을래야 찾을 길이 없는 일명 '개잡종'이었
다. 그리고 그 고귀한(?) 혈통을 증명이라도 하듯 바둑이의
얼굴에는 커다란 특징이 하나 있었으니... 그것은 부계인지
모계인지 모를 어느 선조 견공으로부터 물려받았을, 한쪽 눈
주위를 둥글게 뒤덮은 윤기있는 검은 털들이었다.
인내심의 한계를 느끼는 듯 부들부들 떨리는 양 손을 등 뒤
로 감추며, 뚱한 표정의 소진에게 그가 가까스로 한마디를
건냈다.

"계..계란이라도 하나 구해다 주랴?"



올해 첫눈은 느즈막히 오려는지 산은 아직도 말라 비틀어진
갈색빛이다.
첨벙! 요란한 물소리가 죽은 듯하던 겨울산의 정적을 깨뜨
렸다.

"크윽! 시..시원하닷! 으드드듯!"

조금이라도 눈썰미가 있는 자라면 이 말이 어딘가 어폐가 있
음을 금방 눈치챌 수 있을 것이다. 훤하게 드러난 살갗마다
오돌토돌하게 돋아난 소름들과 위아래로 격렬하게 부딪히는
치아는 이 시원하다라는 표현과는 전혀 어울리지 않았다.
그럼에도 굳이 이런 표현을 하는 것은 일종의 자기암시였다.
무슨 똥배짱인지 산바람이 매서운 겨울 계곡에 과감히 몸을
던진 소진은 이제 한술 더 떠, 머리 끝까지 물에 담궜다가 일
어서기를 반복하고 있었다. 겨울이라 물의 흐름이 미약한
계곡의 수면이 요동치며 작은 포말들이 만들어졌다.

"푸하! 이제야 좀 추위가 가시는구나. 그나저나 이렇게 추
운 날에 산 속을 헤매는 멍청이는 없겠지?"

차가운 물방울들이 송글송글 맺혀있는 상체를 물 위로 드러
낸 소진이 주위를 두리번거렸다. 혹시나 자신의 멋들어진
(?) 나체를 훔쳐보는 후안무치한 놈들이 없나 살피는 것이었
다. 그러나 지금은 산을 터전으로 하는 약초꾼이나 사냥꾼,
산도적들 조차도 행동을 삼가하는 매서운 겨울철이었다.
한가지 이상한 점이라면, 그에게서 추위에 몸서리 치던 기색
이 거의 사라졌다는 점이다. 얼음장처럼 차가운 물속을 연
신 드나들었으니 더욱 사시나무 떨듯해야 정상이건만 소진
의 몸은 오히려 정상으로 되돌아가고 있는 듯 했다. 퍼렇게
변한 입술과 창백하게 질린 피부에는 혈색이 돌아오고 있었
고 이빨 부딪히는 소리도 더 이상 들려오지 않았다.
경험이나 초식의 운용면에서 미흡한 점이 있긴 하지만 오행
신공을 대성한 이후 소진의 내공은 강호에서도 비교할 대상
이 얼마 되지않을 정도로 정심하고 안정되어 있었다. 전설
상의 금강불괴나 만독불침은 불가능하다 하더라도 한서불침
(寒暑不侵)의 경지에는 들어섰다 할만한 그의 내공이 효용
을 발하고 있는 것이다.
주위에 인기척이 없음을 재차 확인한 소진이 손으로 물을 떠
서 끼얹으며 몸 구석구석을 문지르기 시작했다.

"아얏! 아..아얏! 거걱!"

아마 이곳에서 목욕을 하려는 것 같았는데, 무엇 때문인지
손으로 몸을 문지를 때마다 뾰족한 비명을 지르더니 이내 짜
증스러운 얼굴이 되어 손바닥으로 애꿎은 수면을 강하게 내
리쳤다.
첨벙! 물기둥이 치솟으며 수면이 크게 출렁거렸다.

"크윽! 도무지 성한 곳이 없잖아! 어쩌면 그렇게 매번 맞으
면 아픈 곳만 골라서 때리는 건지 원. 그나저나 멍자국이 좀
사라지긴 한건가?"

소진은 수면에 비친 이지러진 자신의 얼굴을 유심히 들여다
보았지만 눈이라고 생각되는 부위는 도저히 찾을 수가 없었
다. 결국은 포기하고 이 고통을 동반하는 목욕을 최대한 빠
르게 마친 소진은 물기를 대충 털어낸 후 물가의 바위 위에
올려두었던 옷가지를 다시 챙겨입었다. 바위 아래로는 둘레
가 일장 가량인 둥그런 물통 두 개가 기대어져 있었다. 물은
이미 물에 몸을 담그기 전에 가득 담아놓은 상태였다.

"요즘 너무 성급한 시도들이 많았나? 이전보다도 오히려 멍
자국이 늘어만 가는 것 같으니 원... 아니야. 그래도 옥설사
숙조의 마수에서 위해선 부딪치고 또 부딪치는 수 밖에! 가
잣! 해방의 그 날을 위해!"

오래간만에 보는 자신의 알몸 곳곳에 울긋불긋하게 새겨진
멍자국들을 확인하고 조금 의기소침해 하던 소진은 힘찬 외
침으로 흔들리는 마음을 다잡고는 총총히 산을 내려간다.
그의 어깨를 가로지르는 물지게의 양 끝에 매달린 물통이 간
간히 출렁였지만 신기하게도 지나는 길에 물흐른 자국은 찾
아볼 수가 없었다.



오 일 전, 소진의 얼굴을 이웃집의 족보도 없는 견공인 바둑
이의 그것과 동급으로 격하시키는 만행을 저지른 옥설도장
은 얼굴의 상태를 확인하고는 폭발직전이던 소진의 마음을
달래기 위해 한가지 솔짓한 제안을 내놓았다.

"크아앗! 옥설사숙조. 이게! 얼굴이 이게 대체 뭔가요!"

분노한 호랑이같은 소진의 포효가 한순간이지만 옥설도장을
압도했다.

"그..그래서 내가 미안하다 하지 않느냐. 네가 마지막에 발
악하듯 내지른 그 한 수가 나의 예상을 훨씬 넘어서는 것이
라, 나도 모르게 손을 험하게 쓰고 말았구나."

"이런 얼굴로 밖은 어떻게 돌아다니며 사부님이나 사형들과
는 어떻게 얼굴을 마주한단 말인가요!"

그의 궁색한 변명은 귀에 들어오지도 않는가 보다. 소진은
여전히 사그라들 기미를 보이지 않고 있었다. 옥설도장은
순간 이 자식이 한대 잘못 맞았다고 너무 막나가는 것 아닌
가 하는 생각에 두 주먹을 불끈 쥐었지만 채 한 호흡도 가지
않다 다시 슬며시 힘을 풀었다. 소매에 가려 주먹이 보이지
않는 것이 다행이라는 생각이 들었다.
'아냐, 아니지. 지금 이 아이를 자극해서 득될 건 하나도 없
어. 자칫하면 당장에 오늘 저녁식사부터가 위태한 상황이
니... 지금 당장에 이곳을 뛰쳐나가고 싶은 생각이 굴뚝같겠
지만 내 수발을 들라던 진류 녀석의 명 때문에 참고 있는 것
일테지? 제 사부인 진류를 꽤나 따르는 아이이니 말야. 이
아이를 어떻게 진정시켜야 할까. 흐음.'

식신(食神)의 힘을 빌리는 것이 아닌가 의심스러울 정도로
환상적인 소진의 요리를 포기하고픈 마음은 추호도 없었기
에 옥설도장은 뭔가 묘수를 짜내기 위한 궁리에 궁리를 거듭
했다. 그러던 순간, 번쩍! 머릿 속에 작은 낙뢰가 떨어지는
듯한 소리가 울리며 노도장의 눈이 반짝 빛났다.
'그래, 이런 방법이라면 저 아이도 무심히 흘려듣지 못하겠
군! 게다가 나 역시 손해보는 일은 절대 아니고... 흐흣!'
옥설도장이 여유만만한 웃음으로 여전히 투덜대는 소진의
입을 잠시 막은 후 고심끝에 생각해낸 묘수를 슬쩍 꺼내 놓
았다.

"후후훗. 그렇다면 이런 방법은 어떻겠느냐?"

"..."

소진이 대답에 앞서 잠시 의심과 경계의 눈초리를 보내왔다.
상대의 진의를 파악해보려는 의도였다. 하지만 옥설도장이
누군데 쉽사리 자신의 생각을 남에게 들키겠는가. 결국은
아직 젊은만큼 미숙한 소진이 먼저 자신의 궁금한 속내를 드
러냈다.

"어떤 방법 말인가요?"

"방법은 간단하단다. 간단한 규칙이 있고, 그 규칙안에서 한
가지 과제가 주어진다. 그리고 그 과제를 성공하면 상을 받
게 되는거지."

소진이 잠자코 더 자세한 설명을 기다렸다.

"너는 아무때나 권장검지(拳掌劍指), 암기 등 어떤 수단을
사용해서건 나를 공격할 수 있다. 그리고 나는 한번의 공격
에 한해 한 번의 반격을 할 수 있지. 이게 유일한 규칙이다."

순간 소진의 눈썹이 역팔자로 휘어졌다. 뭔가 새로운 제의
를 하는 듯 하더니, 이제까지 해오던 것과 별반 차이도 없지
않은가! 마악 다시금 목소리를 높이려는데 옥설도장이 느닷
없이 그에게 질문을 던졌다.

"네게 주어지는 과제가 무엇인지는 궁금하지 않느냐?"

"그..그건..."

그 절묘한 순간의 물음에 소진이 당황하여 갈팡질팡하는 사
이 옥설도장의 설명이 계속 이어졌다.

"과제는 엄밀히 말하자면 두 가지인데 하나는 내게 단 한 차
례이라도 제대로 된 공격을 성공시키는 것이고, 다른 하나는
단 한 차례라도 나의 반격을 제대로 회피하는 것이다. 이 둘
중 한가지라도 성공하게 되면 너는 상을 받게 되지."

어느새 소진도 가만히 그의 말에 귀를 기울이고 있었다. 옥
설도장이 가만히 기다린다면 아마 '상이란 어떤 것이죠?'하
는 질문이 나올지도 모르겠다. 하지만 굳이 그렇게 기다리
고픈 생각은 없는 듯 노도장이 먼저 답을 말했다.

"그렇게해서 네가 받게될 상은 바로 '자유'이다. 네 힘으로
이 늙은이의 손아귀에서 벗어나게 되는게지. 어떠냐. 해보
겠느냐?"

기다림은 고작 반 호흡 정도였다. 생각해보면 그리 어려운
일도 아니었다. 한 대 때리거나, 혹은 한 대 피하기만 하면
이 고통의 장소를 벗어날 수가 있는 것이다. 흔쾌히 고개를
끄덕이는 소진의 모습을 곁눈질하며 옥설도장도 씨익 미소
를 지었다. 왠지 사악해보이는 미소였다.
'후훗. 걸려들었군. 하지만 결코 쉽지는 않을게다. 내 혀와
위장을 위해서!'



--------------------------------------


[13] 아요기 5장 -12-

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 218.50.26.185 , Browser : MS Explorer 6 , OS : Windows 98





특별히 궂은 날씨가 아니라면 옥설도장은 마당에 나와있기
를 즐겼다. 마당의 한가운데를 차지하는 널직한 평상은 그
런 그의 경향이 만들어낸 결과물이었다. 여느 노인네라면
두터운 솜옷을 겹겹이 껴입고도 사이사이로 스며드는 찬바
람에 뼈마디가 시릴 날씨였지만 허름한 도복 한 벌만을 달랑
걸친 옥설도장은 그저 태연하기만 하다.
단지 이것만으로도 평범한 노인들에게는 부러움과 질투의
대상이 될만한 그는 지금 마당의 평상 위에 가부좌를 틀고
앉아 탈속한 도인의 고고한 명상을 가장한 세속적 고민에 한
창 빠져 있었다. 워낙 바른 자세를 하고 있는 탓에 얼핏 상
상이 안갈지도 모르지만, 그가 이런 자세를 유지하는 이유는
단 한가지. 이 자세가 가장 자연스럽고 편안하기 때문이다.
무당파에서 보낸 유년기와 청년기, 장년기의 세월이 그의 행
동에 미치는 영향은 결코 작지 않은 듯 하다.

'에휴~ 큰일이로군. 벌써 세 달 가까이 손님이 한 명도 없
으니... 어찌어찌하면 가까스로 올 겨울은 넘길 수 있을 것
같기도 하다만, 계속 이런 상태라면 그 이후가 막막하기만
하구나. 이런 극심한 불경기라니! 뭐 여차하면 벽곡으로 연
명하는 것도 방법이긴 하겠지만, 그러면 어디서 삶의 낙을
찾는단 말인가.'
전혀 도인다운 기색이라곤 찾아볼 수 없는 생각이었고, 동시
에 그의 체형이 어째서 그리 항아리 모양으로 불어버렸는지
알게 해주는 생각이었다. 강호의 최고고수들 중 한 명인 무
당의 옥설도장이 지금 이 순간 자신의 생계를 고민하고 있다
는 사실이 알려진다면 생겨날 강호의 파장은 결코 작은 것이
아니리라.
심각한 불황에 따른 금전고갈과 식도락적 삶에 대한 욕구가
팽팽히 대치하는 가운데 뚜렷한 해결점을 찾지 못하고 전전
긍긍하고만 있던 옥설도장이 문득 귀를 쫑긋 세웠다. 마음
은 깊디깊은 생활고(生活苦)의 늪에서 허우적대고 있었지만
다른 감각들은 여느 때와 마찬가지로 세상에 대해 활짝 열려
있었던 듯 하다.

톡! 미약한 바람소리에도 묻힐 만큼 작은 소음이었지만 소
진은 인상을 찌푸렸다.
'이런이런! 고작 물지게를 멨다고 신형이 흐트러지다니...
아직도 멀었군.'
이장을 조금 웃도는 높이의 담벼락을 단숨에, 그것도 어깨에
는 양끝으로 물이 가득 담긴 통이 하나씩 연결된 물지게를
메고서 넘었음에도 소진은 겨우 발소리가 조금 난 것이 불만
인 듯 했다. 물통의 물은 한 방울도 흐르지 않았다는 점이
그나마 다행이었다.

"커허! 이상하군. 맑은 하늘에서 천둥이 울릴 리도 없는데
이 대체 무슨 굉.음.이란 말인가? 귀가 다 멍멍할 지경이로
군."

'크윽!'
이마에 새겨진 주름의 골이 더더욱 깊어졌다. 저 능청스러
운 사숙조의 비아냥이 속을 박박 긁어놓았기 때문이다. 언
제부터인지 지정석으로 굳어진 평상의 한 가운데 자리를 차
지하고 영문을 모르겠다는 표정으로 하늘을 이리저리 훑어
보는 옥설도장의 행동은 밉살스럽기까지 했다.

"응? 소진아. 언제 온게냐? 쯧쯧쯧. 그러고보니 또 담을
넘어 들어온 것이로구나. 문은 뒀다 언제 쓰려고 매번 그리
월담을 즐기는 것이냐."

마치 우연인 것처럼 고개를 돌리며 소진과 눈을 마주치는 옥
설도장의 유들유들한 행동이 한마리의 능구렁이를 연상시켰
다. 소진은 문득 사숙조가 경극배우로서 나섰다면 대성하지
않았을까 하는 엉뚱한 생각을 해보았다.

"그러고보니 또 산에서 물을 떠온 모양이구나. 그것도 내가
누누히 이야기하지 않느냐. 이 마을의 이름이 바로 삼정(三
井)이다, 삼정. 마을 안에 우물이 세 개나 있다고 해서 붙여
진 이름이지. 더구나 물맛 좋기로도 인근에 소문이 자자하
고. 편하게 마을의 우물에서 물을 길어오면 될 터인데 왜 느
닷없이 추운날 산에 오르겠다고 고집을 피우는지 나는 도통
이해를 못하겠구나."

아무래도 오늘 옥설도장은 소진의 염장을 지르기로 작정을
했나보다. 어쩌면 금전적 고민으로 무거워진 마음을 풀어줄
대상으로 마침 나타난 소진이 지목되었을 지도 모를 일이었
다.
잠자코 듣고만 있던 소진이 더는 못참겠는지 검지로 자신의
왼쪽 눈을 가리키며 언성을 높였다.

"이잇! 이 얼굴을 가지고 어떻게 마을 안을 돌아다닐 수가
있겠어요, 사숙조! 그리고 이건 제가 이미 한차례 말씀드렸
던 사실인데 어째서 모르는 척 하시는 거에요!"

"응? 아, 그러고보니 얼핏 들었던 것 같기도 하고... 아냐,
아니었던가? 허허헛. 아무튼 만.약. 그랬다면 미안하게 됐
구나. 요즘 나이가 들어서 그런지 영 기억력이 예전만 못해
서..."

기억을 못하겠다는데 무슨 말을 더 할 수가 있겠는가. 소진
은 끓어오르는 화를 속으로 삭히며 묵묵히 주방으로 걸음을
옮겼다. 아마도 오늘 주방기구들은 다른 날보다도 좀 더 과
격하게 다뤄질 것임에 틀림없었다.
그림자가 채 한뼘도 되지 않을 만큼 짧았다.



깨작깨작. 우걱우걱.
마주한 상의 양쪽에서 나오는 소음은 상당히 대조적인 느낌
의 것들이었다. 소진은 주방에서 도마를 일도양단할 기세로
칼질을 하고 쇠가 닳도록 솥을 닦았지만 여전히 분이 풀리지
않았는지 뚱한 표정으로 간간이 젓가락을 입으로 가져가고
있었다. 반면 당년 백팔세에 이르는 나이에도 불구하고 건
실한 치아를 자랑하는 옥설도장은 체통도 없이 입안 한가득
음식을 체워넣고 분쇄작업을 빠르게 진행중이었다.
식탁에는 오랜만의 기름진 음식이 올라와 옥설도장의 식욕
을 한껏 돋우고 있었다. 소진이 산을 내려오는 길에 우연히
발견하여 잡아왔다는 토끼고기였다. 옥설도장은 입안으로
음식을 쉴세없이 밀어넣으면서도 슬그머니 소진의 눈치를
살폈다.
'이것 참 난감하군. 한껏 약을 올려놨더니만, 이런 음식이라
니... 일부러 산에서 토끼까지 한마리 잡아온 것을 미리 알
았으면 아까 그렇게 속을 박박 긁어놓는 것이 아니었는데...
놀릴데로 놀려놓고 이렇게 맛난 음식을 넙죽 받아먹으니 왠
지 죽을 죄라도 진 것 같은 기분이잖아. 쩝. 아무래도 사과
의 말이라도 한마디 하는게 낫겠지?'
토끼고기 한접시의 위력은 웬만한 신공절초의 그것을 훌쩍
넘어서는 위력을 보이고 있었다.


우적우적. 쩝쩝. 꿀꺽!

"진아. 저기 말이다...."

일단 입안의 내용물들을 식도로 내려보낸 옥설도장이 몹시
도 살가운 호칭으로 소진을 불렀다. 소진이 슬쩍 그에게 눈
을 흘겼다. 잠시 어색한 침묵이 오가다가 옥설도장이 몇번
헛기침을 터트리며 말을 이었다.

"흐흠! 조금 전의 일은 정말 내가..."

딸랑딸랑! 딸랑딸랑!
'허억! 이..이 소리는! 제..젠장, 막 말을 하려는 참인데!'
이 소리는 분명 부적점의 정문에 달린 방울소리였다. 이제
나 저제나 하며 고대하던 그 소리가 드디어 울린 것이다.

"손님이닷!"

소진 역시 놀라기는 마찬가진 듯 재빨리 자리를 박차고 일어
나 가게쪽으로 달려나갔다. 옥설도장은 마악 목구멍까지 올
라왔던 미안하다는 한마디를 다시 삼키며 역시 가게로 향했
다. 만약 옥설도장에게 한시진, 아니 단 일다경 후의 일만이
라도 내다볼 수 있는 예지력(豫知力)이 있었다면 옥설도장
의 행동은 분명 달라졌을 것이다. 아무튼...
먼저 도착한 것은 소진이었다. 기분좋은 목소리로 손님을
맞이하던 소진이 잠시 멈칫했다. 그리고 그 사이 옥설도장
역시 뒤이어 가게로 들어섰다. 예상과 달리 친숙한 얼굴이
었다.

"어서오십... 으잉? 무산사형?"

"하핫. 막내사제. 잘 지내고... 헉! 얼굴이 대체 그게 무슨
꼴이냐!"

정이 담뿍 담긴 시선을 건내던 무산도장이 소진의 얼굴을 확
인하고는 황망히 외쳤다. 당장에 가까이 다가가 안부를 확
인하려 했으나 소진의 뒷편으로 나타나는 어느 노도장의 모
습이 그의 발목을 붙잡았다. 재빨리 정신을 수습한 그의 얼
굴이 긴장 때문에 살짝 굳어졌다.

"옥..설사숙조님..이신가요?"

"그래. 내가 옥설이다. 찾아온 용건만 어서 말해보거라. 청
성파가 벌써 가까이 온게냐?"

손님이 아니라는 사실에 실망해서인지, 아니면 소진의 얼굴
을 저 지경으로 만든 원흉으로 지목될 것이 불안해서 였는지
옥설도장의 말투가 심하게 퉁명스러웠다. 누구라도 당황해
할만한 태도였지만 의외로 무산도장은 별로 그런 기색이 아
니었다.
'이분이 바로 무극검 옥설사숙조! 무당 최고배분의 어르신
이자 전설적 검객이란 말인가? 믿기질 않는군. 저 항아리
같은 체형에 촌부처럼 평범한 기도. 도대체 그 찬란한 명성
의 흔적을 어디서 찾아야 한단 말인가! 장문사형의 설명을
들으며 설마 설마했건만 직접 뵈니 오히려 설명이 부족한 감
이 있군. 특히나 저 괴팍한 성격은 정말이지... 저런 분의
수발을 들려면 아무래도 막내사제가 고생 깨나 하겠어. 그
나저나 막내사제의 얼굴에 난 저 멍자국은 대체...'

"무산이 사숙조님을 뵙습니다."

옥설도장의 심통에도 아랑곳하지 않고 일단은 공손히 고개
를 조아린 무산도장이 잠시 소진에게로 걱정스런 눈길을 던
졌다가 다시 입을 열었다. 일단 자신에게 주어진 임무가 우
선이었다. 소진은 그 이후에 따로 만나볼 작정이었다.

"청성 때문이 아닙니다, 옥설사숙조. 그 일이라면, 청성의
행보가 예상보다 느린 탓에 아직은 시간적 여유가 있습니다.
오늘 제가 온 이유는 그것보다 이것을 전해드리라는 장문사
형의 명을 받고서 입니다."

무산도장이 품 안에서 묵직해보이는 주머니를 하나 꺼내들
었다.

"그것이 무엇이냐?"

"장문사형이 일전에 이곳에 들러 가르침을 받던 중, 사숙조
께서 과거에 재능을 도용한 무리들에 의해 막심한 손해를 입
으셨다는 소식을 접하고 크게 안타까워 했다 합니다. 그래
서 주제넘을 지도 모르지만 미력하게나마 도움이 되지 않을
까 하여 저를 통해 이것을 보내는 것입니다. 하찮은 은붙이
들입니다, 옥설사숙조."

이리저리 꾸미고 포장한 말들 속에서 유독 은붙이라는 한마
디가 옥설도장의 귓가를 강하게 울렸다. 자신의 고민을 단
숨에 해결해 줄만한 강력한 한마디였다. 아무래도 지난번
무우장문인은 옥설도장의 속마음을 제대로 읽고 돌아간 것
같았다.
'은붙이! 조..좋았어! 저 정도면 앞으로도 십 년은 손님이
없어도 걱정없겠다. 무우라고 했던가? 어쩐지 내 그 아이
가 은근히 마음에 들더라니... 후훗! 역시 산 입에 거미줄
치는 법은 없는가 보구나.
자자, 저걸 어떻게 받아와야 할까. 그냥 덥석 받기에는 좀
민망할테고... 그래! 그냥 성의를 생각해서 마지못해 받는
척 하는게 가장 낫겠구나.'
참으로 간사한 것이 인간인지라, 처음의 그 퉁명스런 어투에
서 섞여있던 안좋은 감정들은 어느새 눈녹듯이 사라지고 있
었다.

"허허허. 이미 오래 전의 일이거늘... 지금에와서 금붙이니
은붙이니 하는 것들이 이 촌구석의 늙은 도사에게 무슨 소용
이 있겠느냐. 단지 하루 먹을 소박한 양식과 이 노구(老軀)
를 누일 작은 방 한 칸만으로도 마음이 편안하다면 그것이
바로 도인게지.

여기까지는 거짓. 단지 그럴 듯하게 둘러대는 말이었다. 그
의 진짜 속내는 이 뒤로 이어질 내용이리라. 그리고 그것은
아마도 '하지만 이것을 내게 보낸 그 아이의 성의도 무시해
선 안되겠지?'와 같은 말로 시작해서 '불우한 이들을 돕는데
사용하도록 하마.'와 같은 말로 마무리 할 것임이 틀림없었
다.

"하지..."

"아아! 사숙조님께 다시 한 번 탄복하게 되네요. 무산사형!
방금 들으셨죠? 가난한 가운데에서도 편안한 마음으로(安
貧) 도를 즐긴다는(樂道) 저 말씀을! 옥설사숙조께서는 이
미 은붙이든 금붙이든, 길가의 굴러다니는 돌맹이든 구별을
두지 않는 경지에 이르신 것 같네요."

이제 눈앞의 먹이를 덥석 삼키는 일만 남았던 터였다. 단 몇
마디의 말만 덧붙인다면 그렇게 되는 것이다. 때문에 갑자
기 나타난 이 방해자가 전혀 달가울 리가 없었다.
자신은 마음에도 없는 안빈낙도(安貧樂道)를 들먹이면서 가
식이 점점이 묻어나는 탄성을 터트리는 이 훼방꾼의 얼굴이
자연스럽게 머릿 속에 그려졌다. 옥설도장이 거의 무의식적
으로 고개를 왼편으로 돌리자 잠시 마주친 소진의 시선이 조
용히 웃음짓고 있었다. 푸르댕댕한 눈두덩이 한가운데서 빛
나는 그 눈빛이 왠지 요악(妖惡)하게 느껴졌다.
형용하기 어려운 불안감이 옥설도장을 엄습했다.
'이 아이가 대체 무슨 생각을... 설마!'


안그래도 그리 좋은 기분은 아니었지만 엉겁결에 얼굴을 마
주하게 된 무산도장의 반응에 소진은 더더욱 심기가 불편해
졌다. 식사 전에 가까스로 삭여두었던 울분 역시 서서히 다
시 고개를 쳐들었다. 물론 그 대상은 이 얼굴의 비참한 상처
를 선물해준 원흉이자 잊을 만하면 한번씩 염장을 박박 긁어
놓는 옥모(玉某)도장이었다.
'결국은 이 모습을 보이고 말았군. 나중에 분명 어찌된 영문
인지 물어올테지? 에휴~ 대체 무슨 대답을 한단 말인가.
이잇! 이게 다 옥설사숙조 때문이잖아!'
그러던 중 소진의 귓가를 솔깃하게 하는 한마디가 있었으
니... 그것은 무우장문인의 명으로 은붙이들을 전하러 왔다
는 무산도장의 말이었다. 소진은 이곳에서 생활하면서 옥설
도장의 주머니 사정을 대강 짐작하고 있었고, 이 말을 듣는
와중에 옥설도장의 눈빛에서 피어오르는 환희의 빛을 결코
놓치지 않았다. 복수의 기회는 의외로 빠르게 찾아왔다.


"방금하신 말씀은 그런 뜻이지요? 그렇죠, 사숙조?"

"꼭 그런 것은 아니고..."

"실은 요 근래에 사숙조님의 수발을 들면서 이미 어느 정도
짐작은 하고 있었습니다. 원래 세속의 명리(名利)라는 허울
을 벗어던지는 것이 가장 지난(至難)한 것이라 배웠거늘, 그
모든 걸 초탈하시다니... 그 수양의 경지가 어떤 것인지 제
자는 가히 짐작도 하지 못하겠습니다."

"허어."

새빨간 거짓말들을 술술 잘도 나불댄다. 저 무산이라는 녀
석이 소진의 장단에 놀아나 연신 탄성을 터트리는 모습에 울
화통이 터질 지경이었지만 차마 내색할 수는 없었다.
분명 사태를 수습할 무언가가 필요하건만 입안에는 구체화
되지 못하는 생각들만 넘칠 뿐, 도무지 적당한 말을 꺼낼 수
가 없었다. 처음에 별다른 생각없이 꺼냈던 말들이 자신의
발목을 단단히 옭아매고 있었다. 지금와서 땅을 치고 후회
해봤자 이미 대화의 주도권은 소진에게로 넘어간 후였다.
무언가 눈짓이라도 해보려 소진과 시선을 맞추던 옥설도장
은 오히려 엄습하는 불안과 초조에 몸이 달았다. 소진의 눈
빛은 '그동안의 복수입니다. 인과응보! 뿌린데로 거두는 법
이지요. 그러게 조금 더 잘하지 그러셨어요.'라고 말하며 묘
하게 웃고있는 것만 같았다.

"그렇게 본다면 사려깊은 장문사형도 이번만은 생각을 잘못
하신 것 같네요."

"응? 어째서 말이냐?"

무산도장이 의아한 기색으로 물었다.

"옥설사숙조는 이미 물욕에 초탈하신 분인데, 그래서 과거에
있었던 작은 손해 따위는 오래 전에 마음 속에서 훌훌 털어
버리신 분인데, 그런분께 도움이 되고자 한다면서 은자가 가
득 담긴 전낭을 보내다니요. 뭔가 앞뒤가 맞질 않잖아요?
돈독이 잔뜩 오른 늙은이라면 모를까, 옥설사숙조께서 결코
이런 선물을 달가워하실 리가 없죠. 그렇지 않은가요, 옥설
사숙조?"

은근한 목소리로 물으니 참으로 진퇴양난이다. 아니라고,
이 선물이 너무너무 맘에 들어서 당장에라도 손을 넙죽 내밀
고 싶을 지경이라고 말하고픈 마음은 굴뚝같았지만 그랬다
간 당장에 '돈독이 잔뜩 오른 늙은이' 취급을 받을 판이었다.
그렇다고 맞다고 하자니 저 전낭에 불룩하게 담긴 상당한 양
의 은자를 포기하기가 너무 아까웠다. 하지만 이 교묘한 질
문은 어떻게든 대답을 채근하고 있었고, 그는 결정을 내려야
만 했다. 옥설도장이 마지못해 입을 열었다.

"그..그런 셈이지."

정말 힘든 한마디를 마친 옥설도장이 힘없이 어깨를 늘어뜨
렸다. 어린(?) 제자들이 지켜보는 가운데, 구차한 풍족보다
명예로운 빈곤을 택했다는 것이 스스로 자랑스럽긴 했지만
동시에 입안이 소태라도 씹은 듯 쓰디 썼다. 어쩌면 뒤이은
무산의 행동때문에 더더욱 그렇게 느껴지는 것일 지도 모르
겠다.

"아아. 그렇다면 장문사형과 제가 사숙조님께 본의아닌 무
례를 저지른 셈이로군요. 사형도 미쳐 거기까진 생각을 못
한 듯 합니다. 제가 대신 이렇게 사죄드리겠습니다, 옥설사
숙조. "

그가 황급히 손에 꺼내들고 있던 전낭을 다시 품안으로 집어
넣으며 머리를 조아렸다. 옥설도장으로선 절반쯤 자신의 수
중에 들어왔던 물건을 눈뜨고 빼았기는 셈이었다. 입안을
감도는 씁쓸함이 이내 소진에 대한 원망으로 번져나갔다.

소진이 서둘러 걸음을 옮기는 무산사형의 뒷모습에 슬며시
고개를 숙였다. 자신이 한 거짓말에 대한 사과의 의미였다.
무산은 옥설도장의 표정이 좋지 않자 그것이 자신때문인 것
으로 지레 짐작하고 슬슬 눈치를 보다가 서둘러 무당으로 되
돌아가는 길이었다. 답하기 곤란한 질문을 받지 않아도 되
게 되었으니 소진으로선 다행스런 일이다.
한편 무산사형을 배웅하는 소진의 심경이 꽤나 복잡했다.
그동안에 쌓이고 쌓인 것들을 이번 기회에 고스란히 되돌려
주었으니 응당 속이 후련해야 하건만 한편으로는 허탈한 심
정이 드는 것이다. 잠시 그 복잡미묘한 감정을 음미하던 소
진은 더이상 노상(路上)에 시선줄 이가 없음을 깨닫고 천천
히 발걸음을 돌렸다. 냉냉한 공기가 공허한 가슴을 가득 메
웠다.
'그래. 이것으로 지난 일은 다 털어버리자. 그리고 앞으로
는 더 잘 대해드려야지. 가끔 사람을 못살게 굴어서 그렇지
사숙조도 나름대로 좋은 분이시니 말야.'
이런 다짐을 할 수 있는 스스가 대견스러운지 소진의 입가에
여유로운 미소가 걸린다. 딸랑! 문안으로 들어서는 그를 시
끄러운 방울소리가 반겼다. 동시에 눈 앞이 번쩍했다.
퍼퍽! 빠바바박! 크어억!
소리를 듣자하니 그를 반긴 것은 비단 방울소리 뿐만이 아니
었나 보다.

"이 몰상식한 놈! 치졸한 놈! 경로사상이라곤 눈꼽만치도
없는 비정한 놈! 내 돈 내놔, 이눔아!"

그렇다. 그의 마음은 풀렸지만 반드시 상대도 같으란 법은
없었다. 복수는 복수를 낳는 법이었다.

한수(漢水)는 섬서성을 쉴세없이 가로질러 달려오고도 아직 여
력이 남는지 호북성을 북서에서 남동으로 쪼개며 무한(武漢)에
이르러서야 비로소 장강(長江)의 품에 안겨 그 숨가쁜 행보를
멈춘다. 이 물길은 땅을 일구는 농군에게는 하백(河伯)의 선물
이고, 배를 모는 사공들에게는 삶의 터전이며 길을 떠나는 여행
객들에게는 분명한 이정표였다. 허나 아무리 분명한 이정표라
하더라도 보이지 않으면 쓸모가 없는 법.
쇠할 데로 쇠한 만월(彎月)은 이제 희미한 등불의 역할조차도
버거운지 두터운 구름이불 속에서 나올 기미를 보이지 않고 있
다. 하늘에 가득 드리운 검은 휘장 사이로 간간이 드러나는 별
빛은 드넓은 갈대숲을 홀로 밝히려는 반딧불처럼 초라하기만 하
다.
마치 절세미인의 머리카락처럼 칠흑같다는 표현이 어울리는 밤
이었다. 유독 빠르게 시작되는 겨울의 저녁은 갈 길이 먼 이들
의 발걸음을 꽁꽁 묶어두고 있었다.

자칫 어둠에 집어 삼켜질까 두려운 듯 번(番)을 서는 제자들은
야영지의 네 모퉁이에 걸린 횃불 주위를 그저 뱅글뱅글 돌고만
있었다. 야영지는 중앙에 넓직한 사각의 천막을 세우고, 그 주
위를 여럿의 작은 삼각천막들이 둘러싸고 있는 구조였다.
몽마(夢魔)와 수마(睡魔)의 힘이 절정에 이르는 시간, 번을 서고
돌아온 지가 금방이라, 옅은 잠에 빠져있던 장명(長明)은 자신
을 흔드는 손길에 누운 체로 짜증 섞인 반응을 보였다.

"제대로 확인하고 깨워야지! 난 지금 마악 번을 서고 들어오는
길이라고."

아마도 번을 교대할 사람을 잘못 확인한 누군가로 생각한 모양
이다. 그를 흔들던 손길은 의외의 반응에 잠시 멈칫했다가, 다
시금 그를 깨웠다.

"장명아, 일어나거라."

자신의 충고를 무시한 손길에 따끔한 충고를 한마디 해야겠다
생각하던 장명은 귓가에 들리는 미약한 목소리에 번쩍 눈을 떴
다. 잠은 어느새 저만치 달아나 있었다.

"사부?"

-쉿! 목소리를 낮추거라.-

깜짝 놀라 몸을 일으키던 그가 순간 멈칫했다.
'전음? 게다가 지금은 삼경을 넘어선 시간. 이건 뭔가...'
그가 불연듯 떠오르는 불안감에 흠칫 몸을 떨었다. 흔들리는 눈
빛이 어둠 속에 있는 사부의 윤곽을 찾았다.

-혼자 있을 줄 알았다. 장소(長素)의 갑작스런 고열 때문일테
지? 일단 앉거라.-

장명이 비스듬하던 상체를 마저 일으키며 자리에 앉았다. 옆자
리의 주인인 장소는 사부의 말대로, 해질 무렵부터 느닷없이 나
타난 열병 증상 때문에 지금 약당(藥堂)의 천막으로 옮겨져 있
었다.

-그럼 장소의 일은 혹시 사부님께서?-

-그렇다. 은밀히 너를 만나야 했기에 부득이 그 아이에게 손을
좀 썼다.-

-대체 어떤 일이기에 그렇게까지...-

-천안(天眼)에서 연락이 왔다.-

장명은 짧은 숨을 들이키며 질끈 두 눈을 감았다. 안좋은 예상
일 수록 잘 들어맞는 법이라지만 이건 그 중에서도 최악이었다.
그를 벌써 십년도 넘게 가르친 스승이자 가장 큰 비밀을 공유하
고 있는 운평자는 제자의 심정이 절실히 가슴에 와닿았다.

-오후에 들른 백하(白河)의 객잔에서 조직의 표식을 발견했다.
나 역시 신호를 보내니 이 지령(指令)이 은밀히 전달되더구나.-

운평자가 품안에서 고작 손바닥만한 크기의 종이조각을 꺼내들
었다. 그리곤 잠시 머뭇거리다가 그것을 앞으로 내밀었다.

-내용은 네가 직접 확인하는 것이 오히려 나을 지도 모르겠구
나.-

나름대로 침착하려 애쓰는 중이었지만 장명의 손끝은 얄밉게도
미미하게 떨리고 있었다. 종이조각을 받아든 그가 천막의 입구
를 살짝 젖히고, 새어져 들어오는 희미한 불빛에 그것을 비추었
다.


천안 전(傳).
백이십호와 백이십일호는 이 지령을 접수 후, 최대한 빠른 시일
내에 인접한 군소 무림방파로 향할 것. 목표는 해당 문파의 멸
문. 움직임은 은밀하고 신속하게, 행동은 과감히 취할 것. 필용
마단(必用魔丹). 이상.


팔랑. 장명의 손에서 흘러나온 서신이 천막의 틈새로 불어오는
냉랭한 바람을 타고 운평자의 발치로 떨어졌다. 장명의 두 눈이
꼭 감겼다.

-반드시 마단을 사용하라는 말이(必用魔丹) 무얼 의미하는지 잘
알 것이다. 광마단(狂魔丹)은 잔인한 물건이지. 장명아, 잘 듣
거라. 너와 나. 조직의 간세라고는 하나 이 청성에서 사제간의
정을 들인지가 어언 십년이다. 원치 않는다면 도망치는 것을 막
지는 않으마. 나의 마지막 정리(情理)라고 생각해도 좋다.-

뜻밖의 말에 장명자가 흠칫 떨더니 신형을 돌렸다. 인위적으로
만들어진 관계라고는 하나 이미 십년을 함께 지내온 사이다. 장
명자가 사부의 시선에 담긴 진정(眞情)을 읽어내기란 그리 어려
운 일이 아니었다. 그의 눈동자가 심하게 흔들렸다. 이 예기치
못한 제안에 그는 지금 고뇌하고 있는 것이다.
허나 이 고민은 채 몇호흡을 이어지지 않았다. 장명자는 자신의
복잡한 심정을 모두 토해내려는 듯 한없이 깊은 한숨을 내쉬었
다. 동시에 눈가의 흔들림도 멈췄다. 착 가라앉은 시선은 체념
섞인 공허함을 싣고 있었다.

"하아~. 노모(老母)와 어린 누이가 있습니다. 저만 살아보겠다
고 도망칠 수는 없는 노릇이지요."

입안에서 웅얼대는 듯한 낮은 읊조림이었지만, 운평자는 시끄러
운 시장통에서 어린아이의 흐느낌을 구분할 수 있는 사람이었
다. 그리고 이미 어느 정도 짐작하고 있던 대답이기도 했다.

-그래. 그럴테지. 천안이라는 조직은 그리 호락호락한 곳이 아
니니까... 아무 연고도 없는 이를 이런 곳에 세작(細作:첩자)으
로 보낼 리가 없지. 나 역시 마찬가지니 말이다. 어느 정도 짐
작은 하고 있었다.-

-후훗. 그러고보니 십 년을 함께 했지만 정작 서로에 대해 아는
것은 아무것도 없었군요.-

-동료애 같은 것을 요구하는 조직이 아니니까. 필요한 것은 끊
임없는 감시와 철저한 위장뿐. 그곳의 규율에 따르다 보면 자연
히 그렇게 되는게지.-

장명은 문득 생소한 기분이 들었다. 십 년을 함께하며 누구보다
잘 안다고 생각했던 사람이 갑자기 전혀 다른 사람처럼 느껴졌
다. 그리고 이것은 운평자 역시 마찬가지였다.
두 사람의 넋두리같던 대화는 더 이상의 이어지지 없었다. 그것
은 아마도 그들이 서로에게 기억되어 있는 모습으로 남고 싶었
기 때문일 것이다. 대신에 그들의 시선이 깊이 얽혀들었다. 동
병상련(同病相憐)이랄까? 서로의 아픔이 가슴 진하게 느껴졌
다.

-이들에겐 그저 미안할 뿐이로군. 하지만 이제 슬슬 움직여야
겠지? 준비는 됐나, 백이십일호?-

-언제든지요, 백이십호.-

잠시 씁쓸한 시선을 교환하던 두 사람이 이내 짙은 어둠 속으로
사라져갔다.



호북성 북서단의 안성(安城)에 자리잡은 천하무관(天河武館)은
인근 오십리 안에서 가장 명망있는 무관으로 인정받는 곳이었
다. 물론 그것이 지리상으로 호북성의 가장 변두리 지역이라는
점과 인근 오십리 안에 큰 마을이 몇 없다는 점이 크게 작용하는
바이기는 해도 시골 촌락의 초라한 무관과는 감히 비교가 되지
않는 규모였다.
어스름한 새벽녘. 천하무관에서도 부지런하기로 소문난 홍조삼
(洪朝三)은 채 잠이 덜 깬 눈으로 방문을 열고 나서는 순간, 펼
쳐지는 마당의 풍경에 저도 모르게 쌍소리를 먼저 입에 담았다.

"쓰펄. 이게 다 뭐야!"

문(門)이라는 것에 의해 안쪽과 구분되는 바깥 세상은 마치 별
천지처럼 온통 하얀 빛으로 물들어 있었다. 어제부터 하늘이 영
심상치 않더니만 기어이 굵직한 눈송이들이 날리고 있는 것이
다. 바닥에 쌓인 것은 아직 채 한 치가 되지 않아 보였지만, 우
중충한 하늘을 보니 앞으로의 양은 그 몇 배가 될 듯 했다.
절로 욕설이 튀어나올 만도 하다. 어린 아이들이나 사랑에 빠진
연인들에게라면 모를까 마당을 쓸어야 하는 홍조삼에게 이 초설
(初雪)은 그저 애물단지에 불과했기 때문이다.

"보아하니 쉽사리 그칠 것 같지도 않은데... 오늘 하루 죽어라
비질만 하게 생겼군. 에구구, 내 팔자야."

싸악싸악. 입으로는 투덜거리면서도 홍조삼은 어느새 비질을
시작하고 있었다. 두터운 싸리비가 지날 때마다 바닥을 덮은 순
백색의 홑이불이 찢기우며 울퉁불퉁 흉물스런 지면이 모습을 드
러냈다. 그의 손길은 거침이 없었다. 사실 담 너머의 연무장과
대문 앞쪽까지도 몽땅 그의 몫이었으니 마음이 급할 만도 했다.

"하아. 춥긴 또 더럽게 춥네. 하아. 으응?"

어느새 양 손이 얼음장처럼 차가웠다. 잠시 비질을 멈추고 입김
으로 손을 녹이던 홍조삼은 문득 고개를 쭉 빼며 눈을 가늘게 좁
혔다. 분명 조금 전까지만 해도 인적이 없던 마당 한 가운데 누
군가가 우두커니 서있는 것을 발견했기 때문이다. 여전히 탐스
럽게 내리는 눈송이들과 자신쪽으로 부는 바람 때문에 상대의
얼굴을 확인하기가 영 어려웠다.

"저... 뉘신지..."

"크흐흐흐."

자신의 물음에 대한 대답으로는 전혀 어울리지 않는 음침한 괴
소에 홍조삼의 머리끝이 쭈뼛 섰다.



-----------------------------------------
상대를 자세히 보기 위해 눈을 가늘게 좁혔지만 대략적인 윤
곽만을 확인하는데 그쳤다. 바람결을 타고 어지럽게 흩날리
는 눈송이들이 자꾸만 홍조삼의 시야를 방해했다.
괴한이 예의 그 음침한 괴소를 흘리며 그에게로 한걸음 한걸
음 다가섰다. 홍조삼은 당장 꽁무니가 빠져라 도망치고 싶
었지만 금방이라도 쓰러질 듯 후들거리는 다리는 그의 의지
에 반하고 있었다. 마음같아서는 벌써 십리는 멀리 갔겠지
만, 이유모를 두려움에 잔뜩 굳어버린 그는 이제 겨우 반쯤
몸을 돌렸을 뿐이다. 급한 마음에 먼저 뒤로 향하던 시선이
갑자기 멈칫했다.
'헉!'
심장이 터질 듯이 쿵쾅거렸다. 고개를 돌리자 나타나는 또
다른 인영. 우선은 청색의 옷자락이 가장 먼저 눈에 띄었다.
이번엔 눈보라도 방해가 되지 못할 만큼 가까운 거리였다.
그 옷의 윤곽을 따라 시선을 점점 위로 올리자 넓은 어깨와
각진 턱선을 지나 이 또다른 불청객의 얼굴을 확인할 수 있
었다.
시뻘겋게 달아오른 혈색과 툭툭 불거진 핏줄들. 그리고 단
연 압도적인 것은 핏빛으로 번들거리는 붉은 눈동자였다.
팔열지옥 중의 무간지옥에 산다는 악귀의 형상이 바로 이러
하리라.
'부..부처님.'

"크흐흐."

도저히 감당할 수 없는 공포와 두려움이 홍조삼의 몸을 칭칭
동여맸다. 크게 소리쳐 도움이라도 청해보고 싶었지만 마치
가위에라도 눌린 듯 몸이 전혀 말을 듣질 않았다. 석상처럼
굳어진 채 상대에게 두려움에 찬 시선을 보내는 것이 그가
할 수 있는 전부였다.
지면을 향해있던 괴인의 손이 서서히 들렸다. 그 궤적을 따
라 홍조삼의 눈동자가 또르르 굴렀다. 가슴 어림에서 멈춘
상대의 손은 흡사 먹이를 눈앞에 둔 뱀의 형상 같았다. 그리
고 문득 그 뱀의 머리가 자신을 향한다 싶은 순간, 화끈한 통
증이 그의 몸을 관통했다. 동시에 홍조삼의 온 몸을 옭아매
고 있던 무형의 압력도 거짓말처럼 사라졌다. 뻣뻣하게 굳
어있던 고개가 자유로워짐을 느끼며, 무언가 이질적인 감각
에 홍조삼의 시선이 자연스레 가슴께로 향했다.
가슴 정 중앙에 손목이 보이지 않을 정도로 깊숙히 박혀있는
상대의 팔과 그 사이로 울컥울컥 뿜어져나오는 시커먼 핏물.

"커억!"

홍조삼의 입에서 뿜어진 각혈이 괴한의 청색 옷자락을 검게
물들였다. 괴한의 끔찍스런 마소가 더더욱 짙어졌다. 아무
래도 홍조삼의 가슴과 입에서 뿜어지는 진득한 혈향이 그를
흥분시키는 듯 하다. 그가 하얀 이를 드러내며 홍조삼의 가
슴에 박혀있던 우수를 가차없이 뽑아냈다.
푸악! 핏물이 분수처럼 뿜어져 나오며 홍조삼의 신영이 서
서히 뒤로 무너져내렸다. 바닥을 덮은 순백의 융단이 그를
중심으로 선홍빛으로 물들었다.
한때는 고고함의 상징이던 괴한의 청색도복은 핏물을 흠뻑
뒤집어써 요사스런 빛깔이 되어 있었다.

"크하하핫."

맞은편에서 다가오던 또다른 괴한이 불길한 새벽을 깨우는
마소(魔笑)를 터트렸다. 아무래도 바람에 실려오는 혈향이
그를 자극한 듯 싶다. 홍조삼의 시신 앞에 선 그의 두 눈 역
시 금방이라도 핏물이 흘러내릴 것만 같은 혈안(血眼)이었
다.

"무..무슨 소리냐!"

"누가 감히 소란인가!"

그의 마소에 화답이라도 하듯 무관의 곳곳에서 소란이 일었
다. 그리고 이것이 훗날 천하혈사(天河血事)라 불리우는 잔
인한 사건의 시작이었다.



청천벽력! 시린 겨울바람을 타고 전해진 소식에 강호가 크
게 술렁거렸다.
후루룩. 수수한 황색도복을 차려입은 중년의 도인이 따스한
김이 모락모락 피어오르는 술잔을 한모금 들이켰다.

"캬아! 역시 이곳의 옥로춘은 일품이란 말야. 창 밖의 설경
(雪景)이 눈을 즐겁게 하고, 한 잔의 데운 술이 입을 즐겁게
하고, 다시 이 둘이 어울려 마음을 즐겁게 하니, 이곳이 바로
무릉도원이로구나."

간밤에 내린 초설(初雪)이 창 밖을 온통 하얗게 물들이고 있
었다.
호북성 균현에 위치한 백미루(白眉樓)는 정갈한 음식과 빼
어난 술맛, 그리고 저렴한 가격 덕분에 그 이름이 전혀 부끄
럽지 않다는 평을 듣는 곳이다. 중년의 도인은 이 백미루의
이층에서 홀로 술잔을 기울이는 중이었다. 한쪽으로 난 창
으로는 멀리 무당산의 초입이 보이고, 반대편으로는 일층의
전경이 한 눈에 들어오는 좋은 자리였다.

"무해도장님, 뭐 부족한 건 없으신지요?"

그에게 다가온 금의(錦衣) 중년인이 공손히 물었다.

"허허헛. 가끔 이렇게 술 한 잔 얻어먹는 것도 미안한 판국
에 무슨 말을 하는겐가."

"천만의 말씀이십니다, 어르신. 어르신께서는 제 안사람의
생명의 은인이 아니십니까. 이 백미루를 통채로 내드려도
부족할 판에... 간혹 이렇게 저희 주루에 오실 때마다 조금
이나마 은혜를 갚는 것 같아서 이 상모(尙某)는 기쁘기 한량
이 없답니다. 그럼 저는 아래층에 내려가 있을테니 뭔가 필
요한게 있으시면 언제든지 저를 불러주십시오, 무해도장님."

"의원이 사람을 살리는 것은 당연한게지. 아무튼 신경써주
니 고마우이."

한잔의 술에서 무릉도원을 찾던 중년의 도인은 다름아닌 무
해도장. 무당파의 전대 의선원주가 바로 그였다. 오랜 지기
의 아들이 화혼을 하게 되어, 이를 축하해주고 돌아오는 길
에 겨울의 정취에 못이겨 이곳 백미루를 찾은 것이다. 한편
방금전의 금의중년인은 상호유(尙湖裕)라는 인물로 그가 바
로 이곳 백미루의 주인이다. 부인에 대한 애정이 각별한 그
는 과거 아내의 병마(病魔)를 물리쳐준 무해도장을 일생의
은인으로 여기고 있었다.
잠시 흥취를 방해하던 상호유가 아랫층으로 사라지자 무유
도장이 얼른 다시 술잔을 집어들었다. 설향(雪香)과 주향
(酒香)을 눈과 코로 음미하며 다시금 한 잔을 청하려는데,
차르르 하고 일층 입구의 주렴이 걷히며 누군가 헐레벌떡 뛰
어들었다. 여럿의 시선이 그에게 쏠렸지만 주루 안으로 뛰
어든 삼십대의 장한은 아랑곳도 하지 않고 잠시 두리번 거리
다가 그를 알아본 일행들을 향해 급한 걸음을 옮겼다.

"대낮부터 마누라가 놔주질 않더냐? 왜 이리 늦은거야!"

"흐흐흣. 저 곽가(郭家)놈이 그럴 능력이나 되는가? 아마
귀찮다는 마누라에게 애걸복걸하다 늦은걸테지."

늦게 온 사내에 대한 보복인지 농도짙은 농담과 비아냥이 쏟
아졌다. 평소같으면 발끈했을 수작들이지만 곽씨 성의 사내
는 들은 척도 안하고 자기 말부터 꺼냈다.

"내 말 좀 들어보게나. 실은 내가 방금 기절초풍할 소식을
하나 듣고오는 길인데 말이지..."

말하는 폼이 영 예사롭지가 않았다. 먼저 기다리던 일행들
도 그걸 눈치챘는지 조용히 입을 다물었다. 주위의 다른 손
님들 역시 슬그머니 귀를 기울이는 기색이 역력했다. 예로
부터 객잔과 주루, 기루는 강호의 3대 소식통으로 통하지 않
았던가. 기절초풍할 소식이 있다는 말에 다들 뭔가 기대하
는 눈치였다.

"자네들 혹시 안성(安城)의 천하무관이라는 이름을 들어보
았는가?"

다들 서로의 얼굴만 쳐다보았다. 천하에 널리고 널린 것이
크고 작은 무관(武館)들이다 보니, 어지간히 유명한 곳이 아
니고서는 단지 그 위치한 인근에만 이름이 알려진 곳도 부지
기수였다.

"안성이라... 그러고보니 들어본 것 같기도 하군. 마누라 친
정이 그쪽이라서 말이지. 그런데 갑자기 그 얘기는 왜 꺼내
는거지?"

"대강이라도 들어봤으면 알테지. 이 천하무관이라는 곳이
그 일대에서는 제법 규모도 크고, 명성도 알려진 곳이라 하
네. 그런데... 그런데 말이지, 그곳이 하룻밤 사이에 피에
잠겼다더군."

귀 기울이던 이들이 일제히 놀란 기색을 보였다. 몇몇은 침
을 꿀꺽 삼켰다. '피에 잠겼다'라는 표현이 의미하는 바가
실로 가볍지 않았기 때문이다.

"피에 잠겼다고? 대체 얼마나 죽어나갔길래?"

"놀라지들 말게. 듣기로는 대략 백여명 가까이 된다고 하네.
천하무관에 몸담고 있던 이들은 젖먹이 아기부터 칠순 노파
까지 모두 주검으로 변했다 하더군."

"백 명!"

건너편의 탁자에 앉아 듣던 이가 깜짝 놀라 소리쳤다. 아무
리 도검이 난무하는 강호라지만 이런 대규모의 살극(殺劇)
은 결코 흔한 일이 아니었다. 더욱이 정사를 막론하고 여인
과 어린아이에게는 손속에 사정을 배푸는 것이 관례처럼 되
어 있었기 때문에 충격은 더더욱 컸다.

"대체 어떤 미친 놈이 그런 천인공노할 만행을 저지른 거지?
흉수는 잡혔다고 하던가?"

"잡히긴 잡혔는데 그게 좀..."

"이런, 답답하군! 이 친구야, 어서 속 시원히 말을 해보게
나."

"흉수는 단 두 명이었는데, 그들은 믿기지 않게도 청성파의
도사들이었다 하네."

"뭣이? 청성파의 도인이 어째서 그런 짓을 저지른다는 말인
가! 자네는 혹시 어디서 헛소리를 듣고서 사실인양 떠벌이
고 다니는 것은 아닌가!"

곽가 사내의 왼쪽 탁자에 앉아있던 텁석부리 장한이 '탕!'하
고 탁자를 내리치며 날카롭게 소리쳤다. 그는 아마도 요즘
그 수가 상당히 늘고있는 청성파의 추종자인 모양이었다.

"흥! 못믿겠으면 당장 서문 밖의 송문표국으로 달려가 보시
구려. 그곳의 일급표두인 서(徐)표두에게 직접 듣고오는 길
이니 말이오."

이 말에 남아있던 화주를 단번에 들이킨 텁석부리 장한이 거
친 발소리와 함께 주루에서 사라졌다. 곧바로 송문표국으로
달려가 직접 확인할 기세였다. 차르륵하고 주렴들이 부딪히
는 소리가 주루 안을 울렸다.

"이보게. 좀 더 자세히 설명을 해보게나. 정말 그게 청성파
의 도사들이 저지른 일이라던가? 그럼 무당파의 도인들과
겨루기 위해 이곳으로 오고있다던 청성파는 어떻게 되는거
지?"

"앞으로 청성파가 어떤 행동을 보일지는 낸들 알 리가 없지.
다만 이 천하무관의 참사에 대해서는 들은 바가 더 있으니
설명을 해 드리리다.
당시 화산파의 능추운(凌秋雲) 대협이 부근을 지나는 길이
었는데 바람에 실려오는 혈향을 쫓아 천하무관을 찾았다가
이 참사를 목격했다 하오. 온통 피투성이인 무관의 담장 안
에서 능대협은 죽은 이들의 심장을 꺼내어 씹고있는 두 마리
의 마귀를 발견했는데, 그들이 바로 청성파의 두 도사인 운
평자와 장명자였다 하더군요."



---------------------------------------



' ' ;;; 이 글을 올리고 어떤 욕을 먹게 될지...
두려울 뿐입니다.
저도 죽겠네요. ㅜ.ㅜ 마감이 코앞인데...


"운평자? 내 자세히는 모르지만 청성파의 운자항렬이라면
대단한 고수일 것이 분명한데... 이상하군, 능대협이 화산의
속가로 이름이 높다고는 하나 그들을 동시에 물리칠 수 있었
단 말인가?"

"허헛. 제가 언제 능대협이 그들을 무찔렀다고 말했던가요?
능대협은 가까스로 목숨을 건졌을 뿐입니다. 천운이 따라줬
다고나 할까요?"

자고로 화자(話者)는 청중이 귀를 기울일 때 더욱 흥이 나는
법이다. 사내는 가만히 숨을 죽이고 자신에게로 시선을 모
으는 주루의 광경에 짜릿한 기분을 만끽하며 들은 바를 실감
나게 전달했다.

"천인공노할 만행을 목도한 능대협은 분연히 칼을 뽑아 드셨
지요. 허나 상대가 누구입니까? 다름아닌 청성파의 진산절
기를 익힌 절정고수들입니다. 능대협은 안간힘을 썼지만 얼
마 지나지 않아 궁지에 몰리게 되었지요. 실력에서도 차이
가 있을 뿐더러 상대는 두 명인지라 몸을 뺄 수조차 없었던
모양입니다."

마치 직접 그 광경을 목격이라도 한 듯, 설명은 거침없이 이
어졌다.

"이어지는 절체절명의 순간, 능대협은 목숨을 부지하기 위해
고육지책으로 왼팔을 버려야만 했습니다. 허나 생각해보십
시오. 성한 몸으로도 힘들었던 상대를 그런 몸으로 더 이상
버틸 수 있을 리가 만무하지 않습니까? 이번에야 말로 꼼짝
없이 목숨을 내놓아야 할 순간! 갑자기 이상한 일이 일어났
습니다. 그때까지만 해도 두 눈에서 시뻘건 혈광을 줄줄이
내뿜으며 기세 등등하던 두 마귀의 몸이 별안간 제멋대로 뒤
틀리기 시작했던 것이지요. 그 와중에 질러대는 괴성이 어
찌나 모골송연했는지 인근의 민가에서는 감히 집밖으로 나
다닐 엄두조차 내질 못할 정도였다합니다.
능대협 역시 이 갑작스런 상황을 불안한 심정으로 주시하다
가, 그들의 칠공에서 선혈이 비치고 괴성이 잠잠해지자 생사
를 확인하기 위해 가까이로 다가갔습니다. 이들의 정체는
그때 밝혀지게 된 것이지요. 원래는 악귀같은 형상이었는데
죽으면서 얼굴이 원상태로 되돌아왔기 때문에 알아볼 수가
있었다더군요."

"이런 괴이한 일이... 청성파의 두 도사가 어째서 그런 짓을
저질렀단 말인가!"

"강호의 협객들은 정황으로 보아 두 사람이 모종의 무공을
수련 중 주화입마에 빠진 것이 아닌가 추측하고 있답니다."

"주화입마? 이상하군. 현문정종(玄門正宗)의 기공이라면
그런 일은 쉽사리 일어나지도 않을 뿐더러, 설혹 주화입마에
빠지더라도 그렇게 무시무시한 광기를 보이지는 않을 터인
데... 우리가 명문정파의 무공을 현묘하다 부르는 이유 중
하나가 바로 그런 점 때문이 아니겠는가."

그래도 천하제일도문(天下第一道門)이라 불리우는 무당파
를 옆에 끼고 있어서인지 듣는 이들의 식견이 남달랐다.

"그렇지요. 현묘한 도가의 기공이 원인이 되었다고 하기에
는 아무래도 믿기 힘든 결과니까요. 하지만 그들이 무언가
다른 무공을 익히고 있었다면? 다들 알고계시겠지만 얼마
전에 청성파의 도인들이 비밀리에 극악한 마공을 연성하고
있다는 소문이 퍼진 적이 있었습니다."

"설마 그 소문이 사실이었단 말인가?"

"그 정도라면 차라리 다행이겠지만..."

무슨 말을 꺼내려는 것인지 그가 주위를 한차례 둘러보더니
얼굴을 정색했다.

"지금 강호에는 그들이 마교의 극악마공을 익히고 있던게 아
닌가 하는 추측이 무성하다고 합니다."

"마..마교!"

주루 안이 술렁거렸다. 정사대전 이후 마교가 강호에서 모
습을 감춘지도 어언 사십 여 년이란 시간이 흘렀지만 마교라
는 이름이 주는 공포와 적대감은 여전했다.

"제가 들은 바로는 과거 잔혹삼마(殘酷三魔)라고 불리우던
마교 절정마인들의 최후와 이번에 보인 그들의 모습이 거의
흡사하다고 하더군요."

'잔혹삼마! 이들의 이름이 어째서 다시 거론된단 말인가!'
이층에서 은연중 귀를 기울이고 있던 무해도장의 오른손에
불끈 힘이 들어갔다. 이미 오래 전의 일이니 일반인이나 강
호의 어중이떠중이들의 기억에서는 잊혀졌을 지도 모르나,
그 참혹했던 정사대전을 직접 겪었거나 그 과정을 전해들은
강호인이라면 아마도 기억하고 있을 이름이다.
잔혹삼마. 그들은 과거 마교서열 백위 안에 드는 고강한 무
공과 명호에 나타나듯 잔인한 손속으로 악명을 떨치던 마인
들이다. 허나 결정적으로 이들의 이름이 천하를 울리게 된
사건이 있었으니... 그것이 바로 과거 하룻밤 사이에 산동성
제남(濟南) 일대를 피로 물들였던 제남대혈사(濟南大血史)
이다. 이는 마공수련 중 돌연 인성을 상실한 악마로 돌변한
잔혹삼마가 단 하룻밤 사이에 일대의 양민 백여명과 그들을
제지하기 위해 나선 무림인 팔십여 명을 차디찬 주검으로 만
들어 놓은 참극이었는데, 이 사건은 후일 정사대전의 주요한
원인이 되기도 했다.

'마교의 잔재가 다시, 그것도 청성의 도우들에 의해 나타나
다니! 만약 저 말이 사실이라면 그 여파를 어찌 감당한단 말
인가. 내 이러고 있을 때가 아니로군.'
무해도장의 신형이 주루 안에서 연기처럼 사라졌다. 탁자
위의 술잔에는 아직 따스한 온기가 남아있건만 그의 신형은
창밖으로 우뚝 솟은 설산(雪山)으로 향하고 있으리라.



호북성 백하(白河) 인근의 작은 평야. 외곽으로 펼쳐진 갈
대밭이 황혼녘이면 올올이 곤두선 황금빛 털처럼 보인다 하
여 황모평(黃毛平)이라 불리우는 곳이다. 사방이 탁 트인
이 황모평의 중간쯤에 야영지를 마련한 청성파의 문인들은
벌써 몇일 째 이곳을 벗어나지 못하고 있었다.

"자세히 알아보았느냐?"

"예, 광무사숙조. 하오문의 믿을만한 정보통을 거쳤으니 거
의 정확할 것입니다."

"어서 말해보거라. 운평과 장명이 죽기 직전의 모습이 어떠
했다 하더냐."

야영지 중앙의 커다란 천막. 상좌에 앉은 광무자가 정면에
공손히 선 장소(長蘇)를 다그쳤다.
어느날 갑자기 사라진 두 명의 문인. 그들을 찾기 위해 대사
를 늦추면서까지 이 자리를 고수하며 사방으로 수소문을 했
건만, 귀에 들어오는 것은 경악스러운 내용의 소식들. 그들
의 행보에 있어서 가장 중요한 시점이라 여기던 때이기에 광
무자를 비록한 이들의 분노는 더더욱 컸다.
광무자의 좌우로 둘러앉은 운자항렬의 제자들은 조용히 숨
을 죽였다.

"화산파의 능추운이 진술한 바에 따르면 운평사백과 장명사
형은..."

"누가 사백이고 사형이란 말이냐! 그 두 놈들 때문에 지금
사문이 존망의 위기에 처했거늘!"

청성장문인 운송자가 두 눈에 핏발을 세우며 버럭 소리질렀
다. 언제나 침착하던 그가 이런 모습을 보이자 아무도 만류
할 생각을 못했다. 사실 그들 역시 같은 심정이기도 했다.
장문인의 진노에 움찔한 장소는 자신의 실수를 깨닫고는 황
급히 말을 바꿨다.

"처..처음 그들의 모습은 선명한 혈안(血眼)에 온몸의 핏줄
이 터질듯 부풀고 피부가 온통 빨갛게 달아올라 도무지 원래
의 얼굴을 확인할 수 없을 지경이었다고 합니다. 그러던 중
갑자기 온몸이 뒤틀리며 칠공에 피를 쏟고는 절명했는데, 이
후에는 어느정도 정상적인 모습으로 돌아와 그들임을 확인
할 수 있었다고 합니다."

'같다. 분명 당시 떠들썩하던 천잔삼마의 최후와 같은 모습
이다. 소..소문이 사실이었군. 하지만 어떻게 그 아이들
이... 설마 그 아이들이 정말 음지로 숨어든 마교와 줄이 닿
아있었단 말인가? 고락을 함께했던 그 아이들이?'
광무자가 좌우로 위치한 문인들을 주욱 둘러보았다. 그들
역시 곰곰히 생각에 잠긴 광무자를 주시하는 중이었기에 광
무자는 모두와 시선을 일일이 마주할 수 있었다. 이미 수십
년을 맞대온 얼굴들. 자신의 것처럼 익숙하고 편안한 눈빛
들이다. 그는 잠시나마 떠올렸던 의심과 불신의 감정을 황
급히 떨쳐버렸다.
'아니다. 사문과 문인에 대한 믿음은 모든 것의 시작. 이 일
에는 필경 밝혀지지 않은 다른 사연이 있었으리라. 분명!'

"모두에게 할 이야기가 있으니 밖으로 모이라 이르거라."

느닷없는 두 사람의 실종과 이후로 들려오는 괴이한 소문들,
그리고 이에 대해 약속이라도 한 듯 함구하고 있는 수뇌부들
덕분에 여타 제자들의 인내심은 거의 바닥을 향해 치닫고
있었다. 때문에 광무자의 소집령에 대한 문인들의 반응은
놀라울 정도였다. 채 반각이 지나기도 전에 천막 앞의 널찍
한 공터는 청색도복의 청성문인들로 꽉 들어찼다.
이윽고 광무자가 모습을 드러냈다. 한때 술렁이던 장내의
분위기가 한순간에 조용히 가라앉았다.

"근일간 여러가지로 혼란스러웠으리라 생각한다. 그것은 나
를 비롯해 장문인과 무극헌의 인원들 역시 마찬가지였다.
굳이 함구령을 내렸던 것은 괜한 억측과 그로 인한 소요를
막고 정확한 정보를 입수하기 위함이었다."

지금 이 말을 꺼낸다는 것은 이제 정확한 정보를 입수하게
되었으니 그에 대한 이야기를 하겠다는 소리였다. 뭇 제자
들이 숨을 죽이며 귀를 기울였다.

"열흘 전 본문의 운평과 장명이 행방불명되었다. 그리고 그
로부터 사흘 후 한가지 충격적인 소식이 들려왔는데, 그것은
이 두 사람이 안성 인근의 무관(武館)에서 대혈겁을 자행했
다는 내용이었다. 즉시 진상파악을 위해 제자들이 파견되었
고, 그 결과... 이는 사실로 밝혀졌다."

"설마!"

"그..그럴리가!"

거의 절규에 가까운 탄식성이 곳곳에서 터져나왔다.



--------------------------



하아...

소문이 처음 전해진 이후 광무자는 일체의 외부출입을 금하
는 한편, 함구령을 내렸기 때문에 제자들 사이에는 추측만이
난무하는 상태였다. 그래서인지 밝혀지는 사실에 대한 파장
은 대단해서, 거의 절규에 가까운 탄식성들이 곳곳에서 터져
나왔다. 저들의 심정을 누구보다도 공감하기에 잠시 안타까
운 한숨을 몰아쉰 광무자가 말을 이었다.

"아직 끝난 것이 아니니 소란들은 잠시 미루거라. 이 사실을
확인하는 과정에서 우리는 또다른 소문을 한가지 접하게 되
었는데, 그것은 어처구니 없게도 우리 청성파가 비밀리에 마
교의 마공들을 연성하고 있다는 내용이었다."

"마교!"

시끌시끌하던 장내의 소란이 빠르게 사그라들었다.

"정사대전 이전, 마교의 잔혹삼마와 그들이 저지른 제남대혈
사의 대해 한 번 쯤은 들어보았을 것이다. 당시 나는 사건규
명을 위한 정파의 조사단 중 한 명이었기에, 그 때의 일을 누
구보다 상세히 알고 있다. 돌연 광마(狂魔)로 돌변한 그들
은 피아(彼我)의 구분없이 무차별적인 살육을 자행했는데,
당시에 가까스로 목숨을 건진 목격자들의 증언을 토대로 종
합한 결과 외형적으로 몇가지 특징적인 모습들이 보고되었
다. 주사빛의 피부와 그 위로 터질 듯이 팽창된 핏줄, 그리
고 독특한 혈안(血眼) 등이 그것인데 운평과 장명에게 역시
그들과 동일한 모습이 발견되었다고 한다. 동시에 이것은
마교 비전인 혈천광마공의 주화입마시에 나타나는 특이한
증상들이기도 하지. 과거 잔혹삼마가 익히고 있던 마공 역
시 바로 이 혈천마공이었다. 어째서 그들이 동시에 주화입
마에 빠지게 되었는지에 대해서는 아직도 의문이긴 하다만,
아무튼 모든 정황을 미루어 볼 때 운평과 장명 역시 혈천광
마공을 익히고 있었음이 분명하다. 즉 이 소문의 진원지 역
시 그들 두 사람인 셈이지."

너무 엄청난 사실을 접했기 때문일까? 청성의 문인들은 잠
시 사고가 마비되기라도 한 듯 아무도 입을 열지 못하고 있
었다.

"아마도 믿기 힘들 것이다. 아니 그보다 받아들이기가 어려
울테지. 몇일 전까지만 해도 함께 고락을 나누던 두 사람이
그런 일을 저질렀다니, 더구나 마교와 연관이 되어 있다니...
그러나 한가지 분명한 것은 그들은 우리 청성파의 제자들이
었고, 때문에 이 사건의 책임은 우리의 몫이라는 사실이다."

"광무사숙! 대체 무엇이 우리의 몫이라는 말입니까? 그 둘
은 마교의 비전마공을 익힌 놈들입니다. 마교의 간세가 틀
림없다 이 말입니다. 우리 역시 피해자일 뿐인데 어째서 그
런 말씀을 하시는 겁니까!"

현 청성장문인 운송자가 격렬히 반발했다. 언제나 광무자에
게 순종적이던 그였기에 이런 모습은 거의 파격에 가까웠다.
광무자가 그를 향해 애처로운 시선을 보냈다.

"그렇다면 천하무관에서 사라진 백 여명의 생명은 도대체 누
구의 책임이란 말이냐. 그 둘이 마교의 간세였다고? 그럼
그 사실을 미리 알아내지 못한 것이 바로 우리의 책임이다.
만약 우연히 마공을 습득해서 익혔거나 우리가 모르는 다른
사정이 있어서 였다면? 그걸 미리 헤아리지 못한 것이 바로
우리의 책임이라는 말이다."

모두가 외면하려 했던 사실을 정확히 꼬집어내는 바른 소리
였고, 운송자 역시 모르는 바가 아니었다.

"하지만! 하지만 광무사숙. 다름아닌 마교입니다. 저희를
마교와 연관짓고 있단 말입니다. 이게 무얼 의미하는지는
누구보다도 잘 알고계시지 않습니까!"

사실 정사대전 이전에는 이 정도까지는 아니었다. 마교는
그때에도 두려움과 공포의 대상이기는 했지만 '적'은 아니었
다. 하지만 정사대전을 거치며 무수한 강호인들이 그들의
사부, 제자, 사형제들을 잃었고, 그 결과 마교는 강호의 명
백한 '적'이 되어버렸다. 그리고 정사대전에 조금이라도 발
을 들였던 이들 중 아직까지 살아있는 이들은 이제 각 문파
의 최고배분에 해당하는 인물들이다. 그들이 마교라는 이름
에 느끼는 감정은 다름아닌 증오와 분노.
자칫하면 청성파는 뭇 강호방파들의 공적이 될 지도 모르는
상황이었다.

"운송아. 기본을 잊고있는 게로구나. 문파라는 것은 단순히
사람들이 모인 집단이 아니다. 소속된 문인들이 마치 피를
나눈 이들처럼 서로를 깊이 신뢰하고, 허물과 공로를 스스럼
없이 나눌 수 있어야 비로소 하나의 문파가 이루어지는 것이
다. 그리고 이런 문파를 우리는 명문이라 부르는 것이다.
명문의 기준은 문파의 크고 작음이 아니란 말이다. 달면 삼
키고 쓰면 뱉는다면 그것을 어찌 명문라고 부를 수 있겠느
냐. 네가 지금 말하고자 하는 바는 우리 강호의 명문 청성파
를 부정하는 것이나 진배없는 셈이다. 네게 다시 물으마.
우리 청성파는 강호의 명문인가?"

광무자의 말에서 어떤 충격을 받은 듯 눈빛이 몹시도 흔들리
던 운송자의 시선이 추욱 바닥으로 늘어지며 대답이 흘러나
왔다.

"이..예."

"너희에게 역시 물으마. 우리 대(大)청성파는 분명 명문정
파인가?"

"예!"

왠지 비장한 각오가 느껴지는 대답들이었다. 광무자에게로
모아지는 저 진지한 시선들을 보면 결코 호기에 의해 내뱉는
대답들은 아니리라.

"좋다! 그래야 청성파란 이름이 부끄럽지가 않은 것이다.
천하무관에서 운평과 장명이 저지른 커다란 과오에 대해서
는 반드시 우리가 책임을 져야 한다. 그것을 꼭 기억하거라.
허나... 지금 그것을 감당하기에는 우리가 처한 상황이 너무
좋지 않구나. 장문인이 말했듯이 자칫하면 강호의 공적취급
을 받게될 지도 모를 일이다. 우선은 마교와 연관되어있다
는 누명을 벗는 것이 급선무겠지. 그리곤 예정대로 비무행
을 마무리짓는다. 천하무관의 일은 그 이후에 마무리를 짓
는 것이 가장 바람직한 하다는 생각이 드는구나."

그제야 걱정스럽던 운송자의 표정이 조금씩 누그러졌다.
'아! 역시 광무사숙이로구나. 보다 넓고 깊게 보고 계신다.
광무사숙이 아니라면 누가 이런 상황에서 스스로의 떳떳함
을 지키며, 동시에 제자들의 마음을 굳건히 다잡아 줄 수 있
었겠는가.'
제자들 사이에 더 이상의 동요는 없었다.
광무자의 한마디 한마디는 운송자 뿐만아니라 뭇 제자들의
가슴에도 작은 파문을 일으킨 듯 하다. 남아라면, 그리고 한
문파에 몸을 담은 이라면 누구인들 저런 말에 가슴이 울리지
않겠는가. 그들의 굳건히 닫힌 입술과 결의에 찬 눈빛에서
피어나는 기이한 열기에 시린 겨울바람마저도 가만히 숨을
죽였다.

"그렇다면 구체적으로 어떻게 움직일 생각이십니까?"

운송자의 목소리가 정적을 갈랐다.

"운평과 장명이 마교와 연관된 사실이 알려지면 가장 먼저
나설 이들은 당연히 구대문파. 아니, 이제 사대문파라고 해
야하나? 아무튼 그들은 아마 당장에라도 우리와 마교와의
관계를 확인하기 위해 달려오려 할게다. 어설픈 어린 제자
들을 몇 보내는게 아니라 핵심세력들이 몰려 오겠지. 혹시
라도 마교의 마공을 익히고 있다는 소문이 사실일 경우에 대
비해서 말이다. 그러니 우리는 그냥 조용히 기다리고 있는
면 되는 게지. 그들이 우리를 찾아올 때까지..."

"그냥 무턱대고 기다린단 말씀이십니까?"

"물론 무턱대고는 아니지. 하지만 운송아. 이 주위를 잘 살
펴보거라. 무언가 시야를 가리는게 있느냐?"

그제야 운송자도 무언가를 눈치챈 듯 손바닥을 탁 쳤다. 무
엇하나 걸리는 것 없이 사방이 탁 트인 지형. 겨울의 황모평
은 그 맨날을 훤히 드러내고 있었다.

"쉽사리 몸을 피할 수는 없는 지형이지만 반대로 무언가 암
수를 쓰기에도 어려운 지형이다. 어차피 지금은 전 무림이
감시의 시선을 보내고 있을 테고, 우리가 도망칠 이유도 없
기에 상당히 유리한 지형이라 할 수 있지. 더구나 동시에 많
은 이들의 시선을 받을 수 있으니 만약 무사히 넘어가기만
한다면 우리의 무고함을 확실히 증명할 수 있다. 물론 그 외
에도 여러가지 대비들은 해놔야 하겠지만..."



포광의 주된 업무는 수집된 방대한 자료의 정리와 조직의 가
장 큰 연락망인 전서구들을 관리하는 일이다. 과묵하고 빈
틈없는 성격 덕분에 십여 년간 이 자리를 굳건히 지킬 수 있
었던 포광은 오늘도 평소와 다름없이 도착한 전서들을 모아
그의 직속상관에게 전달하곤 주저없이 몸을 돌렸다. 대외적
상황들이 급박하게 돌아가다보니 요즘은 업무량도 덩달아
늘어나 눈코뜰 새가 없었다.

"허허헛. 계획대로군. 역시 광마단을 사용한 것이 주요했
나?"

차분한 걸음걸이는 그대로 유지하며 포광이 힐끗 고개를 돌
렸다. 청수한 인상의 중년인이 만족스런 웃음을 지으며 의
자에 편하게 몸을 기대고 있었다. 누가 보아도 대가 곧은 선
비의 얼굴이다.
'저렇게 청렴한 선비의 전형같은 얼굴의 이면에선 강호의 정
세를 뒤흔드는 온갖 귀계(鬼計)가 튀어나온다는 것을 누구
인들 상상할 수 있겠는가. 광마단이라는 것은 그렇게 웃는
낯으로 입에 담을 수 있는 이름이 결코 아니거늘...'

광마단(狂魔丹). 이것의 존재는 천안 내에서도 일급 기밀에
속하는 것이다. 전전대, 즉 초대 천안의 대주(大主)가 있던
시절에 만들어진 이 환단이 광마단이라는 이름으로 불리우
는 이유는 의외로 간단했는데, 그것은 인간을 일순간에 광마
(狂魔)로 만들어버리기 때문이었다. 그리고 복용자는 피에
굶주린 악마가 되어 두 시진 가량 닥치는 대로 살육을 자행
하다가 결국 심맥이 가닥가닥 끊기고 근골이 뒤틀리는 고통
속에 절명하게 된다.
수십년 전, 초대 대주 시절에 단 한번 사용된 이후 격렬한 반
발에 부딪혀 사용이 금기시되던 물건을 다시금 세상에 선보
이고도 당대의 대주이자 스스로를 조직의 이름과 같은 천안
(天眼)이라 칭하는 저 사내는 전혀 거리끼는 바가 없는 듯
보였다. 스스로는 느끼지 못했을지 모르지만 잠시 천안을
스쳐지나간 포광의 시선에는 옅은 두려움과 외경심이 녹아
들어 있었다.


고급스런 자단목 책상 위로는 나흘 간격으로 도착한 두 개의
전서가 펼쳐져 있다. 그리고 그 내용이 천안의 얼굴에 흡족
한 미소를 짓게 만들어 있었다.
그는 책사(策士)의 기질이 강한 사람이다. 즉 좌중을 압도
하는 강한 지도력보다는 빼어난 책략과 냉철한 판단력이 가
장 큰 무기라는 말이다. 비록 지금 천안이라는 조직의 수장
을 맡고있기는 하지만 만약 이 조직이 철저히 그늘에 가려진
점조직이 아니었다면 아마 자리를 보존하기가 어려웠을 지
도 모를 일이었다. 아무튼 이런 유형의 사람들이 가장 큰 희
열을 느낄 때는 자신의 계략이 한치의 오차도 없이 정확히
적중하였을 때이다. 그리고 그는 바로 그 희열을 만끽하고
있었다.

호북 우안(右眼) 전(傳).
보고. 백구와 흑구가 광마단 복용 후 안성의 천하무관 멸문.
총 구십팔명 사망. 화산 속가제자인 능추운을 목격자로 유
인함. 왼팔을 잃은 능추운이 즉시 화산으로 향함.
작전 성공. 이상.

우안(右眼)이란 한 성(省)을 담당하는 자를 일컫는 말이었고
백구와 흑구는 각각 운평자와 광무자를 지칭하여 사용된 은
어(隱語)였다. 그리고 이것과 나란히 펼쳐진 또 하나의 전
서가 있다.

백팔십호(百八十號) 전(傳).
보고. 화산파와 종남파의 핵심전력이 빠르게 이동중. 인원
은 각각 백여명. 목적지는 무당파로 여겨짐. 청성파의 특별
한 움직임 없음. 이상.

나흘전에, 그리고 오늘 각각 도착한 두개의 전서. 그는 가만
히 앉아서도 강호의 돌아가는 사정을 손바닥보듯이 들여다
보고 있었다.

"역시 광무자가 인물이긴 인물이로군. 이런 상황에서도 별
다른 동요를 보이지 않으니 말이야. 하지만 계속 평정심을
유지할 수 있을 지는 두고볼 일이겠지. 후후후훗."



---------------------------------------


L양에게 너무 미안하군요.


"끄으으응."

옥설도장의 앙 다문 입술 사이로 희미한 신음성과 함께 허연
김이 새어나왔다. 누구에게나 마찬가지겠지만 코끝이 벌개
지도록 추운 날씨에 측간에서 대사(大事)를 치루는 것은 정
말 고역이 아닐 수 없다.
철푸덕! 아래에서 들려오는 지저분한 소음에 옥류도장은 만
족스런 얼굴이 되어 엉거주춤 일어나 바지춤을 추스렸다.

끼이익. 낡을대로 낡은 경첩이 죽어라 악을 써댄다. 겨울의
아침은 늦게 찾아오는 탓에 사위는 아직도 어둑어둑했다.
그 가운데에서도 유독 컴컴한 측간을 벗어나 종종걸음을 옮
기던 옥설도장의 눈썹이 순간적으로 꿈틀했다.

"이 시간에도? 넌 잠도 없냐?"

슈슉. 그 미세한 파공음과는 전혀 어울리지 않을 만큼 날카
로운 검기가 어느새 좌우로 지척까지 다가와 날카로운 독아
를 드러내고 있었다. 거의 무음(無音)의 검기가 불러도 좋
을 만큼 훌륭한 수법. 게다가 좌측과 우측의 검기는 각기 상
반신과 하반신을 노리고 사선(斜線)으로 날아들고 있어서
피하기도 결코 용의치가 않았다.
무심코 튀어나온 장난같은 반응과는 달리 옥설도장은 정신
이 번쩍 들었다.

"차앗!"

그의 신형이 번개처럼 뒤로 튕겨졌다.
파파팟! 목표를 놓친 검기가 바닥을 긁으며 선명한 흔적을
남겼다. 전광석화같은 움직임 중에도 옥설도장의 시선은 매
의 그것처럼 무엇 하나 놓치지 않았다. 조금전까지 그가 서
있던 자리의 좌우 바닥으로 날카롭고 선명하게 새겨진 검흔.
그 흔적이 날카롭고 단면이 예리할 수록 상승의 경지라는 강
호의 일반적인 기준에서 판단할 때 결코 허투루 생각할 만한
검기가 아니었다.
'대단하군. 몇일 새 또 달라진 건가?'
눈빛이 이채를 띄었지만 생각은 오래 이어지지 못했다. 승
기를 잡은 상대가 시위를 벗어난 화살처럼 맹렬히 다가오고
있었기 때문이다.

'쳇! 역시 이 정도로는 안되는 것인가?'
지붕 위에 기척을 숨긴 채 기습적으로 두 가닥의 무형검기를
날렸던 소진은 옥설도장의 재빠른 대응에 감탄 반 실망 반의
심정을 느끼며 재빨리 발을 굴렀다. 그러자 그의 신형이 먹
이를 노리는 독수리처럼 비스듬히 지면으로 꽂혔다. 물론
목표는 여전히 한 사람이었다.

'인망(刃網)!'
마음속의 작은 읊조림과 함께, 허공에서 쏘아지는 그 강맹한
기세엔 그다지 어울리지 않아보이는 화려한 검기가 하늘을
가득 메웠다. 말 그대로 칼날의 그물(刃網). 절정수준의 변
환검이었다. 한편 자신에게 덮쳐오는 검기의 그물을 일견한
옥설도장의 안색이 가볍게 변했다.
'화려하되 힘이 실려있지 않다. 성동격서(聲東擊西)?'
현란하기는 하되 사람의 살을 가르고 뼈를 잘라낼 힘따위는
찾아볼 수 없다는 말이다. 즉 이건 그냥 미끼일 확률이 높았
다. 아니나 다를까, 지붕에서 쏘아진 소진의 신형은 한쪽 발
이 바닥에 닿기가 무섭게 더더욱 속력을 더했다.

"단월참(斷月斬)!"

잔뜩 힘이 들어간 외침과 함께 어느새 역수검으로 고쳐쥔 오
른손이 엄청난 속도로 허공을 갈랐다. 그와 동시에 일견하
기에도 심상치 않아 보이는 날카로운 예기(銳氣)가 검끝을
떠났다. 이전의 현란한 초식은 단지 눈속임이었음이 분명해
보인다.
그 위력이 경시할 수준이 아니었는지 옥설도장의 안면이 살
짝 굳어졌다. 그도 그럴 것이 이 단월참은 무당태극검의 절
(截)자결과 쾌검의 요체로써 삼장 두께의 굳은 바위라도 단
숨에 가른다는 초식이었기 때문이다. 물론 시전자의 경지에
따라 그 위력이 천차만별이라고는 하지만 이제까지 겪어본
바에 따르면 눈 앞의 상대는 그리 호락호락한 녀석이 아니었
다.

"또 해보겠다는 거냐?"

파팡. 가죽공 두드리는 소리가 나며 옥설도장의 양 소매가
팽팽히 부풀었다. 적수공권의 상황에서 그가 즐겨 사용하는
철수공(鐵袖功)이다. 잠시 숨을 고른 옥설도장이 철판처럼
변한 그의 양 소매를 힘차게 떨쳤다. 그러자 강맹한 기운이
소매를 중심으로 흘러나와 순간적으로 정면에 굳건한 무형
의 벽을 만들었다.
파파파팟! 막으려는 옥설도장의 철수공력과 앞을 막는 것은
모두 베어버리려는 소진의 단월검기가 만나며 귀에 거슬리
는 마찰음이 연달아 터져나왔다.

"하압!"

소진이 힘찬 기합성을 내지르며 검을 쥔 손에 힘을 배가시켰
다. 거침없던 검기가 일순간 주춤하는 느낌이었기 때문이
다. 옥설도장 역시 감히 소홀히 하지 못하고 내력을 끌어올
려 정면의 강기벽을 더욱 두텁게 만들었다.
퍼펑! 폭죽이 터지는 듯한 요란한 소음과 함께 채 두뼘이 안
될 만큼 가까워졌던 두 사람의 신형이 동시에 뒤로 튕겨졌
다. 아니, 정확히 말하자면 한사람은 가볍게 뒷걸음질 쳤고
다른 한사람은 정신없이 몇걸음을 밀려나서야 비로서 신형
을 고정시켰다.
누가봐도 큰 걸음으로 오보(五步)나 휘청휘청 물러선 소진
의 손해가 컸음을 알 수 있으리라. 낯빛이 창백한 걸 보면
내상 역시 입은 듯 했다. 그에 비해 옥설도장은 단지 누군가
에게 슬쩍 밀려난 듯 가볍게 두 걸음 뒤로 물러섰을 뿐이었
다. 하지만 정신적인 충격을 비교하자면 옥설도장의 그것이
훨씬 더했다.
'저 아이가 지금 나를 뒷걸음질치게 만든 것인가? 이 나를?
아무리 내가 전력을 다하지 않았다고는 하지만... 그렇다면
두가지 중 하나겠군. 내 실력이 스스로도 자각하지 못하는
사이에 급감했거나, 아니면 저 아이의 경지가 나의 예상을
훨씬 뛰어넘는 것이거나...'
심란한 마음을 빠르게 수습한 옥설도장아 입을 열었다.

"처음의 공격은 아주 훌륭했다. 하지만 이어지는 연환식에
서 빈틈이 보이더구나. 현란한 초식으로 나의 눈을 속인 후
강맹한 일격으로 승부를 내려 했을테지만 상대가 미리 눈치
채도록 해서야 아무론 소용이 없는 일이지."

언제나 한번의 공격이 끝나면 의례적으로 돌아오는 지적들
이다. 옥설도장의 충고가 끝나자 잠시 곰곰히 생각에 잠겨
있던 소진이 고개를 꾸벅 숙여보인 후 그의 방으로 사라졌
다. 일단 들끓는 기식을 조절하려는 것이리라.
옥설도장 역시 미련없이 신형을 돌렸다. 하지만 그도 자신
이 물러섰다는 충격 탓에 눈치채지 못한 사실이 있었으니...
뒤돌아서는 그의 소매 중단이 반치 가량 잘리워져 있었다.



이십여일 전, 이 궁핍한 살림이 한순간에 나아질 수 있었던
절호의 기회를 소진이 망쳐논 이후에 옥설도장은 다시 한번
분노의 주먹을 날렸고, 그 결과 소진의 양쪽 눈은 겨울날의
깊은 호수빛마냥 푸르스름하게 변해버렸다. 원래는 하나이
던 멍자국이 이제는 좌우로 짝을 맞추니 더더욱 우스운 몰골
이었다. 아마 그때부터였을 것이다. 소진이 이를 갈며 옥설
도장을 향한 공격의 수위를 높이기 시작한 것은...
자신의 주특기인 검술을 사용하기 위해 어디선지 날이 서지
않은 뭉툭한 검을 한자루 구해왔다. 그리곤 시도때도 없이
달려드는 것이다. 애초에 소진에게 자신을 공격하라 명한
것은 옥설도장이었으니 할말은 없었다. 하지만 자신의 공격
이 매번 무위로 돌아갈 때마다 소진은 점점 죽기살기로 옥설
도장에게 달려들었고, 또한 그때마다 옥설도장은 짖굳게 한
대씩 어루만져주는 것을 잊지 않았다.
소진이 공격에 실패하고도 몸 어딘가에 멍이 들지 않은 것은
그렇게 삼일이 지나고 나서였다. 물론 그때까지 맞은 것만
으로도 온 몸은 멍투성이였지만, 아무튼 그때부터 옥설도장
은 한주먹의 답례 대신에 그의 부족함을 지적해주었다. 아
마 소진이 무언가 변하고 있다는 사실을 어렴풋이 짐작했기
때문이었을 것이다.


오행신공으로 기식을 조절하던 소진이 내력을 단전으로 되
돌리며 숨을 골랐다. 창백하던 안색에는 어느새 붉그스름하
게 화기가 감았다. 대부분의 강호인들이 치료하기가 까다롭
다는 이유로 외상보다는 내상을 꺼려하지만 소진처럼 내공
의 수발이 자유로운 이들에게는 오히려 내상의 치료가 수월
한 편이었다.
지그시 감겨있던 눈을 뜨자 두줄기 신광이 줄줄이 뻗어나오
다가 이내 안으로 갈무리되었다.

"흐음. 한결 나아졌군."

소진이 어깨를 휘휘 돌리며 말했다. 가슴의 뻐끈하던 통증
은 거의 사라지고 없었다. 신공의 오묘한 기운이 충격으로
인해 들끓던 내식을 어느새 평안하게 만들어주었기 때문이
다.
그의 오행신공은 이미 음양의 조화를 바탕으로 오행기의 정
수를 취하고 다시 그것으로 하나의 기운을 성취한 상태로서,
그 현묘함이 전신 어느곳 하나 소홀히 지나는 곳이 없는 경
지이다. 물론 이 경지에 이른 것이 이미 한참 전이었지만 스
스로 자각한 것은 불과 몇일 전에 불과했다.
'옥설사숙께서 처음 하신 충고가... 그래. '너 정직한거 티
내냐'였나? 후훗.'


처음엔 두눈이 모두 밤탱이가 된 데 대한 화풀이 식이었다.
즉 기분이 풀릴 때까지 옥설사숙을 들들 볶아놓을 심산이었
다는 말이다. 애초에 옥설사숙이 내린 명이었으니 명분도
충분했다. 하지만 의도완 달리 화가 점점 쌓이더니 나중에
는 울화병이 날 지경이었다.
자신의 공격이 무위로 돌아갈 때마다 한 대씩 얻어맞는 것은
차치하고라도, 작심을 하고 덤벼도 상대가 너무 수월하게 피
해내니 자존심도 상하거니와 약이 바짝 오르지 않겠는가.
결국엔 오기가 생겼다. 그래서 더더욱 악착같이 덤벼들었
고, 전력을 다하기 위해 인근의 철기점에서 엉성하지만 검도
한자루 구해왔다. 검의 날을 세우지 않은 것이 그나마 존장
에 대한 예우였다. 그리고 아마 그때부터였을 것이다. 옥설
도장이 소진의 공격에 대한 화답으로 구타대신에 그의 미숙
한 면을 지적해주기 시작한 것이...


"너 지금 착한 척하는거냐? 아님 정직한 거 티내냐? 초식
이 강맹하고 내력이 웅혼해봤자 뭐하나, 투로가 뻔히 보이는
데. 그런 빛 좋은 개살구같은 검기로는 아마 평생 내 옷자락
한 번 잘라보지 못할게다. 나뿐만이 아니라 식견이 조금이
라도 있는 녀석들에게 걸리면 모조리 간파당하고 말걸?"

소진이 옥설도장에게 처음 들은 충고였고, 솔직히 충격이었
다. 자신이 공들인 초식들이 상대에게 아무런 위협이 되질
못한다니! 한편으로는 반감도 생겨났다. 그렇다면 과거에
겨루었던 청성파의 운귀자나 묵혼도객 이천걸같은 이들은
도대체 뭐란 말인가. 자신의 수법이 그렇게 뻔히 눈에 보이
는 것이라면 운귀자 정도되는 고수가 무릎을 꿇었을 리도 없
고, 묵혼도객의 무시무시한 도법을 그 만큼이나 버틸 수 있
었을 리가 만무했다.
하지만 그의 반론은 다시 한 번 옥설도장의 비웃음을 샀을
뿐이었다.

"그들과 손속을 겨룰 때 과연 네가 먼저 검기를 날린 적이 얼
마나 되는지 궁금하구나."

묵묵부답. 소진은 대답을 하지 못했다. 떠올려보면 거의 모
든 겨룸에 있어서 그가 공격의 주도권을 쥔 적은 단 한 번도
없었다. 언제나 그는 위태로운 수비자의 입장이었고, 상대
를 물리친 경우는 막대한 내공의 뒷바침과 서투른 검강의 위
력에 의지해서였다.

"새겨듣거라. 우리가 세상을 음양으로 구분하듯이 무공또한
그러하다. 양강지공과 음한지공을 이야기하는 것이 아니다.
무공의, 즉 초식과 내공의 사용에 있어 드러난 면과 가려진
면을 말하고자 함이다. 이른바 실전의 검과 수련의 검의 차
이라고 할 수 있겠지.
지금의 네 검술은 검을 처음 잡는 이라면 본받을 만한 그런
모습을 하고 있다. 하지만 서로의 검이, 기예와 기예가 맞부
딪히는 상황에서 정작 필요한 것은 그런 모습이 아니라 좀
더 자유롭고 일탈적이 것들이란다.
예를 들자면 이런 것이겠지. 알다시피 직도황룡은 정수리를
쪼갤 듯 위로부터 베어오는 전형적인 초식이다. 하지만 나
는 좌우 횡으로 베어오는 것은 물론이요, 심지어는 아래에서
날아드는 직도황룡까지도 경험해 보았단다. 그에 반해 너의
직도황룡은 언제나 한가지 모습으로, 오직 정수리만을 노리
더구나."

소진은 퍼뜩 느껴지는 바가 있었다. 이른바 개안(開眼)을
했다고 해야할까? 이후 그는 언제나 옥설도장의 한마디 한
마디를 언제나 귀담아 들었다.
옥설도장이 괜한 헛수고를 한 것이 아니었는지 이후로 소진
의 검기는 조금씩 변해갔고 그 때마다 옥설도장의 지적 역시
계속되었다. 대략 이십여일 사이 소진이 옥설도장에게 검을
들이댄 것이 팔십여회. 거의 하루에 네번 꼴이다. 당연히
그 수만큼의 가르침을 얻었고 짧은 시간 내에 소진의 검은
달라져 있었다.
그는 이제 무턱대고 빠르게 검을 놀리기 보다는 검의 완급을
조절할 줄 알았고, 막대한 내공을 써서 큰 위력을 내기보다
는 상황에 따른 적절한 초식에 알맞은 힘을 배분하여 초식의
강약을 조절할 줄 알았다. 하지만 이런 것들 보다도 더욱 큰
성과는 옥설도장과의 공방을 통해 소진이 스스로의 능력을
완전히 자각하게 되었다는 점이다.
옥설도장은 언제나 그가 전력을 다해 자신의 능력을 시험해
볼 수 있는 상대였다. 부담없이 전력을 기울일 수 있는 비무
상대가 있다는 것은 강호인에게는 엄청난 행운이다. 특히나
특정한 경지를 넘어선 이들의 경우 그런 상대를 찾기란 절정
의 무공비급을 구하는 것만큼이나 어려웠다. 그런 점에서
옥설도장은 흔히 무림의 절정고수라 불리우는 이들이 꿈에
도 바라마지않는 최고의 비무상대임이 틀림없었다. 그리고
우연히 거머쥔 이 기회를 통해 소진은 자신의 경지를 확실히
자각할 수 있었다. 그는 오행신공이라는 희대의 내가기공의
주인이었으며 검강지경(劍剛之境)에 들어선 검도의 절정고
수인 것이다.



--------------------------------------


어설픈 마음가짐이 연중보다도 못한 결과를 낳는군요.
(__)


새벽에 한차례의 겨룸이 있은 이후 옥설도장은 정오 무렵까
지 두 차례나 더 소진의 칼날을 막아내야만 했다. 물론 자신
이 자처한 일이기는 했지만 요즘처럼 소진의 검기가 놀랄만
큼 날카로워진 상황에서는 그로서도 은근히 부담이 될 정도
였다.

"허헛. 다 늙어서 이게 왠 고생이람. 느닷없이 칼 날아올까
봐 맘 편히 쉬기도 힘들군. 그나저나 정말 격세지감인걸?
설마 저 아이가 저렇게나 성장할 줄이야... 하아~암."

침상가에 앉아있던 옥설도장이 은근슬쩍 몸을 뉘었다. 중얼
거리는 말과는 달리 한없이 편안하고 느긋한 얼굴이다. 아
마도 소진이 지금 집안에 없기 때문에 더욱 느긋한 모습인지
도 모르겠다. 소진은 매일 이맘때면 산에 물을 기르러 간다
는 이유로 한시진에서 두시간 가까이 집을 비운다. 물론 그
것이 산속에서 혼자 비밀수련을 하려는 목적임을 모르는 바
아니었으나 옥설도장은 그저 모른척 할 뿐이었다.
얼마 지나지 않아 옥설도장의 눈이 게슴츠레 풀려갔다. 백
년 이내에 손꼽히는 고수들 중 하나라는 이 노도장도 달콤한
오수(午睡)의 유혹은 뿌리치기 어려웠나보다. 그렇게 마악
무의식의 경계에 한쪽 발을 들이기 직전, 귀를 간지럽히는
소음이 퍼뜩 그의 정신을 제자리로 돌려놓았다.
딸랑딸랑!
경쾌한 방울소리. 그렇게도 기다리고 기다리던 바로 그 소
리였다. 옥설도장은 언제 졸았냐는 듯이 반짝 눈을 빛내더
니 쏜살같이 가게쪽으로 달려나갔다.

"하하핫. 저희 가게를 찾아주셔서 감사..."

팍! 이 소리가 무슨 소린고 하니 마치 얼굴에 씌워진 가면이
깨지듯 옥설도장의 낯빛이 일변(一變)하는 소리이다. 모퉁
이를 돌 때까지만 해도 '성실봉사'라 혀있는 듯 하던 표정
이 삽시간에 험악하게 바뀌었다.
낯익은 얼굴에 낯익은 복장이다. 한달전 즈음에도 이와 똑
같은 상황에서 마주쳤던 얼굴이기에 굳이 기억을 더듬을 필
요도 없었다. 그때 허공으로 날아간 은붙이들을 떠올리자
노도장은 또다시 가슴이 쓰렸다.
한편 문앞에 서있던 무산도장은 갑자기 흉흉하게 뒤바뀌는
옥설도장의 기세에 놀라 주춤 뒷걸음질 쳤다.

"옥..옥설사숙조. 제자 무산이..."

"이런 제길! 저 놈들 드나드는 쪽문을 하나 더 만들던가 해
야지 원... 이번엔 또 무슨 일이냐!"

현 무당장문인과 같은 항렬인 그가 언제 이런 대접을 받을
일이 있겠는가. 하지만 무산도장은 싫은 내색 한 번 할수 없
었다. 단지 또다시 자신을 이곳으로 보낸 장문사형을 원망
할 따름이었다.

"장문사형에게 사숙조님을 본산으로 모시라는 명을 받았습
니다."

"그래? 지금 당장 너를 따라나서라는 말이냐?"

왠지 삐딱하게 들리는 반문에 무산도장이 황급히 손을 내저
었다.

"그런건 아닙니다, 사숙조. 하지만 적어도... 이틀 이내에는
본산으로 오셔야 할 듯 싶습니다."

"흐음. 이틀이라... 내 도움을 주겠다고 약조를 했으니 가야
겠지. 나는 그 아이와 함께 내일 무당에 오를 터이니 가서
그렇게 전하거라."

'그 아이'란 당연히 소진을 가르키는 것이었다.

"예, 사숙조. 즉시 돌아가 장문사형에게 전하겠습니다."

무산도장은 생각했던 것보다 훨씬 수월하게 노도장의 대답
을 얻어내 수 있었다. 옥설도장의 청성의 소식을 묻지 않은
덕분이다. 즉각 자리에서 일어서는 그의 얼굴이 슬쩍 상기
되었다.
무당의 문인들에게 있어서 무극검 옥설도장의 존재는 거의
살아있는 전설에 가까웠다. 그런데 이십여년이나 행방이 묘
연하던 그 전설이 내일 스스로 무당에 모습을 드러내겠다는
것이다. 혼란스러운 강호의 정세에 기인해 어수선하던 문내
의 분위기도 순식간에 쇄신될 것임에 틀림없었다. 처음엔
소진을 만나 몇마디 이야기를 나누고 갈 생각이었으나 내일
온다니 굳이 지금 시간을 쪼갤 필요도 없을 듯 했다. 그보다
는 어서 이 소식을 문인들에게 전하는 것이 우선이었다.
옥설도장에게 공손히 예를 취한 무산도장이 주저없이 몸을
돌렸다. 딸랑딸랑! 그가 가게를 나서며 문을 여닫자 다시금
방울소리가 요란스럽게 울렸다. 그리고 옥설도장의 작은 읊
조림이 그 뒤를 이었다.

"후훗. 무당산이라... 이십삼년 만인가?"

아련한 그리움이 느껴지는 목소리였다.


애가촌의 뒷편을 든든히 받쳐주는 소무산. 볼 것이라곤 빽
빽하게 들어선 울창한 산림밖에는 없지만 무당산이라는 명
산을 가까이 둔 까닭에 작은 무당, 즉 소무산(小武山)이라는
과분한 이름을 갖게된 이 산의 은밀한 공터에 바람을 가르는
소리가 가득하다.
휘휙! 날카로운 파공성과 함께 짧게 내질렀던 검이 둥그런
원을 그리며 회수되었다가 다시금 더 빠른 속도로 뻗어나왔
다. 힘차게 내지르는 오른팔과 함께 양 다리가 지면을 박차
자 검봉(劍鋒)이 순식간에 오장 전면의 허공을 찌르고 되돌
아왔다. 검의 잔상때문에 삼척의 장검이 순식간에 두배 이
상 늘어난 듯 보였다.
사납고 완만한 기세가 면면히 이어지던 검세는 연자탁니와
적성환투, 해저방월로 이어지는 태극검의 절초들을 연이어
허공에 수놓고서야 그 움직임을 멈췄다.

후우. 후우.
아직 채 검세를 풀지 않고 숨을 고르던 소진이 찬찬히 몸에
힘을 빼며 검을 아래로 늘어뜨렸다.

"하아. 태극혜검의 검의를 담기엔 아직도 나의 성취가 모자
라구나. 사부님의 말씀이 하나 틀린 것이 없어."


무당을 떠나기 4년 전, 그러니까 아직 그의 할아버지가 살아
계실 무렵, 언제나와 같이 태극혜검의 수련을 마친 소진이
문득 사부인 진류도장에게 물었다.

"사부님. 제가 태극혜검을 익힌지가 올해로 육년째입니다.
수련이 지겹거나 한 건 아니지만, 이것을 언제까지 계속해야
하지요? 저는 이미 태극혜검의 모든 초식과 투로를 한치의
오차도 없이 정확하게 시전할 수 있는 걸요."

어찌보면 괴씸하다고도 할 수 있는 소진의 물음에 진류도장
이 빙그레 미소지었다. 자신의 제자가 검의 기교(技巧)가
아닌, 검의 도(道)를 추구하는 이라면 반드시 거쳐야 할 첫
번째 난관에 부딪혔음을 알게 된 까닭이다. 이런때 올바른
길을 제시해 주는 것이 바로 사부된 자의 소임일 것이다.

"우선은 검을 얻기(得劍) 위한 기나긴 여정에 첫 발을 디디
게 된 것을 축하한다."

느닷없는 축하에 소진은 어리둥절한 표정이다.

"모든 무공은 먼저 형(形)을 얻고 그 다음에 의(意)를 얻는
것이 순서이다. 알다시피 형(形)이 초식이라면 의(意)는 그
안에 담긴 숨은 이치라 할 수 있겠지. 그렇지 않아도 조만간
에 말하려던 참이다만, 네 수련을 보니 이제 태극혜검의 형
(形)은 이루었다 할 수 있겠더구나."

이제야 사부의 진의를 파악한 소진이 일순간에 의기양양해
졌다.

"하핫 그러면 이제 검의(劍意)만 얻의면 득검(得劍)하게 되
는 거네요. 그렇죠, 사부님?"

진류도장은 실소를 금할 길이 없었다. 좋게 말하면 순진하
고 나쁘게 말하면 무식한 자신의 제자는 아마, 검형을 이루
었으니 이제 검의를 얻는 것은 시간문제인 것으로 생각하는
듯 했다.

"푸훗. '검의(劍意)만'이라... 뭐 틀리다고 할 수도 없는 노
릇이다만, 이런 말이 있단다. 만번을 수련해 형(形)을 이루
고, 백만번을 수련해 의(意)를 얻는다. 검의를 얻는다는 것
이 얼마나 어려운 일인가를 보여주는 말이지. 아니, 그보다
이 사부 역시 아직 태극혜검의 검의를 검 끝에 담아내지 못
하고 있다면 더 이해가 빠르려나?"

"엑! 사부님도요?"

"그리 놀랄 일도 아니란다. 태극혜검을 완성하는 이는 한 세
대에 많아야 고작 한 명을 넘기 힘드니 말이다. 그만큼 난망
(難望)한 일인게지. 최근 많은 제자들이 태극혜검을 외면하
고 있다만, 그 안에 담긴 무량(無量)한 검리(劍理)를 부정하
는 이는 아무도 없을게다. 무당의 최고절기로 언제나 태극
혜검이 첫손 꼽히는 것 역시 같은 이유일테지.
아, 이렇게 말로 하느니 차라리 한 번 눈으로 보는게 나을 것
도 같구나. 비록 나 역시 아직 완전히 이루지는 못하였으나
잘 봐두면 장치 도움이 되는 바가 적지 않을게다."

진류도장이 검을 들었다. 그리고 잠시 후 눈앞에 펼쳐지는
진류도장의 검무에서 소진은 눈을 땔 수 없었다. 시범을 보
인 적은 이전에도 많았지만 이렇듯 자신의 정수(精髓)를 진
지하게 펼쳐보이긴 처음이었다.
분명 자신이 알고있는 검식들이었지만 한편으론 너무 달랐
다. 사십구 초식의 태극혜검이 마치 한 초식처럼 이어졌고,
검끝이 살아있는 듯 꿈틀거렸다. 자신의 검이 어물전에 늘
어진 생선이라면 진류도장의 검은 물 속에서 힘차게 요동치
는 산 고기였고, 자신의 검이 보기좋게 꾸민 조화(造花), 사
화(死花)라면 진류도장의 검은 매서운 한설(寒雪)을 이겨낸
한 떨기 매화였다.
소진의 가슴이 쿵쾅거렸다. 그것은 마치 산속을 헤매다 우
연히 무릉도원을 엿보게된 이의 경외감같은 것이었다.


산비탈을 타고 달려내려온 한풍이 소진의 몸을 한차례 훑고
지나갔다. 문득 과거의 어수룩하던 자신을 떠올리던 소진이
피식 실소를 지었다. 구름 위로 까마득한 고산준봉이 있음
을 알지못했던 과거와, 그 위에 올라서고도 또 다른 높다란
봉우리가 있음에 스스를 낮추는 지금의 자신은 확실히 달랐
다.

"이쯤에서 내려가지 않으면 또 사숙의 눈초리를 받겠군."

어느새 나뭇그림자가 두배 정도 길어져 있었다. 아마 한시
진은 넉넉히 지났으리라. 올라오는 길에 미리 길어왔던 물
지게를 가뿐히 어깨에 걸친 소진이 나는 듯이 비탈을 내려가
기 시작했다.



-------------------------

겨울의 밤은 유난스럽게도 빠르게 찾아든다. 이제 고작 유
시(酉時)를 지났을 뿐인데도 이미 하늘은 검은 휘장에 가리
워져 있었다.
스윽. 고즈넉한 정적이 흐르는 밤이 아니었다면 알아채지
못했을 만큼 경미한 소음과 함께 나타난 소진이 높다란 담장
에 걸린 반월(半月)을 힐끔 쳐다보았다. 부실한 반쪽짜리
달의 월광(月光)만으로 이 어둠을 밝히기에는 역부족이었
다. 만족스러운 듯 고개를 살짝 끄덕인 소진이 서서히 뒷걸
음질 쳐서 담장의 어두운 그림자 속으로 녹아들었다. 그리
곤 마당 한가운데에 위치한 평상을 뚫어져라 바라보기 시작
했다. 옥설도장과 지내는 짧은 기간동안 은신술과 경공술
역시 상당한 발전이 있었는지 기척은 전혀 느껴지지 않았다.

삼장에 달하는 평상까지의 거리를 단숨에 좁히며 날아드는
자신의 검을 옥설사숙조는 언제나처럼 철수진기(鐵袖眞氣)
로 거뜬히 막아낸다. 하지만 이런 반응을 예상하고 기운을
얼마 싣지 않았던 검이 영활한 독사처럼 그 사이를 누비며
빈틈을 노린다. 월광에 비친 검이 요사스런 빛을 흘린다.
옥설사숙조가 움찔하며 슬쩍 물러선다. 하지만 잠시 잡은
듯하던 승기(勝機)는 옥설사숙조의 양 손에서 태극면장공의
기운이 흘러나오면서 빠르게 수그러든다. 그토록 민첩하게
빈틈을 노리던 검은 점차 무뎌지고, 두 발 역시 납덩이라도
매단 듯 무거워진다. 결국 오래지 않아 궁지에 몰린 자신은
미처 어깨로 날아드는 일장을 피하지 못하고 무릎을 꿇게 된
다.
'치잇! 변함없는 나의 패배로군. 수십, 수백차례 머릿속으
로 가상의 대결을 펼쳐았지만 도무지 빈틈이 보이질 않는단
말야. 역시 아직은 요원(遙遠)한 상대인 것일까?'
아무리 상상속에서의 대결이라지만 진다는 것은 역시 기분
이 별로였다. 왠지 착찹한 심정이던 소진이 퍼뜩 정신을 차
렸다. 끼익하는 소리와 함께 옥설도장이 기거하는 방문이
열렸기 때문이다.
소진이 미동도 않은 채 눈빛만을 그쪽으로 돌렸다. 이 시간
즈음에 옥설도장이 저녁 수련을 시작한다는 사실을 익히 알
고있던 소진은 미리 으슥한 곳에 자리를 잡고 노도장이 나오
기만을 기다리는 중이었다.

'어엇! 그런데 저건!'
문을 열고 나오는 인영을 주시하던 소진이 무언가 이상한 점
을 발견했는지 크게 놀란 기색이다.
노도장의 손에 들린 기다란 물건. 길이가 삼척에 폭이 두치
가량 되는 그것은 분명 검(劍)이라 불리우는 이기(利器)였
다. 옥설도장의 손에 검이 들리운 모습을 본 적은 이번이 처
음이었기 때문에 소진이 놀라는 것도 무리는 아니었다.
'이거 뭔가 예사롭지 않은 걸? 무엇때문에 갑자기 검을 들
고 나오신 것일까. 헛! 설마 나에게 따끔한 맛을 보여주려
고 일부러 준비하신 건 아닐테지?'
소진이 영 엉뚱한 상상을 하고있는 사이 옥설도장은 어느새
마당 가운데로 나와 우뚝 멈춰섰다. 검을 든 모습을 전혀 어
색하지 않고, 오히려 자연스러워 보이는 것이 역시 이름난
검객다웠다.

스르릉. 차가운 금속음과 함께 검신이 모습을 드러냈다. 이
어서 검을 중단에 위치시키고 발은 정보(丁步)로 빗겨선 옥
설도장이 잠시 숨을 골랐다. 그리곤 주저없이 검을 움직였
다. 이 과정을 예의 주시하던 소진의 시선이 자연스럽게 검
의 궤적을 쫓았다.
월하검무(月下劍舞).
희대의 검객이라는 무극검 옥설도장의 검무는 뭔가 특별한
구석이 있었다. 바람을 가르는 날카로운 검기나 눈을 휘둥
그래하게 만드는 화려한 검식같은 것은 전혀 찾아볼 수가 없
었다. 그의 검은 완만하고, 부드럽고, 자연스러웠다. 부드
럽게 허공을 흐르는 검은 맑은 시냇물 같았다가, 살랑살랑
움직이는 것이 꼭 봄바람 같기도 했다. 어찌보면 민간의 건
강체조처럼도 보여서 과연 저것이 무공인가 하는 생각이 들
정도였다.
하지만 경지에 이른 이라면 그 시냇물이 단숨에 성난 바다
로, 살랑이는 봄바람이 광포한 태풍으로 뒤바뀔 수 있다는
것을 알 수 있으리라. 옥설도장의 검은 그렇게 느긋하게 움
직이며 대자연을 담아내고 있었다.

옥설도장의 검무에 푹 빠져있던 소진이 검이 제 집을 찾아들
어가는 소리에 문득 정신을 차렸다. 가슴이 심하게 두방망
이질 쳤다. 노도장의 검무는 근자에 무공을 수련하면서 자
신이 느끼던 갈증들을 시원하게 해소시켜주고 있었다. 동시
에 그것은 허허벌판에 생겨난 이정표처럼 헤매고 있던 자신
에게 가야할 길을 분명히 알려주었다. 기연(奇緣)이라면 기
연이었다.

"내일 무당으로 간다. 오시(午時) 전에 출발할테니 체비를
해두거라."

손에 들린 검을 묵묵히 내려다보던 옥설도장이 문득 한마디
를 툭 던지고는 다시 방으로 들어갔다. 아직 담장의 그림자
안에 숨어있던 소진이 움찔했다. 애초에 그의 존재를 알고
있었음이 틀림없었다.
'알고 계셨었군. 그렇다면 조금 전의 검무는 나에게 보여주
기 위해 일부러?'
어둠속에 웅크리고 있던 몸을 일으킨 소진이 옥설도장이 들
어간 문쪽으로 깊숙히 허리를 숙였다.



휘이이. 달칵.
뚱뚱한 화복차람의 중년인이 문을 열고 대청 안으로 들어서
자 잠시 열린 문틈으로 차디찬 한풍이 휘몰아쳤다.

"으으. 춥군. 겨울은 정말 싫다니까."

"호홋. 둘째 오라버니께서는 올 여름에도 똑같은 말씀을 하
시지 않았던가요?"

"늦었군."

진저리를 치는 그의 과장된 몸짓에 익숙한 음성들이 반응을
주었다. 대청의 중앙에 위치한 탁자에는 이미 세 사람이 먼
저와 자리를 잡고 있었다. 이제 한 명이 더해져 네 사람이
되었으니 천화상단의 핵심이라는 사로(四路)의 수좌들은 모
두 모인 셈이다.
본래 넉살이 좋고 유들유들한 서로지주(西路之主) 송염(宋
鹽)이 헤프게 웃으며 자리에 앉았다. 방금 그에게 말을 건낸
이들은 각각 동로(東路)와 남로(南路)의 수장이자, 그와는
의형제 사이이다.

"하하핫. 제가 좀 늦었죠, 대형? 날씨가 워낙 신통치 않아
서... 그리고 너무 그러지 마, 홍매(紅妹). 뚱뚱한 사람들의
고충을 네가 알기나 하겠냐고."

"됐다. 조용히 하거라. 이제 모두 모였으니 곧 단주께서 오
실게다."

"이미 왔네."

갑작스레 칼칼한 음성이 들리더니, 대청의 한쪽 면을 대부분
가린 휘장의 뒷편에서 추면(醜面)의 노인이 걸어나왔다. 몸
에 걸친 고급스런 비단 옷과는 너무도 어울리지 않는 추괴한
용모가 인상적이다. 이 추면노인이 바로 중원 제일의 거부
(巨富)이자 천화상단의 주인인 이천업이었다.
앉아있던 네 사람이 일제히 자리에서 일어났다.

"단주님을 뵙습니다."

"끌끌, 됐네. 다들 앉게."

긴 탁자의 가장 상석에 이천업이 자리를 잡았고 그의 가장
가까운 좌우 네 자리를 나머지가 차지하는 꼴이었다.

"반년만인가?"

"예, 단주."

"그간 고생들이 많았겠군. 하늘의 눈(天眼)을 피해 일을 도
모하기가 여간 어렵지 않았을테니... 대략적으로 보고는 듣
고 있네만 지금까지의 정확한 진행상황은 어느 정도지?"

이천업의 시선이 우측에 앉은 초로(初老)의 인물에게 향했
다. 동로지주(東路之主)이자 조금전 송염에게 대형이라 불
린 이가 바로 그였다. 동시에 그는 천화상단주의 가장 믿을
만한 심복들 중 하나이기도 했다.

"조금 전 제가 미리 들어본 바로는 동로와 남로, 북로의 진행
률은 전체의 팔할 정도로 거의 비슷한 수준입니다. 서로(西
路)는..."

그가 정면에 앉은 송염에게 가볍게 고갯짓을 했다. 앞서 모
인 두 사람에게는 자신이 물어 알고 있으나 그는 방금 도착
했으니 직접 말하라는 의미였다.

"아... 저희 쪽은 상황이 좀 좋지 않아서 아직... 칠할 정도
밖에 물건을 전하지 못했습니다. 죄송합니다, 단주."

"아니야. 가장 눈들이 많은 곳이니 어려울 것이라 예상했었
다. 그 정도면 잘 한게지. 네 사람 모두 수고가 많았다. 이
제 얼마 남지 않았어. 그런데... 아무래도 계획을 조금 변경
해야 할 것 같다."

네 사람의 표정이 조금 굳어졌다. 이번 일이 얼마나 위험한
지 누구보다 잘 알고있는 탓에 갑작스런 계획변경에 대해서
는 불안감이 앞서는 것이다. 단주인 이천업 역시 이들의 변
화를 금새 알아차릴 수 있었다.

"설명을 해주지. 우선 가장 큰 이유는 저쪽에서의 독촉이 계
속 심해지고 있기 때문이다. 비록 보안상의 이유라고는 해
도 벌써 반년이나 기다리고 있으니 불안해지는게지. 더 이
상 시간을 끌면 거래 자체가 무산될 수도 있는 상황이었기에
어쩔 수 없이 거래일을 한달 후로 정했다. 아직 옮기지 못한
물건들은 대규모의 상단으로 위장해 단 한번에 끝낼 계획이
다."

"하지만 단주, 너무 성급합니다! 일을 서두르다가 잘못되기
라도 하면..."

"맞습니다. 그렇게 큰 규모로 물건을 운반하다가는 분명 그
들의 눈에 띄고 말 것입니다. 상단의 존패가 달린 일입니다.
다시 한 번 생각해 주시시오."

"혹시 무슨 복안이라도 있는 것입니까?"

무조건 불가함을 외치기 전에 단주의 속내를 물은 이는 네
사람의 대형격인 선우승(鮮于昇)이다.

"실은 수일 전에 천안(天眼)에서 중대한 첩보가 입수되었다.
청성파를 중심으로 강호에 한차례 태풍이 불고 있음은 다들
알고 있겠지?"

"그렇습니다, 단주."

"광무자가 이끄는 청성파가 이렇게까지나 큰 풍파를 일으켜
줄 줄은 나도 미처 예상치 못했었다. 천안의 이목을 집중시
켜 준 것만으로도 그들에 대한 투자는 충분히 성공을 거둔
셈이었지. 그런데 이번의 천하무관 혈사 이후 천안의 움직
임이 예사롭지 않더구나. 첩보에 의하면 호북성을 중심으로
한 섬서, 하남, 안숙, 강서 등 일곱 개 성(省)의 전 인원이 이
번 사태에 투입될 것이라 한다. 아마도 마교의 이름이 거론
되었기 때문이겠지."

"일곱개 성! 그렇다면..."

"그래. 다시 말해 저들의 감시망에 커다란 구멍이 생겨났다
는 의미이고, 이건 분명 하늘이 주신 기회이다. 그리고 기회
를 잡는 자 만이 자고로 모든 것을 얻게되는 법이지."

사로(四路)의 수장들의 눈빛이 반짝 빛났다. 그들 역시 잔
뼈가 굵은 장사꾼. 될성싶은 일과 그렇지 않은 일을 점치는
데에는 도가 튼 사람들이다. 그들의 판단에도 분명 이 계획
은 성공할 확률이 높았다.
그들이 수긍하는 빛을 보이자 이천업이 그럴줄 알았다는 듯
말을 이었다.

"보다 더 자세한 계획을 설명하자면..."


스윽.
잡티하나 없는 깨끗한 백포(白布)가 매끈한 도신(刀身)을 따
라 움직였다. 이미 손질이 잘된 도는 자신이 현재 최상의 상
태임을 증명이라도 하듯 간담을 서늘케하는 도광을 간간히
내비쳤으나 그는 전혀 게의치 않고 반복적으로 검신을 길게
훑고 지나갈 뿐이다.
'이미 많은 것을 가졌건만 형님의 욕심은 끝이 없구나. 앞으
로 형님때문에 얼마나 더 많은 이들이 고통을 받게 될 것인
가. 더구나 그 아이까지 재물과 권력에 눈이 멀어 형님의 뒤
를 따르고 있으니... 읏!'

문득 정신을 차리고 보니 중지 끝에 굵은 핏방울이 맺혀있었
다. 예리한 도인(刀刃)에 손가락이 베인 것이다. 그는 금세
손가락을 타고 흘러내리는 핏물을 닦을 생각은 않고 신기한
물건을 보는 아이처럼 한동안 바라만 보고 있었다.

"허허허. 부끄럽구나. 이미 도를 내 몸의 일부로 여긴 지가
오래인데, 잡념에 빠져들어 손이 베이는 것도 몰랐으니..."

실수로 날에 손을 베인 것이 얼마나 오래전인지 기억조차 나
질 않았다. 아마 기껏해야 처음 도에 입문한 무렵이었을테
니 족히 한갑자는 이전이리라. 더구나 모든 도객의 최고봉
에 서있는 자신이 이런 실수를 하고보니 보니 오히려 신기한
기분마저도 드는 것이다. 전 중원 도객들의 최정점에 서있
는 자. 그가 바로 묵혼도객(墨魂刀客) 이천걸이었다.
정신을 차리고 상처를 돌보던 이천걸이 멀리서 느껴지는 인
기척에 검을 다시 제자리에 놓고 의자에 앉았다. 익숙한 발
걸음소리가 문앞까지 이르렀다.

"나다."

방문객치고는 너무 간단한 인삿말과 함께 문이 열렸다. 그
리곤 거침없이 안으로 들어서는 추면노인. 천하제일부(天下
第一富)를 이룬 천화상단의 주인이자 자신의 유일한 혈육이
바로 그였다.

"이제는 아는 체도 안할테냐?"

묵혼도객이 힘겹게 입을 열었다.

"... 무슨 일로 오신 겁니까, 형님."

"내가 너를 찾아오려면 반드시 무슨 용무가 있어야 하는 것
처럼 들리는구나."

"..."

대답은 돌아오지 않았다. 예상보다도 냉담한 반응에 이천업
이 이맛살을 찌푸렸다. 혈육이라는 고리가 그나마 그를 이
자리에 묶어두고 있는 듯 했다.

"부모님이 돌아가신 후, 어린 너를 먹여살리기 위해 온갖 굳
은 일을 마다하지 않았다. 네가 무공에 입문한 이후에는 조
금이라도 나은 성취를 위해 갖은 영약과 신공비급들을 구해
준 것 역시 나였다. 헌데 네가 나를 이렇게 대하는구나."

"형님! 또 그 말입니까? 제발 이제 그만 좀 하시오. 내 형
님의 은혜를 잊은 것은 아니오. 하지만 언젠가부터 그런 말
을 꺼내며 내게 요구한 것이 무엇이었소. 어느곳의 중지(重
地)에 은밀히 잠입해서 정보를 빼내달라, 누군가를 비밀스럽
게 죽여달라. 언제나 그런 더러운 청탁들이었지 않소. 어째
서... 어째서 형님은 조용히 살려는 나를 가만히 내버려두지
않으려 하오!"

이천업의 얼굴이 굳어졌다. 원망의 기색이 역력한 동생의
얼굴을 보니, 더 이상 그를 자신의 곁에 잡아놓지 못할 지도
모르겠다는 생각이 들었다. 언젠가 이런 날이 올 줄은 알았
으나 지금은 시기가 좋지 않았다.

"몇일 후 출발하는 상단에 나와 함께 가자. 이 형의 마지막
부탁이다. 이번 일만 무사히 마친다면 이후에는 네 마음대
로 해도 좋다. 더이상 어려웠던 과거와 혈육임을 내세워 너
를 붙잡지 않으마. 무영(無影) 역시 네가 설득할 수만 있다
면 함께 데리고 떠나도 좋다."

그로서는 최후의 수를 꺼내든 셈이다. 그만큼 이번 일은 중
요했다. 혹시 모를 위험에 대비해 든든한 방패막이가 반드
시 필요한 것이다.
형의 제안에 묵혼도객의 눈빛이 흔들렸다.
'좋아. 마지막 은혜갚음이라고 생각하자. 어차피 무영(無
影) 그 아이를 설득할 시간도 필요할테니... 이번이 마지막
이다.'

"좋습니다, 형님. 출발은 언제입니까."

내심 초조하게 답변을 기다리던 이천업의 얼굴이 한결 편안
해졌다. 그의 최대 비밀무기가 사라진다는 것이 조금 아쉽
긴 했지만 이번 일만 성공한다면 자신은 누구도 따라올 수
없는 막대한 금력을 손에 넣게 될 것이다.
'흐흐흣. 천하제일로는 부족해. 이번 일만 성공한다면 나는
명실공히 고금제일의 부를 이루게 되리라.'



사박. 사박. 걸음을 옮길 때마다 바닥에 쌓인 백설(白雪)이
이지러지며 묘한 소리를 만들어낸다. 하얗게 이어진 산길을
따라 찬찬히 걸음을 옮기는 노인과 청년의 뒤로 길게 발자국
들이 이어지고 있었다.

"허허. 와우암(蝸牛巖)이 보이는 걸 보니 해검지가 멀지 않
은 게로구나."

"예, 옥설사숙조. 이제 금방이겠네요. 그런데 오랜만에 다
시 산을 오르니 기분이 좋으신가봐요."

"그렇게 보이느냐?"

"걸음걸이도 가볍고, 웃으시는 모습을 보니 도저히 아니라고
는 말 못하겠네요."

"그럼 정말 그런 지도 모르겠구나. 허허허헛."

간만에 친정나들이를 나서는 아낙네의 심정이 이와 같을까?
굳이 경공술을 사용하지 않고 유람하듯 산을 오르는 것은 이
런 기분을 조금이라도 오래 느끼려는 의도일 것이다. 소진
은 눈치껏 그런 옥설도장의 뒤를 묵묵히 따르고 있었다.
그 모양이 달팽이같다 하여 와우암이라 불리우는 커다란 바
위를 지나자 얼마안가 무당파의 입문인 해검지가 한 눈에 들
어왔다. 옥설도장은 정면으로 해검지의 정경이 나타나자 감
회가 새로운 듯 잠시 걸음을 멈추고 주변을 하나하나 살폈
다. 그 사이 해검지에서 그들을 발견한 누군가가 서둘러 달
려나왔다.
무산도장이었다. 아마 일찍부터 나와 그들을 기다리고 있었
던 듯 했다.

"옥설사숙조. 기다리고 있었습니다. 어서 오르시지요. 사
형제들과 사숙, 사백님들이 다들 모여 사숙조께서 오시기만
을 고대하고 있습니다."

옥설도장이 고개를 끄덕이자 그가 냉큼 앞장서 걸음을 옮겼
다. 물론 그 와중에 슬쩍 소진을 아는체 하는 것도 잊지 않
았다.
세 사람이 앞을 지나자 해검지를 지키던 두 명의 청자항렬
제자들이 목청이 터져라 그들의 우상을 반겼다. 목소리가
은근히 떨리는 걸 보니 검선(劍仙)의 모습을 처음 대하는 그
들 역시 감회가 남다른 것만 같다.
옥설도장이 해검지에서 무당파의 산문까지 이어지는 삼백육
십 계단에 조심스레 첫 발을 내딪었다. 이십삼년 만의 귀환
이었다.


세심원에서 좀처럼 나오질 않는 진자항렬의 노도장들을 비
롯해 장문인과 예하의 전제자들이 연무장에 질서정연히 늘
어서있었다. 무당의 전 제자들이 한 사람의 귀환을 지켜보
기 위해 한자리에 모인 것이다.
산문을 들어서자마자 자신에게로 쏟아지는 무수한 시선에
옥설도장은 잠시 움찔했지만 곧 게의치않고 걸음을 옮겼다.
오히려 그를 안내하는 무산도장이 벅찬 기색을 감추지 못하
고 있었다. 가장 먼저 그를 맞이한 것은 무우장문인. 배분
상으로 우위에 있는 노도장들이 많았으나 역시 무당을 대표
하는 인물은 장문인의 지위에 있는 이였다.

"제자들의 능력이 미흡하여, 선도(仙道)에 매진하는 사숙조
님을 다시 속세로 불러들여 청정을 어지럽히고 말았습니다.
이에는 장문인된 자의 죄가 실로 작지 않으나 감히 사숙조님
께 용서를 구합니다."

"돼..됐다. 무당은 곧 내 부모와 다름없으니 괘념치 말거
라."

-이게 대체 무슨 수작이냐! 뭐가 어째? 선도에 매진하는
사숙조의 청정을 더렵혀? 이게 무슨 빌어먹을 소리냐고!-

대충 상황을 모면한 옥설도장이 곧장 전음으로 따지고 들었
다.

"감사드립니다, 사숙조. 사숙조님이야말로 무당의 커다란
홍복(洪福)입니다."

"와아! 옥설태사숙조 만세! 만세!"

제자들의 환호성이 터져나왔다. 장내가 소란스러운 틈을 타
무우장문인이 재빨리 전음을 날렸다.

-설명드릴테니 제발 진정하세요, 사숙조님. 저로서도 어쩔
수가 없었습니다. 사숙조님에 대한 제자들의 환상은 눈덩이
처럼 불어나기만 하는데, 차마 운영하시는 부적점을 잠시 폐
업하시고 다시 무당으로 돌아와주셔서 감사하다는 말을 할
수는 없지 않습니까.-

자신에게 환호하는 제자들의 모습을 둘러보니 그럴만도 하
겠다는 생각이 들면서도 한편으로는 착찹했다. 옥설도장이
잠자코 있자 무우장문인이 안도의 한숨을 내쉬었다. 이로서
그는 무극검(無極劍)이라는 든든한 후원자를 얻음과 동시에
제자들의 사기를 드높이게 되었으니 두 마리의 토끼를 동시
에 잡은 셈이었다.

"그럼 자소궁으로 가시지요, 사숙조."

옥설도장을 비롯한 무당의 수뇌들이 자소궁으로 사라질때
까지 제자들의 환호성을 멈추지 않고 계속됐다.


너비가 칠 장, 길이가 팔 장에 이르는 널따란 대청. 정면으로는
삼청(三淸), 즉 원시천존(元始天尊)과 영보천존(靈寶天尊), 도덕
천존(道德天尊)의 상이 일 장도 넘는 높이의 시선에서 장내를
내려다보고 있다. 처음 들어서는 이라면 저도 모르게 압도당할
것만 같은 분위기였다.
그 바로 앞으로는 두 뼘 정도의 낮은 단이 있는데, 그 단을 중심
으로 오십 여명의 도인들이 둥글게 모여 앉았다. 고작 오십 여
명 뿐이지만 그 넓은 대청 안이 가득 메워진 듯한 기분이 드는
것은 아마 그들 개개인이 내뿜는 범상치 않은 기도들 때문이리
라. 그야말로 무당의 핵심이라 할만한 이들만이 모여있었다.
이십 여년만에 다시 자소궁에 발을 들인 옥설도장은 잠시 기억
을 더듬듯 장내를 스윽 훑어보다가 주저없이 마련된 가장 상석
에 자리를 잡았다.

"옥설사숙, 이렇게 문내에서 다시 얼굴을 뵙게되니 실로 감개가
무량합니다. 그간 편히 지내셨는지요?"

진자항렬의 맏이이자 옥설도장을 제외하고는 이중 가장 연장자
인 진성도장이 먼저 입을 열었다.

"사람이 하루 세끼를 유지하는 가운데 하고 싶은 일을 하며 사
는데 불편할게 대체 뭐가 있겠느냐. 간혹 네놈들이 찾아와 영
업방해를 하는 것 빼고는 불편한 일이라곤 전혀 없었다."

"허허헛. 영업방해라니..."

이래선 대화가 되질 않았다. 의례적인 인삿말에 퉁명스럽게 반
응하는 사숙의 모습에 진성도장이 어색한 웃음을 흘리며 말꼬
리를 흐렸다.
아무래도 옥설도장은 조금 전의 착찹했던 기분을 여기에서 화
풀이하려는 듯 했다.

'영업방해라고? 크크큭. 언제 방해받을 만큼의 영업이라도 된
적이 있었나? 옥설사숙조. 아무리 기분이 좀 안좋으시다곤 해
도 지금건 너무 허풍이 심하잖아요. 푸하하핫.'

"키킥."

현재 옥설도장이 운영 중인 원조애씨수귀어 부적점의 영업상태
와 입에 풀칠하기도 어려운 주머니 사정을 누구보다도 낱낱이
알고있는 이가 바로 소진이다. 속으로 박장대소를 터트리던 중
저도 모르게 입가로 웃음소리가 새어나왔다. 전혀 분위기에는
어울리지 않는 웃음이었기에 모든 사람들의 시선이 일제히 그
에게로 모여들었다.

"아... 저 그게..."

소진은 그다지 얼굴가죽이 두꺼운 편이 아니었기 때문에 금새
당황하는 기색이 역력했다.

"네 이놈! 그래도 옥설사숙의 수발을 들었다기에 속가의 제자
로는 유일하게 자리를 마련해줬더니 한다는 짓이 고작 딴생각
이나 하는 것이냐? 사문의 존장들이 그렇게 우습게 보이더냐!"

그 불같은 성격 탓에 강호동도들로부터는 열화도인(熱火道人)
이라 불리우는 전(前) 진무각주, 진척도장이었다. 쩌렁쩌렁한
호통과 함께 자신에게 향하는 그의 부리부리한 눈동자를 마주
하는 순간, 소진의 가슴이 덜컥 내려앉았다.
'헉! 광견(狂犬)사숙! 잘못걸렸다.'
좋게말해서 열화같은 성격이지 배분이 낮은 제자들이 보기엔
단지 지랄같은 성격일 뿐이었다. 그래서 그들이 은밀히 진척도
장을 칭하는 별명이 바로 광견, 즉 미친개가 아니었던가.
미친개에게 물리면 약도 없다 했던가? 게다가 진척도장은 자
소궁에 들어서기 전부터 무엇때문인지 별로 기분이 좋아보이질
않았다. 상대와 시기를 모두 잘못만난 셈이었다.

"과.. 아니 진척사숙. 저는 그게 아니라..."

"집어치워라! 네 사형들이 너를 애지중지 감싸고 돌때부터 진
작에 알아봤느니라. 이번 기회에 내 직접 너의 버릇을..."

"아니 이게 누구야! 이제보니 네 녀석은 사결(四缺)이 아니더
냐? 허허, 참. 이십 삼 년만에 마주하니 하마뜨면 못알아 볼
뻔 했구나."

소진을 꾸중하던 진척도장의 얼굴이 소태라도 씹은 듯 일그러
졌다. 나란히 서있던 그의 사형제들 역시 뜨악한 표정이었다.
단지 내막을 모르는 무자항렬의 제자들만이 어리둥절해 하며
유심히 상황을 지켜보고 있었다.

"내가 무당을 떠난 이후로 너는 단 한 번도 찾아온 일이 없었으
니 정확시 이십 삼년만이지? 얼굴을 보고는 잘 모르겠더니만
목소리와 말투를 보니 금세 알겠구나. 허허헛. 역시 내가 별명
하나는 기가막히게 잘 지었단 말이지."

진척도장의 얼굴에 불만스러우면서도 불편한 기색이 역력했다.
세상엔 묘하게 자신과는 잘 맞지 않는 상대가 있게 마련이다.
진척도장에게는 옥설사숙이 바로 그런 존재였다. 그랬기에 지
난 이십 여 년간 단 한 번도 그를 찾지 않았던 것이 아니겠는가.
게다가 그런 상대가 만나자마자 자신이 가장 싫어하는 말을, 그
래서 지난 이십년간 누구도 꺼내지 못했던 말을 스스름없이 내
뱉는 모습을 보니 안그래도 그리 깊지 못한 그의 인내심은 금새
바닥을 드러내 보였다.
진척도장이 벌떡 자리에서 일어섰다.

"옥설사숙. 제자는 속이 불편하여 먼저 일어나보도록 하겠습니
다."

"응? 멀쩡해보이는데 무슨... 아, 그렇군! 내 정신 좀 보게나.
허허허. 워낙 오랜만에 보다보니 네가 심한 만성변비로 고생하
고 있었다는 것을 깜박 잊고 있었구나. 아직까지도 그러고 있
을 줄은 몰랐다. 미안하구나. 어서 가보거라."

"끄응!"

민망함과 수치심에 얼굴이 시뻘겋게 달아오른 진척도장이 차마
무슨 말을 하지는 못하고 잠시 앓는 소리를 내다가 훽하고 돌아
서 자소궁을 벗어났다.

"자 계속 이야기들을 들어보자구."

다시 태연자약하게 이야기를 시작하는 옥설도장은 이전보다 훨
씬 편안해 보였다. 불쌍하게도 진척은 옥설도장의 화풀이의 상
대였던 모양이다. 한편 무자항렬의 제자들은 그런 옥설도장을
경탄의 눈빛으로 바라보고 있었으니... 그들에게 있어서 옥설
도장은 누구도 손대지 못하던 대(大)악당을 응징한 정의의 사도
로 비춰지고 있었다.
아무튼 이렇게 작은 사단이 일단락되자 무우장문인이 본론을
꺼냈다.

"옥설사숙조. 실은 청성으로 인한 강호의 사단이 이제 걷잡을
수 없는 지경에 이르고 말았습니다."

"으음? 그게 무슨 말이냐. 설마하나 광무자가 미쳐날뛰기라도
한단 말이냐?"

"광무자 본인은 멀쩡한 듯 하지만 청성의 문인 두 사람이 일을
크게 벌이고 말았습니다."

옥설도장은 농담비슷하게 꺼낸 말에 장문인이 오히려 진지하게
답변하자 사태가 정말 심상치 않음을 깨달았다.

"자세히 설명해보거라."

"이십여일 전 이곳 무당으로 향하던 청성의 제자 두 사람이 새
벽녁 안성 인근의 천하무관에 난입하여 끔찍스런 혈겁을 자행
했습니다. 천하혈사라 부르는 이 사건으로 지역의 한 무관이
멸문의 화를 당하고 거의 백명에 달하는 무고한 사람들이 목숨
을 잃었습니다. 그리고 이로인해 청성파는 매우 곤란한 지경에
처하고 말았습니다."

"그런 일이! 만약 이것이 사실이라면 청성 뿐만 아니라 정도 전
체에 치명적 오점이 되고 말 것이다. 어째서 청성파의 제자가
그런 잔인한 사건을 일으켰단 말이냐!"

"혈겁을 일으킨 이는 청성의 운평자와 장명자를 처음 발견하고
주살한 이가 바로 화산의 속가제자인 능추운입니다. 그런데 그
의 증언에 따르면 당시 그들은 외형상에 특이한 점들이 있었다
고 합니다. 주사빛의 피부와 크게 터질듯이 팽창된 전신의 핏
줄들, 그리고 섬뜩한 핏빛 혈안이 바로 그것인데..."

"설마 혈천광마공? 그것들은 분명 마교 비전인 혈천광마공의
모습들인데!"

옥설도장이 크게 놀란 모습이다. 목소리도 저도 모르게 높아져
있었다.

"맞습니다, 옥설사숙조. 그래서 더더욱 강호인들이 동요하고
있는 것입니다. 지금 강호에는 청성의 문인들이 마교의 비전마
공을 익히고 있다는 소문이 파다하게 퍼져있습니다."

"그럴 리가 없다! 정사대전을 치르며 마교라면 누구보다도 치
를 떨던 것이 바로 광무자 그 친구다. 그런 사람이 마교의 무공
을 구해서 익혔을 리가 없지 않느냐. 게다가 그 사람은 청성의
무공이 마교의 그것에 못지 않음을 몸소 보여준 인물이다. 무
엇이 아쉬워서 그들의 마공에 손은 댄단 말이냐."

"그 자세한 사정까지는 저로서도 알 도리가 없으나 이 사건이
터진 이후 청성파는 일체의 활동을 금한 체 백하(白河) 인근의
황모평에서 움직이지 않고 있습니다. 동시에 광무자는 현재 강
호의 소문은 터무니없는 것이며 그 두 사람은 강호에 분란을 일
으키기 위해 마교에서 비밀리에 심어놓은 첩자인 듯 하다고 주
장하는 상태입니다."

"그래그래. 그의 주장이 오히려 믿음이 가는군. 섣불리 움직이
지 않고 있는 것은 오해의 소지를 미연에 방지하고 자신들의 결
백을 주장하려는 것이겠지. 정말로 청성의 제자들이 마교의 비
전마공을 익혔다면 그렇게 가만히 있을 수는 없는 노릇일테
니... 청성에 대한 구대문파의 반응은 어떻지?"

"구대문파라는 이름이 이제는 어색하게 되었습니다. 이미 점창
과 아미, 곤륜, 공동파는 봉문을 당했고 청성을 제외한다면, 남
은 것은 저희를 포함한 사대문파 뿐입니다. 그리고 그 사대문
파는 이번 사태에 공동으로 대응하기로 이미 합의를 이룬 상태
고요. 아마 앞으로 사흘 정도면 소림과 화산, 종남파의 장문인
들이 제자들을 이끌고 무당에 도착할 것입니다."

옥설도장이 고개를 끄덕였다. 사대문파가 힘을 모으기로 한 것
은 잘한 결정이었다. 만약 청성의 주장대로 그들의 결백이 사
실이라 할 지라도 마교의 흔적이 드러난 이상 무슨 일이 벌어질
지 모를 일이기 때문이다.
이후 자소궁에서의 모임은 사대문파의 향후 행보에 관해 짧은
논의를 거치는 것으로 막을 내렸다. 대부분이 사전에 충분한
고려 끝에 결정된 것들이었기 때문에 그다지 문제가 될 만한 요
소는 없었다. 그 와중에 특이한 점이라면 장문인을 포함한 무
자항렬의 제자들이 옥설도장을 극진히 공경하는 모습을 보여
그의 마음을 흡족하게 만들었다는 것이었다.

옥설도장 본인의 강요섞인 요청도 있었거니와, 이제껏 수발을
들었다는 이유로 문내에서도 계속 노도장과 함께 지내게 된 소
진이 특별히 마련된 숙소로 안내하며 넌즈시 질문을 던졌다.

"사숙조님. 그런데 아까 진척사숙을 뭐라고 부르셨던 거지요?"

"진척을? 아, '사결(四缺)' 말이로구나. 예전에 내가 아직 산을
떠나기 이전, 그 녀석에게 지어준 별명이란다. 자신에 대한 겸
손, 윗사람에 대한 공경, 아랫사람에 대한 아량, 그리고 결정적
으로 위아래 할 것 없이 싸가지, 이렇게 네가지가 무지무지하게
부족하다는 의미에서 붙여준 별명이지. 끌끌끌."

'푸푸풋! 사결. 사결이라...'
하지만 겉으로는 그저 '아, 그렇구나'하는 표정이었다. 인간이
란 경험을 통해 자연스레 학습을 하는 동물이 아니던가.
소진의 걸음걸이가 왠지 모르게 가벼워보였다.



-------------------------------------------

계속 부족한 점만 눈에 띄네요. 제 기본이 부실하기 때문일
겁니다. 수련이 절실하네요.
(__) 내일 반드시 올라옵니다.



무우장문인의 예상대로 사흘이 지나자 가장 먼저 화산장문인
화영검 상호유대협이 백 여명의 제자들을 이끌고 도착하더니
다음날과 그 다음날 차례로 소림과 종남파가 도착했다.
삼일 사이에 모여든 삼백 여 명의 인파들로 무당산이 모처럼 북
적거렸다.
자소궁 내부.

"청성은 여전히 황모평에서 움직이지 않고 있다고 합니다."

"흥! 그들은 이미 마교와 손을 잡았으니 정파의 적이나 다름없
습니다. 당장에 괴멸시켜야 하오."

"맞소이다. 난데없이 비무행이라는 것을 하며 같은 정도의 문
파들을 봉문시킬 때부터 알아봤어야 했습니다. 저들은 분명 마
교와 결탁하여 무언가 음모를 꾸미고 있었던 것이외다!"

"광무자의 주장이 사실일 지도 모르지 않습니까. 그렇게 너무
극단적으로 생각하는 것은 무리가 있지 않나 싶군요."

"아니 무당장문인은 대체 무슨 말씀을 하시는 겁니까. 이미 무
고한 백여명의 사람들이 청성파의 문인 둘에 의해 죽음을 당했
습니다. 이런 상황에서 어떻게 그 흉수의 우두머리의 말을 믿
을 수 있단 말입니까!"

"하지만..."

각 문파의 장문인들이 그들 문파를 대표하는 노고수들 두세 명
을 대동한 가운데 한창 논의가 진행중이다. 주된 관심사는 당
연히 청성파의 처리에 관한 문제였다.
이야기를 차분히 들어보면 소림과 화산, 종남파의 사람들이 강
경한 입장을 고수하는 가운데 무당만이 유일하게 신중한 자세
를 취하는 형국이었다.

"허허헛. 우리 장문인의 말씀은 단지 신중을 기하자는 것일 뿐
입니다. 현재 명분이 우리에게 있다고는 하지만 워낙에 민감한
사안이질 않습니까. 이럴게 아니라 옥설사숙의 말씀도 한마디
들어보는 것이 좋겠군요."

전 무당장문인인 진허도장이 은근히 무우장문인의 편을 들었
다. 마악 곤궁에 처해있던 무우도장으로서는 가뭄에 단비처럼
반가운 목소리였다. 그리고 그걸론 부족했는지 진허도장이 이
제껏 한마디도 없던 옥설도장을 끌어들였다.
옥설도장의 이름이 거론되자 다들 이야기를 멈추고 주의를 기
울였다. 이들에게 있어서 무극검이라는 별호가 갖는 무게를 보
여주는 모습이기도 했다.
옥설도장이 힐끔 진허도장을 쏘아본 후 입을 열었다.

"솔직히 청성파가 마교와 결탁을 했는지, 혹은 일련의 마공을
익히고 있는지에 대해 지금으로선 아무런 결론을 내릴 수가 없
소이다. 하지만 한가지 분명한 사실은 이렇게 사대문파가 한
자리에 모였고 청성파는 그런 우리가 오기를 기다리고 있다는
사실이오. 이제 내일이면 우리는 청성파가 있는 황모평으로 향
하게 될테니, 진실이 무엇인지는 일단 그곳에 도착한 후에 각자
의 눈으로 직접 확인해 보도록 하는게 가장 확실한 방법이겠지
요."

맞는 말이었다. 사실 이곳에서의 논쟁은 단지 탁상공론에 불과
할 따름이다. 진실은 저 황모평에서 자신들을 기다리고 있는
것이다.
한편 옥설도장의 한마디에 장내가 정리되자 진허도장은 만족스
런 웃음을 지었다. 그가 의도했던 결과였다.

"그럼 더 이상 토의할 내용은 없는 셈이로군요. 다시 한 번 정
리해서 말씀드리자면 출발은 내일 진시(辰時)이고 선봉은 화산
파가, 후방은 소림사가 맡도록 합니다. 그리고 명목상 이 사대
문파 연합의 대표는 저희 무당의 옥설사숙님께 부탁을 드리도
록 하겠습니다. 혹시 이의나 질문있으신 분 계십니까?"

사대문파의 대표자리를 무당의 옥설도장이 맡는 다는 말에 소
림의 공공대사가 슬쩍 얼굴을 찡그리기는 했지만 아무도 이견
을 제시하지는 않았다. 이렇게 출발 전의 마지막 수뇌부 회의
가 끝이 났다.

"내일이 출발인데 준비는 다 된 것이냐?"

대답하는 무우장문인의 표정이 가벼웠다.

"모든 준비는 오전 중에 이미 마쳤습니다. 그리고 조금 전에는
정말 진허사숙 덕분에 살았습니다."

"후훗. 장문인이라는 자리에 있는 자는 뱃속에 능구렁이가 아
홉마리 정도는 들어있어야 한단다. 언제 어느 자리에서건 평정
심을 유지하고, 절대 자신의 약점을 보여서는 안되지. 아직은
경험이 부족해서 그런 것이니 아마 차차 나아질게다."

"그래야겠지요. 그런데 그들과 같은 모습이 될 걸 생각하니 한
편으로는 조금 꺼림직 하네요."

어딘가 낯이 익은 대답이다. 진허도장은 기억을 더듬다가 문득
이것이 이십여년 전 자신이 처음 장문인의 자리에 올랐을 때 했
던 대답임을 떠올렸다. 그리고 그때 자신은 분명 이런 대답을
들었었다.

"다 자기하기 나름인게지. 지금 이 말을 잘 기억해둬야 할게다.
너도 먼 훗날 써먹을 날이 올테니."

"자기하기 나름이라..."

곰곰히 그 의미를 생각하는 후임 장문인을 진허도장이 조용히
웃음으로 격려했다.
사대문파연합이 무당을 출발하기 하루 전의 일이었다.



추운 날씨에도 아랑곳하지 않고 뛰놀던 아이들이 하나 둘 집으
로 돌아가는 늦은 오후. 지는 해를 등지고 날아든 두 마리의 전
서구가 가져온 소식에 천안은 흡족한 웃음을 지었다.

"후후훗. 육 년이나 진행한 일이 이제야 마무리 되어 가는군."

책상 위에는 방금 전 포광이 가져다준 두 개의 전서가 나란히
놓여져 있다.


<이십팔호(二十八號) 전(傳).
보고. 일장로와 함께 목적지 도착. 백안대(百眼隊) 집결 완료.
천화상단은 현재 감숙성 무위(武威) 통과 중. 그 밖의 특이사항
없음. 이상.>

<칠십삼호(七十三號) 전(傳).
보고. 사대문파 연합이 무당 출발. 인원은 대략 사백여 명. 목
적지는 황모평. 선두와 후미는 각각 화산과 소림이 맡고 있음.
이상.>


"포광. 필요한 인원은 모두 준비되었겠지?"

"예, 안주(眼主). 뒷탈없는 이들로 오십명을 이미 그쪽에 대기
시켜 놓았습니다. 호북성 명안(明眼)이 직접 지휘하고 있으니
문제는 없을 것입니다."

명안(明眼)이란 각 성의 수장들을 일컫는 조직의 은어였다. 한
편 천안은 다시금 전서를 훑어보며 잠시 무언가를 헤아리는 눈
치다.

"백하의 황모평이라... 좋아. 쉬지않고 달린다면 시간에 맞춰
도착할 수 있겠군. 포광, 지금 즉시 날랜 말과 마차를 준비시키
도록."

"예? 느닷없이 마차를 준비시키라니... 설마 직접 가보시려는
겁니까?"

"나쁠 건 없겠지. 무대를 마련한 사람으로서 결과를 끝까지 지
켜봐주는 것이 예의 아니겠나?"

"... 알겠습니다. 지금 준비하겠습니다."

포광의 마음이 무거웠다. 말과 마차를 이용할 경우 호북성까지
는 엿새 정도가 걸렸다. 만약 특별히 빠른 말을 몰 경우에는 닷
새 가량이 소요될 것이다. 하지만 지금 자신의 주군은 밤낮을
가리지 않고 전속력으로 말을 몰아 단 이틀 사이에 그 거리를
주파하려는 생각임이 분명했다. 그리고 픽시 그 길엔 자신이
동행하게 될 것이다.
엄청난 속도로 달리는 마차에 타고 있는 것이 얼마나 큰 고역인
지 겪어보지 않은 사람은 모를 것이다. 편안히 앉는다는 것은
상상조차 할 수 없는 일이다. 당연히 눈을 붙인다는 것은 불가
능에 가까왔다. 조금만 긴장을 늦추면 마차 한 구석에 처박혀
있는 자신을 발견하게 될 확률이 높았다.
그토록 무덤덤한 포광의 입에서도 절로 한숨이 새어나왔다.



마침내 무당에 모인 사대문파의 정예들이 움직이기 시작하자
그들에게 강호의 이목이 온통 집중되었다. 물경 사백 명에 달
하는 행렬은 뱀처럼 길게 이어져서 길이만도 거의 백 장에 달했
다. 과거 정사대전 이후 최대 규모의 인원이었다.


----------------------------


좀 짧군요. (__)


마침내 무당에 모인 사대문파의 정예들이 움직이기 시작하자
그들에게 강호의 이목이 온통 집중되었다. 물경 사백 명에 달
하는 사대문파 연합의 행렬은 뱀처럼 길게 이어져서 길이만도
거의 백 장에 달했다. 좀처럼 보기 힘든 광경이었고 나름대로
장관이라면 장관이기에 가는 곳마다 뭇 사람들의 주목을 받는
것은 물론이었다. 과거 정사대전 이후 이루어지는 최대 규모의
단체행동이었다.
워낙에 대규모의 인원이 움직이는 까닭에 이동속도가 그리 빠
르지는 못했지만 이들은 꾸준히 걸음을 옮겨 닷새째가 되자 호
북성과 섬서성의 경계에 위치한 황모평의 지척에 다다를 수 있
었고, 충분한 휴식을 취한 후 그 다음날 진용을 갖춰 목적지로
향했다.

은폐물이라고는 도무지 찾아볼 수가 없는, 당도한 이들의 눈에
비친 황모평은 말 그대로 허허벌판이었다. 청성의 위치를 확인
하는 것 역시 전혀 어렵지 않았다. 저 멀리로 그들이 임시로 만
들었을 목책의 윤곽이 너무도 확연히 드러났다. 너무 쉽게 저
들의 근거지를 찾게 되자 오히려 이쪽에서 당황하는 눈치였다.

"제자들을 이끌고 면밀히 수색해 보았지만 함정이나 매복의 흔
적은 전혀 찾을 수 없었습니다, 장문진인."

혹시 모를 위험에 대비해 보내본 선발대의 보고에 화산장문인
이 고개를 끄덕였다. 마치 그럴 줄 알았다는 듯한 반응이었다.
이렇게 사방이 탁 트인 지형에서 은밀한 계략을 꾸미는 것은 거
의 불가능한 일이다. 일단 안전하다는 확신이 들자 그가 오른
손을 앞으로 뻗었다.

"전진!"

대기중이던 제자들이 그의 지시에 다시 걸음을 옮겼다. 상대가
코앞에 있는 만큼 누구하나 허투루 입을 놀리는 이가 없이, 다
들 긴장하는 기색이 역력했다.
선봉을 맡은 화산파가 움직이자 그 뒤를 다른 삼대문파가 따랐
다. 그리고 그 뒤를 뭇 무림인들이 뒤따랐다.
배보다 배꼽이 더 커진 형국이라고나 할까? 무당에서 출발할
때부터 하나 둘 그들을 따르기 시작한 강호인들은 이제 오히려
그들의 숫자를 크게 넘어서고 있었다. 강호의 큰 구경거리를
놓치지 않기 위해 그들은 사대문파라는 안전한 방패막이를 선
택한 것이다. 또한 당금의 사태가 강호에서 얼마나 큰 주목을
받고있는 지를 보여주는 반례이기도 했다.
황모평에 모여든 강호인들은 사대문파의 제자들을 포함하여 거
의 이천에 육박하고 있었다.

청성파의 임시숙소를 십 장 앞에 두고 사대문파가 차례로 도열
했다. 그러자 뒤따라오던 강호인들은 재빨리 그들의 좌우로 일
정한 거리를 두고 길게 늘어섰다. 시야가 확보되는 좋은 자리
를 차지하려는 다툼에 잠시 장내가 소란스러웠다. 하지만 누군
가의 한마디로 이 소동은 금새 사그라들었다.

"청성파다!"

장내가 술렁이며 뭇 군웅들의 시선이 한 곳으로 쏠렸다. 이 많
은 인원들이 앞마당에 자리를 잡을 때까지 아무런 동요도 보이
질 않던 목책의 문이 드디어 열리며 일단의 무리가 모습을 드러
냈다. 길게 늘어뜨린 백염과 말끔한 청색도복이 인상적인 선골
도풍의 노인이 선두에 서고, 같은 복장의 도인들이 그 뒤를 따
랐다. 다들 걸음걸이에 단단히 힘이 들어간 것이 각오가 보통
이 아닌 듯 보인다.
어림잡아도 백 명은 웃도는 듯한 청성의 문인들이 사대문파의
맞은 편에 마주섰다. 그리곤 선두의 노신선, 즉 광무자의 곁에
서있던 한 노년의 도인이 다시 한걸음 앞으로 나서며 입을 열었
다. 그리 크진 않았지만 내공이 실린 음성은 황모평에 모여든
이들에게 똑똑히 전달되었다.

"운송자입니다. 여러분들이 오기를 기다리고 있었습니다."

의외로 담담한 음색이다. 하지만 종남의 태을진인은 청성장문
인의 이런 의연한 모습이 오히려 신경에 거슬렸는지 날카롭게
쏘아부쳤다. 어쩌면 이런 상황에서도 전혀 위축되지 않는 상대
에 대한 시기심에서 발로한 것인지도 모르겠다.

"흥! 무슨 꿍꿍이 속인지는 모르겠으나 어물쩍 넘어가려는 생
각은 버리는 것이 좋을게요!"

"여기 명망높으신 장문인들과 수많은 강호동도들이 모여있는데
어찌 제가 어찌 그런 생각을 하겠습니까."

"우우! 집어치워라!"

개개인으로서는 황모평을 찾아오지도 못했던 이들이 사대문파
라는 믿음직한 방어막을 앞에 두자 거칠 것이 없다. 더불어 군
중심리 역시 크게 한몫을 하고 있었다.
그러나 좌우로 늘어선 군웅들로부터의 아유성에도 불구하고 운
송자의 신색은 여전히 변함이 없었다.

"아미타불. 저희를 기다리고 계셨다면 이곳에 온 목적도 물론
알고 계시겠구려."

성급히 나서는 태을진인을 제지하고 소림사의 장문방장인 공공
대사가 바로 본론을 꺼냈다.

"물론 알고 있습니다. 지금 강호에 떠도는 괴소문의 진실을 확
인코자 이렇게 먼 길을 달려오신 것이 아닙니까?"

"그렇소이다. 우리는 얼마전 안성의 천하무관에서 일어난 참사
와 그곳에서 확인된 몇가지 사실에 대한 귀파의 해명을 듣고자
하오. 많은 정도의 명숙들과 강호동도들이 귀파의 한마디 한마
디를 예의주시하고 있으니 추호도 거짓이 있어서는 안될 것이
오."

겉보기에는 일상적인 대화를 나누는 듯 보이는 두 사람이었으
나 공공대사의 한마디 한마디 속에는 뾰족한 가시가 숨어있었
고 운송자는 그것들을 무사히 넘기기 위해 안간힘을 쓰는 중이
었다.
운송자의 표정이 무겁게 변했다.

"천하무관에서 일어난 참사는 참으로 비극적인 일이 아닐 수 없
습니다. 더구나 그 사건의 흉수로 밝혀진 이들이 우리 청성파
의 제자이던 운평과 장명이라는 사실에 더더욱 저의 마음이 무
겁습니다. 두 사람에 의해 희생된 백여 명의 무고한 이들에 대
해서는 이 자리를 빌어 다시 한 번 깊은 애도를 표하는 바입니
다."

다시 군웅들의 야유가 빗발쳤다. 그러나 이를 묵묵히 견디며
잠시 고개를 숙여보인 운송자가 계속 말을 이었다.

"이 사건 자체도 중대한 사안이긴 하지만 여러 장문인들께서 제
자들을 이끌고 손수 이 먼길을 오신 이유는 운평과 장명, 이 두
사람의 죽음이 실로 예사롭지 않았기 때문일 것입니다.
화산파의 속가제자 한 분이 이 둘을 추살하는 과정에서 밝혀졌
다지요. 주사빛의 피부, 부풀어오른 핏줄, 붉은 눈동자, 흡혈.
분명 과거 제남대혈사에서 잔혹삼마가 보여준 모습과 같습니
다. 마교비전 혈천광마공의 주화입마시 증상들이지요.
청성파의 제자 두 명이 마교의 마공을 익혔다. 그러니 청성파
의 제자들이 모두 마공을 익히고 있을 지도 모른다. 청성파는
마교의 주구가 되었는 지도 모른다. 모두 충분히 가능성이 있
는 이야기들입니다. 저희가 지켜보는 입장이더라도 역시 같은
추측들을 했을 것입니다."

"아미타불. 운송자께서는 지금 추측이라고 하셨습니까? 그렇
다면 청성파는 마교나 그들의 마공과 전혀 관계가 없다는 말씀
이십니까?"

"그렇습니다."

"우우! 가증스런 마교의 주구."

"웃기지 마라! 청성파는 이미 마인들의 소굴이다!"

운송자의 단호한 대답에 군중들이 흥분해서 소리쳤다. 이제는
일말의 두려움마저도 사라진 듯 그들은 청성파를 아예 마교의
주구로 몰아가고 있었다.

"갈(喝)! 닥쳐라! 머릿수에 의지하지 않고는 제 목소리도 내지
못하는 소인배들이 감히 청성의 이름을 함부로 입에 올리다니!
만약 너희들 중 누구라도 우리 청성파가 마교와 연관되어 있다
는 소문을 직접 증명해낼 수 있다면 내 기꺼이 목을 내놓을 것
이다!"

엄청난 내공과 기세가 담긴 사자후(獅子吼)에 바닥이 들썩거리
는 듯 했다. 당금 강호에 이런 웅혼한 내공과 기개를 보일 수
있는 사람은 손가락으로 꼽을 정도. 그리고 청성에서는 이 사
람이 있었다.

"광무자..."

무당장문인 무우도장이 압도적인 기세에 놀라 저도 모르게 그
이름을 입에 담았다. 다른 장문인들에 비해 경험이 적은 그는
절대사천 중 일인의 진면목을 처음 접해본 것이다. 하늘 높은
줄 모르고 날뛰던 군웅들도 어느새 모두 입을 꼭 다물고 있었
다. 갑작스런 적막이 황모평을 뒤덮었다.
운송자는 묵묵히 견디던 야료(惹鬧)를 광무자는 도저히 그냥 넘
길 수가 없었던 모양이다. 갑작스런 광무자의 개입에 운송자가
불안한 시선을 던졌다. 이 일이 자신들에게 득이 될지 실이 될
지 알 수 없었기 때문이다.

"오랜만일세."

분위기에 압도당하고 있던 무우장문인이 가까이에서 들려오는
목소리에 퍼뜩 정신을 차렸다. 그의 곁에서 누군가 걸어나가는
모습이 보인다.
청성에 광무자가 있다면 무당에는 무극검이 있었다. 광무자 역
시 운송자를 지나쳐 몇걸음 앞으로 나섰다.

"그렇군. 정말 오랜만일세. 하지만 자네를 그다지 반길만한 자
리는 아니로군. 사실 이십년 가까이 자네의 행방이 묘연하길래
내심 이 자리에도 나타나지 않기를 은근히 기대했었다네."

광무자의 솔직한 심정이었다.

"아이들이 나를 찾아와 자네를 상대해 달라고 간청하더군. 결
국은 자네가 나를 불러들인 셈이니 원망하지 말게나."

"후훗. 그런 것인가? 그건 그렇고 할 말이 있으면 어서 하게
나. 제자들이 날 쳐다보는 시선이 영 불안한 것 같으니..."

지금까지는 두 사람이 평범한 육성(肉聲)으로 나눈 사적인 대화
였다. 이번에는 모든 사람들이 들을 수 있도록 옥설도장이 목
에 힘을 주어 말했다.

"묻겠네. 청성파가 마교와 전혀 줄이 닿아있지 않다면 운평자
와 장명자의 일은 대체 어떻게 설명할 것인가?
그리고 방금 청성파가 마교와 연관되어 있다는 것을 증명해보
라 했었나? 그렇다면 나는 거꾸로 청성파가 마교와 무관하다
는 것은 자네들이 어떻게 증명할 수 있을 지가 궁금하군."

소림의 공공대사를 비롯한 정파명숙들이 절로 고개를 끄덕인
다. 그만큼 적절하고 날카로운 질문이었다. 이 질문에 대한 답
변의 여하에 따라 청성파의 존망이 갈릴 지도 모를 일이었다.
동시에 운송자는 눈빛에 서린 불안감 역시 한층 도를 더해갔다.



-------------------------

(__) 1.


"솔직히 본문의 운평과 장명이 어떻게 마교의 혈천광마공을 익
히게 되었으며, 어떤 이유로 홀연 사라져서 천하무관의 혈겁을
자행했는지에 대해서는 나 역시 자세한 연유를 모르겠네. 단지
지금으로서는 그들이 마교의 간세였으리라 추측할 따름이지.
그리고 추측데로 그들이 마교의 간세가 맞다면 그들의 의도는
적중한 듯 싶네. 이렇게 본문이 곤궁에 처하게 되었으니...
그렇다고 천하무관의 참사에 대한 책임을 완전 부인하는 것은
아닐세. 만약 그들이 마교의 세작(細作)이었다 하더라도 그것
을 눈치채지 못하고 청성이라는 이름아래 방치한 우리의 잘못
은 가볍지 않은 것이니까. 이 사태가 마무리 된다면 어떤 형태
로든지 그 죄과를 받도록 하겠네."

조금 전의 기억 때문인지 이번에는 누구도 함부로 야유를 보내
지 못했다.

"추측이라... 그렇다면 자네는 혹시 청성파가 마교와 무관하다
는 것 역시 이같은 추측만을 앞세워 주장할 셈인가?"

"아니지. 솔직히 그걸 증명하기란 그리 어렵지 않네. 여기 이
렇게 많은 살아있는 증거들이 있으니 말이야. 우리 청성파의
전 제자들이 바로 그것을 증명하는 증거들일세."

"아니 그게 무슨 말도 안되는!"

종남의 태을진인이 다시 발끈하고 나서자 광무자가 정면으로
그를 응시하며 말했다.

"알다시피 마교는 최말단의 마졸(魔卒)이라도 의무적으로 한가
지 이상의 마공을 익히도록 하고 있네. 즉 우리 청성파가 마교
의 주구가 되었다면 강호에 퍼진 소문데로 제자들은 모두 마공
을 익히고 있어야 한다는 말이지. 그리고 마공의 흔적을 찾아
내는 데는 불문의 신공만큼 정확한 것이 없어. 그렇지 않은
가?"

"그..그렇습니다."

태을진인은 광무자의 강렬한 안광을 감히 정면으로 받아내지
못하고 시선을 아래로 향했다. 장문인의 추태에 종남파의 노고
수들이 슬쩍 얼굴을 붉혔다.
광무자가 뒤이어 소림의 인원들을 잠시 훑어보았다.

"보아하니 소림사에서는 달마원의 고승들을 몽땅 끌고온 모양
이로군. 천하의 마도인 가운데 소림 달마원 노승들의 눈을 속
일 수 있는 이는 몇 되지 않으리라 생각되는데... 그렇지 않은
가, 공공(空空)?"

"그렇소이다, 광무자 선배. 몇 되지 않는 것이 아니라 그런 경
우는 전무(全無)하다고 말할 수 있습니다."

소림의 공공대사가 확신에 찬 음성으로 대답했다. 사실이었다.
불문의 공부는 마기(魔氣)와는 극성이어서 아무리 작은 흔적이
라도 그 눈을 피해가기 힘들었다. 더구나 그것이 소림사에서도
최고의 권위를 자랑하는 달마원의 고승들에 의한 것이라면 두
말할 나위도 없었다.

"나를 포함하여 청성의 모든 제자들은 소림사 승려들에게 몸을
맡길 각오가 되어있네. 그리고 만약 그 중 한 명에게라도 마공
을 익힌 흔적을 발견한다면 또한 나는 기꺼이 목숨을 내놓을 자
신이 있네. 어떤가. 이 정도라면 우리의 결백함을 증명할 수
있지 않겠는가?"

대치의 양상이 애초의 예상과는 전혀 다른 방향으로 흘러가자
사대문파의 제자들이나 주시하고 있던 천 명 이상의 군웅들은
모두 어안이 벙벙하면서도 크게 놀란 기색이다.
몸을 맡긴다 함은 말 그대로 잠시동안 상대에게 자신의 생사여
탈권을 넘겨준다는 의미였다. 그리고 이것은 강호인이라면 절
대 금기시하는 행위 중 하나였다.
한편 광무자의 이 제안은 각 파의 장문인들과 옥설도장의 논의
끝에 결국 받아들여졌다. 사실 논의라고 할 것도 없었다. 무당
을 대표하는 옥설도장과 소림의 찬성으로 결정은 난 것이나 다
름이 없었기 때문이다. 애초에 옥설도장은 강호상에 퍼진 소문
을 신뢰하지 않았고 공공대사는 소림사가 부각될 것임이 분명
한 결정에 반대할 이유가 없었다.

"해검(解劍)!"

광무자의 명에 따라 청성의 전 제자들이 자신의 분신과도 같은
검을 풀었다. 청성의 입장에서 본다면 굉장히 굴욕적인 결정이
겠으나 문파가 존폐의 위기에 처하는 것 보다는 잠깐의 굴욕이
더 나았다.



"쯧쯧쯧. 정말 못봐주겠군. 정파의 머저리들은 정말 이해할 수
가 없단 말야. 사대문파가 우르르 몰려와서 한다는 짓이 고작
상대가 마공을 익혔는지를 확인하는 것이라니... 그렇게 이것
저것 따지지 말고 마음내키는 데로 좀 단순하게 움직이면 안되
는 것인가? 그렇지 않아, 포광?"

"... 예, 주군."

빼곡히 늘어선 군웅들로부터 조금 떨어진 곳. 두 명의 장한이
문사복 차림을 한 중년인의 좌우를 지키고 서 있다. 그 중 무척
이나 헬쓱해보이는 얼굴의 장한이 중년인의 물음에 답했다.

"주군. 이러다 자칫하면... 지금이라도 계획을 실행할까요?"

"아니야. 지금은 모든게 최악이다. 일단 기다려보도록 하지.
쳇! 고작 이런 모습이나 구경하려고 이틀 밤낮을 달려온 것이
아닌데."

또다른 장한의 물음에 중년인이 영 못마땅한 기색으로 답했다.
너무도 예상을 빗나가는 상황에 은근히 부아가 치밀어오르는
것이다. 그러나 한편으로는 그래서 더욱 와보길 잘했다는 생각
이 드는 것도 사실이었다.



반시진 가량의 시간이 흐르자 달마원의 승려들은 청성의 문인
들에 대한 확인작업을 모두 마칠 수가 있었다. 결과를 발표하
기 위해 앞으로 나서는 공공대사에게 모든 이들의 시선이 집중
되었다.

"본 소림사의 달마원 분들께서 확인한 결과... 청성파의 문인들
중 마공을 익힌 흔적이 있는 이는 발견되지 않았습니다."

"뭐야? 그럼 이제 어떻게 되는거야."

"정말 마교와는 무관한 건가?"

장내가 크게 술렁거렸다. 동요하기는 사대문파의 사람들도 마
찬가지였다. 누군가를 도둑으로 지목한 가게주인이 그의 옷을
몽땅 벗기고도 사라진 물건을 발견하지 못할 꼴이었다. 가게주
인, 즉 사대문파로서는 참으로 난처한 상황. 그들은 준비해온
칼은 한 번 뽑아보지도 못하고 다시 돌아가야 할 판국인 것이
다.

"소림사의 공정한 심사에 감사드리오. 이로써 청성파에 대한
여러분의 오해도 풀렸으리라 믿습니다."

공공대사에게 심심한 사의를 표하는 운송자는 크게 안도하는
표정이다. 광무자 역시 내색하지는 않지만 속으로는 크게 한시
름 덜었음이 분명했다.
오늘 유독 본전도 못건지고 체면만 구긴 종남파의 태을진인이
영 못마땅한 표정으로 옷자락을 한 번 새차게 털었다.

"흥! 되돌아간다. 대오를 정렬해라!"

모여든 군웅들 중 일부도 이 맥빠지는 결말에 고개를 절래절래
내저으며 터벅터벅 걸음을 되돌리고 있었다.



"허허헛. 우리 역시 되돌아가야 하는 것인가? 오랜만에 직접
나섰건만 이런 결과라니..."

중년의 문사, 즉 천안이 허탈한 웃음을 지었다. 그의 곁에 서있
던 포광은 돌아가는 길에도 역시 그 지긋지긋한 마차를 타야 한
다는 생각 때문인지 표정이 영 좋지 못했다.

"주군. 그럼 투입된 인원들은 즉시 철수시키도록 하겠습니다."

"그러도록..."

막 결정을 내리던 천안이 문득 대답을 멈췄다. 광무자가 누군
가에게 다가서는 모습이 보였기 때문이다.



"이보게 옥설. 자네들은 어찌할 셈인가."

"후훗. 별 수 있나, 무당으로 돌아가야지. 어차피 강호의 소문
따위는 믿지 않았네. 괜한 헛걸음만 한 셈이로군.

"헛걸음이라... 그럼 무언가를 하고 돌아가면 될게 아닌가."

"그게 무슨..."

"이런이런. 못 알아듣는군. 우리가 다음 목적지로 삼는 곳이
무당이라는 것은 이미 알고 있겠지? 그런데 이번 일로 우리가
발이 묶여있던 차에, 이렇듯 무당에서 우리를 찾아왔으니 서로
시간절약을 하자는 말이지. 보아하니 무당에서 역시 단단히 준
비를 하고 온 것 같은데, 문제될 건 없지 않겠나? 어떤가, 이곳
에서 결판을 보는 것이."

틀린 말은 아니었다. 더구나 이곳에 와있는 무당파의 문인들은
정예 중의 정예. 혹여 무당산에서 청성과 겨루게 될지라도 비
무에 참가할 인원은 역시 이들 중에서 선택될 것임이 분명했다.
과거 정사대전 당시의 동료이자 호적수이던 광무자의 제안에
옥설도장은 모처럼 투지가 솟아남을 느꼈다. 그러나 자신의 독
단으로 결정할 수는 없는 일이 아니던가. 그의 시선이 자연스
레 무당문인들에게로 향했다. 그리고 옥설도장은 그곳에서 자
신과 같은 생각을 가진 많은 눈빛들을 발견할 수 있었다. 이심
전심(以心傳心). 칼을 뽑았으면 은 무우라도 자르라고 했던
가? 다른 제자들 역시 이대로 돌아가기는 영 석연치 않았던 모
양이다.

"좋네. 그렇게 하지."

이 사실이 알려지자 황모평은 다시 한 번 뜨겁게 달아올랐다.
문파간의 대결은 외부에 보이길 꺼려하는 강호의 특성상 이런
구경은 평생에 한 번 찾아오기도 힘들었다. 더구나 그것이 구
대문파 중 으뜸이라는 무당파와 강호의 새로운 태양임을 자처
하는 청성파의 대결임에야 두 말할 나위도 없었다.



"투입된 조직원들은 별도의 지시가 있기 전까지 현 위치를 유지
하도록 하게."

천안의 허탈해하던 눈빛이 다시 생생히 살아났다. 이로써 황모
평은 또다른 국면을 맞이하고 있었다.



------------------------------

(__) 2.

난주에서 시작되는 하서주랑(河西走廊)은 서역으로 통하는 유
일한 통로로 북으로는 끝도없는 사막을, 남으로는 하늘에 닿은
듯한 기련산맥을 마주한 체 섬서성을 반으로 가르며 돈황까지
길게 이어진다. 사막의 흉폭한 도적들과 한서(寒暑)가 교차하
는 혹독한 기후에도 불구하고 뭇 장사치들이 이 하서주랑을 넘
나드는 이유는 그 위험만큼이나 커다란 이윤이 보장되기 때문
이었다. 무위(武威)와 장액(張扼)을 거쳐 그들은 하서주랑의
중간지점이자 안전한 여행의 마지막 자락인 가욕관에 이르러서
다시 한 번 단단히 준비를 마친다. 만리장성의 서쪽 끝인 가욕
관을 넘어서부터 그들의 안전은 전적으로 그들에게 달려있기
때문에 목적지가 맞는 이들끼리는 힘을 합쳐 규모를 더욱 늘리
는 일도 꽤나 빈번히 벌어진다. 그리고 이런 상인들 덕분에 척
박하기 이를데 없는 가욕관은 그나마 사람 살만한 곳이 되고 있
었다.

삼장 높이의 두터운 성곽과 다시 그 위로 솟은 삼층 높이의 망
루가 압도적인 위용을 뽐냈다. 망루의 아래로 난 성문의 좌우
로는 날래보이는 관병 둘이 좌우로 서서 출입하는 이들의 신원
을 검사하고 있었다.
푸르륵. 일행의 선두에 선 이가 고삐를 당기자 덩치 좋은 흑마
가 한차례 투레질을 하며 걸음을 멈춘다. 뒤따르던 이십여 명
의 인원들 역시 함께 말을 세웠다. 큼직한 짐수레가 뒤따르는
것을 보면 서역으로 향하는 소규모의 상단인 듯 싶었다.

"하하핫. 수고가 많으십니다."

둥글한 얼굴에 사람 좋아보이는 인상의 중년인이 친근한 웃음
을 지으며 수위병(守衛兵)에게 호패를 건냈다.

"어디 소속의 상단이지?"

"그저 서역행(西域行)으로 크게 한 탕 해보려는 사람들이라 거
창한 이름같은 것은 가지고 있질 않습니다, 나으리."

살가운 중년인의 태도와 나으리라는 호칭에 수위병은 기분이
좋았는지 슬그머니 입가에 미소를 지었다. 서역으로의 상행(商
行)은 위험한 만큼 그 이윤도 크기 때문에 이렇듯 한 탕을 노리
고 모여드는 이들도 종종 있었다. 무사히 상행을 마치고 돌아
올 수만 있다면야 말 그대로 인생역전이 아니던가.
하지만 이렇게 위험을 감수하려는 이들은 대체로 무언가 뒤가
구린 구석이 있기 마련이었다. 그리고 이미 가욕관에서 삼 년
째를 복무중인 이 수위병은 이런 이들일 수록 무언가 짭짤한 부
수입을 기대할 수 있다는 사실 역시 잘 알고 있었다.
호패검사를 마치고도 자신들에게 여전히 미심쩍은 시선을 던지
는 상대에게 무언가 느낀 바가 있는지 상단의 중년인이 슬그머
니 다가섰다.

"이런 곳에서 근무하시려면 정말 고생이 많으시겠습니다. 이건
저희들의 작은 성의라고 생각하시고..."

소매에 가려진 손으로 은근슬쩍 은자 반냥을 건낸다. 그의 예
상이 정확했는지 힐끔 액수를 확인한 수위병이 호탕하게 웃으
며 반대편의 동료에게 신호를 보냈다. 이들을 통과시키라는 의
미이자 오늘도 한 건 올렸다는 의미심장한 신호였다.

"허허허헛. 고생이랄게 뭐 있겠습니까. 당신들도 서역으로의
상행을 무사히 마치길 빌겠소. 통과!"

이렇게해서 무사히 가욕관의 성내로 들어선 일행은 지체없이
인적이 드문 외곽의 한 장원으로 향했다. 장원에서는 어떻게
알았는지 미리 문을 활짝 열어놓고 있었는데 그들이 모두 안으
로 들어서자 다시 굳게 닫혔다. 장원 안에서는 서른 남짓 되어
보이는 날카로운 인상의 사내가 미리 나와 그들을 기다리고 있
었다.
달칵! 줄곧 일행을 뒤따르던 허름한 마차의 문이 열리며 두 명
의 노인과 한 명의 중년인이 연이어 내렸다. 날카로운 인상의
사내는 그 중 추면의 노인에게 가장 먼저 달려갔다.

"아버님, 기다리고 있었습니다."

"그래. 오랜만이로구나. 그 동안 혼자 이곳에 머무르며 고생이
많았다."

"별 말씀을 다 하십니다. 아, 숙부님께서도 오셨군요."

그의 인사를 받은 또다른 노인은 그저 고개를 슬쩍 까닥 하는
것으로 답례를 마쳤다. 그 모습에 추면노인의 미간이 꿈틀했으
나 더 이상의 반응은 없었다.

"하하핫. 무영 형님도 정말 오래간만입니다."

"음."

그의 짧은 대답에 이문추는 쓴웃음을 지었다. 사제지간에 다른
건 몰라도 무뚝뚝함 만큼은 판에 박은 듯 닮았다는 생각이 들었
다.

"이럴게 아니라 어서 안으로 들어가시지요."

천화상단의 부단주이자 후계자인 그가 앞장서서 그들을 장원
내부의 전각으로 안내했다. 세 사람, 즉 천화상단주 이천업과
묵혼도객 그리고 무영이 그의 뒤를 따라 걸음을 옮겼다.

미리 준비된 음식들은 변방에서 준비한 것 치고는 썩 훌륭한 것
들이었다. 하지만 이천업은 그런 것은 눈에 들어오지도 않는지
앉자마자 일의 진척부터 물었다.

"물건은 모두 도착했느냐?"

"예, 아버님. 이틀 전에 모두 당도했습니다."

"거래일은 언제로 정했느냐."

"사흘 후에 만나기로 약조를 했습니다."

"사흘 후라... 이럴게 아니라 일단은 직접 물건을 확인해봐야겠
다. 어서 안내하거라."

원래 큰 상인일 수록 일을 서두르지 않는 법이다. 하지만 워낙
에 비밀스럽고 중대한 거래이다보니 천하의 이천업마저도 은근
히 조바심이 나는가보다.
이런 심정을 상당부분 이해하는 이문추는 결국 순순히 그의 명
에 따랐다. 묵혼도객과 무영이 묵묵히 그들의 뒤를 따랐다.



청성파는 그다지 고민할 것이 없다. 비무에 나설 다섯 가운데
넷은 운자항렬 중에서도 단연 돋보이는 청성오주(靑城五柱) 가
운데에서 뽑으면 될 일이다. 나머지 한 자리는 당연히 광무자
의 몫이었다.
이에 비해 무당파는 쉽사리 결정을 내리지 못하고 있었다. 전
(前) 진무각주를 지낸 진척도장은 성격과 별개로 실력면에서 단
연 빼어났다. 진자항렬의 맏이인 진성도장은 성격과 실력 모두
인정받는 경우였다. 큰 문제는 이 두 사람을 제외하고는 대부
분 실력이 우열을 가리기 어렵다는 점이었다. 옥설도장을 포함
한다면 무당을 대표할 다섯 사람 중 남는 것은 두 자리. 논란은
옥설도장이 이 두 자리에 진류도장과 소진을 추천한 것에서 비
롯되었다.

"그게 무슨 말씀이십니까, 옥설사숙! 진류사형은 그렇다손 치
더라도 저 아이를 비무에 내보내시겠다는 겁니까?"

내심 자신의 이름이 거론되기를 기대하고 있던 진수도장이 크
게 반발했다. 그의 사형인 진류도장은 사형제들 중에서도 무공
이 상대적으로 쳐지는 것으로 평가되고 있었고, 소진이라는 아
이는 이 자리에서 이름이 거론되는 것조차 그로서는 납득할 수
가 없었다.
양의검의 달인으로 알려진 진명도장도 그를 거들었다. 비록 나
서지는 않고 있지만 다른 사형제들의 생각 역시 이들과 크게 다
르지는 않을 것이다.

"옥설사숙. 무당의 미래가 걸린 중대한 비무입니다. 인연보다
는 실력을 보고 판단을 하셔야지요!"

"거 참 옳은 소리다. 그래서 내가 실력만을 가지고 두 사람을
추천하는데 무슨 말들이 이리도 많은가. 너희가 내 말에는 정
믿음이 가질 않는다면 진척에게 한 번 물어보자꾸나. 저 녀석
이 성격은 좀 그래도 무공면에서는 성취가 있으니 말이다."

진척도장의 표정이 확 구겨졌다. 하지만 옥설도장은 전혀 개의
치않고 그에게 물었다.

"이 두 사람에 대해 어떻게 생각하느냐?"

옥설도장의 표현이 상당히 거슬리기는 했지만 상황이 상황인
만큼 진척도장이 꾹 참고 입을 열었다.

"실은 얼마 전 진류의 기도가 예전과는 사뭇 달라 이루러 손속
을 겨뤄본 적이 있습니다. 진류의 태극혜검은 깊은 검의를 담
고 있어서 제가 받아내기 버거울 정도더군요."

"헉! 진류사형이 설마..."

진류도장과 진척도장은 나란히 입문한 동기 사이였다. 그리고
입문한 이래로 지금까지 오십여년의 세월동안 진류도장은 단
한번도 진척도장을 이겨본 기억이 없다고 알려져 있었다. 다른
사형제들이 진척도장의 고백에 놀라는 것도 무리가 아니었다.

"그리고 저 아이는..."

진척도장이 턱짓으로 소진을 가리켰다. 갑자기 자신의 이름이
거론되자 당황해하면서도 진척도장의 행동에 소진은 절로 '사
결(四缺)'이라는 별명을 떠올렸다.

"무당을 출발하기 이틀 전 늦은 밤에 세심원에서 누군가의 검무
(劍舞)를 본 적이 있습니다. 태극혜검이더군요. 진류의 그것에
비해 그다지 손색이 없는 수준의 것이었습니다."

그 '누군가'가 소진을 지칭하는 것임은 이 자리에 있는 누구나
가 알 수 있었다. 그럼에도 섣불리 판단을 내리지 못하고 있는
이유는 소진의 성취가 쉽사리 받아들여지지 않기 때문이었다.
소진을 바라보는 그들의 시선에는 여전히 불신의 빛이 역력했
다.

"쯧쯧쯧. 귀로 듣고 믿지 못하겠으면 눈으로 확인하면 될 일이
아니겠는가. 청성과의 비무는 나와 진척, 진성, 진류 그리고 소
진 이렇게 다섯명이 참가하기로 결정하겠다."

옥설도장이 더 이상은 입씨름하기 싫은지 곧장 네 사람을 데리
고 앞으로 나섰다. 청성에서는 이미 나와 그들을 기다리고 있
는 중이었다. 이제는 그냥 지켜보는 수 밖에 없었다.



---------------------------------

(__) 3.

"광무자다!"

"광무자가 첫번째 비무자로 나섰다!"

무당과 청성의 겨룸은 시작부터 예사롭지가 않았다.
보통 다수간의 비무는 공정을 기하기 위해 양쪽에서 번갈아가
며 비무자를 먼저 내세우는 형식으로 진행되었다. 때문에 최고
의 실력자는 가장 마지막에 나오는 것이 일반적이다. 그런데
청성에서는 느닷없이 광무자가 처음부터 모습을 드러낸 것이었
다. 옥설도장이 쓴웃음을 지었다.

"한 방 먹었군."

사실 광무자의 상대로 이쪽의 약자를 내보낼 수도 있었다. 그
렇게 하면 다음번에 옥설도장이 확실한 일 승을 거둘 수 있으므
로 남은 세명에 의해 승패가 갈린다. 여러모로 무당 쪽에 유리
한 진행이었다.
하지만 그들은 다름아닌 무당파이다. 무당의 명예를 생각한다
면 광무자의 상대로 옥설도장이 나서야만 했다. 그리고 만약
옥설도장이 광무자에게 질 경우, 무당은 남은 네 번의 비무 가
운데 세 번을 이겨야만 한다. 더구나 자파 최고 고수의 패배는
투지나 사기를 크게 떨어뜨릴 수도 있는 요인이었다. 이것은
최악의 상황이었다.
'아마 나를 이길 자신이 있다는 거겠지.'
이성적으로 판단한다면 광무자의 상대로 다른 사람을 내보내야
만 했다. 한참을 고민한 끝에 옥설도장이 결단을 내렸다.
군중들은 광무자의 상대로 나서는 옥설도장을 보며 환호했다.
그는 무당의 명예를 택한 것이다.

"대단하군. 함정인 줄 알면서도 나오게 만들다니..."

"함정이라 여기다니 섭섭하군. 자네와 일찍 맞붙고 싶었을 뿐
이네. 그나저나 몸을 보니 수련을 게을리했던 모양일세."

"부인하지는 않겠네."

차앙!
옥설도장의 검이 갑갑한 검집을 벗어나며 시원한 검명을 토해
낸다. 뒤이어 광무자 역시 손에 검을 빼 들었다. 이 장의 거리
를 두고 두 사람이 대치하기 시작했다.
허보(虛步)로 검봉을 정면으로 겨누고 있는 옥설도장의 모습은
한 줄기의 버드나무 가지처럼 유연하기 이를 데 없고, 두 다리
를 굳건히 한 체 중단세를 유지하는 광무자는 천년고목 마냥 흔
들림이 없었다.
'한 때 자네의 그 유현(幽玄)한 기도를 동경한 적이 있었지.'
팽팽한 대치를 먼저 깨뜨린 이는 광무자였다. 굳건한 천년고목
은 어느새 표홀한 바람이 되어 옥설도장에게 짓쳐들었다. 그
날카로운 기세에 옥설도장이 감히 소홀히 하지 못하고 역시 매
서운 검기를 일으켰다.
채채챙!
순식간에 스무합을 겨룬 두 사람이 잠시 떨어졌다가 다시 뒤엉
켰다. 부운약영의 경공으로 나는 듯이 돌진하던 광무자의 신형
이 일순간에 열두 개로 늘어나며 일제히 붉은 검기를 휘둘렀다.
쉬쉭! 쉐엑!
섬뜩한 파공음과 함께 십수 개의 붉은 검기가 날아드는 순간 푸
른 검기가 넘실대는 옥설도장의 검이 전후좌우상(前後左右上)
의 다섯 방위에서 커다란 원을 그렸다.
파팟! 파파팡!
일부는 튕겨지고 일부는 강하게 충돌하는 속에서 옥설도장이
검기의 그물을 빠져나왔다. 하지만 공교롭게도 그 위치가 광무
자의 정면이다. 광무자가 웅혼한 내공을 끌어올리며 청운적하
검의 절초라 할 수 있는 적하단금(赤霞斷金)을 펼쳤다. 수면 아
래로 사라지기 직전의 노을빛처럼 붉디 붉은 검기가 상대를 꿰
뚫을 듯한 기세로 이 장 가까이 뻗어나갔다. 피하기엔 여유가
없었는지 옥설도장이 신형을 빠르게 뒤로 날리며 검에 내공을
집중했다. 기다랗게 솟아오르던 청색 검기가 어느 순간 사라졌
다. 동시에 광무자의 붉은 검기가 그에게 도달했다.
쿠우우! 파팟!
귀를 멍멍하게 하는 굉음이 터져나오고, 뒷걸음질 치는 발 아래
피어났던 흙먼지가 걷히며 장내의 상황이 일목요연하게 드러났
다. 광무자의 검기에 여지없이 관통당하는 듯 하던 옥설도장은
의외로 멀쩡한 모습으로 서있었다.

"검..검강이다!"

누군가 소리쳤다. 옥설도장의 검이 마치 청색의 투명한 검집이
라도 씌워놓은 듯 영롱하게 빛나고 있었다. 그 모습에 광무자
가 주저않고 가일층 내공을 끌어올렸다. 그러자 그의 검이 한
차례 부르르 떨리더니 한치 두께의 선홍빛 검강이 그 주위를 감
싼다. 이제부터가 진짜 승부인 셈이다.
누가 먼저라 할 것도 없이 두 검객은 다시 검을 맞댔다. 숨쉴
틈도 없이 치열하게 계속되는 그들의 공방은 그렇게 반 시진 동
안 삼천여 초가 오가면서도 전혀 끝날 기미를 보이지 않았다.
그러나 성난 용과 호랑이의 쟁투처럼 격렬한 두 사람의 비무는
운집한 군웅들의 눈에는 그저 간간히 번뜩이는 붉은 빛과 푸른
빛의 충돌 정도로 보일 뿐이었다. 단지 절정의 검객 소리를 듣
는 사대문파의 일부 고수들만이 이 천외천(天外天)의 겨룸에 넋
을 잃고 있을 따름이었다.

슈슈슉, 퍼펑!
땅을 뒤흔드는 굉음과 함께 얼굴이 맞닿을 만한 거리에서 검강
을 교환한 두 사람이 동시에 뒤로 튕겨졌다. 대략 삼 장의 거리
를 두고 마주선 광무자와 옥설도장이 서로의 기색을 살폈다.
'후우. 이제 서서히 차이가 드러나는 것인가? 이십 년이나 수
련을 소홀히 한 댓가가 크군.'
겉으로 내색은 하지 않지만 옥설도장은 조금씩 힘에 부침을 느
끼고 있었다. 그리고 그것은 광무자 역시 슬슬 눈치채고 있을
터였다.

-마지막일세.-

-얼마든지.-

상대의 전음에 호기롭게 답하기는 했으나 옥설도장은 긴장감에
등줄기가 싸늘하게 식었다. 광무자의 기세가 예사롭지 않았기
때문이다.
하앗! 간결한 기합성과 함께 붉은 검강이 두 자 가까이 뻗어나
왔다가 다시 빠르게 사그라들었다. 대신에 광무자의 검봉에는
어린아이 주먹만한 구슬이 하나 생겨났다. 검강의 기운이 한
점을 중심으로 모여든 것. 바로 검환(劍丸)이었다.
옥설도장이 눈을 크게 치떴다. 그러나 체 그에 대한 감상을 말
할 틈도 없이 광무자의 신형이 앞으로 폭사되며 사십구초식 청
운적하검의 마지막, 적하만천(赤霞滿天)이 펼쳐졌다. 천지를
가득 메우는 붉은 검기. 그 가운데 광무자의 검환이 옥설도장
의 가슴을 향해 쏜살같이 달려들었다.
'헛! 위험하다.'
한 점으로 집중된 검강의 힘이니 그것이 얼마나 강맹하겠는가.
옥설도장은 감히 정면으로 받아내지 못하고 검강의 기운을 최
대한 북돋은 후 태극천원(太極天圓)의 수법으로 맞섰다.
파파파파팟!
옥설도장이 빠르게 뒷걸음질치며 쉬지않고 검을 놀렸다. 동시
에 그의 검에서 만들어진 무수한 원형의 검기가 검환의 주위에
부딪히고 튕겨나오며 격렬한 소음을 만들어 냈다. 그리고 그렇
게 오 장을 물러서고 나서야 옥설도장은 겨우 검환의 기운을 해
소시킬 수가 있었다.

울컥! 가까스로 위기를 넘긴 옥설도장이 한웅큼의 핏물을 토해
냈다. 안색도 백짓장처럼 창백한 것을 보니 적지않은 내상을
입을 듯 싶다. 광무자 역시 검환을 펼치는 것은 부담이 됐는지
안색이 딱딱하게 굳어져 있었지만 옥설도장과는 비할 바가 아
니었다.
굽혔던 허리를 일으킨 옥설도장이 물끄러미 손에 들린 검을 보
다가 손목을 가볍게 퉁겼다. 그러자 검이 반동강나며 검봉 부
분이 바닥에 꽂혔다. 검강으로 보호한 백련정강(白煉政綱)의
검도 광무자의 검환을 견뎌내지 못한 것이다. 옥설도장이 광무
자에게 다가와 힘없는 목소리로 말했다.

"내가 졌네."

청성은 환호하고, 무당은 침묵했다. 무당 뿐 아니라 사대문파
모두가 침묵하고 있었다. 각 파에 검강지경의 고수조차 손가락
에 꼽히는 형국에 검환이라니... 더구나 두 사람이 보여준 검강
의 경지는 그들이 일반적으로 생각하던 그것과는 천양지차의
모습을 보여주고 있었다. 그나마 옥설도장이 아니라면 누구 하
나 광무자의 마지막 일 식을 막아내지 못했을 것임을 분명했다.
단지 그들을 제외한 여타의 강호인들만이 광무자의 고절한 무
공에 환호하고 있을 뿐이었다.


"너희에게 짐을 지워주고 말았구나. 이런 결과를 예측했건만
다른 선택은 할 수가 없었다."

무당의 진영으로 돌아온 옥설도장이 제자들을 대할 면목이 없
는 듯 이 말만을 던지고 운기조식에 들어갔다. 하지만 누구도
그를 원망하는 기색은 아니었다. 그들이 보기에도 광무자는 정
말 소름이 돋을만큼 강했다.
이번에는 무당에서 비무자를 먼저 내보낼 차례이다. 진성도장
이 상의를 하려는데 그보다 앞서 진척도장이 벌떡 일어섰다.

"제가 나가겠습니다."

어차피 자신과 진척 둘 중에 한 명이 나설 생각이었고, 워낙에
진지한 눈빛이어서 진성도장도 순순히 고개를 끄덕여주었다.
내상을 치료 중인 옥설도장의 앞을 지나치며 진척도장이 작게
중얼거렸다.

"빚은 갚아드리겠습니다."

그가 나서자 강호인들이 크게 환호했다. 우검좌장(右劍左掌)
열화도인(熱火道人)의 위명은 강호상에 모르는 이가 없을 만큼
쟁쟁했다. 청성파에서는 주저없이 청성오주의 첫째이자 사형
제들 가운데에서도 최고수로 손꼽히는 운학자(雲鶴子)가 나섰
다. 그들은 진척도장을 옥설도장 다음의 실력자로 인정받고 있
었기 때문이다.

삼 장의 거리를 두고 마주선 두 사람이 각자 검결을 취한 체 시
선을 교환했다. 청성파 비전의 칠십이파검(七十二波劍)에 정통
한 운학자는 검을 반쯤 몸 뒤로 가린 채 잔뜩 당겨진 활시위처
럼 궁보(弓步)로 몸을 기울인 모습이다.
한편 진척도장의 자세는 조금 기묘했다. 오른손에 든 검을 정
면으로 겨누면서, 동시에 왼손 역시 허리춤에서 당장이라도 출
수할 듯한 형상이다. 이것이 바로 그가 우검좌장이라는 별호를
얻게 된 그만의 독특한 기수식이었다. 타고나지 않으면 익힐
수 없다는 양의신공을 연성한 덕택에 무당 절기 중에서도 극강
(極强)한 풍뢰검(風雷劍)과 극유(極柔)한 무당면장(綿掌)을 동
시에 펼치는 그의 절기는 강호에서도 독보적인 것으로 정평이
나 있었다


화급한 성격과 달리 승부에서는 신중한 진척도장이 섣불리 움
직일 기미를 보이지 않자 운학자가 먼저 기회를 살폈다.
쉬쉬쉬쉭! 표홀하기로 이름높은 칠십이파검을 연환으로 다섯
초식이나 펼쳐내자 진척도장의 전면이 온통 검의 잔영으로 가
득 메워졌다. 그 화려한 검기에 매료되기라도 한 것인지 지척
에 이를 때까지도 아무런 움직임을 취하지 않던 진척도장이 돌
연 오른손의 검을 세차게 휘둘렀다.
티티팅! 투퉁! 그의 우검(右劍)은 극강이다. 단지 빠르기만 할
뿐이지 별다른 무게가 실리지 않았던 운학자의 검기들이 단 일
수에 모조리 튕겨져 나갔다. 한편 빈틈을 노리고 쇄도하려던
운학자의 신형이 멈칫했다. 검과는 별개로 움직이는 듯, 진척
도장의 좌장(左掌)이 정확히 그가 오려는 방향을 점하고 있었
다. 성급하게 덤비려다 낭패를 본 그에게 진척도장이 한마디를
던졌다.

"장난은 그만하지."

진척도장의 말투에는 자연스레 풍기는 특유의 거만함이 역력했
다. 무당의 도사들이 모두 인정하는 그의 거만함에 수양이 깊
은 운학자 마저도 심기가 불편해졌다.
'저 자식 정말... 재수없군.'

같은 실수를 두 번 되풀이 하기는 싫은지 이제는 운학자 역시
한층 신중해진 모습이다. 잠시동안 이어지던 대치를 인근의 백
하(白河)에서 갑작스레 불어오는 강바람이 깨뜨렸다. 옷자락이
세차게 펄럭이기 시작하자 그것이 신호라도 되는 듯 두 사람이
일제히 정면으로 쇄도했다. 그리곤 뒤이어 거친 바람을 사정없
이 반으로 가르는 단금절옥(斷金切玉)의 검기와 무수한 검영을
만들어내며 세찬 바람을 찢어발기던 또 다른 검기가 중간에서
맞닥뜨렸다.
퍼퍼펑! 파파파팍!
세찬 검기의 폭풍이 지면을 때리며 짙은 흙먼지가 피어올랐다.
그리고 그것이 마침 바람을 정면으로 받던 진척도장의 시야를
가리자 운송자가 재빨리 그 안에 몸을 숨기고 세차게 검을 휘둘
렀다. 노을빛 검기가 뭉클뭉클 피어올라 검끝에서 뿜어져 나갔
다.
슈욱! 피핏!
허공에 비산했던 작은 흙알갱이들이 검기의 여파로 튕겨져 나
간다. 그리고 그 작은 소리들이 운송자의 호기를 앗아갔다. 덕
분에 검기의 방향을 파악한 진척도장이 재빨리 신형을 놀렸다.
이내 흙먼지가 겉히자 두 사람은 다시 본격적으로 얽혀들었다.
공격일변도인 풍뢰검의 허술한 면을 운송자의 칠십이파검이 귀
신같이 파고들면 진척도장의 좌장이 다시금 그를 물러서게 만
들었고, 뇌전처럼 강력한 검기와 그 뒤에 숨겨진 음유한 장력을
운송자는 빠른 신법과 특유의 연환검으로 완벽하게 막아냈다.
누구도 우위를 점하지 못한 가운데 그렇게 수백 초식이 흘렀다.
계속되는 검기의 발현은 자연히 급격한 내공의 소모로 이어질
터... 두 사람 모두 슬슬 지쳐가고 있었지만 누구도 내색하지
않을 채 끊임없이 검을 주고 받았다.


"와아! 두 사람 다 최고다!"

"대단하오!"

한편 비무가 계속될 수록 지켜보는 군웅들의 환호성이 점점 커
졌다. 그들이 판단하기에는 너무도 높은 수준이어서 오히려 제
대로 알아볼 수 없었던 광무자와 옥설도장의 대결보다는 화려
한 절기를 연발하는 이 두 사람의 대결이 그들에게는 보다 현실
감있게 다가오는 듯 했다.


진척도장이 단단히 검을 고쳐잡았다. 무언가 돌파구가 필요했
다. 두 걸음 물러나 운송자의 송곳날같은 검기를 피한 그가 돌
연 전면으로 낮고 빠르게 도약하며 전력으로 검을 휘둘렀다.
특별한 투로를 따르는 것도 아니고, 마치 시정잡배의 칼질같은
움직임이었지만 그것과는 비교도 할 수 없는 속력과 웅혼한 내
공이 더해지자 감히 무시못할 위력의 검기가 운송자를 향해 쏘
아졌다. 하지만 이런 정교하지 못한 공격은 단지 피하면 그만
이었다.
'아직도 내공이 남아도는가보지? 무식한 놈. 이런 터무니 없
는 초식을 몇 차례만 더 시전한다면 아마 승리는 나의 것이 될
것이다.'
운송자가 중요한 고비에 내공을 허비하는 상대를 비웃으며 검
기를 피하기 위해 지면을 흐르듯 좌측으로 미끄러지는 순간, 진
척도장의 두 다리가 맹렬하게 지면을 박찼다. 동시에 그의 오
른손에 들려있던 검이 쏜살같이 앞으로 날아갔다.

"으헛!"

마악 검기를 피해낸 운송자는 흉흉한 기세로 자신에게 날아오
는 비검(飛劍)을 확인하고 헛바람을 들이켰다. 진척도장의 검
은 이미 지척에 이르러, 금방이라도 그의 가슴에 깊은 구멍을
하나 뚫어놓을 기세다. 전혀 예측하지 못한 진척도장의 비검술
과 자신의 작은 안일함이 더해진 결과였다.
운송자의 몸이 본능적으로 뒤로 기울었다. 허리가 활처럼 꺾이
며 얼굴이 하늘을 바라본다.
쉬익! 서슬퍼런 검날이 운송자의 가슴자락에 예리한 흔적을 남
긴 후 얼굴에서 고작 세 치 위를 쏜살같이 지나쳤다. 크게 안도
하면서도 그는 다급히 다시 몸을 일으켰다. 수직으로 꺾였던
허리가 빠르게 원상태로 돌아오면서, 잠시 하늘을 향하던 얼굴
과 시선도 자연스레 제 위치를 찾았다. 그리고 마악 정면을 향
하는 그의 시선에 별안간 흐릿한 인영이 솟아났다. 운송자는
속수무책으로 그 인영에게 품 안을 내주었다.
퍼엉!
쇠가죽 두드리는 듯한 소리와 함께 운송자의 몸이 삼 장 가까이
주욱 뒤로 밀려났다. 입에서 뿜어진 피화살이 그와 궤적을 같
이했다.
검객은 죽기 전에는 절대 손에서 검을 놓지 않는다고 했다. 정
신이 혼미한 지경에서도 여전히 검이 손에 붙어있는 걸 보면 운
송자는 천생 검객인가 보다.
울컥! 그의 입에서 다시 한 번 걸죽한 선혈이 뿜어졌다. 두 다
리는 금방이라도 무너질 듯 후들거린다. 양 늑골부근에서 시작
되었던 작은 진동은 순식간에 엄청난 태풍으로 변해 그의 내부
를 온통 휘저어 놓았다. 언제 쓰러져도 이상하지 않을 그의 신
형을 마지막 한가닥 의지가 붙잡고 있었다.

"안돼!"

운송자와 진척도장의 대결을 지켜보던 청성의 광무자가 벌떡
일어서며 소리쳤다. 그의 눈에 어느새 운송자의 정면에 이르러
손을 크게 휘두르는 진척도장의 모습이 보였다. 검을 날려보낸
탓에 텅 빈 그의 우수는 꼿꼿이 곤두선 수도(手刀)의 형상을 하
고 있었다. 몇몇 청성문인들은 예상되는 참혹한 결과를 차마
목도할 용기가 나지 않는지 두 눈을 질끈 감았다.
진척도장의 수도가 세차게 허공을 갈랐다.
뎅강! 툭.

운송자의 손에 들린 검의 길이가 절반으로 줄어있다. 바닥에
떨어진 반토막의 검신에 잠시 눈길을 던진 진척도장이 이내 선
채로 정신을 잃은 듯한 운송자를 바라보며 말했다.

"내가 이겼소."

겸손이라고는 찾아볼 수 없는, 참으로 그다운 한마디였다.



---------------------------

쿨럭....
(__)



진척도장이 몸을 돌리자 청성파의 제자 둘이 다급히 달려나와
운학자의 신형을 조심스레 옮겼다. 검객 운학자는 승부사 진척
도장에게 패한 셈이었다.
되돌아오는 진척도장의 걸음이 개선장군마냥 당당하다. 그에
대한 감정이 그리 호의적이지 못하던 무자항렬의 제자들도 이
번만큼은 쌍수를 들고 환영했다.

"잘해냈구나, 진척. 네가 우리 무당을 살렸다. 어디 불편한 곳은 없느냐?"

"괜찮소, 진성사형."

염려해주는 진성도장을 뒤로 하고 그가 옥설사숙에게로 향했
다. 현재 문파의 제일 웃어른은 옥설도장이니 들어오고 나감에
고하는 것은 당연한 절차였다.

"다녀왔습니다."

별다른 감정이 실리지 않은 목소리다. 전후사정을 모르는 이가
들었다면 '아, 산보라도 다녀오는가 보구나.'라고 생각해도 별반
이상하지 않을 정도였다.
옥설도장이 잠시간 물끄러미 진척도장을 바라보았다. 안색이
여전히 창백한 것은 진척의 승부를 보기 위해 더 이상의 악화를
막는 정도에서 서둘러 운기조식을 마쳤기 때문이다.
노도인이 이윽고 입을 열었다.

"괜찮긴 뭐가 괜찮아! 마지막에 상대의 품으로 파고들기 전부
터 이미 한계였을터... 진원지기(眞元之氣)까지 끌어다 썼을테
지? 괜히 멀쩡한 척 하지 말고 어서 내 옆에 앉아 운기요상이나
하거라!"

진척도장이 내상을 입었음을 의미하는 말에 제자들이 한결같이
놀라하면서, 동시에 짧은 공치사도 없이 야속한 말부터 건내는
옥설도장의 모습에 서운해하는 기색이다. 한편 고분고분 옆에
자리를 잡고 운기조식에 들어가는 진척도장의 모습을 보면 노
도장의 말이 틀리지는 않은 듯 싶었다.
마악 내식을 고르던 진척도장이 속으로 실소했다.
'후후훗. 목설(目說)이라는 사숙의 별명이 괜히 붙여진 것은 아
니었나 보군. 이로써 진류에 이어 내가 두번째인 셈인가?'
내뱉은 쌀쌀한 말과는 달리 옥설도장의 눈빛은 분명 자신에게
이렇게 말하고 있었다.
'수고했다, 그리고 고맙구나.'라고...

진척도장의 승리로 승부는 다시 원점으로 돌아온 셈이다.
청성의 다음번 비무자로 나선 이는 청성오자의 셋째이자 운학
자 다음가는 실력자로 알려진 운악자(雲岳子)였다. 잠시 시선을
멀리 운악자에게 기울이던 진성도장은 자신의 책임이 어느 때
보다도 막중하다 여겼다.
'내가 나서서 무조건 이겨야 한다. 그리고 요행히 진류가 한 번
더 이겨주길 바라는 수 밖에... 그 수만이 유일한 방법일테지.'
진성도장의 시선이 이번에는 아까 전부터 줄곳 한 자리에서 같
은 모습으로 좌선 중인 소진에게로 향했다. 비무 전 명상과 운
기행공으로 몸과 마음을 가다듬는 듯 보인다. 그 자세만은 높이
사줄만 했으나 진성도장의 눈빛은 회의적이었다.

"사형. 이번에는 제가 나가는 것이 어떨런지..."

이런저런 고민에 진류도장이 가까이 다가오는 것도 몰랐나보
다. 흠칫 놀란 진성도장이 잠시 상대가 한 말을 곱씹다가 양 손
을 휘휘 내저었다.

"그런 소리 말거라. 상대는 운학자 다음가는 고수이기도 하거
니와 그 마음가짐 또한 예사롭지 않을 터. 당연히 내가 나서야
하지 않겠느냐. 마음은 알겠다만 너는 다음 상대에게 최선을 다
해주기 바란다."

아무래도 비무를 시작하기 전에 진척도장이 했던 말은 사람들
에게 그다지 신빙성있게 받아들여지지 않은 것 같았다. 어쩌면
조금 전 그가 보여준 무위가 너무 빼어난 것이어서 더더욱 믿기
어려운 것인지도 모르겠다.
진류도장의 의견을 단번에 일축한 진성도장이 심호흡을 한 번
크게 한 후, 결연한 표정으로 앞으로 나섰다.

"진성이오."

"운악이라 합니다."

간단한 통성명만을 주고 받은 두 사람이 이내 허리에 찬 칼을
빼들었다. 무당에 있어서나, 청성에 있어서나 다시 한 번 비무
의 유리한 고지를 점령하기 위한 중요한 승부처였다. 누가 뭐라
할 것도 없이 두 사람의 검과 검이 격렬하게 마주쳐갔다. 특히
나 진성도장의 투지나 기세는 대단한 것이어서 연신 맹공(猛攻)
에 강공(强攻)이 이어졌다. 자연히 무당측에는 희망섞인 기대감
이, 청성 측에는 진득한 긴장감이 감돌았다.
하지만 삼백 초를 넘어서면서 대결의 양상은 조금씩 바뀌기 시
작했다. 진성도장의 사납던 검세가 서서히 쇠(衰)하더니, 반대
로 운악자의 검은 어느덧 제 물을 만난 듯 거침이 없다.
양 측의 분위기가 뒤바뀌는 것은 당연했다. 화색이 돌던 얼굴들
은 돌덩이처럼 딱딱하게 굳어지고, 매서운 긴장감이 휘돌던 얼
굴은 빠르게 활기를 되찾았다.

"하앗!"

서로 주고받은 초식이 어느덧 천 초를 넘어가는 시점에서도 상
대의 기합성은 여전히 기운차다. 기세가 등등한 운악자의 검을
진성도장이 가까스로 막아냈다.
'크윽! 마음만 앞서 날뛴 결과가 바로 이것인가!'
사실 두 사람의 실력은 그야말로 호각지세(互角之勢). 그러나
진성도장은 지금 상대의 공격을 막아내는 것만으로도 버거운
듯, 연신 거친 숨을 몰아쉬고 있다. 승부에 집착한 나머지 계속
무리수를 둔 결과였다.
잠시라도 틈을 준다면 기력을 조금이나마 회복할 수 있겠건만
운악자는 숨돌릴 여유도 없이 그를 맹렬히 몰아붙인다.

채챙! 어떻게 해서든 지금의 상황을 타개하고자, 열 번의 수세
중에 겨우 한 번 내지른 진성도장의 검이 맞서는 운악자의 검기
에 오히려 위로 퉁겨졌다. 진성도장의 중단 이하가 순간적으로
노출되었다. 호시탐탐 기회를 노리던 운악자를 이를 놓칠 리가
없었다.
쉬쉭! 푸퓻!
아차한 진성도장이 다급히 유운보(流雲步)로 신형을 옮겼지만
종잇장처럼 얇은 운악자의 검기가 이미 그의 허벅지를 훑고 지
나간 후였다.
뼈가 드러날 정도는 아니었으나 무시할 만한 것도 아닌 듯, 뿜
어진 핏물이 금새 주위를 붉게 물들였다. 진성도장은 암담해졌
다.
상처의 고통 따위는 얼마든지 견딜 수 있다. 하지만 문제는 출
혈(出血)이었다. 대량의 출혈은 곧바로 극심한 피로감과 오감의
둔화로 이어진다. 지금의 그에겐 치명적이었다.
시간이 지나면 더더욱 상황은 안좋아질 것이다. 진성도장이 발
작적으로 검을 휘둘렀다. 거친 검기가 정면의 운악자에게 몰아
쳤지만 피하는 쪽이 오히려 여유가 있어 보인다. 선불맞은 맷돼
지 마냥 날뛰는 진성도장의 뒷모습이 마냥 애절하기만 했다.
'승부!'
본래 동작이 클 수록 빈틈도 많은 법이다. 그래도 행여 눈먼 칼
에 몸상하는 일이 없도록 주위를 돌며 한동안 진성도장을 살피
던 운악자의 눈빛이 돌연 빛났다. 진성도장은 이제 한계에 다다
른 듯 지친 기색이 완연하다. 허벅지의 상처에서 흘러나온 피는
어느덧 하의를 절반 이상 붉게 물들이고 있었다. 어설픈 검로가
한 눈에 들어왔다.
즈팟! 쩌엉!
무언가 깨지는 듯한 소리와 함께, 진성도장이 털썩 바닥에 무릎
을 꿇었다. 그의 의 손에는 이제 절반 길이 밖에는 남지않은 반
검(半劍)이 들려져 있다. 공교롭게도 이번 역시 절검(切劍)으로
승부의 결과가 나타난 셈이었다.
비틀거리며 일어선 진성도장이 주척주척 걸음을 옮겼다. 등 뒤
에서 들려오는 환호성의 그의 가슴을 후벼팠다. 아마 청성파의
제자들이 운악자에게 보내는 환호일 것이다.
'내가... 졌구나. 그럼 우리 무당은...'
그의 눈이 질끈 감겼다.

다리의 상처를 치료하기 보다 먼저 옥설도장의 앞에 서길 원한
진성도장이 고개를 푹 숙인 채 아무런 말도 없다. 그 모양이 마
치 죄를 비는 것 같기도 하고, 스스로를 책망하는 듯도 하다.
그런 그를 보며 노도장이 나즈막히 혀를 찼다.

"쯧쯧쯧. 혼자 너무 많은 짐을 지려 하니 그 무게에 못이겨 눈
이 흐려지고, 마음이 흔들린게지. 검객이라면 먼저 자신의 마음
을 다스릴 줄 알아야 하거늘... 아무튼 이미 끝난 일이니 궁상은
그만 떨고 이 옆에서 다리의 상처나 치료토록 하거라. 네 무거
웠던 짐은 저 녀석이 나눠 가지려는 모양이니."

휘잉! 등 뒤에서 불어온 차가운 강바람이 그의 답답한 가슴을
훑고 지나간다. 이제 지켜보는 것 밖에는 별 수가 없다. 진성도
장이 맥없이 자리에 털썩 주저앉았다.
같은 바람을 채근에 진류도장이 걸음을 옮긴다. 자신을 드러내
는 당당함이나 필승의 각오같은 것은 전혀 느껴지지 않는 담담
한 뒷모습이다. 깊은 자책감과 불안, 그리고 약간의 절망과 혹
시나 하는 기대가 뒤섞인 복잡한 눈빛이 그 뒤를 따랐다.


돌아온 이의 쓰린 속을 모질게 할퀴고, 나서는 이의 등을 떠밀
어 걸음을 재촉하던 백하(白河)의 강바람도 청성파의 도사들에
게 피어오르는 기이한 열기 앞에는 잠시 주춤하는 분위기이다.

"이제 단 한 번이다. 한 번의 고비만 넘기면 우리는 저 무당을
넘어서는 것이다."

상기된 표정들이다. 지금까지 누가 감히 저 무당파의 아성을 넘
보았던가. 하지만 이제 그들은 그 높다란 벽을 마악 넘어서려
하고 있었다.

"무당쪽에서 다음 비무자를 내보냈습니다."

누군가의 한 마디에 그들의 시선이 모두 같은 방향으로 쏠렸다.
그 중에서도 청성오자의 남은 두 사람, 즉 운초자(雲焦子)와 운
성자(雲星子)의 관심은 남달랐다.

"응? 저건 누군가. 진수(眞隨)나 진명(眞明)도장을 내보내는 것
이 아니었나?"

본래 각 문파의 인재들은 마치 주머니 안의 송곳처럼 숨기려해
도 자연히 그 면면이 알려지게 마련이다. 더구나 청성에서 자신
들의 상대에 대한 조사를 소홀히 했을 리도 만무하다. 그럼에도
누구 하나 쉽사리 상대를 알아보지 못한 다는 것은 상당히 찜찜
한 일이 아닐 수 없었다.
영 생소한 얼굴에 광무자를 포함한 청성파의 문인들이 모두 혼
란스러워하는 가운데 청성의 지낭이라 할 수 있는 운기자(雲機
子)가 기억을 더듬었다.

"아... 이제보니 진류도장이었군요. 예전에 한 번 얼굴을 본 일
이 있습니다. 하지만 같은 항렬 중에서도 그다지 뛰어난 면이
없는 이라고 알고 있었는데..."

"진류? 이름을 들으니 나도 기억이 나는군. 무당에 대한 조사에
서 분명 세심원에 적(籍)을 둔 인물이긴 하지만 주목할 만한 바
는 없다고 되어 있었지."

"그럴 리가요! 이 중요한 순간에 무당에서 아무나 선발해서 내
보냈을 리가 없지 않습니까."

"그건 그렇다만..."

갖가지 의견과 억측이 분분하다.
그들이 사전에 무당의 핵심, 즉 세심원에 대해 수집한 정보에
따르면 진류도장은 그다지 관심을 두지 않아도 좋을 그런 존재
였기에 더욱 그랬다.

"그만들 하거라. 예상치 못한 고수이건, 방심하게 하려는 얄팍
한 수작이건 우리로선 최선을 다하면 될 일. 결국 실력이 모든
것을 말해 줄 것이다. 운초(雲草). 네가 나가서 결판을 짓고 오
거라."

"예, 광무사숙."

결국 광무자의 한마디로 논란은 일단락 되고, 운초자가 자리를
박차고 앞으로 나섰다.



----------------------------------


ㅜ.ㅜ 에러로 화일이 통째로 날아갔습니다. 백업판이 있기는
하지만 연참분량이 다 날아가버렸네요.
다시 쓰려니 가슴이 너무 아파서...
아무래도 술 한잔하고 와야겠네요.

진류도장과 마주한 운초자는 일단 안도했다. 상대의 평범한 기
도는 혹여 무당의 숨은 고수일 지도 모른다는 우려를 날려버리
기에 충분한 것이었기 때문이다.
'좋아. 무슨 수작인 지는 모르겠으나 단숨에 제압해주마.'
성급한 승리의 예감에 몸이 달아오른 운초자가 서둘러 포권을
취했다.

"청성의 운초자입니다."

"무당의 진류라고 합니다."

이윽고 두 사람이 검을 빼들었다. 그러나 당초의 각오와 달리
운초자는 별다른 움직임이 없었다.
운초자의 양 손바닥이 축축하게 젖어들었다.
'헛! 고..고수다.'
삼 척의 장검을 한 손에 살포시 말아쥔 상대의 기도는 이전과는
판이하게 달라져 있었다. 그 유현한 기도에 멀리서 지켜보던
광무자마저도 눈을 크게 치떴다.
상대를 경시하던 마음은 이미 저편으로 날려버린 운초자가 좌
우로 움직이며 기회를 살핀다. 그에 따라 진류도장의 검봉이
슬쩍슬쩍 위치를 달리했다.
두 사람 다 먼저 움직일 생각은 없는 듯 하다. 짧지 않은 대치
가 이어지면서 두 사람 사이의 공기가 무겁게 가라앉았다. 만
극거석처럼 느껴지는 그 무게에 견디다 못한 운초자가 결국 먼
저 손을 썼다.
검을 쥔 손에 불끈 힘이 들어가는가 싶더니 검끝에서 피어오른
노을빛 검기가 섬전처럼 쏘아졌다.

"신학단룡(神鶴斷龍)!"

쉬이이익! 운초자의 외침과 함께 머리가 쭈뼛 설 정도로 날카
로운 검기가 둘 사이의 거리를 일축하며 빠르게 다가들었다.
청성 비전인 신학검(神鶴劍)의 한 수였다.
상대의 빠르고 표홀한 움직임과 대조적으로 진류도장의 그것은
완만하면서도 느릿했다. 가슴 어림에 위치했다가 앞으로 비스
듬히 뻗어나가는 그의 검이 어느새 지척에 이른 운초자의 검기
를 조금 지나쳤다 싶은 순간, 검면을 감싸던 청색의 검기가 선
홍빛 검기의 옆면을 점했다. 곧게 뻗어오던 운초자의 검기가
돌연 호선을 그린다.
츠츳! 파파파팍.
검세가 부딪히는 소리보다 운초자의 검기가 지면을 가르는 소
리가 더 크게 울렸다.
'치잇!'
입술을 잘근 씹은 운초자가 곧바로 용천혈에 기운을 모으자 그
의 신형이 화살처럼 쏘아졌다. 동시에 검을 말아쥔 오른손에
내공을 가일층 더했다.
우우웅. 한 무리의 벌떼가 날아드는 듯한 소리와 함께 운초자
의 검이 빠르게 진동했다. 떨림으로 인한 잔상때문에 그의 검
이 일순간에 서너배는 두꺼워진 듯한 형상이다.
그 기묘한 모습만큼이나 위력 또한 범상치 않음이 분명했다.
이번에는 정면으로 부딪혀 볼 생각인지, 진류도장이 짙은 청색
검기에 휩쌓인 검을 앞으로 쭈욱 뻗으며 손목을 빠르게 퉁겼다.
그러자 검영이 난마와 같이 얽히며 수십가닥으로 늘어났다.

"태극관일(太極貫日)!"

티팅! 채채채챙!
가장 앞선 검기가 운초자의 검세에 맞섰으나 맥없이 튕겨진다.
그러나 제 이, 제 삼의 검기가 그 뒤를 이었다. 마치 수십의 사
람들이 대결을 펼치는 듯한 검음이 빠르게 이어졌다. 그리고
이 검음이 이어질 수록 운초자의 검의 진동이 점차 낮게 사그라
들었다.
운초자가 환허보(幻虛步)를 운용하여 급히 신형을 좌측으로 이
동했다. 이미 검세가 완연히 그 기세를 잃은 시점에서 상대에
게 더 이상 다가서는 것은 섶을 지고 불 속에 뛰어드는 것이나
마찬가지였다. 그러나 진류도장은 그를 순순히 보내줄 마음이
없는 듯 눈빛을 반짝 빛냈다. 그의 신형이 흐릿하게 움직였다.

'으헛!'
좌측으로 이 장 여를 움직인 운초자가 느닷없이 정면에서 날아
드는 검기에 대경했다. 황급히 다시 삼 장을 더 움직였지만 어
느새 움직였는지 진류도장은 여전히 그의 정면에 마주한 채였
다. 피할 수 없다면 부딪혀 막아내는 수 밖에는 없었다. 운초
자가 다급히 검을 들어 청색의 검기에 맞섰다.

채챙. 차차창! 파파팟.
진류도장의 검이 마치 장강의 물결처럼 면면히 끊이지 않고 이
어졌다. 그리고 그 물결에 휩쓸린 운초자는 연신 검기를 날리
면서도 비틀비틀 위태로운 모습이다.
한 걸음 한 걸음이 더해져 어느새 팔 장 가까이를 물러선 운초
자가 이를 악물었다.
'이 상태로라면 어렵다. 설마하니 이런 실력자를 숨겨놓고 있
었다니... 크윽! 좋아, 그렇다면!'

츠츠츳, 퍼펑.
무언가 결심을 굳힌 듯 검병(劍柄)을 잡은 손아귀에 불끈 힘을
준 운초자가 연속으로 검을 휘두르고는 한 걸음 크게 물러섰다.
약간의 시간을 벌었을 뿐 상대의 검기는 여전히 거침없이 이어
진다. 그러나 운초자는 더 이상 물러서지 않고 두 다리를 지면
에 단단히 고정했다.
곧추세운 삼 척의 장검은 머리에서 몸통으로 이어지는 요혈만
을 간신히 보호하는 형국이다. 당연히 그 밖의 부위들은 진류
도장의 검기에 그대로 노출되었으나 운초자는 모험을 걸었다.
츠파파팟!
몇 가닥의 검기가 운초자의 신형을 지나치며 짙은 피보라가 일
었다. 그러나 치명적인 상처는 없었다. 조금 창백해 보이는 안
색의 운초자가 회심의 미소를 지었다.
어깨와 옆구리 등에 난 자상은 아랑곳 하지 않고 운초자가 검을
머리 위로 처들었다. 뒤이어 검기를 쏘아보내던 진류도장이 무
언가 예사롭지 않음을 느끼곤 멈칫했다. 바로 그 순간 운초자
의 장검이 허공에서 수직으로 떨어져 내렸다.

"신학무생(神鶴無生)!"

콰콰콰콱..
마치 산사태라도 만난 듯한 굉음이 터져나왔다.
구름처럼 일어난 운초자의 선홍빛 검기가 대기를 갈갈이 어
발기며 정면의 상대에게로 향했다. 피할 곳 따위는 없었다. 진
류도장은 허공을 가득 메우며 자신에게 다가오는 무자비한 검
기의 폭풍에 안색을 딱딱하게 굳혔다.
무방비 상태로 드러난 운초자의 신형이 그를 은근히 유혹했으
나 진류도장은 꿈쩍도 하지 않고 검기를 모았다. 유혹에 넘어
가 섣불리 검을 놀렸다가는 그 역시 무사하지 않으리라.
뭉클뭉클 피어난 청색의 검기가 진류도장의 검 주위로 두텁게
서렸다. 그리곤 그의 몸이 미끄러지는 듯 움직이는가 싶더니
이내 검과 하나되어 신검합일(身劍合一)로 낮게 날아올랐다.
노을빛의 검기와 청색의 검기가 빠르게 맞닥뜨렸다.
지켜보던 군웅들이 이어지는 어마어마한 충돌을 예상하곤 절로
어깨를 움츠렸다. 그러나 그들이 예상하던 일은 벌어지지 않았
다. 이어지는 모습에 군웅들과 사대문파의 인물들이 절로 탄성
을 내질렀다.

파파팟! 츠츠츳!
처음에만 약간의 충격이 있었을 뿐이다. 진류도장의 검은 마치
거친 물살을 거슬러 오르는 연어처럼, 광폭하게 날뛰는 운초자
의 검기를 가르며 앞으로 나아갔다.
운초자가 눈을 크게 치떴다.
', 이럴수가! 내공을 폭주시켜 가며 펼친 동귀어진의 초식
을...'
신학무생은 그 이름이 말해주듯 무생(無生), 즉 시전자가 삶을
버릴 각오로 펼치는 신학검의 동귀어진 초식이다. 너무 극단적
이면서 또한 파괴적이라 자파(自派) 내에서도 사용이 금기시되
는 초식이었으나 상대는 그것을 반으로 가르며 다가오고 있었
다.
이윽고 진류도장의 검이 선홍빛 검기의 물결을 완전히 빠져나
왔다. 여전히 거침없는 모습이긴 했지만 그 과정이 꽤나 힘들
었음을 보여주듯 두텁게 감싸던 청색의 검기는 이제 희미하게
그 흔적만이 남아있었다. 그러나 그것만으로도 충분했다.
번뜩이는 검날이 운초자의 가슴으로 향했다. 이대로라면 그의
검은 상대의 가슴을 깊숙이 할퀴고 지나갈 것이다. 대라신선이
라 할 지라도 그런 그를 되살리지는 못하리라.
허나 지척에 다다른 순간 진류도장이 잠시 멈칫했다. 알아채지
못할 만큼 짧은 순간이었지만 그 사이 그는 재빨리 손목을 비틀
었다. 진류도장의 장검이 남은 궤적을 그렸다.

퍼엉!
둔탁한 소음과 함께 운초자의 신형이 이장이나 날아 바닥에 처
박혔다. 청성의 문인들이 일제히 자리를 박차고 일어섰다. 일
부는 금방이라도 앞으로 뛰쳐나갈 기세였다.
장내가 삽시간에 조용해졌다. 어쩌면 오늘 최초의 사망자가 나
올 지도 모를 일이었다. 그러나 이런 우려를 눈치채기라도 했
는지 쓰러져있던 운초자의 신형이 한차례 꿈틀대더니 이내 어
렵사리 스스로 몸을 일으켰다.
분명 진류도장의 검이 지나간 자리이건만 가슴 부근에 뚜렷한
자상은 눈에 띄지 않았다. 진류도장이 마지막 순간에 손목을
비틀어 두터운 검면을 사용했기 때문이다.

"손속에 사정을 봐준 덕분에 목숨을 건졌소. 고맙소."

"별 말씀을..."

참담한 심정에 표정을 일그러뜨린 운초자가 재빨리 신형을 돌
렸다. 두 사람의 비무는 이렇게 끝이 났다.


비무에 나서기 전과 돌아온 후의 진류도장을 대하는 시선들이
사뭇 다르다. 그 중에서도 진성도장의 놀라움은 특히나 더했
다.
'진류사제의 말대로 이전 비무에 그를 내보내고 이번에 내가 나
섰었다면 아마 승리를 거둘 수 있었을 것인데... 나의 부족한
실력과 안목이 사문을 곤경에 빠뜨리고 말았구나.'
바뀐 시선들이 부담스러워인지 어색한 표정으로 자리에 앉는
그의 사제에게 진성도장이 머쓱하게 말했다.

"진류사제, 미안하다. 네 실력이 그토록 빼어날 줄은 미처 몰랐
구나. 면목이 없다."

"사형도 별 말씀을... 저는 운이 좋았을 뿐입니다. 이제는 저
아이에게 기대를 걸어야 하겠지요. 아마 잘 해낼 겁니다."

이어질 대화가 부담스러웠는지 진류도장이 재빨리 화제를 돌렸
다. 진류도장을 따라 진성도장의 시선 역시 '저 아이', 즉 소진
에게로 향했다. 그의 눈빛에는 여전히 못미더워하는 기색이 역
력했다.
이번 진류도장의 비무를 통해 진척도장의 평가와 옥설도장의
선택이 옳았음이 증명되기는 했지만 여전히 소진은 그다지 신
뢰를 얻지 못하고 있는 듯 하다. 하지만 아무도 나서서 그것을
토로하는 이는 없었다. 이것 역시 진류도장의 비무가 가져온
결과였다. 단지 불안과 초조가 가득한 시선들이 소진에게로 하
나 둘 모여들 뿐이었다.


불안하고 초조하기는 이곳 역시 마찬가지. 운초자의 패배로 인
해 청성파의 분위기가 사뭇 심각하다. 정확히 말하자면 운초자
의 패배라기 보다는 진류도장의 예상치 못한 무위(武威) 때문이
라 함이 옳을 것이다.

"만약 무당에 저런 숨은 고수가 한 명이라도 더 있다면..."

운송자의 한마디에 청성의 문인들이 모두 입을 다물었다. 누구
도 해결책 따위는 가지고 있지 못했다. 결국 광무자가 무거운
음성을 내뱉었다.

"더 이상은 없을 것이다. 아니 없기를 바래야겠지. 그리고 한
가지 분명한 사실은 운성(雲星) 역시 우리 청성을 대표할 만큼
강하다는 것이다. 설사 또다른 실력자가 등장한다 하더라도 운
성이라면 잘 대처할 것이라 나는 믿는다."

"상대가 누구든 반드시 이기고 돌아오겠습니다."

호탕한 성격의 운성자가 주먹을 불끈 쥐어보이며 앞으로 나섰
다.



----------------------------


파일 복구는 실패했습니다. 날린 내용 다시 쓰기가 정말
곤욕스럽군요.




전신의 세포 하나하나 근육 가닥가닥이 마치 별개로 살아있는
듯 약동한다. 그의 의지에 따라 도도하게 흐르는 진기는 주요
흐름과 세맥(細脈)을 타고 구석구석까지 이어진다. 당장 검을
휘두른다면 간단한 손짓도 천하의 신공절초가 될 것 같았고 아
무리 써도 내공은 마르지 않을 것만 같다.
오행신공을 운용하여 몸의 감각을 최고조로 끌어올린 소진이
결과에 만족하는 듯 흡족한 심정이 되어 호흡을 갈무리했다.
여전히 가부좌한 채로 눈을 뜨자 강렬한 안광이 한차례 뻗어나
왔다가 빠르게 사라졌다.

"으힉!"

소진을 정면 가까이에서 지켜보던 무우장문인이 깜짝놀라 주춤
물러선다. 눈을 뜨자마자 접한 이 이상스런 광경에 소진이 말
똥말똥 상대를 바라보았다.

"대사형. 여기서 뭐하시는 거에요?"

"으응? 나..난 말이지 그냥..."

"소진아. 마침 때맞춰 운공을 마쳤구나. 청성의 비무자가 이미
나와 있단다."

무우장문인이 당황해 말을 더듬는 사이 진류도장이 몇마디 당
부의 말들을 건네며 소진을 앞으로 이끌었다. 겁도 없이 걸어
나가는 소진을 바라보던 무우장문인이 무언가 골똘히 생각에
빠져들었다.
'저 녀석이 정말로 이 중대한 비무에 나가고야 말았구나. 그런
데 조금 전의 그 안광(眼光)은...'
사실 그는 소진에게 지금이라도 늦지 않았으니 자신이 없다면
비무자로 나서는 것을 포기하라는 말을 전하러 온 것이었다.
그러나 우연히 접한 소진의 강렬한 안광은 그를 또다른 고민에
빠져들게 만들고 있었다.


이제는 되돌릴 수도 없었다. 소진이 무당을 대표하는 마지막
비무자로 나서자 문인들은 불안한 가운데에서도 간절한 염원이
담긴 시선들을 교환했다.
동시에 청성 측에서는 다시 한 차례 큰 소란이 일었다.

"이럴 수가! 한낮 저런 애송이를!"

'이잇! 옥설, 대체 무슨 생각을 하는 것이냐!'
광무자가 이 황당한 현실에 놀라면서 또한 분개하는 눈치다.
이제까지 침착을 유지하던 그가 언성을 높였다.

"저 아이의 정체를 누가 아느냐?"

"허엇! 저 녀석은!"

전면을 유심히 살피던 운몽자가 크게 놀라 소리쳤다. 다른 몇
몇도 소진의 얼굴을 알아보고는 대경하는 모습이다.

"저 녀석이 바로 당문에서 운귀(雲歸)사형을 쓰러뜨렸던 무당의
속가제자입니다."

"무엇이? 하지만 분명 그는 무협(巫峽)에서 절명했다고 하지
않았더냐!"

이들 만큼이나 놀란 음성들이 비무를 지켜보기 위해 빼곡히 들
어선 군웅들 틈에서도 섞여나왔다. 과거 당문에서 소진의 모습
을 확인했던 이들이었다.

"약선(藥仙) 소(蘇)대협이다!"

"무당의 소대협이 살아있었다!"

졸지에 소진이 대협이라는 칭호를 듣게되는 순간이었다. 아울
러 군중들의 환호성도 계속 커져만 갔다.
무당과 청성의 향후 십년을 판가름할 중대한 승부였다. 어쩌면
이 승부에 따라 강호의 판도가 크게 뒤바뀔 지도 몰랐다. 이같
은 자리에 죽은 것으로 알려졌던 무당 최고의 후기지수가 등장
했으니 강호인들이 환호하는 것도 당연했다. 언제나 새로운 전
설과 영웅의 탄생에 목말라하는 이들이 바로 강호인들이기 때
문이다.
소림과 화산 등에서도 이 예상치 못한 비무자의 등장에 크게 주
목하는 눈치이다.
한편 무당 쪽에서 걸어나오는 청년을 잔뜩 찌푸린 시선으로 바
라보던 운성자가 귀를 종긋 세웠다.
'약선 소진이라고? 어디서 많이 들어본 이름인데... 아! 이제
보니!'

"자네가 당문에서 운귀사제에게 큰 내상을 입혔다던 그 소협인
가?"

"당문이라면... 아, 제가 맞는 것 같군요."

"나는 청성의 운성자라 하네. 그런데 자네는 무협(巫峽)에서 행
방이 묘연해진 후 절명했다 들었건만 의외로 멀쩡하게 살아있
었군. 그 일로 하마뜨면 우리 청성파가 큰 곤궁에 처할 뻔 했었
다는 건 알고있나?"

"알고 있습니다. 하지만 지금이 그런 것을 논할 때는 아닌 듯
싶군요. 정 원하신다면 비무가 끝나고 따로 설명해 드리겠습니
다."

운성자의 미간이 꿈틀했다.

"맹랑한! 비무라고? 크큭, 좋다. 아무래도 무당에서는 나를
단단히 우습게 여긴 모양이로군. 일단은 무릎을 꿇려놓고 이야
기를 들어보는 것도 괜찮겠지. 흥! 지난날 어쩌다 우연히 운귀
사제를 무찌른 듯 하다만, 운귀와 나의 실력은 천지차이. 단단
히 각오하는 것이..."

"무당의 소진입니다. 지도 부탁드립니다."

소진이 운성자의 으름장을 간단히 무시하며 먼저 검을 들었다.
졸지에 바보같은 꼴이 되어버린 운성자가 뜨거운 콧김을 내뿜
으며 허리춤에 차고있던 커다란 쌍수도(雙手刀)를 뽑았다. 그
는 명문 검파(劍派)인 청성에서도 이례적으로 도(刀)를 연마하
여 경지에 이른 인물이다. 소문에 의하면 그의 도법은 너무도
위협적이어서 같은 청성오자의 사형제들조차 겨루기를 꺼려한
다는 말이 들려올 정도였다.
보통 사람이 양 손으로 들어야 할 만큼 무거운 칼이건만 운성자
는 무슨 나무막대기라도 들고 있는 듯 한 손으로도 거뜬한 모습
이다.

"내 손이 매섭다 원망치 말거라."

그가 한 손을 크게 휘둘러 매서운 칼바람을 뽐낸 후 성명절기인
벽운도법(劈雲刀法)의 기수식을 취했다. 소진 역시 검봉을 겨
누고는 그를 노려본다.
당장이라도 그를 잡아먹을 듯 하던 운성자는 의외로 쉽사리 움
직이질 않는다. 이 대결이 갖는 무게를 너무도 잘 알고있기에
화를 삭히고 상대를 냉철히 바라보고 있었다.
'저 아이의 기도가 상상 이상이다. 유유(柔柔)하고 현현(玄玄)
한 것을 보니 필시 무당의 태극검결을 익혔으리라. 대단한 일
이로군. 그 기운이 자연스레 베어나올 정도라면 이미 검의(劍
意)를 깨치고 있다는 증거. 저 나이에 벌써 저런 경지이니 앞으
로 십 년만 지나면 적수가 없을 지도 모를 일이다.
나의 벽운도는 아무래도 무당이라는 이름과 무당의 신성(新星)
을 동시에 베어야 할 듯 싶구나.'
경시하던 마음 따위는 진즉에 버렸다. 상대는 정수를 깨친 자
가 일세(一世)에 많아야 한두 명이라는 태극검결의 전수자인 것
이다. 하지만 그는 질 것이라는 생각도 하지 않았다.
태극검결이 천의무봉한 검술이라 하나 무적은 아니었다. 이미
조금 전 광무사숙이 옥설도장을 꺾음으로써 그것을 증명하지
않았던가. 그는 자신의 실력을 믿었다.

두 사람은 거의 동시에 손을 썼다.
운성자의 쌍수도가 그 육중한 모습과는 어울리지 않을 만큼 빠
르게 움직였다. 그의 어깨가 움찔했다 싶은 순간, 이름 그대로
구름을 가를 듯(劈雲) 패도적인 도기가 소진을 정수리부터 양단
할 기세로 날아들었다.
콰드드득!
공간을 무참히 유린하며 다가오는 도기가 위협적이다 못해 공
포스럽기까지 하다.
반면 소진의 검끝에서 쏘아진 무형의 검기는 아무런 소리도 없
다. 하지만 그래서 더더욱 위협적인 검기가 운성자의 가슴을
넓게 꿰뚫을 듯이 다가든다.
상대의 초식을 끝까지 지켜보던 두 사람이 거의 지척에 이르러
서야 겨우 몇 자를 옆으로 움직인다. 소진의 검기가 운성자의
왼쪽 어깨를 겨우 한 치 차이로 빗겨 지나갔고, 운성자의 도기
가 방금 전까지 소진이 서있던 자리를 반으로 갈랐다.
콰콰콰콱!
엄청난 압력과 함께 바닥에 깊숙한 칼자국이 생겨났다. 도기의
여파로 소진의 옷자락이 세차게 펄럭였다.
우열을 가리기 힘든 한 수였다. 두 사람의 시선이 허공에서 마
주치며 불꽃이 튀었다.
운성자의 팔에 불끈 힘이 들어가는가 싶더니 그의 쌍수도가 또
다시 허공을 가른다.
파아아앗! 마치 한 가닥 뇌전이 번뜩이는 듯 했다. 매서운 도
기가 갈지자로 뻗어나와 소진의 허벅지 윗쪽을 쓸어내렸다.
벽운뇌섬(劈雲雷閃)이라는 수법이었는데, 워낙에 빠르고 날카
로울 뿐 아니라 노리는 곳이 교묘해서 막기도 피하기도 곤란했
다. 하는 수 없이 소진이 반장 가량 허공에 몸을 띄웠다.
파파팟! 푸스스스.
그의 발 아래를 스치듯 지나간 도기가 넓게 바닥을 할퀴자 땅거
죽이 뒤집히며 자욱한 흙먼지가 피어올랐다. 피하길 백번 잘했
다는 생각이 들 만큼 무시무시한 위력이다.
그러나 안도도 잠시, 소진이 채 바닥에 내려서기도 전에 또다른
도세(刀勢)가 그 뒤를 이었다. 폭풍같은 도기에 자욱한 흙먼지
들이 채 가라앉을 틈도 없이, 미친듯이 비산한다.
소진은 아차싶었다.
노련한 강호인들이 허공으로 몸을 피하길 꺼려하는 것은 다 이
유가 있었다. 당장에는 쉽게 위기를 모면할 지 몰라도 공중에
서는 운신의 폭이 제한되기 때문에 더 큰 위험이 닥쳐올 수도
있는 것이다.
'치잇!'
소진이 허공에서 발을 교차로 움직이며 있는 힘껏 몸을 틀었다.
화라라락! 세찬 옷자락 소리와 함께 그의 몸이 허공에서 크게
반원을 그리며 반 장 가까이 옆으로 이동했다.
곤륜의 운룡대팔식과 함께 공중에서 몸을 움직이는 것으로 유
명한 무당의 제운종 경공술이다.
쉐에엑! 쉬쉬쉭!
머리카락이 정신없이 휘날리고 파공음에 귓구멍이 멍멍하다.
운성자의 도기가 소진의 오른쪽 어깨 위를 스치듯이 지나쳤다.
식은땀으로 등줄기가 후줄근하게 젖어들었다.
바닥에 발이 닿자마자 번개같이 몇걸음 물러선 소진의 몸놀림
이 한층 신중해졌다.
무당과 청성 모두에서 한숨소리가 요란하다. 한쪽은 안도감의,
다른 한쪽은 아쉬움의 심정들이었다.

저 끔찍스러운 도기에 똑같이 힘으로 맞설 생각은 추호도 없는
듯 소진은 흐르는 물처럼 유연한 신법과 태극검결의 오묘함으
로 상대를 압박했고, 운성자는 그때마다 폭풍같은 도기로 소진
을 물러서게 만들었다. 누구도 우위를 점하지 못한 가운데 무
당의 태극검(太極劍)과 청성의 벽운도(劈雲刀)가 수백합을 겨
루었다.
계속되는 박빙의 승부에 지켜보는 이들도 긴장한 기색이 역력
하다.
채챙! 콰콰콱!
소진이 옆으로 흘린 운성자의 도기가 또다시 지면을 때린다.
'젠장! 이 미꾸라지 같은 놈이!'
힐끔 바닥을 살핀 진성도장이 분통을 터트렸다. 바닥에는 수십
줄의 선명한 도흔이 거미줄처럼 복잡하게 얽혀있었다. 모두 저
'미꾸라지'가 요리조리 피하거나 이화접목의 수법으로 흘려버
린 도기 때문에 생긴 흔적들이다.
'이대로는 끝이 없겠군. 어떻게 해서든 저 애송이의 발을 묶어
야... !!!'
무언가 떠오른 듯 운성자가 돌연 눈빛을 빛냈다.
잔뼈가 굵은 노강호답게 겉으로는 아무런 변화도 없다. 마찬가
지로 검기를 주고받으며 단지 조금 더 날카로워진 시선으로 기
회를 노릴 뿐이었다.

쉐에엑!
운성자가 쌍수도를 쭈욱 뻗자 섬전같은 도기가 소진의 가슴을
노리고 날아들었다. 소진의 검이 크게 반원을 그리며 그의 도
기를 맞았다. 상대의 공격을 옆으로 흘리고 기회를 노려볼 심
산이었다. 하지만 소진은 자신의 검이 운성자의 쌍수도와 맞닿
는 순간 뭔가 크게 잘못되었음을 느꼈다.
'뭐..뭐야! 이건!'
갑자기 상대의 도기가 씻은 듯이 사라졌다. 심상치 않음을 느
낀 소진이 급히 물러서려 했으나 검이 상대의 도에 철썩 달라붙
어 떨어질 줄을 모른다. 그리고 이를 통해 강맹한 기운이 봇물
처럼 밀려들었다.



------------------------------------------

(__)

"우리의 승리로군."

청성의 운기자가 주먹을 불끈 쥐며 고개를 한차례 끄덕였다.
몇 배분이나 아래의 강호후학과 내공으로 승부를 겨룬다는 것
이 조금 꺼름직하기는 했으나 왠만한 것은 눈감아줘도 좋을만
큼 중대한 비무였다.
무당의 무산도장 역시 양 손을 힘껏 말아쥐었으나 운기자와는
사뭇 다른 표정이다.

"설마 내공대결? 큰일이다!"

돌연 붙어서 움직이지 않는 소진과 운성자의 모습에 상황을 직
감한 무당의 문인들이 다들 안절부절 못하는 기색이다. 단지
진류도장과 옥설도장만이 미묘한 표정으로 소진과 운성자를 주
시하고 있었다.
난무하는 검기와 도기에 열광하던 군웅들도 돌연 석상처럼 굳
어버린 두 사람을 숨죽이고 지켜보기 시작했다.


삼 척의 장검과 그것을 부여잡은 소진의 양손이 가늘게 떨렸다.
구태여 앞에 선 운성자의 굳건한 모습과 비교하지 않더라도, 이
모습만으로 지금 소진의 상황이 그다지 좋지 않음은 능히 짐작
하고 남음이다.
'크윽! 이런 실수를... 그래도 이만하길 다행이라 해야하나?'
생각해보면 가슴이 철렁한 순간이 아닐 수 없다.
원인은 경험의 부족이었다. 그가 언제 남과 내공을 겨뤄본 일
이 있던가. 이런 상황에서는 더더욱 그러했다. 크게 당황한 소
진이 아무런 방비도 못하고 있는 사이 운성자의 진기가 물밀듯
밀려들었다. 만약 외부의 기운에 오행진기가 먼저 반발하여 작
용하지 않았더라면 소진은 그대로 큰 내상을 입고 말았을 것이
다.
다행히 최악의 상황은 넘긴 셈이었다. 허나 이미 잔뜩 밀린 기
세를 역전시키기란 여간 어려운 일이 아닌 듯 보인다.
정신을 가다듬은 소진이 성난 파도처럼 계속해서 밀려오는 운
성자의 진기에 대항하기 위해 전력을 다해 오행신공을 운용하
기 시작했다. 방금의 급조된 것이 아닌, 단전에서 시작된 웅혼
한 공력이 그의 양팔로 전해졌다.
불안하게만 보이던 손의 떨림이 서서히 잦아들었다.


금방이라도 상대의 내부를 헤집어놓을 듯 거침없던 운송자의
대라진기(大羅眞氣)가 어느 순간 더 이상 진전이 없다.
그러나 운송자는 그다지 게의치 않는 눈치다. 공력 대결에서
그가 질 리가 없었다. 지금의 저항이 상대의 마지막 발악일거
라 여긴 그가 진기의 운용에 박차를 가했다. 그의 팔성 공력이
노도와 같이 밀려갔다.
하지만 이내 운송자의 안색이 딱딱하게 굳어졌다.
공력을 더욱 늘렸건만 두 사람의 힘겨룸은 여전히 일진일퇴(一
進一退)를 거듭하고 있을 뿐이다.
벽운도라는 청성 비전의 패도적 무공을 감당하기 위해 그는 내
공 수련에 각골의 노력을 기울였고, 그 결과는 스스로 만족스러
워 할만한 수준이었다. 그래서 더더욱 지금의 상황을 납득하기
가 어려웠다.
'저 아이의 내공이 내 팔성 진기를 받아낼 정도란 말인가? 채
이립(而立:30세)이 넘지 않아 보이는 저 나이에?'
소진을 향하는 운송자의 시선이 파랗게 빛났다. 본인은 애써
부정하려 하겠지만 그의 눈빛에는 소진의 인정할 수 없을 만큼
대단한 성취에 대한 시기심과 앞으로의 가능성에 대한 두려움
이 녹아들어 있었다.
고민따위는 없었다. 결정을 굳힌 그가 온 힘을 다하기 시작했
다.
딱히 바람이 부는 것도 아니건만 운성자의 장포가 둥글게 부풀
어 올랐다. 동시에 십 성의 대라진기가 태풍처럼 몰아쳐 갔다.

운성자의 쌍수도(雙手刀)와 맞닿은 소진의 삼 척 장검이 다시금
잔떨림을 일으키기 시작한다. 독한 마음을 품은 그는 이 기세
로 소진의 단전까지 완전히 파훼시켜버릴 작정이었다.
그러나 자신의 공력이 상대를 완전히 압도했다 여긴 순간, 거센
반탄력이 그의 대라진기를 밀어내기 시작했다. 큰 이질감이 느
껴지질 않는 걸 보면 정심한 도가의 기공임에 틀림없었다. 그
것도 자신과 비등한 수준의...
운성자의 가슴 한구석이 서늘해졌다.
'무..무엇인가 이것은! 분명 사술을 쓰는 것이다, 사술을! 그렇
지 않고서야 어찌...'
차라리 사술이라 믿고 싶었다.
그가 온 힘을 쏟아부었지만 상대는 여전히 요지부동이다. 누구
도 우위를 점하지 못하는 가운데 도검을 나누는 것보다 더욱 치
열한 결투가 한 식경이나 이어졌다.

내공대결의 특성상 승패가 가려지기 전에는 누가 우위인지를
분간하기가 어렵다. 하지만 분명한 것은 두 사람이 대치하는
시간이 길어질 수록 청성문인들의 확신이 점차 흔들리고 있다
는 사실이었다.

"저 아이가 설마 운성사형의 내공을 견뎌내고 있단 말인가?"

소진을 향하는 그들의 시선에 불신의 기색이 역력하다.
무당 문인들조차 지금의 이 팽팽한 균형이 믿기지 않는다는 듯
한 시선이 대부분이었다.
하지만 역시 가장 절실한 심정은 그 믿기지 않는 일을 직접 경
험하고 있는 운성자 본인일 것이다. 운성자의 낯빛이 굳어지다
못해 창백하게 질려가고 있었다.
내공이란 고인 물과 같아서 다시 채워주지 않으면 그 바닥을 드
러내기 마련이다. 절정의 내가고수의 경우, 워낙 그 고인 물이
넓고 깊어 마치 써도써도 마르지 않는 듯 보이지만 결국 한계점
이 엄연히 존재했다.
한 식경 이상 이어진 대치 끝에 운성자 역시 점차 힘에 달림을
느꼈다. 더구나 그를 더욱 암담하게 만드는 것은 상대는 전혀
그런 기색이 보이질 않는다는 사실이었다. 이것은 내공의 정심
함에 있어서 자신이 뒤진다는 의미였다.
이젠 더이상 놀랄 기운도 없었다. 거의 자포자기에 가까웠다.
그의 공력이 차츰 쇠함에 따라 소진의 오행진기가 상대적으로
강성해졌다. 내공을 겨루기 시작한 이후 최초로 열세를 보이기
시작한 것이다. 그리고 그에게는 이 열세를 뒤집을만한 여력이
없었다.

털컹! 푸악!
철석같이 붙어있던 쌍수도가 맥없이 바닥에 그 육중한 몸체를
처박았다. 비틀비틀 몇걸음 물러서다가 결국 바닥에 털썩 주저
앉은 운성자가 검붉은 선혈을 토해냈다. 내공겨룸의 결말이 늘
그러하듯 심각한 내상을 입은 것이 틀림없었다.
반면에 소진은 여전히 그 자리에 서있는 채다.
잠시 착찹한 표정으로 운성자를 바라보던 그가 이내 고개를 돌
리며 오른손을 불끈 위로 들어올렸다.
그것을 신호로 바람조차 숨죽이던 황모평이 떠나갈 듯한 함성
으로 가득 메워졌다.

"와아! 무당이 이겼다. 소(蘇)대협이 운성자를 이겼다!"

"청성이 드디어 무릎을 꿇었다!"

반면 청성은 망연자실 충격에서 헤어나지 못하는 모습이다. 단
지 몇몇만이 겨우겨우 정신을 차리고 운성자를 옮겨갈 따름이
었다.


한쪽은 환호하고 한쪽은 절망한다. 하지만 여전히 냉정을 유지
하고 있는 이도 한 명 있었다.
군웅들의 틈에 섞여 비무를 지켜보던 천안(天眼)이 가볍게 오른
손을 올리자, 뒤에 서서 은연중 그를 지켜보던 사내가 재빨리
얼굴을 가까이 했다.
천안이 나즈막히, 그러나 빠르게 말했다.

"계획을 실행한다. 즉시 대기 중인 이들에게 연락을 취하도록."

"예, 주군."

명령을 받은 사내가 눈 깜작할 사이에 자리에서 사라졌다. 그
가 사라지자 천안 역시 걸음을 뒤로 했다.



하늘은 온통 푸르고 땅은 온통 누렇다.
아마 가욕관을 가장 잘 표현하는 문구일 것이다. 말 그대로 하
늘은 사시사철 푸르렀고, 줄줄이 이어진 바위와 황토산들은 풀
한포기 보기가 어렵다. 아무래도 혹독한 이곳의 기후는 여린
식물의 뿌리내림을 용납할 수가 없는 모양이다. 때문에 혹자들
은 이곳을 단 두 가지 색의 땅이라 하지 않았던가.
하지만 막상 이곳 가욕관은 그 두가지 색만으로도 묘한 매력을
풍겼다. 이른바 황량한 아름다움이라고나 할까? 멀리 솟은 기
련산의 위용 또한 무시할 것이 아니었다.

두두두두.
네 필의 말이 자욱한 흙먼지를 일으키며 빠르게 달려간다.
그들 일행이 가욕관의 두터운 성곽을 벗어난 지도 벌써 반시진
가까이. 그 동안 몇 개의 언덕과 바위산을 지났지만 선두에서
그들을 안내하는 이문추는 여전히 멈출 줄을 모른다.
그가 고삐를 늦춘 것은 그로부터도 한참을 더 달린 후였다.
지금까지 지나온 것과 별반 다를 바 없는 바위산 앞에 도착한
그가 나머지 일행들이 내리길 기다렸다가 입을 열었다.

"다 왔습니다. 이곳에 물건들을 보관해놓고 있습니다."

"이곳에 말이냐? 그럴만한 장소로는 보이질 않는데..."

천화상단주가 주위를 휘휘 둘러보며 말했다. 그 많은 양의 물
건들을 보관하기에는 쉽게 상상이 가질 않는 곳이었다.

"그래서 오히려 더 감쪽같은 겁니다. 허허실실이랄까요? 저
바위산 중턱에 은밀한 천연동굴이 있습니다. 그곳을 조금 손봐
서 사용하는 중이지요."

이곳에서의 일은 전적으로 부단주인 이문추에게 일임했기 때문
에 상단주 이천업은 일일히 그의 설명을 들어야만 했다.

"제가 안내하겠습니다, 아버님."

이문추가 고삐를 잡고 산을 오르기 시작하자 그의 양부와 묵혼
도객, 그리고 무영이 차례로 그 뒤를 따랐다.
의외로 넓고 평탄한 산로는 분명 사람의 손길을 거친 것이었다.
교묘한 것은 산 아래에서는 이런 흔적들이 전혀 드러나질 않는
다는 사실이다.
이천업은 아들의 수완이 내심 흡족한 듯 연신 고개를 끄덕였다.
한 식경 정도 걸음을 옮기자 그들은 거의 산 중턱에 다다를 수
있었다.

"잠깐. 오 장 앞에 기척을 숨긴 놈들이 셋이다."

맨 후미에서 뒤따르던 묵혼도객이 지나가는 말투로 말을 꺼내
자 무영의 기세가 돌연 날카로워졌다. 손은 어느새 도병(刀柄)
위에 위치하고 있었다. 언제라도 발도할 수 있는 좋은 자세.
하지만 그의 긴장감은 앞선 이의 감탄성으로 인해 금새 한풀 꺾
이고 만다.

"역시 숙부님은 대단하시군요. 실은 혹시 모를 침입자에 대비
해 동굴의 입구에 몇몇을 배치해 두었습니다. 그들 역시 범상
한 이들은 아니건만 이 거리에서 이미 알아채시다니..."

아니나 다를까, 몇 걸음을 더 옮기자 바위 뒷편에서 누군가의
목소리가 들려왔다.

"부단주님 오셨군요. 그런데 다른 세 분은..."

"단주님과 그 일행이시다. 어서 안에 연락을 하거라."

"예, 부단주."

곧바로 작은 방울 소리가 연속해서 들려왔다. 그 소리가 점점
멀어지는 것이 아무래도 줄에 연결된 방울이 신호를 전달하는
것 같았다.
매복이 있다는 것은 목적지에 가까이 왔다는 증거. 얼마 지나
지 않아 그들은 앞서 말한 동굴의 입구에 도착할 수 있었다.

"그다지 신통치 않아 보이는데..."

이천업의 첫 감상이다.
동굴의 입구는 좁았다. 폭은 장정 두 사람이 겨우 어깨를 맞대
고 지나갈 정도이고 높이는 채 한 장에 못미치는 것 같았다. 그
많은 물건들이 들어가있다고 생각하기에는 너무 평범해 보이는
동굴이었다.

"하하핫. 아버님, 일단 들어가 보시지요."

무작정 이끌려 동굴 안으로 들어선 이천업은 조금 전의 생각을
급히 수정하지 않을 수 없었다.
좁은 동굴을 이 장 가량 지나자 커다란 지하광장이 나타났다.
어림잡아도 폭이 이십 장은 넘을 것 같은 굉장한 넓이였다.
이 거대한 지하공동은 일정한 크기의 나무상자들로 빽빽하게
들어차 있었다. 햇빛이 들지않는 동굴 안이었지만 빙 둘러 벽
에 걸린 수십 개의 횃불 덕분에 내부의 모습을 확인하기란 그리
어려운 일이 아니었다.
이천업은 놀란 감정을 숨기지 않고 드러냈다.

"대..대단하군. 정말 감쪽같은 장소로구나."

이문추가 양부의 놀란 얼굴에 만족스런 미소를 지었다.

"저들은?"

무영이 광장의 한쪽에 도열해있는 십 수명의 인물들을 가리켰
다.

"아, 저들은 밖의 매복조와 교대하며 동굴 안을 감시하고 점검
하는 이들입니다. 신분과 실력이 확실한 이들로 스무 명 만을
추렸습니다."

"음..."

무영의 눈길이 지하광장의 구석구석을 살피는 사이 이천업은
걸음을 옮겨 차곡히 쌓인 상자들 앞으로 다가갔다. 폭이 한 자
반, 길이가 네 자에서 여덟 자 정도인 나무 상자들이 크기별로
분류되어 이 거대한 지하광장을 가득 메우고 있었다.



----------------------------------------

(__)

달칵.
내용물을 확인하려는 듯 이천업이 그 중 하나의 덮개를 열었다.
그리곤 안에서 무언가를 집어들었다.
너비가 칠푼에 길이가 이 척 가량인 길죽한 물건. 그것은 패용
에 편리하도록 칼집과 고리까지 달린 환도(環刀)였다. 이와 똑
같은 물건들이 상자 안을 가득 채우고 있다.
이것으로 다른 상자들의 내용물을 유추하기란 그리 어려운 일
이 아니었다. 일국과 전쟁을 벌여도 좋을만큼 엄청난 양의 병
장기들이 이 변방의 은밀한 동굴안에 가득 쌓여있는 것이다.
챙! 하는 소리와 함께 이천업이 도갑(刀甲)에서 날을 빼들었다.
횃불에 반사된 도광이 그의 얼굴에 기이하게 일렁였다.

"크크. 군신(軍神)과 같던 황제가 어찌하여 수년 사이 저토록
몸을 사린단 말인가. 허나 전쟁이 필요하다면 내가 직접 일으
키면 될 일.
사흘 후라고 했더냐? 오이랏트에서 거래자가 오는 것이?"

"그렇습니다, 아버님."

"그들의 군수물자가 절대적으로 부족함을 알고 있다. 허나 제
대로 된 무기만 손에 쥐어준다면 이야기는 달라지겠지. 아직
대원(大元)의 영광을 잊지 못하는 놈들이니 아마 죽자사자 달려
들게다. 그러면 황제 또한 어쩔 수 없이 병사를 일으킬 수 밖에
없을테지. 후후후훗."

이 말이 담고있는 의미가 참으로 어마어마하다.
오이랏트(瓦刺)는 원의 잔존세력 가운데 가장 강성한 무리
들 중 하나였다. 즉 현재 명(明)의 최고 적대세력인 셈이다.
그런데 그는 지금 이들에게 엄청난 양의 병장기들을 팔아넘
겨 전쟁을 유도하려고 하는 것이다.
하지만 그들 중 누구도 크게 놀라는 기색이 아니었다. 이미 오
래전에 계획했던 일이 아니던가. 다만 묵혼도객만이 조금 떨어
진 곳에서 착잡한 시선을 던지고 있었다.

"영락제가 예정대로만 움직였어도 이런 무리한 계획은 실행에
옮기지 않았을 것인데..."

영락제는 이차 몽골 친정이 끝나자 자신있게 삼차 친정을 계획
했다. 물론 황제와 그 측근들만의 비밀스러운 계획이었으나 관
부 및 황실과 깊은 관계를 맺고 있던 천화상단에서는 이 정보를
어렵사리 입수할 수가 있었다.
관(官)과의 거래는 언제나 커다란 이윤을 보장해준다. 그중에
서도 특히 군부(軍部)와의, 즉 군수물자의 거래는 가히 황금알
을 낳는 거위라 불러도 무리가 없을 정도였다.
황제의 입에서 나온 확실한 정보, 그리고 예상되는 어마어마한
이익. 결국 이천업은 중대한 결심을 내리게 된다.
그는 천화상단의 막대한 자본력으로 주요 철광을 매점하고 비
밀스럽게 전쟁에 쓰일 병장기들을 제작하기 시작했다. 군부와
의 연줄도 이미 확고히 마련해 놓은 상태라 만약 황제가 삼차
친정을 공포하기만 하면 미리 만들어놓은 막대한 양의 병장기
들은 모두 군부에서 충분히 소화해줄 터였다.
천화상단이 본연의 업무에 소홀한 틈을 타 항주의 금룡장 등이
무서운 기세로 성장했으나 그들은 크게 개의치 않았다. 어차피
영락제의 삼차 친정이 시작되면 전과는 비교도 되지않는 재력
이 만들어질 것이 분명했기 때문이다.
그러나 예정되었던 영락제의 친정은 이루어지지 않았다.
원인을 알 수 없이 계속해서 미뤄지는 황제의 계획은 솔직히 기
약하기가 어려울 정도였다. 그러나 손을 때고 물러설 수도 없
는 노릇. 그때까지 투입된 막대한 자금이 천화상단의 발목을
잡고 있었다.
결국 천화상단은 비밀리에 또 다른 방법을 모색하기에 이른다.
그것이 바로 북방의 오이랏트를 이용하는 것. 성공하기만 한다
면 그들은 오이랏트와 명(明) 황실 양쪽 모두에 무기를 팔아 이
윤을 챙길 수가 있었다. 커다란 위험부담이 있기는 했지만 제
시된 거의 유일한 대안이기도 했다.
우연히 황실을 통해 천안(天眼)이라는 비밀조직의 존재를 알게
되어, 그들의 눈을 피하느라 더더욱 오랜 시일이 걸리기는 했으
나 결국 여기까지 이르렀다.
천화상단주 이천업의 감회가 새로웠다.

"좋아. 직접 눈으로 확인하니 비로소 안심이 되는군. 네가 정
말 수고가 많았다, 문추야."

"그런 말이라면 삼일 후 일이 완전히 성사된 후에 듣겠습니다,
아버님. 그보다 안심이 되셨다니 다행입니다. 그럼 이만 돌아
가시겠습니까?"

"그러자꾸나."

그들이 이문추를 앞세워 다시 동굴을 나선다. 여전히 묵혼도객
은 가장 후미에서 그들을 따랐다.
지하 광장과 바깥 세상을 이어주는 이 장 가량의 좁은 동굴. 그
안으로 걸음을 옮기던 묵혼도객이 이상한 느낌에 문득 걸음을
멈췄다. 무언가 스멀스멀한 기운.
다급히 앞서가는 이들을 제지하려 했으나 워낙 짧은 통로인지
라 그들은 이미 동굴을 벗어나고 있었다. 하는 수 없이 그도 재
빨리 동굴 밖으로 몸을 날린 후 주위를 살폈다.
앞서 나온 이들의 표정은 이미 잔뜩 굳어있었다.
푸른 하늘과 황색 토양은 그대로 였으나 들어올 때는 없었던 수
십의 인원들이 주위를 빙 둘러싸고 있었다.

"기다리고 있었습니다. 천화상단주 이천업 어르신."

"무..무엇이냐! 너희는 누구냐!"

"허허헛. 정말 모르시겠습니까? 이제껏 저희를 피해 그렇게 은
밀히 움직이시지 않았습니까."

"설마... 천안(天眼)!"

호방한 인상의 장한이 이천업의 불안한 시선을 태연히 받아넘
기며 묘한 미소만을 지어보였다.
무언의 긍정인 셈이었다.

"순순히 따라와주셨으면 하는게 제 간절한 소망입니다만..."

"어떻게 이렇게 기다렸다는 듯이... 크윽! 이제보니 모든게 네
놈들의 수작이었구나. 처음부터 우리가 움직이는 걸 알고 있었
어. 호북성으로 천안의 세력이 집결된다는 것 역시 거짓이었
나? 미리 알고있었다면 왜 진작에 손을 쓰지 않았지?"

"후훗. 다른 건 잘 모르겠지만 마지막 질문은 이게 답이 될 수
도 있겠군요. 현장검거, 그리고 일망타진."

이천업은 순간 나락으로 떨어지는 듯한 기분이었다. 모든 것을
이루는 듯 하다가 한순간에 그것이 모두 날아가버리는...
이제 천화상단은 끝장이었다. 그 역시 목숨을 부지할 수 없으
리라.
하지만 그는 살아야만 했다. 아니 살고 싶었다.

"천걸아. 너..너라면 저들을 모두 없앨 수 있겠지? 목숨을 부
지하려면 저들을 모두 없애고 최대한 빨리 중원을 벗어나야 한
다. 너는 누구보다 강하지 않느냐. 그러니 나를 살려줄 수 있
겠지?"

묵혼도객 이천걸이 자신에게 매달리는 추괴한 용모의 노인을
바라보았다. 그토록 멀리하려 했건만 결코 멀리할 수 없었던
자신의 친형이다.
몹시도 서글픈 심정이 된 그가 한걸음 앞으로 나섰다.

"오라."

하지만 누구도 그에게 덤벼들지 않는다. 대신에 그와 비슷한
연배의 노인이 한 명이 천천히 걸어나왔다.

"이런 자리에서 만나니 착잡하군."

"... 전백, 자네로군."

가슴이 답답해졌다. 희생을 감수하고라도 그의 유일한 혈연을
이곳에서 벗어나도록 해주고 싶었으나 여의치 않을 듯 하다.
자신에 필적하는 인물이 하나 나타났을 뿐 아니라 몸에서는 계
속해서 위험을 경고하고 있었다.

"정말 의외일세. 혹시 동굴에 손을 쓴 것도 자네였나? 만독불
침은 아니더라도 백독불침(百毒不侵) 정도는 된다고 생각했는
데 말이야."

별일 아니라는 듯한 말투였지만 그 안에 담긴 의미는 결코 범상
치가 않았다.

"미안하네. 내 개인적인 일이라면 모르겠으나, 조직에서도 중
요하게 다루는 건(件)이라 어쩔 수 없이 수작을 좀 부렸네. 자
네도 알다시피 우리처럼 비밀스런 조직에서 실패는 치명적이거
든. 산공독(散功毒)의 일종인데 정확한 이름은 백독(白毒)이라
하지."

묵혼도객은 그나마 아직 독기를 억누르고 있는 모양이지만 그
의 제자인 무영은 벌써 내공이 흩어지고 있는지 이마에 굵은 땀
방울이 송글송글 맺혀있었다. 이천업과 이문추 역시 독기를 쐬
었으나 그들은 무림인이 아니었기 때문에 별다른 영향이 없는
듯 하다.

"저들이 순순히 협조한다 해도 목숨을 부지하기는 어려울테
지?"

"..."

대답이 없다. 하지만 그것이 또한 대답이기도 했다.
그들의 대화를 유심히 듣고있던 이천업이 발작적으로 소리쳤
다.

"뭐 하는 것이냐! 어서 이 놈들을 모두 황천길로 보내버리고 이
곳을 빠져 나가자니까! 천걸아, 어서!"

"후훗. 기왕 죽을 거면 그래도 같은 사천(四天) 중 한 명에게 죽
는 것이 더 그럴 듯 하겠지. 저들은 먼저 내려보내줄 수 있겠
나? 구경거리가 되는 것 같아서 말이지."

전백이 뒤에 선 장한, 즉 설혼에게 눈치를 주었다. 사부의 의도
를 파악한 설혼은 못내 아쉬운 눈치였으나 결국 몇몇에게 지시
를 내렸다.
쏜살같이 달려나간 그들이 이천업과 이문추, 그리고 무영의 마
혈과 아혈을 점했다. 무영은 산공독에 의해 거의 대부분의 내
공이 사라졌는지 변변한 저항 한 번 못해보고 제압되었다.

"모두 산 아래에서 잠시 대기한다. 출발!"

이번 일을 위해 동원된 백안대(百眼隊)의 대원들이 설혼의 명령
에 일제히 산 아래로 몸을 날렸다. 순식간에 이곳에는 전백과
묵혼도객 이천걸만이 남게 되었다.

"고맙군. 나는 단 한 초식만을 펼치겠네. 이 산공독이 워낙 지
독해서 그 이상은 무리일 것 같군."

"정말 미안하네. 나 역시 이 한수에 최선을 다 하겠네."

최선을 다하겠다는 전백의 말이 만족스러운 듯 묵혼도객이 희
미하게 미소지었다.
독기를 억누르는데 사용하던 공력을 모두 다른 곳으로 돌리자
내공이 빠르게 흩어지기 시작했다. 하지만 묵혼도객은 전혀 게
의치 않고 허리춤에서 빼든 장도를 가슴 높이에 고정시켰다.
마치 검은 불꽃처럼 일렁이던 묵빛 도기가 어느 순간 주욱 뻗어
나가더니 그의 도를 두 배는 더 길어보이게 만들었다.
검강만큼이나 이루기 어렵다는 도강이다. 그것이 무려 두 자
가까운 길이로 시전된 것이다.
그의 도가 어느 순간 허공을 종횡으로 수놓았다.

"묵룡비천(墨龍飛天)!"

거센 외침과 함께 선명한 묵빛 도강이 광룡처럼 몰아치기 시작
했다.

전백의 신형이 허공으로 떠올랐다. 그리곤 잠시 흐릿해지는 듯
하더니 별안간 그의 신형이 아홉개로 불어났다. 마치 모두가
진짜인듯 생생한 모습이다. 그를 대표하는 절기 중 하나인 구
천마영(九天魔影)이 펼쳐진 것이다.
아홉명의 전백이 동시에 살포시 양 손을 앞으로 밀었다. 새색
시가 안방 문을 여는 것처럼 수줍은 모습이었지만 이것이 바로
수공(手功) 가운데 최고의 위력을 자랑한다는 벽옥수(碧玉手)
의 동작이었다.
콰츠츠측!
아홉 줄기의 수강이 빛살처럼 앞으로 뻗어나갔다.

퍼펑! 콰콰콰콱!
묵혼도객의 묵빛도강과 전백의 벽옥수강이 정면으로 부딪혔다.
그 엄청난 충격에 바위산 전체가 들썩이는 것만 같았다.
잠시 후 자욱하게 피어오른 황토먼지가 가라앉으며 장내가 일
목요연하게 드러났다.
처음과 전혀 변함이 없는 모습들이다. 하지만 미약한 바람이
두 사람을 훑고 지나가자 상황은 분명해졌다.
전백의 가슴자락이 길게 잘려 축 늘어졌다. 하지만 핏물이 흐
르질 않는 걸 보면 피륙의 상처는 없는 듯 하다.
묵혼도객의 가슴자락이 가루로 변해 흩날렸다. 그리고 그 안으
로 선명한 옥빛 손자국이 보였다. 그의 눈길은 이미 생기를 잃
고 있었다.
쿵! 하는 소리와 함께 묵혼도객의 신형이 뒤로 쓰러졌다.
전백이 잘리운 가슴부근의 옷자락을 바라보았다.

"자네의 내공이 계속 이어졌더라면 아마 나 역시 심장이 두 동
강 나고 말았을 걸게."

이천걸의 혼백에게라도 슷떳는 듯 그의 목소리에 공허함이
가득했다.



--------------------


에효. 위염때문에 고통스러워서 그런지 글이 영 두서가 없는
것 같네요.

(__)

"믿고 있었다. 장하구나, 소진아."

가장 먼저 옥설도장과 진류도장이 그를 맞이했다. 무우장문인
을 비롯한 사형들 역시 이 믿기지 않는 승리를 축하하기 위해
앞다투어 그에게 달려들었다.
소진이 비무에 참가하는 것을 적극 반대했던 이들은 물론 승부
의 결과에는 대만족이었지만 나서기가 무안한 듯 슬그머니 뒤
로 빠져 지켜보고만 있었다.
나머지 문파들은 무당의 승리에 크게 안도하는 분위기였다. 소
문을 통한 것이 아닌, 직접 목도한 청성과 광무자의 무공은 그
들의 상상 이상이었다. 만약 오늘 무당이 무너졌다면 그들 중
누구도 실력으로 청성의 비무행을 저지할 수 없었으리라.



"운성의 상태는 어떤가."

"내상이 중합니다. 청명신단을 복용시켰으나 아직 의식이 없습
니다. 최악의 경우에는 내공을 잃게 될지도..."

광무자가 묵직한 한숨을 토해냈다. 그 안에 담긴 것이 단지 운
성자에 대한 걱정만은 아닐 것이다.
정연히 도열한 청성 문인들의 표정이 한결같이 어두웠다.

"무당이 와호장룡지지(臥虎藏龍之地)라 불리우는 이유를 이제
야 알겠구나. 우리의... 패배다. 깨끗이 승복하고 청성으로 돌
아가자."

진척, 진류도장에게 패한 운학자와 운초자는 마치 이 모든 일이
자신들의 책임이라도 되는 양 고개를 떨궜다.
청성파의 십년의 봉문을 알리기 위해 광무자가 무당 쪽으로 무
거운 걸음을 옮겼다.
바로 그때였다.

"크앗! 청성은 영원히 지지 않는다. 청성무적(靑城無適)!"

"독패천하 청성무적!"

군웅들 중 몇몇이 돌연 앞으로 튀어나오며 목이 터져라 고함을
질렀다. 동시에 그들의 손에서 무언가 주먹만한 물건이 바닥으
로 떨어졌다.
콰콰콰쾅! 콰르르콰쾅!
귀청이 터질 듯한 굉음이 가장 앞섰다. 한겨울임을 무색케할
정도로 뜨겁고 세찬 열풍이 바로 그 뒤를 이었다. 그리고 고통
섞인 비명성과 뒤늦게 바닥에 후드득 떨어지는 혈편들이 마지
막을 잔인하게 장식했다.
느닷없는 아비규환의 참상에 장내는 대혼란이다.
네 곳에서 동시에 일어난 대폭발의 주변은 한 편의 지옥도와 다
름없었다. 팔 다리가 잘려나간 자, 전신이 피투성이인 자들이
쉴세없이 고통스런 비명성을 질러댔다.
일반 군웅들과 사대문파의 제자들을 포함해 어림잡아도 이백
명 이상의 강호인들이 단번에 목숨을 잃은 듯 보인다. 부상자
를 포함한다면 숫자는 그 배 이상이었다.
극도의 혼란과 불안, 공포가 장내를 휘감은 가운데 누군가의 목
소리가 뚜렷이 울렸다.

"벽..벽력탄이다! 청성이 벽력탄을 썼다!"

정신이 번쩍드는 소리였다.
이 정도의 엄청난 폭발력을 지닌 물건은 분명 벽력탄 밖에는 없
었다. 그리고 청성은 과거 당문에서도 이 벽력탄을 사용한 적
이 있었다.
게다가 벽력탄을 사용한 자들의 마지막 외침이 군웅들의 뇌리
에는 아직 생생하게 남아있었다.
청성무적이라는...

"이런 간악한 놈들!"

종남파의 태을진인이 주위에서 채 만류할 새도 없이 칼을 빼들
고 달려나갔다. 장문인이 앞서나가자 여타의 문인들도 별 수
없이 그 뒤를 따랐다.
이것이 신호탄이었을까? 눈시울을 적시던 화산장문인 역시 그
의 화영검(花影劍)을 빼들었다.

"화산 제자들이여! 죽어간 이들의 원한을 갚자!"

장문인의 울분 섞인 외침에 화산파의 문인들이 분연히 칼을 들
었다.
화산파와 종남파는 좌우로 일반의 군웅들과 인접한 곳에 자리
를 잡았었기 때문에 벽력탄으로 인한 사대문파의 피해는 거의
가 이 두 곳에 집중됐다.
특히나 어이없이 장문제자를 잃은 화산장문인 상호유 대협의
분노는 대단한 것이었다.
사대문파 중의 두 곳이 앞장서자 주저하던 일반의 강호인들도
하나 둘 그 대열에 합류했다. 순식간에 수백의 무림인들이 복
수를 외치며 청성파의 문인들에게 밀려들었다.

이 모습에 광무자가 아연실색해졌다. 동시에 불쑥 떠오르는 생
각.
'이건 음모다! 대체 누가?'
하지만 우선은 물밀 듯 밀려드는 저들을 멈추는 것이 먼저였다.
"멈추시오! 어서 멈춰!"
그가 사자후의 공력을 운용하여 소리쳤으나 강호인들의 귀에는
전혀 들어오지 않는 듯 하다. 다급한 대로 몇몇의 앞을 가로막
아도 보았으나 손으로 흐르는 강물을 막는 꼴이었다.
챙! 채챙!
결국 누군지 모를 이들의 칼소리를 시작으로 청성의 문인들과
여타 무림인들 사이의 격돌이 시작되었다.
청성은 다분히 방어적인 자세로 맞섰다. 하지만 한 명이 여럿
을 막아내기는 어려운 법. 문인들이 하나 둘 피를 흘리며 쓰러
지자 결국 그들은 최선의 방어로써 공격을 선택했다.
차디찬 바닥에 몸을 뉘이는 이들의 수가 급격히 늘어갔다.
화산파와 종남파의 내노라하는 고수 여덟명의 협공을 받으면서
도 생채기 하나 없이 피해만 다니던 광무자의 검세 역시 돌연
사나워졌다. 한 손이 여덟 손을 상대하건만 오히려 위태로운
것은 머릿수가 많은 쪽이다.

"하압!"

광무자의 짧은 기합성과 함께 내질러진 검기에 여덟 명의 노고
수들이 멀리 나동그라졌다. 서둘러 이들을 물리치고 제자들에
게 도움을 주려던 광무자의 발걸음이 멈칫한다.
그를 막아서는 주황색 승복의 노(老)승려.
소림방장 공공대사다.

"소림에서도 나서려는 건가? 이건 음모일세. 그것을 정녕 모
르겠나?"

그가 다급한 심정으로 말했다. 하지만 공공대사의 시선은 냉랭
하기만 하다.

"천하무관에서의 혈사, 그리고 조금 전의 벽력탄까지... 더 이
상 청성파의 말은 믿을 수가 없소."

공공대사의 시선이 마악 누군가의 허리를 베어넘기는 청성의
제자에게로 향했다. 그들 역시 살아남기 위해 취한 방법이었지
만 소림방장에게는 숨겨놓았던 흉심(凶心)을 드러내는 것으로
밖에 비춰지지 않는 모양이었다.

"백팔나한진을 펼쳐라."

백팔 금강(金剛)이 광무자의 주위를 두텁게 감쌌다.
소림의 자랑이자 역사상 누구도 단독으로 파훼하지 못했다는
백팔나한진이었다. 광무자가 재빨리 몸을 날렸으나 채 벗어나
기 전에 진(陣)이 그를 가두었다.
구름처럼 일어난 무형의 압력이 광무자를 압박하기 시작했다.


"옥설사숙조. 저희도 저들을 도와야하지 않겠습니까! 이제 제
발 결정을 내려 주십시오!"

자신들만이 홀로 후미에 남아있자 장문인이 옥설도장을 닥달했
다. 하지만 노도장의 대답은 벌써 세번째 똑같았다.

"글쎄 광무자는 이런 일을 벌일 사람이 아니라질 않느냐. 자칫
돌이킬 수 없는 잘못이 될 지도 모를 일이다."

"하지만 모든 정황들이 청성을 지목하고 있습니다, 사숙조님.
게다가 저희만 이렇게 빠지면 훗날 다른 문파들의 추궁을 어떻
게 견디려 하시는 겁니까."

"흥! 모든 것은 내가 책임지겠다. 그러니 우리 무당은 이곳에
서 단 한 발자국도 움직이지 않는다."

무우도장이 결국은 설득을 포기한 채 자리에 털썩 주저앉았다.
고개를 돌려 정면의 광경들을 애써 외면하는 옥설도장의 표정
이 몹시도 심란해 보인다.


한 명이 쓰러진다. 뒤이어 다른 한 명이 피를 뿌린다.
백팔나한진을 벗어나기 위해 갖은 수단을 동원하고 온갖 절기
들을 펼쳐보았지만 광무자는 결국 진을 벗어나지 못했다.
그리고 마지막 한 명이 거꾸러졌다. 동시에 광무자 역시 움직
임을 멈췄다.
이제 청성의 문인들 중 제대로 숨쉬는 자는 그 하나 뿐이었다.
광무자가 극심한 자괴감에 빠졌다.
'내가 이들을 죽음으로 내몬 셈이다. 나의 허황된 꿈을 이들에
게 설득시키지만 않았더라면, 명문 청성파의 제자들로 여전히
강호를 활보하며 다녔을 터인데... 그랬더라면 이런 억울한 죽
음을 당하지 않았을 것인데... 크윽! 내가 이들을 모두 죽이고
말았구나.'

"나 역시 곧 따라가마."

낮게 읊조린 그가 주저않고 진원지기를 개방했다. 그가 가진
가장 순수한 힘이 본연의 내공과 합쳐지며 순간적으로 원래의
두 배에 달하는 엄청난 진기가 형성되었다. 일순간에 슬프도록
선명한 노을빛 검강이 일 장 가까이 뻗어나왔다.
청운적하검의 최후절초인 적하만천(赤霞滿天)이 다시 한 번 펼
쳐졌다. 천지가 온통 붉은 노을에 휩싸이며 광무자의 검강이
그 사이를 가득 메웠다.
고오오오.
이 미증유의 거력을 상대하기 위해 소림의 백팔나한진 역시 오
묘한 변화를 일으키기 시작했다.
그들의 힘이 한 곳으로 모이며 커다란 강기의 벽이 만들어졌다.
인간이라면 절대 뚫을 수 없다는 백팔나한진 최고의 수비식 금
강벽(金剛壁)이 시현된 것이다.
콰그그그극! 콰콰쾅!
천지를 메운 검강과 백팔나한의 금강벽이 충돌하자 몇 개의 벽
력탄이 동시에 터지는 듯한 굉음이 황모평 전체를 뒤흔들었다.
많은 무림인들이 그 여파만으로도 몸을 가누지 못하고 비틀거
리며 물러섰을 정도였다.
이 엄청난 기의 폭풍이 지나가자 결과를 확인하기 위한 시선들
이 일제히 한 곳으로 모였다.

"으음..."

공공대사의 입에서 절로 침음성이 흘러나왔다.
결과는 처참했다. 백팔나한 중 두 다리로 버티고 서있는 자는
고작 이십여 명에 불과했다. 수백년간 불패를 자랑하던 소림의
백팔나한진이 오늘 완벽하게 무너진 것이다.
반면 광무자는 여전히 굳건한 모습이다.
하지만 공공대사는 이내 그의 얼굴에서 생기를 찾아볼 수 없다
는 사실을 알아낼 수 있었다.
진원지기를 아낌없이 끌어쓸 때부터 예견되었던 결과였다.

"아미타불."

공공대사가 한 시대를 풍미하던 영웅의 죽음에 저도 모르게 고
개를 숙였다.



-------------------------------------
(__)



거의 동시에 전해진 두 가지 굵직한 소문이 북해의 찬바람에 꽁
꽁 얼어붙은 대륙을 뜨겁게 달궜다.
가장 큰 관심을 불러모은 것은 바로 청성파의 몰락에 관한 소식
이었는데, 본산에 남은 이들이 조금 있으니 멸문은 아니라 하지
만 광무자를 비롯한 문내의 거의 모든 고수들이 호북성 황모평
에 뼈를 묻었고, 앞으로 십 년의 봉문을 해야하는 상황이기에
예전의 성세를 되찾기란 거의 불가능하다는 것이 일반적인 중
론이었다.
천화상단의 멸문지화(滅門之禍) 역시 쉴세없이 사람들의 입에
오르내렸다. 특이한 것은 죄명인 역모죄에 대해서는 누구도 큰
관심을 기울이지 않는다는 사실이었다.
일반인과 상인들은 황실에서 몰수해 간 천화상단의 정확한 재
산이 어느 정도인가가 주된 관심사였고, 강호인들은 참수된 자
들 중 묵혼도객 이천걸이라는 이름에 비상한 관심을 보였다.



황모평에서 되돌아온 무당 문인들은 빠르게 예전의 모습을 되
찾았다. 아마 다른 문파와 달리 사상자가 발생하지 않았기 때
문일 것이다.
무당의 자소궁.
구류각주 무산도장이 장문인과 마주하고 있다.

"천화상단에 대한 소문은 들으셨습니까, 장문사형?"

"몇일 전에 들었다. 역모죄로 멸문지화를 당한 모양이더구나."

"그렇습니다. 무영이라는 자가 과거 무엇 때문에 막내사제와
청진을 노렸으며 청성과는 어떤 관계였는지 조사해볼 작정이었
는데 일이 이상하게 되어버린 것 같습니다."

"됐다. 나 역시 아직 청진의 죽음이 안타깝기는 하다만 저들 역
시 저렇게 되었으니 인과응보인 셈이지. 청진을 내내 마음에
담아두던 막내사제 역시 그 소문을 듣고 마음을 정리한 모양이
더구나."

"막내사제가요? 그것 참 다행이로군요. 그나저나 약선(藥仙)
소(蘇)대협을 만나보겠다고 찾아오는 이들이 하루에도 수십인
데 이 녀석은 대체 어디로 사라진 건지..."

"몇일 이내에 돌아오겠다는 쪽지를 남겼으니 조만간 돌아올테
지. 누가 아느냐? 혹시 어여쁜 처자라도 한 명 데리고 올지...
후후훗."



탐스러운 보름달이 산중에 자리잡은 장원의 내부를 환하게 비
춘다. 눈옷을 두텁게 차려 입은 설송(雪松) 몇 그루가 그 아래
서 자신의 은은한 자태를 한껏 뽐내는 중이다.
새로 눈 내린지가 얼마 되지 않는지 오후 늦게 깨끗히 쓸어놓았
던 소로가 다시 소담한 눈송이에 덮여있다.

뽀드득. 뽀드득.
걸음을 옮기자 듣기좋은 아우성들이 발끝을 따라다닌다.
보기 좋은 설경(雪景)에 듣기 좋은 설음(雪音)이 따르니 누구라
도 마음이 편해질만 하건만 여인은 무언가 심란한 듯 걸음을 멈
추고 나즈막히 한숨을 내쉬었다.

"하아~. 이제 고작 세달 밖에 안지났는데 시간이 왜 이렇게 안
가는 거야. 혹시... 정말 일년이 다 되서야 나타나는 건 아니겠
지? 당장이라도 짠! 하고 나타나면 좋을텐데..."

"저기..."

아무도 없는 후원에서 혼잣말을 중얼거리던 화연은 돌연 등 뒤
에서 들려오는 목소리에 깜작 놀라 몸을 돌렸다.
그리고 엉성한 자세로 서있는 상대의 얼굴을 확인한 순간, 그녀
는 더욱 빠른 속도로 몸을 원상태로 되돌렸다.
얼굴이 화끈화끈 달아올랐다.
등 뒤에 서있던 남자는 분명 그녀가 기다리던 소진이었다.
'뭐..뭐야! 설마 정말로 짠! 하고 나타날 줄은... 도대체 언제부
터 저기 있었던거야. 혹시 내 혼잣말을 다 듣고 있었던 건 아니
겠지?'

"거..거긴 언제부터 계셨나요, 소공자?"

"조금 전부터..."

"그럼 혹시... 제가 하는 말도 다 들으셨나요?"

"... 이,예."

화연이 주위의 눈발이 휘날릴 만한 속도로 다시 뒤돌아 섰다.

"왔으면 왔다고 진즉에 말을 해야할 것 아녜요! 그리고 대체 이
오밤중에 어디로 들어온 거에요!"

소진은 문득 새로운 사실을 하나 발견했다. 사람이 화내는 모
습도 예쁠 수 있다고...
도무지 화연의 흑요석같은 눈동자를 보고 있노라면 제대로 말
이 나오질 않았다. 스스로 생각해도 정말 이상한 일이지만 답
답하다거나 그런 느낌은 아니었다.

"저..저기로..."

소진의 손이 주춤주춤 담벼락을 가리켰다.
한편 부끄러운 심정에 괜히 심술을 부리던 화연은 그 모습에 저
도 모르게 웃음을 터트렸다.
그녀의 목소리가 한결 부드러워졌다.

"내일 일찍 와도 될텐데 왜 이렇게 밤늦게 산을 올랐어요."

"화소저를 빨리 보려고요."

서로의 시선이 마주쳤다. 가슴이 심하게 두근거렸다. 화연은
수줍게 그를 바라보며, 이어질 어떤 말이나 행동을 기다렸다.

"..."

"..."

"..."

"소공자!"

"이,예! 저기... 그러니까... 제가 실은... 아..아침을 제일 맛
있게 하는데... 저, 화소저와... 매일 그걸... 같이... 그러니
까... 저랑..."

이대로 놔뒀다가는 평생 걸려도 끝이 안날 것 같았다. 결국 그
녀가 결단을 내렸다.
여자로서는 꽤나 힘든 결정이기에 그녀가 한차례 차분하게 심
호흡을 하고는 입을 열었다.

"그러니까 저와 매일 아침밥을 함께 먹고 싶다는 얘기죠? 하고
싶은 말이?"

"예! 바로 그거죠! 으음?"

"결국엔 그게 저에게 평생의 반려가 되어달라는 말이고요. 그
렇죠?"

"그..그렇죠."

"됐네요, 그럼. 어서 가요."

"어..어디로?"

"어디긴 어디에요, 소공자. 아니, 정랑(情郞). 먼저 저희 아버
님께 말씀드리고 승락을 받아야 할 것 아니에요."

"..."

화연의 손에 이끌려가는 소진의 표정이 묘하기만 하다.



커다랗게 이어진 그림자가 벽면에서 마치 괴물처럼 일렁인다.
두 개의 촛불에 의해 희미하게 밝혀지는 실내는 꽤나 특이한 모
습이었다.
창문이나 일체의 장식물도 없이 그저 사방이 꽉 막힌 벽이다.
존재하는 것이라고는 삼 장 정도의 거리를 두고 마주 놓인 의자
하나와 맞은 편의 작은 방석, 그리고 그 사이의 좌우에 위치한
촛대가 전부였다.
방석에 공손히 무릎을 모으고 앉은 중년인이 조심스럽게 입을
열었다. 학창의와 문사건이 유난히 잘 어울리는 청수한 인상의
중년인이었다.

"천화상단의 일은 처리를 완료하였습니다. 가욕관에서 회수한
수량과 그들이 매점하였던 호북과 사천의 철광에서 찾아낸 전
쟁무기류를 모두 합친 수효가 대략 오십만 정도입니다. 그리고
몰수한 금전과 현물들을 모두 처분한 금액이 무려 은자 천만냥
에 이릅니다."

"거둬들인 병장기가 오십만에, 은자가 천만냥이라... 과연 사
년이나 공을 들인 보람이 있구나. 이 정도라면 연이은 북방 원
정으로 바닥을 드러낸 국고를 채워주고도 남으리라. 강호의 일
은 어찌 되었느냐?"

들려오는 음성에 흡족한 기색이 엿보인다. 위엄이 느껴지는 창
로한 음성이었다.

"강호의 일 역시 잘 마무리 되었습니다. 구대문파 중 네 곳이
십 년간의 봉문에 들어갔고, 한 곳은 회생불능의 상태입니다.
마도는 여전히 지리멸멸하는 상태이고, 정도는 이제 고작 사대
문파만이 그 위세를 유지하고 있으니 크게 심려하지 않으셔도
될 듯 싶습니다."

"허나 짐이 느끼기엔 홍무제께서 즉위하시던 시절 벌어졌던 정
사대전에 비하면 너무 그 피해가 경미한 것이 아닌가 싶군. 강
호인들이란 그 힘이 주체할 수 없을 정도로 커지면 결국 다른
마음을 먹게 되어 있어. 그러니 가끔 크게 한 번씩 휘저어놓을
필요가 있는게지. 그래서 형님께서도 언제나 그들을 예의주시
하라고 하시지 않았던가."

"예, 폐하. 지당하신 말씀이십니다. 그래서 실은 지금 천산 일
대에서 다시 은밀히 힘을 키우고 있는 마교의 잔당들을 주시하
고 있습니다. 그들이 과거의 위세를 되찾으면 다시 한 번 일을
추진할 수 있을 것 같습니다."

"알겠다. 짐은 너를 믿겠다."

"충심으로 보필하겠나이다."

중년인이 깊숙히 허리를 조아리자 좌우의 촛불이 파르르 떨렸
다. 맞은 편에 앉은 이의 곤룡포에 수놓아진 두 마리의 황룡이
그 불빛을 받아 마치 살아서 꿈틀거리는 듯 보인다.
구중심처의 어느 비밀스러운 공간에서 오가는 대화였다.




일년 반이나 끌어오던 이 기나긴 여정이 드디어 끝나는군요. 단지
끝을 보게 되었다는 것만으로도 감개가 무량합니다. 많은 준비와
각오도 없이 덜컥 책을 내고 나서 정말 막막한 심정뿐이었는데...

저는 슬램덩크라는 만화를 꽤나 마음에 들어합니다. 갑자기 왠 만
화 얘긴가 싶겠지만, 언젠가 그 시리즈를 다시 볼 작정으로 한꺼번
에 여러 권을 빌린 적이 있습니다. 1권부터 다시 보는데, 제가 알
고있던 그 슬램덩크가 아닌 것 같더군요. 그림이나 장면이 왠지
엉성하다는 느낌을 받았습니다. 그래도 꾹 참고 몇 권을 연이어
읽다보니 저절로 그 이유를 알겠더군요.
권수가 넘어갈수록 그 작가의 발전하는 모습이 확연히 눈에 띄었습
니다.(뭐 어시스턴스가 바뀌었을 거라 하시는 분들도 계시겠지만,
아무튼...) 회를 거듭할수록 점점 나아지는 모습. 저도 괄목상대
(刮目相對)까지는 아니더라고 조금씩 좋아지는 모습이 되고 싶네요.
물론 그러기 위해서는 좀 더 많은 공부가 필요할 듯 하고요.
그래서 한동안은 후속작을 준비한다던가 하는 주제넘은 짓은 안하
려고 합니다. 이 부족한 글을 진행시키면서 저의 한계를 절실히
깨달았거든요.
이제 대학졸업반이고 내년이면 사회초년생이니 훗날을 기약하기란
어려운 일일 수도 있겠지만 혹시라도 스스로 좀 더 나아졌다는 생
각이 든다면 새로운 글을 가지도 다시 돌아오도록 하겠습니다.

마지막으로 그동안 저의 "조금만 더 시간을..." 혹은 "죄송합니다"라
는 말에 지긋지긋하도록 시달렸던 청어람의 종민씨한테 정말 감사
하다는 말을 전하고 싶네요.

P.S. 헛! 중요한 걸 잊을 뻔했네요. 그동안 옆에서 격려해준 김
군, 이군, 한군, 권군, 하군, 윤군, 임군과 부족한 글을 봐주시고 평
해주신 다른 많은 분들께도 감사의 마음을 전합니다.
아울러 이군은 꼭 시험에 합격하기를...


--------------------------------------------

책에 덧붙일 후기를 그대로 온라인 상에도 올립니다.
그동안 이 책임감없고 게으른 작가의 부족한 글을 읽어주신 분들께는
다시 한 번 감사의 말을 전합니다.
그리고 연재분량은 아마도 5일 이내에 살제될 듯 하네요.
퍼가시는 분들께서는 추후에 삭제공지가 없어도 24일 24:00시 까지는
삭제를 부탁드립니다.
하아... 밤공기가 좋군요.
다들 행복하세요.
(__)



        <<<내가 죽을 때까지 매달 200만원씩 돈 버는 비법>>>
 
이거 진짜 돈 됩니다. 
미국사이트로 물가차이의 특성때문에 미국의 작은돈이 우리에겐 큰돈이 되죠...
 
돈 지급업체는 미국의 돈 넘쳐나는 카지노 업체입니다. 
한국돈 1만원이 중국에서 100만원 하듯이, 미국돈 20만원이 한국에서는 약 300만원 합니다. 
 
무슨 뜻인지 아시죠? 미국에선 작은돈으로 주는게 우리한텐 큰돈이죠. 물가차이 때문에...
그리고 이거 한글로 번역되어 들어온다는데 그땐 가입자 증가하면 대박터지는 겁니다...^^
글고 이거 중국에서 시작되면 엄청나질 겁니다. 
중국어 하실수 있는분 번역해서 그 쪽에 함 씨를 뿌려보심이 어떨런지...^^ 
 
5분만 시간투자해서 읽어 보시고 실험삼아 한번 해보세요. 
손해보는거 없으니...뷰바 띄워놓고 하루 2시간만 컴터 켜놓으면 됩니다.
진짜 뷰바 띄워놓기만 해도 돈이 들어오는게 표시됩니다. 
 
안돼면 뭐하러 이거 하고 있겠습니까? 실험삼아 한번 해보세요..
이거 할까말까 고민하시는분...해본 사람만이 압니다...그리고 손해볼것도 없습니다. 
 
저처럼 광고를 하지 않아도 뷰바만 띄워도 한달 20만원은 들어옵니다.
그리고 추천인을 받기위해 초기에 광고를 조금만 하게 되면 
계속해서 한달에 200만원 이상씩 들어옵니다.
 
근데 이게 장난이 아니에요 .. 
외국환 받아 보는 것도 첨이구 해서 첨에는 당황 하기도 했지만 이젠 .. 
재미 있서요.. 한 두달 뒤에 나 처럼 즐거움을 만끽 하시기 바랍니다. 
 
 
 아래와 같은분들에게 강력히 추천 합니다. 
 
◈ 인터넷 전용선을 사용 하는 분 
◈ 인터넷 접속(게임 ,쇼핑,동호회 활동,E-메일등)이나 문서 작성등을 
◈ 하루에 2-3시간 이상 하시는 분 
◈ 재택 아르바이트를 원 하시는 분 
◈ 자리를 비워도 컴은 켜두실 수 있는 분들은 
 

fiesta 괴롭히기 사용설명 및 다운로드(eDonkey나 야후 검색에서 '피에스타' 또는 '피에스타 괴롭히기'라고
입력 후 검색하면 나옵니다.

 
1]그냥 컴퓨터를 켜놓는 것 외국 광고 뷰바 하나 달아 놓코 게임을 하던.... 
뭐 다른걸 하시던 . 컴퓨터만 켜 놓코 있으시면 돈이 저절로 적립이 됩니다. 
제가 직접 고백 합니다.... 
저도 이런 글 보면 지랄하네 병신!! 이라고 했지만 한번 속는 셈치고 해 보았지요 
그런데 아주 경이로운 결과가 탄생 햇습니다...!! 재택 알바구요 
가입은 무료 입니다. 
저의 가문과 이름을 걸고 ! 맹세 합니다. 
 
2] 아무것도필요 없는 클릭 하나만 있음 되는 거에요............ 
하기 싫음 안해도 상관은 없지만 후회 할꺼에요.. 
(밑져야 본전식으로해 보세요) 
저도 얼마전에 시작 했는데 장난이 아니 던데요...히히 거짓말 같죠? 
함보면 아실껄요? 거짓말인지 아닌지....... 
 
◈ 뷰바에 대해 설명을 드리자면 인터넷 광고 입니다. 
광고를 보는 대신 돈을 주는거죠. 
그러니 돈 버는것에 괸심이 있는 분들은 벌써 자기 컴퓨터에 뷰바 하나 쯤은 
달아 놓으셨겠죠 
정말 손해 볼것은 없으니까요........... 
밑져야 본전이다 생각 하고 여기 가입 한번 해 보세요~!!! 
캐쉬 피에스타 아시는 있을찌 모르겠는데 널리 알려 지지가 않았다는거죠! 
 
3] 이 사이트는 거의 모르는 사이트 입니다. 
우리 나라에서 300명 정도 가입 된 싸이트 입니다. 
내년에 한글로 번역이 되어 들어 오면 대박 입니다. 
지금 빨리 하시는게 좋습니다. 
내년에 들어 오는 회원은 지금 소속 하는 회원들의 하위 회원이 되므로 
지금 소속 하면 앉자서 돈 벌수 있습니다. 

4] 잊지 마세요. 평생 돈을 고정 적으로 보내 준 답니다. 
여러분도 도전 해 보세요. 기회를 잡는 자는 성공 합니다. 
제가 두달 만에 200만원을 모은 비법 입니다. 
 
5] 이거 하나면 평생 돈벌 준비는 충분 합니다. 
 
6] 지난 KBS TV 아침 뉴스에 보도 된 후로 장안의 화제가 된 바로 그 싸이트 
........... 
TV에 방영된 내용은 인터넷을 이용하여 미국의 Cashsurfer사로 부터 
한달에 3.300만원씩 거져 송금 받고 있는 사람이 있다는데............... 
전체 50위 안에 대한민국 사람이 두분이 끼어 이었는데........ 
그중에 한분은 월 약 3.300만원 , 또 다른 한분은 2.900만원 정도를 매달 
받고 계시더군요. 
저도 드디어 한달 만에 수표를 받아서요 
확실히 외국 사이트라 그런지 돈을 아낌 없이 막 퍼 주더군요. 
그럴수도 있는게 요즈음 환율을 좀 보세요. 1달러에 1.200원 
이럴때 일수록 외국 사이트는 우리나라 사람들이 돈 벌기엔 정말 끝내주는 봉 입니다. 
 
여러분도 한달만 끈기를 가지고 시간을 투자 해 보세요. 
그러면 저처럼 평생 월 200만원을 팽생 벌수 있습니다. 
저도 처음엔 사이트 하나로 이정도 벌수 있을까 믿질 않았죠. 
시작한지 한달 뒤 1.760달러 수표를 우편으로 받고 은행에서 바꾸고 보니 
200만원이 넘더군요 
 
우리에겐 큰 돈이지만 환율이 높아서 인지 미국 사람에겐 별로 큰 돈이 아닙니다. 
여기에 바로 외국 뷰바 매력이 있는 거죠.. 
 
7]이곳은 한번 가입 되면 다른 곳과 같이 회원을 유치할 때만 돈이 나오는 것이 아니라 
평생 동안 돈이 나오기 때문에 이거 하나만으로 팽생 돈 벌기에는 충분 합니다. 
 
#저는 이일을 시작한지 한달만에 240(바로 밑 회원 :40, 그아래 늘어난 회원이 200명)명에게 
추천을 받아서 Cashsurfer사에서 죽을때 까지 팽생 매달 200만원씩 옵니다. 
 
#어떻습니까 ? 님이라면 안 하겠습니까? 
 
8] 이 사이트는 다른 뷰바 사이트와는 분명히 다르더군요 
국내 뷰바는 존 지급은 확실 하지만 지급하는 금액이 너무 작고, 
외국 사이트는 지급 금액은 다소 많치만 과연 적립금을 지급 할지 의문이 가고 저도 
국내외 여러 뷰바를 해본 경험이 있지만 이사이트만은 여러분에게 자신 있게 추천해 드립니다. 
1개월 동안 최소한 추천인이 한명도 없서도 혼자서 광고 창만 뛰어 놓아도 
20만원은 벌게 됩니다. 
하지만 추천인이 많타면 금액이 엄청나게 불어 납니다. 
추천인 5명만 받아도 5사람의 적립금의 15%가 적립 되니까 
액수는 엄청 납니다. 
 
9] 저는 공부 하면서 할수 있는 적당한 아르바이트 자리가 없을까 
하며 인터넷을 뒤지다 가 한 미국 웹 사이트를 발견해서는 회원이 댔답니다. 
주민등록 번호도 올리지 않아도 되고 ,주소만 올리면 되는 곳이라 가입을 했는데 
돈을 주기는 커녕 한달이 지나도 오질 않는 겁니다. 
가입만 하면 온다 더니 ...그러나 두달째! 수표가 들어 있는 우편물을 하나 
받았습니다 . 
깜짝 놀랐죠 ...너무 어이가 없서서 이걸 바꿔야 되는지 말아야 되는지 
조마조마 했죠 
그래서 외환 은행 (외국 수표--)으로 가서 바꿨죠 
거금 수수료 4700원을 주고 말이죠 ....1.854.200원을 받았습니다. 
넘 신기 했습니다. 군말 없이 주더군요...근데 한달 뒤 또 날라 왔는데 
이번엔 .....2.158.400원 ..아......전 이렇케 해서 편하게 돈 벌며 살아 가요. 
미국 웨 사이트라 그런지 한국 것 보다 훨씬 돈이 많습니다. 
각자가 열심히 하면 많은 돈을 벌수가 있습니다. 
 
10] 간략 소개 아직 많이 소개 되지 않은 뷰바 사이트 입니다....... 
그만큼 하위 회원 얻기가 쉽죠.......... 
이곳의 가장 큰 장점은 뷰바에 자신의 포인트가 그대로 실시간으로 나온다는 점 
입니다...... 
시간당 0.6달러~0.8달러 1시간에 600포인트지급 하고 있고 
하위 사람에 대한 지급액도 상당히 높습니다. 
 
>>>>>>>>적립금 확인 방법<<<<<<<<<< 
 
1. 인터넷 브라우져 사용 할때는 물론이고 간단한 게임이나 문서 잣성 할때도 
적립이 됩니다. (뷰바를 띄워 놓으면 됩니다) 
2. 광고는 꼭 클릭 하지 않아도 됩니다.. 단 아저씨(?)클릭 해야 
합니다(밑에 참조) 
3. 한달 시간 제한이 없습니다. 
4. 게임,광고 메일 ,메일 보내기,사이트 소속으로도 적립이 가능 게임도 하면서 점수가 
상위 100안에 들 경우 저도 상위 100안에 든게 (상위100안에 드는게 그다지 어렵지 않습니다.) 
3개 종류의 게임이 있어서 300달러 지급 받을 예정>>>> 
아직 1개월 밖에는 안 지났지만 더 오랜 기간 유지 될 경우 큰 수익이 예상 됨. 
 
<<<<<<참 고<<<<<<<< 
일주일 유지 10달러 
한달 유지 100달러 
3달 유지 1.000달러 
1년 유지 10.000달러 


☆★☆★☆★☆★☆★☆★특별 광고☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
그리고 제가 골드회원이기 때문에 다른사람 밑으로 가입해서 1000포인트당 0.6$벌때
제 밑으로 가입하시면 무조건 1.66$를 받습니다!! 거의 3배 수준이죠! 
반드시
   http://www.cashfiesta.com/php/join.php?ref=mekent73 
로 가입하셔서 1.66$받으시길 바랍니다!!
 
 
$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$◈◈◈가입하는 방법◈◈◈$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
 
 
http://www.cashfiesta.com/php/join.php?ref=mekent73 으로 접속 
 
위의 주소를 클럭 하시던가 링크가 안 되면 복사 해서(주소창에) 붙여 넣으세요 
 
authentication Infermation 
 
1] Login ID ----------->원하는 아이디 입력 (최소3자이상) 
 
2] passwrd------------->비밀번호 입력 (최소4자이상) 
 
3] Verify passred------>비밀번호 다시입력 
 
4] First name---------->이름 입력 
 
5] Last name----------->성 입력 
 
6] street address------>돈받을 주소 입력 (번지,동,구(면,읍,군)순으로 입력) 
(발음만 비슷하면 됩니다. 우리나라와 반대 순서로 적어야 하는 거 다 아시죠?) 
($자세히 작성할것!! 이곳으로 수표를 보내줍니다$) 
@주소도우미 --->주소를 영어로 바꾸시는 것이 가장 어렵죠. 
자! 이제 이 주소로 들어가서 http://urimal.cs.pusan.ac.kr/edu_sys_new/frame2.asp/ 에서
우측메뉴의 '로마자 변환기'를 클릭 후 주소를 한글로 입력하고 '행정구역' 클릭 후 '바꾸기' 클릭하시면
영어로 바뀐 주소가 출력됩니다. 복사하여 붙여넣기 하면 됩니다. 

예1) 강남구 대치1동 1234-56 --->> 1234-56 Daechi1-dong Gangnam-gu
예2) 논현동 234-55 나리 아파트 101-1103 --->> 101-1103 Na-ri APT 234-55 Nonhyeon-dong

7] City---------------->돈받을 주소 입력 (시,도 순으로 입력) 

예1) 서울시: Seoul-si 
예2) 경상북도 구미시 : Gumi-si Gyeongsangbuk-do 
 
8] ZIP/Postal code----->우편번호 입력주의(123-123이면 '-' 는빼고 123123이라고기입) 
 
9] State--------------->비워둠(미국내 거주자만 입력) 
 
10] Province----------->비워둠
 
11] Country------------>South korea (republic of korea) 선택 
 
12] E-mail address----------------->자신의 이메일 주소 입력 
 
13] Veryfy e-mail address---------->이메일 주소 한번더 입력 
 
14] Now, please tell us more about yourself Age------->나이 선택 
 
15] Gender------------->성별 선택 Male(남자) Female(여자) 
 
16] Education---------->교육 정도 선택 
 
17] Annual household income-------->가족 수입 선택 (별로 중요하지 않음) 
 
18] Country------------>'korea(south) ' 입력 Additional information 
 
19] Please tell us why you use internet (check all that apply)
-------------->인터넷 사용 용도(3개 정도 선택) 
 
20] What do you search for or buy online ( check all that apply)
-------------->온라인으로 사는 물건(3개 정도 선택 ) 
 
21] Earn cash by subscribing to receive e-mail from our partners 
with special off and announcements. Please read our pprivacy policy and be 
assured that younr e-mail address will be kept confiden.
--------------> 이메일을 받겠느냐 물음 (체크) 
 
22] I have read and understand the Member Agreement.
--------------> 약관에 동의 하겠느냐 (반드시 체크) 
 
23] Preferred check size
--------------> 50$로 하세요 최소금액인 50$만 되면 돈이 오게됩니다. 
 
24] Referred by
--------------> mekent73 추천인 확인해 주세요. 
추천을 해야 돈을 더 받을수 있어요. mekent73이라고 적어 주세요. 
(추천인 2$ 본인에게 5$를 우선지급합니다. 포인트도 가산점이 부여됩니다.)
 
25] ' Submit Registration '---> 클릭 가입완료. 
만약 자동 로그인이 되지 않고 가입창이 다시 뜨면 
그것은 아이디가 중복되어 있거나 적지 않은 빈곳이 있어서 
그러한데 보통 아이디 중복의 경우가 많으니 바꾸고 다시 등록하세요. 
 
26] 가입이 되었으면 이제는 캐쉬피에스타 뷰바프로그램 설치창이 뜹니다. 
그걸 설치하고 바탕화면에 생성되는 아이콘을 실행 시키면 됩니다. 
설치창이 뜨지않으면 다운 받아야 하는데 다운 메뉴에 가셔서 클릭해주면 설치가 됩니다. 
(다운하는데 에러 메시지 나올경우 우선 저장한 후에 열기 하면 설치 하실수 있습니다) 
 
 
 
$$$$$$$$$◈◈◈사용방법 및 홍보방법◈◈◈$$$$$$$$$
 
 
▶▶▶ 적립상태 확인 ◀◀◀ 
 
1]적립모드   : 
피에스타보이가 좌측에서 뛰고 있을때 (다들 아저씨로 부르더군요...) 
오른쪽 아래 상태표시줄에서 $표시가 초록색일떼 
 
2]비적립모드 : 
*아저씨가 좌측에서 갑자기 달리기를 중단하고 어정쩡하게 있을때. ^^; 
------> 뷰바에 마우스를 스쳐 주면 다시 적립. 
*아저씨가 열 받아서 광고쪽으로 달려 나올때. 
------> 우측 배너에 아저씨를 클릭 하란 문구가 나옵니다. 
------> 정확하게 아저씨를 클릭하세요.이거 배너 클릭 유도 하는거 같아요.
잘못하면 아저씨는 도망가고. 배너만 클릭하게됨. 
 
3]<주의1> 뷰바 종료시 아저씨를 마우스 오른쪽으로 클릭한후 EXIT를 클릭하면 
updating session이라는 메시지가 보이는데 적립한 포인트를 저장하는 것이니 
확인을 클릭한후 창이 없어질 때까지 기다리셔야 합니다 
**자세한 바에 대한 설명은 홈페이지 info center>demo 에 가시면 쉽게 그림으로 
설명되어 있습니다.. 
 
4]<주의2> 서버와 접속이 끊어지는 경우가 있어요.. 
그럴땐 한창 올라가던 포인터가 다시 마지막에 저장된 포인터로 다시 시작 됩니다.. 
그러니깐.. 현재 올라가고 있는 포인터를 서버에 저장해버리는게 안전한데.. 
가끔씩 포인터를 강제로 저장 하는게 좋아요.. 왼쪽 화면에 아저씨 그림 있는데서 
오른쪽 마우스 클릭하고 change user 를 클릭하면 서버에 포인터가 저장됩니다.. 
그렇게 하면 뷰바창에 다시 광고나오기 까지 몇초걸리는데.. 
그때 아저씨를 클릭해주믄 다시 걷기 운동을 계속하게 되고 포인터가 계속 올라가게 되요.. 
 
▶▶▶ 적립금 확인 ◀◀◀ 
- 캐쉬피에스타 홈패이지 메뉴에서 'Member' 클릭후 My account 로 로긴 
Downlad 뷰바 프로그램 다운로드 (처음 자기 PC에 설치 할때 한번 하면 된다.) 
- stsatistics 적립 정보 및 추천인수 보기 
- Paid points Value (US$):지불 할수 있는 포인트(금액) 
- Unpaid points Value (U$$) : 적립종류에 다른 현재 적립되고 있는 포인트(금액) 
- Unpaid points from previous periods: 지난달의 지급 되지않은 포인트(금액) 
- FiestaBar: 뷰바를 띄우고 적립한 포인트(금액) 
- Referrals :추천인들의 추가 적립 포인트(금액) - 다운 회원수 
처음에는 다운 회원 숫자가 나타났다가 얼마 후 부터 나의 하위 회원들이 
적립한 포인트 10%정도가 적립된 뷰바 창에서는 내 아래의 모든 하위 회원 숫자가 나타 난다 
- Games : 게임을 통한 적립 포인트(금액) 
- send e-mails : 이메일을 보내고 적립한 포인트 (금액) 
- Received e-mail : 이 메일을 받고 적립한 포인트 (금액) 
- Free offers : 스폰서 사이트에 소속하고 적립한 포인트 (금액) 
- TOTAL : 위의 포인트를 총 합계한 포인트(금액) 
- Referral lever Number of referrals 추천인 수 
- Edit profile :회원 정보 수정 --비밀 번호를 잊었을때 
- My Account 로긴 화면 밑에 'Forgot your password? 클릭 후 아이디와 메일 주소 입력 
 
▶▶▶추천받는 방법◀◀◀
추천 받는 방법은 소속된 주소의 맨 마지막 부분을 님의 아이디가 mekent73이라면 
예) http://www.cashfiesta.com/php/join_php?ref=mekent73 이라고 바꾸어 적으면 됩니다 
즉, 홍보를 하시려면 위와같이 하면 된다는 것입니다. 
 
그러니까 "=" 뒤의 아이디만 자신의 것으로 바꾸시면 되요. 
추천 받을 경우 엄청난 수입이 가능 합니다. 
자세한 수입 체계는 홈페이지 info ceneter -->fiesta caculalater직접 계산이 가능 합니다. 
 
간략히 예를 들면 
당신과 피사람이 피에스타바를 하루에 평균 3시간 정도 play 시키고 
당신의 피사람이 8레벨까지 평균 3명씩만 추천한다고 하면 인원수는 
(본인>>3명>>9명>>27명>>81명>>243>>729>>2187명>>6561명 
한달에 6963달러 1년에 83577 달러까지 가능하다는 계산입니다. 
 
열심히 하면 가능합니다. 
(단 자신이 하위 회원으로 부터 커미션을 보상 받기 위해서는 자신도 
한달에 9000포인트 이상을 적립 해야 하는데 이는 하루 30분만 컴퓨터를 켜 놓으면 
가능 하므로 신경 쓸 필요는 없읍니다. 하루나 이틀 만에도 강능한 포인트 이므로 
이는 자신은 다른 사람을 위해서 적립을 하지 않으면서다른 사람만 자신을 
도와 주기만 바라는 이기적인 사람들이 생기지 않토록 하는 최소한의 예의 입니다.)
 
▶▶▶ 홍보 방법 ◀◀◀ 
 
그냥 조회수 많은 여러 게시판이나 돈 버는 사이트 전문으로 하는 게시판,구인구직, 
아르바이트에 관련된 사이트의 게시판이 잘 됩니다.................. 
 
그리고 여러사이트 돌아다니면서 올리지 마시고.. 
그냥 반응보구요… 괜찮다 싶은곳 5군데만 잡아서.. 하루에 한번...사이트5개니까 
하루에 딱 5개씩만 글올린답니다.. 그래두 하루에 5명이상 가입해요...
자신의 글을 복사해서 붙여쓰기를 하는식으로 하면 5개 게시판에 올리는 시간은 
불과 10여분 정도 밖에 되질 않죠….가끔 시간이 많으면 보이는 사이트마다 올리기도 하죠
 
그다음으로 중요한것은.. 회원만받으면 되는게아니구.. 그 회원이..또 하위회원을 받도록 
유도해야겟죠... 거기까지 도달하신다면 당신은 한달에..200은 기본이구 많게는 
1000만까지도 가능합니다.. 꿈같은얘기가 아닙니다..현실이라는거 잊지말아주셨으면 좋겠습니다… 
또 한가지 비법은 자신이 게시판에 글을 올린 후 자주 클릭을 하여서 조회수를 올리면 
다른 사람이 더많은 관심을 가지고 보게 됩니다. 
 
메일수집기로 이메일 추출해서 발송하면 편하구여.. 
메일수집기와 메일발송기는 아래사이트에 가셔서 다운받아 사용하세요.
http://www.winnersoft.net/  ==> 2003-5-30 현재 공사중입니다. 
 
당나귀 사용자는 당나귀에서 프로그램다운 됩니다. 
글고 당나귀에서 검색해 보면 30만명 메일리스트도 나와 있으니 유용하게 쓰심 됩니다. 
제가 엑셀로 수정 편집해 공유해 놓았습니다. 엑셀버젼으로 다운받으면 편리하게 쓰실수 있을겁니다.
한메일과 타메일로 분류해 놓았습니다. 
글고 한 시트당 대략 3만명 정도로 분류되어 총 10시트로 되어 있습니다.
 
<<<다음은 당나귀 소개입니다.>>>
또한가지 공유프로그램 사용하시는분. 그중에서도 당나귀(edonkey)사용하시면 정말 편합니다.
모르시면 검색사이트에서 당나귀치면 자세한 내용과 사용법 나올겁니다. 영화다운받을때도 최고
편하죠..사용법만 조금익히면요...
그리고 당나귀에서 공유할때 좋은정보를 찾아서 편집해서 올리면서 그 밑에 홍보글 카피해서 
넣으면 컴터 켜놓기만 해도 저절로 하위 가입자 생깁니다....^^  
 
글고 중국어나 영어 잘하시는분----->>>당나귀에서 중국인 대만인들 정말 많습니다.
중국에 씨 뿌려 놓으면 중국에서 엄청난 하위회원이 들어오게 될 겁니다. 아직 거긴 시작되지 않고 있지만 이글 중에 좋은 내용으로 뽑아서 번역해서 제목도 멋지게 붙이고 공유시키면 엄청난 결과가 나타나지 않을 까 생각되네요.. 중국물가가 우리나라보다 훨씬더 싸니까 중국인들이 달러를 받아보면 어떤 반응이 될까 궁금하네요.. 영어 중국어 잘하시는 분 한번 시도해 보세요...^^
 
 
---<<<<<당나귀에서 홍보핵심>>>>>>---
 
좋은 정보의글과... 관심을 끌수 있는 제목과...글제목 뒤에 아래 검색어 같이 넣어서 공유하면
그 많은 당나귀 유져들이 모두 그 글을 보게 됩니다...
[글제목]avi,iso,mp3,dvd,divx,vite,postx,ac3,sbc,bin,zip,wmv,img,lcd.mpg,rip.xxx.sex.asf).txt
 
홍보 많이 하셔서 모두 부자 되세요........^^^ 
원치 않는 분에겐 정말 죄송 합니다. 
끝까지 읽어 주셔서 감사 합니다. 
오늘도 파이팅 입니다. ^^* 
 
 
ps: 추천인 없이 혼자서만 뷰바 뛰어 놓아도 한달에 최소한 10 만원~ 20 만원정도는 되겠지만.. 
하위 회원이 있다면 돈이 쉽게 모이겠죠.. 맨처음 회원 2, 3명 모으는게 힘들지만 한 일주일 
정도 여러 게시판에 꾸준히 올려보세요... 일주일이 지나면 회원이 5명에서 10명 정도 되는데.. 
그때 부턴 하위 회원이 마구 모이고.. 자신은 그냥... 놀아도...돈이 적립되요.. 
참 놀더라도 1달에 9,000포인트는 올려야 합니다.   그래야 돈이 들어 옵니다. 
그리고..국내 사이트는 절대 가입하지 마세요.. 저는 국내 사이트 가입안해본데가 없습니다. 
우리나라 대표적인 뷰바사이트.. 돈나무 인데... 시간제한 때문에 (대부분의 한국 뷰바사이트) 
하루에 150원 밖에 못벌어요.. 국내 사이트..여러곳 10군데 정도 가입해도...
외국사이트 하나 가입하는것만 못합니다... 
 
http://www.cashfiesta.com/php/join.php?ref=mekent73
 
바쁜시간 내 주셔서 제 글 읽어주신 것 정말 감사드리구요 여러분 모두모두 부자되세요 ^-^ 
아무쪼록 같이 동참하여 미국코쟁이들 돈 다긁어서 IMF겪게 만들어버립시다 
(홍보방법은 이 글속에 들어 있는 5군데의 제 아이디를 본인의 아이디로 바꾸어서 
게시판 같은 곳에 올리거나 친구에게 알려주면 됩니다.
바꾸는 법은 한글이나 메모장에서 바꾸기 기능을 사용하면 편합니다.) 
 