제  목:[펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #01               관련자료:없음  [42727]
보낸이:정의진  (DRAKKAR )  2001-10-19 17:07  조회:685
고요한 숲은 서편으로 저무는 햇빛을 받아 평화롭게 잠들기 시작하고 있었다.
한낮에 즐겁게-혹은 힘겹게- 돌아다니며 지저귀던 새들도 그 날개를 접고는 둥지
로 돌아가고 있었고 숲에서 강자에 속하는 육식동물들도 일부는 주린배를 참고
일부는 부른배에 만족해하며 자신들의 보금자리로 돌아가고 있었으니 전체적으로
숲속에는 정적이 자리잡고 있었다.
그런 숲속에 작은 길이 나있었다. 인간이 다니면서 만든 길인지 동물이 다니면서
만든 길인지 언뜻 구분은 가지 않았으나 어느 쪽이든 간에 숲의 정경을 해치지
않고 오히려 어울려 들어가는 오솔길이었다. 그런 오솔길에는 햇빛을 따라 길게
그림자가 드리워져 있었고 그러한 풍경은 자체로 온전해 보였다.
그렇게 평화로운 광경에 무언가가 나타나면서 정적이 깨어지기 시작했다. 그 존
재는 낮게 콧노래를 부르면서 익숙한듯이 길을 걸어오는 것이었다.
1. 만남(1)
"룰루루....."
저녁노을이 서쪽 하늘을 붉게 물드이고 있는 가운데 에일은 즐겁게 콧노래를 부
르며 자기 보금자리로 돌아가고 있었다.
'치유사'가 되기 위한 수련에 나선 그는 현재 1년을 종족의 도시에서 떨어져
나가 이 외딴 숲에서 보냈으니 이대로 2년을 더 보내면서 자연과 동화하며 다시
3년간 세상을 떠도는 여행을 하고나면 무사히 뜻한대로 치유사가 될수 있을게 분
명했다. 뭐 먼저 세상 순례를 하고 다시 자연의 품에 안기는 경우도 있었지만 자
기는 가장 재밌을것 같은것은 아껴둔다라는 생각으로 미뤄둔것이다.
그렇게 익숙한 길을 걸어가고 있던 그에게 예상밖의 물체가 하나 보였다. 이 숲
길을 지난 일년간 하루도 빠짐없이 걸었지만 저기 놓여있는것은 한번도 본적이
없는 것이었던 것이다.
"어..여기에 누구지???"
수풀에 왠 낯선 휴머노이드가 하나 누워 있는게 보였던 것이다. 좀 더 자세히 살
펴보기 위해 다가간 에일은 히엑 하고 놀라면서 뒤로 한걸음 물러섰다. 회색빛의
피부도 못 보던 것이었지만 그걸 떠나서 쓰러져있던 휴머노이드는 피투성이였던
것이다. 온몸에 자상과 창상이 나 있었으며 여기저기 흘러내린 핏자국이 말라붙
어있었다. 주위의 수풀도 그렇게 흘러내린 피들이 말라붙어서 아침까지만 해도
싱싱한 생명력을 뽐내던 초록빛 풀들은 검붉게 변해있었다.
"대 대체 무슨 일인거야??"
'어...어떡하지...일...일단 피부터 멈추자'
아직 치유사의 칭호를 받지는 못했다지만 지혈정도는 그렇게 어려운 일은 아니
다. 가만히 기도하듯이 두손을 붙잡은 에일이 정신을 집중하자 두손에서 푸른 빛
이 은은하게 어리기 시작했다. 그리고 그렇게 어린 푸른빛을 가만히 내밀자 에일
의 손을 떠나 쓰러진 휴머노이드의 상처위에서 빛나기 시작했고 그에 따라 피가
흘러내리던 상처들이 하나둘씩 아물기 시작했다. 익숙한자에게는 아무렇지도 않
겠지만 처음보는 자에게는 가히 작은 기적이라고도 할만한 광경. 그렇게 잠시의
시간이 흐르자 '휴우'하고 한숨을 내쉬면서 에일은 집중을 멈췄고 그에 따라 푸
른빛 또한 사라졌다. 그렇게 응급처치를 한 에일은 조금은 더 여유를 가지고 쓰
러져있는 존재를 살필수 있었다.
"회색피부라니 못 보던 휴머노이드이다. 뭐지????"
자기와 같은 숲의 정령족은 아니다. 그럼 땅의 정령족이나 불의 정령족?? 하지만
그들은 키가 무척 작다고 들었는데? 얼핏봐도 쓰러져있는건 자기보다 키가 더 크
니까.
'나보다 키가 더 크다면...으음...어느 종족이지??'
에일은 생각에 잠겼다.
'흐음...인간일까?? 하지만 그들중에 회색 피부도 있었나? 에휴 내가 모든 종족
을 다 본것도 아니고 어떻게 알겠어. 그냥 나중에 깨어나면 물어보면 되지.'
그렇게 결론을 내린 에일은 일단 쓰러져 있는 존재를 자신의 통나무집에 데려가
기로 하고 들쳐업으려고 했다.
'히엑! 몸이 식어가고 있어!'
생각해보면 당연한 일이다. 에일이 지혈하기전에 저런 상처면 꽤나 피를 흘렸을
테니 단순히 지혈하는 정도로 처치가 충분했을리가 결코 없는 것이다. 하지만 에
일은 뒤늦게 이런 사실을 깨닫고는 법썩을 떨고 있었으니 뛰어난 치유사는 될수
있을지 몰라도 노련한 치유사가 되려면 아직 한참 부족해 보인다.
"으아앗...일단 급한것부터 처리하자!"
이번에는 아까보다 훨씬 강한 빛이 에일의 손에서 나오기 시작했다. 푸른 빛이
초록색으로 초록색에서 다시 노란색으로 바뀐 빛은 강렬하게 손에서 일렁이면서
퍼져나가 빛나며 쓰러져있는 존재의 온몸을 감싸않았고 그렇게 시간이 얼마나 지
났을까.
"이..이건 뭐하는 독이야!"
금광까지 끌어올렸는데 쉽게 사라지지 않는 독이라니 상식을 초월하는 독이다.
그 지독하다는 만티코어나 만드라고라의 독도 금광의 단계면 사그라들지 않는가?
이건 1000년쯤 산 그린 드래곤의 독정도는 되는 것일까? 하지만 에일도 이대로
끝낼수 없다는 듯이 아랫입술을 살짝 깨물더니 다음 단계의 빛을 끌어내기 시작
했다. 금빛으로 반짝이는 빛이 태양이 서쪽으로 기울면서 빛이 바뀌듯이 서서히
붉은 빛이 섞여들기 시작한것이다. 그러다 어느덧 주황색으로 바뀐 빛은 어떠한
부정한것도 용납치 않겠다는 듯이 눈이 부실정도로 강렬하게 빛나다가 스팟 하면
서 어느 한순간 사라졌다. 그러더니 갑자기 폭발하듯이 쓰러져있던 존재의 몸에
서 발광하기 시작했다. 제 4단계의 힐링 라이트이라면 치유사 중에서도 손꼽아줄
만한 재능이다. 치유주문과는 또다른 힘인 저 힐링 라이트는 마력을 지니고 있다
고 해도 아무나 하지 못하는 선천적인 것에 속하는 재능이었고 그것이 제 4단계
까지라면 더욱 드문 재능인 것이다. 그러던 빛이 사그라들고 에일 또한 한차례
숨을 몰아쉬었다.
"휘유우...헥헥.."
맥을 짚어본 에일은 만족스럽다는듯이 고개를 끄덕였다. 과연 자신은 2년뒤 치유
사가 될수 있을것이다. 방금도 독을 몰아내고 사라진 피를 훌륭히 수혈해 넣었지
않은가?
"그런데 어떻게 데려가지???"
'끄응...너무 무겁던데.'
한참을 고민하던 에일은 결론을 내렸다. 자기힘으로 벅차다면 친구들의 힘을 빌
리면 간단한것 아니겠는가? 좀 미안하긴 하지만 이정도라면 도와줄것이다. 에일
의 입에서 알수없는 음이 휘리릭 하고 나갔고 5분쯤 지났을때 숲 한쪽이 들썩 들
썩 하더니 갈색의 곰이 나타났다.
"와줬네! 고마워! 저기 이 휴머노이드를 내집까지 좀 데려다줄래?"
곰은 성큼성큼 걸어오더니 등을 들이내밀었다. 그리고 에일은 끙끙데면서 쓰러져
있던 존재를 곰의 등에 올렸다.
"앗 여기 칼도 있네. 이사람건가? 일단 같고 가자."
에일이 칼을 들고 곰은 휴머노이드를 들고  둘이서 나란히 길을 걸어갔다.
그리고 잠시 뒤 약간의 공터에 작은 오두막집이 나타났다. 에일이 문을 열자 그
안에는 한쪽벽에 작은 침대가 붙어있고 한가운데는 탁자가 있었으며 다른 벽에는
선반이 있고 그위에 책이 여러권 놓여있었다. 그리고 한쪽 구석에는 정체불명의
풀과 열매 같은것들이 어지러이 펼쳐져있었다.
"고마워! 다음에 식사 대접할게! 늦은 시간에 미안해!"
곰은 괜찮다는듯이 고개를 끄덕이고는 어슬렁 거리며 사라져갔고 에일은 이 낯선
손님을 자기가 쓰던 침대에 뉘이고는 본격적인 치료를 시작했다.
**********************************************************************
"크윽!"
케트리온은 낮은 신음소리와 함께 정신을 차렸다. 이젠 최후라고 생각하는 순간
보인것은 지상세계로의 틈새, 그냥 죽을수 없다고 그 틈새로 뛰쳐나갔지만 그 틈
새로 나간 충격은 안 그래도 상처입은 몸에 더욱 무리를 가져왔고 정신을 잃을수
밖에 없었다.
'여긴? 내 검은?'
그가 정신을 차리고 가장 찾은 것은 그의 무기. 그의 검이 머리맡에 놓인것을 보
고는 바로 손을 뻗어 검을 집었다. 그러고 나자 그의 눈에는 여유를 지니고 주위
사물이 들어오기 시작했다.
'벽..과 책,탁자? 실내인가? 어떻게 된거지?'
탈출에 실패하고 붙잡힌 것인가? 그렇다면 이상하다. 살려둘리가 없는 것이다.
영혼조차 이중 삼중으로 봉인한체 차원의 저편으로 보내버렸겠지. 그러고보니 몸
도 이상하게 가볍다.
'상처가 사라졌다? 어떻게?'
그때 문이 끼이익 하는 소리를 내면서 열렸다.
어둠에 익숙한 눈은 곧 그것이 자신보다 작은 휴머노이드라는 것을 알아냈고 케
트리온은 본능적으로 검을 강하게 쥐면서 그 존재를 쳐다봤다. 발검을 위한 자
세. 저쪽이 조금만 위협적으로 다가온다면 언제든지 검을 빼내면서 바로 목을 날
릴수 있을것이다.
"아앗! 정신차렸네!"
쓰러진 자를 치료하면서 에일은 많이 놀랬다.금광 이상의 힐링 라이트은 단순히
육체적 상처만을 치료하는게 아니라 사라진 생명력을 다시 채워넣는 효력이 있
다. 그리고 집에 데려온후 본격적으로 생명력을 불어넣으려고 했을때 끝도 없이
자신의 힐링 라이트를 저 친구는 빨아들였다. 크다 해도 자기보다 좀 큰 덩치인
데 그 정도로 생명력이 들어가는 몸이라면 아마 멀쩡할때는 트롤보다 재생력이
좋을 것이다.
사실 트롤을 본적은 없지만...아마 그럴것이다. 쏟아부은 힐링 라이트의 양이 죽
은 사람 몇번을 살려내고도 남을 양이었으니.
'우웅. 근육이 잘 발달해 있는 몸에 큰키 하며 확실히 싸움 잘하게 생겼다고 생
각했지만 정말 대단한데.'
누워있을때는 환자라는 생각에 미처 잘 몰랐는데 지금 앉은 모습을 보니 정말 큰
키다. 하루종일 운동만 하고 산걸까? 거기다가 우락부락한 근육질은 아니었지만
잘 발달해 있는 몸이 쓸데없는 군더더기 근육없는 날렵한 전사다라는 느낌이었
다.
"내일 아침은 되야 정신 차릴줄 알았는데?"
라고 혼자 떠들던 에일은 뭔가 조금 이상하다는 기분이 들기 시작했다. 상대방이
자신을 차갑게 노려보고 있었던 것이다.
'으응..왜 저러지? 초면에 반말했다고 화났나?'
확실히 실례였을지도 모른다. 언제 봤다고 다짜고짜 반말이라니. 어쩌면 상대방
이 자기보다 나이가 몇백살쯤 많을지도 모르는 일 아닌가? 자기는 이제 겨우 148
살, 갓 성년의 모습을 갖춘 시기였으니까. 더더욱 그러하다.
"...하하...저기...."
일시 뭐라고 말을 해야할줄 모른 에일은 말을 더듬었고 케트리온은 케트리온대로
상황을 파악하기 위해 노력하면서 정체불명의 자가 그의 간격 안으로 들어서려는
데 대해서 신경을 곤두세웠다.
'일단 별다른 기세는 느껴지지 않는다. 뛰어난 전사는 아니군.'
하지만 '뛰어난 마법사'일지도 모른다. 그 경우에는 간격 밖인게 더 위험했지만.
그리고 알수 없는 말들. 뭐라고 하는 것인가? 협박? 회유? 아니면 또 다른 무엇?
자신에게서 검을 뺏지 않았다. 그 말뜻은 일단 적어도 자신을 당장 죽이겠다는
것은 아니다. 하긴 죽일거면 내버려두면 죽었겠지.
'일단 그렇다는건 케이친 쪽은 아니라는거군'
그렇다면 역시 이 저주받은 세계의 거주자? 저것이 자신을 구한건가? 앞뒤 상황
으로 본다면 그럴 가능성이 컸다. 상처가 그렇게 빠른 시간안에 저절로 아물리가
없으니까. 아니 그 정도 상처면 아무는 속도보다 죽음에 다다르는 속도가 더 빠
를것이다. 거기다가 알아들을수 없는 말로 보건데 그럴 가능성이 더욱 컸다.
'어쨌든 방심하는건 위험하다. 하지만 당장 어쩔것 같지는 않으니 추이를 살펴보
자.'
상대방의 의도를 미리 짐작하고 긴장을 푸는건 바보나 저지를 실수이다.
"그..그렇지! 죽을 가져올게..요! 기력이 많이 쇠했을거니까 몸에 좋은거 잔뜩
넣고 끓였거든요."
'이젠 존댓말 섰으니까 화가 좀 가라앉겠지'
자신의 말을 알아듣고 있는지 여부는 전혀 신경을 쓰지 않은채 에일은 밖으로 몸
을 돌려 나가서 내일 아침에 먹이려고 끓이던 죽을 살펴봤다. 자신의 이름과 같
은 에일초잎에 나브릴 열매, 카틴뿌리와 쟈스틴 껍질까지 그걸로 모자라 세알밖
에 없는 카틴 열매도 하나 넣었다. 충분히 우려나올려면 시간이 좀 더 필요하겠
지만 정신을 차린만큼 일단 이정도라도 먹이는게 좋을거다.
'우웅...조금만 더 끓일까? 에이 그래도 배고플거야 일단 가져가자. 그릇이 어딨
더라? 처음부터 너무 많이 먹으면 안좋을테니까 일단 이만큼만.'
자신의 간격 근처에서 얼쩡거리던 존재가 밖으로 나갔지만 케트리온의 긴장은 조
금도 줄지 않았다. 상대방의 의도를 미처 파악하지도 못했는데 갑자기 밖으로 나
간다. 무엇하러?
'하지만.'
몸의 상처가 거의 사라졌고 독도 없어졌다. 거기에 자신의 검까지 손에 있으니
어떤 일이 있어도 쉽사리 당하지 않을것이다. 여기가 지상계라면, 자신은 이곳에
서는 결코 환영받지 못하는 존재다. 행동하기 앞서 정보를 가능한한 모으는게 옳
다. 그리고 아까의 존재도 일단은 자기와 협력하는 쪽을 택한듯 하니 (자신의 정
체를 정확히 알게 된 후에도 그럴지는 의문스럽지만) 잠시 지켜보는게 좋을거다.
************************************
에 장편입니다.......첫 장편이네요
매일 읽고 비평이나 하고 혼자 이리저리 생각해보던 이야기를 드디어 한번 글로
옮겨봅니다.
빛과 그림자가 아닌 암흑과 역광이라고 한건 나름의 이유가 있습니다.^^;
그럼 마지막으로 오늘 등장 캐릭터의 스테이터스
갈색곰 Brown Bear
Hp 51
Str 27 Dx 13 Con 19 Int 2 Wis 12 Cha 6
Ac 15
명중보너스: 물기 +6 앞발로 후려치기 +11
데미지 : 물기 2d8+4 앞발 1d8+8
네....에일과 케트리온요?--;
걔네들 데이타는 .....지금 밝히면 재미없잖겠습니까.....
제  목:[펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #02               관련자료:없음  [42728]
보낸이:정의진  (DRAKKAR )  2001-10-19 17:08  조회:499
1. 만남(2)
그때 다시 그 존재가 들어왔다. 자세히 보니 자신보다 키가 20cm이상 작다. 대충
내버려둔듯 헝클어진 머리에 전체적으로 연약해보이는 체격, 근육도 발달되어 있
지 않고 훈련받은 흔적도 없다. 겉보기로 육체적인 면만큼은 정말로 위협이 되지
않을것으로 가정해도 좋을것 같다. 하지만 저런 식의 겉모습을 유지하기 위해 별
도로 훈련받는 암살자들은 그자신도 거느렸었다. 방심은 절대 금물이다. 여튼 그
존재가 이번에는 무언가를 그릇에 담고 들어왔다. 그리고는 뭐라고 알수없는 말
을 중얼거리며 자신에게 성큼 성큼 다가왔다.
케트리온은 순간 검을 날려 그것을 제압한 다음에 다음 일을 생각하는게 좋지 않
을까 하는 갈등이 생겼지만 일단은 그 생각을 누르기로 했다. 하지만 역시 이렇
게나 가까인 있는 존재는 신경을 거슬린다. 이렇게 가까운 곳에서의 기습은 위험
하니까.
"이거 카틴 열매도 넣고 끓인거니까요. 헤헤. 몸에 무지 좋은거에요. 그렇게 피
잔뜩 흘리고 다친 다음에 무척 좋으니 드세요. 뜨거우니까 살살 불어가시면서"
'나보고 먹으라는 것인가?'
그릇과 수저를 함께 내미는 모습으로 보아 그런것 같다. 비어있는 왼손으로 그릇
을 받았지만 수저를 쥐려면 검을 놓지 않으면 안된다.
'.............좋아 일단은..'
수저를 쥐고 살짝 떠서 혀로 맛을 본다. 혹시 독이 있다 해도 왠만한건 파악할수
있을것이다. 그러고보니 원래 있던 독은 사라졌다?! 방금전까지 단순한 사실로서
알고 있던것이 어떤 의미인지 구체적으로 다가오기 시작했다. 그걸 해독시켰단
말인가? 케트리온은 눈앞의 상대의 독과 관련한 능력에 상당한 점수를 주기로 했
다. 하지만 그말은 반대로 저 눈앞에 존재가 더 위험한 독도 다룰수 있을지 모른
다는 말이다. 그런만큼 아직 잘 모르는 처지에 주는 음식을 덜렁 받아먹기도 곤
란했다. 마력이 돌아와있다면 알아내는게 어렵지 않겠지만 지금 상태로서는 뭐가
들어있어도 눈치챌 방법이 없는 것이다. 이전의 그 독도 곤란했는데 이번에 더한
게 들어있다면. 거기까지 생각하며 살짝 혀를 대본 케트리온은 난감한 상황에 봉
착했다. 독을 의심하기에 너무 썼던것이다. 독이 없는것일까? 대부분의 독은 이
런식으로 들통나게 섞지는 않는다. 하지만 정상적인 먹을거라고 하기에도 이런맛
은 이상하다 라는게 별로 음식에 관심을 기울이지 않는 자신이라도 알 수 있었
다.
'일단 조심하는게 좋다.'
몸에 힘이 돌아온만큼 밖에 나가서 사냥하면 어떻게든 적당한 것을 발견할수 있
을거다. 여기가 지상계라는 가정이 맞다면 지나치게 민감한것인지도 모르지만 어
쩌면 이 모든것은 그로 하여금 착각하게 하기 위해 교묘하게 술수를 부르고 있는
케이친 녀석의 짓일지도 모른다. 아직 자신을 살려둬서 뭔가 얻어낼게 있을지도
모르니. 자신도 모르고 있는 무언가를 아직 쥐고 있을지도 모른다. 그런만큼 사
냥해서 먹는쪽이 훨씬 안전하다. 그렇게 생각하며 그릇을 내려놓았다.
'이제 어떡한다.'
괜히 일이 생기기전에 지금 바로 여기서 나가는게 좋지 않을까? 하지만 생각해보
면 여긴 지상세계일 가능성이 매우 높다. 섣불리 돌아다니는건 어떤 위험이 있을
지 모른다. 눈앞에 존재를 완전히 믿을수는 없지만 그래도 일단은 이용하는 편이
좋지 않을까? 일단 지상계이기는 하다면 말이다.
'에 왜 먹으려다 말지?'
자신이 건넨 죽을 받아든 친구가 한숫갈 맛을 보더니 도로 내려놓지 않는가?
왜? 몸에 좋은걸 아끼지 않고 잔뜩 넣은 죽인데?
'뭔가 문제라도 있는건가? 왜 저러지?'
상대방이 내려놓은 죽을 도로 들어서 무슨 문제라도 있는가 하고 맛을 본 에일은
곧 문제가 뭔지 알수 있었다. 몸에 좋은걸 잔뜩 넣을 거만 생각했지 그게 어떤
맛을 낼건지 전혀 생각을 안한것이다.
'으악 쓰다. 써! 으퉤퉤퉤...으씨 으윽..쓰기만 한게 아니잖아.'
쓰면서도 시고 그러면서도 그것과는 또다른 불쾌한 맛. 에일초와 나브릴 열매,
카틴뿌리와 쟈스틴 껍질의 조화는 에일이 생각한것보다 훨씬 더 오묘한 맛을 만
들어낸것인다. 역시 약제와 요리는 재료를 가지고 이것저것 섞어서 무언가 먹을
걸 만든다는 점에서 비슷하면서도 전혀 다른 기술인가 보다.
'으....하지만 좋은 경험이다. 앞으로 약재를 배합할때 맛도 좀 신경써야겠어.
이래서야 도저히 먹을수 없잖아? 이건 버려야겠네'
그렇게 생각하고 나니 갑자기 아까워졌다. 딴건 몰라도 카틴 열매가 어떤건가?
한알밖에 안 넣었다지만 그걸 내다팔면 10골드는 받을거다. 거기다가 다른 약재
들도 다합치면.....어떻게 다른거들을 더 넣고 다시 끓이면 먹을수 있게 되지 않
을까? 하지만 지금 이맛을 봐서는 더 넣는 것들만 버릴것 같다.
'으..생각치 말자 생각지 말어..'
에일은 결국 마음속으로 눈물을 흘리면서 죽을 버리러 나갔다.
'아참!'
"아.저기 지금 다른 먹을걸 갖고 올게요. 사과남은게 있을거에요. 이건 도저히
못먹겠네요."
'아..그러고보니 이름도 안 물어봤네. 사과 가지고 와서 물어봐야지'
부엌에 도착한 에일은 결국 죽을 버리지 못하고 냄비에 도로 모았다.
'일단 내일 아침에 맑은 정신으로 다시 저걸 처리할 방법을 생각하는거야. 이대
로 버리긴 너무 아깝잖아?'
역시 혼자 살면 알뜰해지나 보다. 혼자살면 지저분해지고 게을러지기만 하는 사
람들도 있다지만 뭐 경우 나름 아니겠는가.
"사과 어디 놔뒀더라. 아 여기있네."
가만히 생각에 잠겨있던 케트리온은 다시 발걸음 소리를 듣고 정면을 쳐다봤다.
다시 그존재가 다가오면서 이번에는 사과를 내민다. 이거라면 믿고 먹을거라고
생각한건가? 하지만 저렇게까지 먹이려는 이유가 뭐지?
"저기 사과 안 좋아하세요?"
'...그러고보니 물어보고 가져올걸. 내가 좋아한다고 남들이 다 좋아할리가 없잖
아? 아아. 왜이리 멍청한 짓을 한거지.'
"저기 그렇지만 지금 당장은 이거 말고 다른것도 없고 배가 고프실텐데 일단 이
거라도 드시는 편이."
케트리온은 앞의 존재가 내민 사과를 어떻게 할까 잠시 고민하다가 문뜩 난 생각
에 말했다.
"미안하지만 난 네 말을 알아들을수 없어. 착각하고 있는것 같은데."
어차피 알아듣는척 해봐야 들통날거다. 그런데 과연 저 존재가 자신이 쓰는 말을
알아들을수 있을까? 지상계라면 못 알아듣는다고 봐야 할것이다. 하지만 지상계
로 착각하게 만드는 거라면? 그래도 못 알아듣는척 하겠지...
'히엑! 모르는말이다. 그...그렇다는건 지금까지 내가 한 말들을....으헉 혼자서
떠들고 있었던 거잖아.. 이런. 어 어쩐지. '
갑자기 쑥스러워진 에일은 그러나 곧 대처방안을 생각해냈다.역시 마법은 이럴때
쓰라고 있는거 아니겠는가? 에일은 손으로 허공에 문양을 그리면서 주문을 외기
시작했다.
"넬 체크시안 다이룬 아메케..."
마법?! 파앗 하면서 뽑아든 검은 눈깜짝할사이에 에일의 목옆에 멈췄다. 당연히
에일로서는 엄청나게 놀랄수 밖에 없었다.
"히에엑! 왜 왜 이러시는..."
'아 아참 내 말 못알아듣지.'
"아...아니 그러니까..."
'뭐...뭔가 대단히 오해한 모양인데. 어떡 하지? '
일단 마법을 완성해야 말이 통할텐데 잘은 모르지만 완성하게 놔둘려는것 같지가
않다. 왜 그러는거지?
'내 말을 알아듣지는 않겠지만'
"무슨 짓을 할려는거지? 왜 갑자기 마법 주문을 외는거지?"
그렇게 노려보는 케트리온에게서 서서히 살기가 일어나 에일을 짓눌러가기 시작
했다.
'어어...왜 이러지.'
몸이 으슬하게 떨리는것이 갑자기 춥다. 하지만 왜?
'내 살기를 받아내고 있다?'
그저 몸을 약간 떨뿐 버틴다? 역시 상당한 마법사인가? 아니면 자신의 힘이 약해
진 탓인가. 하긴 거의 남아있지 않다. 그러고보면 당연한지도.
"섣부른 짓을 한다면 그냥 두지 않겠다."
눈앞의 존재가 어쩔줄 몰라하는 것을 본 케트리온은 잠시 생각에 잠겼다.
'내가 너무 예민했나?'
확실히 뭔가 할 생각이었으면 자신이 기절한 동안에 했을 것이다. 일단 이대로는
아무것도 진행되지 않는다. 어차피 잃을 대로 힘을 잃어버린 상황이다. 케이친에
게 붙잡힌 상황이라면 아무리 주의해봐야 소용없을거고 그 반대라면 괜히 자신이
경계하는 모습을 보여서 상대방과의 협력만 힘들게 만들거다. 그렇게 판단하고는
검을 슬쩍 치워줬다.
'으음. 마법을 싫어하나? 마법을 광적으로 싫어하는 자들도 있다고는 들었지만..
하지만 마법을 안쓰고 서로 언어를 모르는 상황에서 어떻게 의사소통을 하지??'
'아 그러면 되겠다.!'
좀 힘들긴 하겠지만 의사소통의 주문정도라면 주문어만으로 쓸 수도 있을거다.
어차피 말을 보고 알아보는건 아닐테니까.
"넬 체크시안 다이룬 아메케, 카트프레스 카시오페 넬 케로오스 아드레인
자인델
(체크시안 현명한 신이시여. 내게 그대 지식의 일부를 빌려주어 내 뜻을 펼치게
하소서)"
무형의 힘이 자신의 머릿속에 무언가를 넣어준다. 자신이 말하고자 하는 바를
어떻게 말해야 할지 자연스럽게 떠오른다.
에일은 빙긋이 웃으면서 말을 했다.
"헤헤...다시 인사할게요. 제이름은 에일이라 하고 엘라하임 출신이에요.
보다시피 숲의 정령족이고 치유사를 위한 숲속 3년 수행을 위해 여기 와있는데
저녁 해질 무렵에 쓰러져계신걸 보고 제가 여기 데려와서 치료했어요."
"저 근데 그쪽은 누구세요?"
'...............'
"역시 네가 날 치료한건가?"
"네? 아 예."
"여기 지상계인가?"
'에???? 여기가 지상계라니??? 지상계?? 으음..그러니까 어쨌든 여기가 지상은
지상이지? '
너무 당연한걸 물으니 뭔가 이상했지만 어쨌든 물었으면 대답하는게 도리겠지?
별로 어려운 질문도 아니니.
"예. 맞아요!"
'지하실인줄 안건가? 하지만 창밖에 보면 숲이 보일텐데.'
*********************************************
에일도 케인도 서로를 있는 그대로 봐주지는 않죠?^^;
과연 인간들중 누가 진실로 상대를 정확히 있는 그대로 봐줄수 있을거야?
어쩔수 없지 않을까요? 그래도 그렇게라도 서로를 봐줘야죠.
제  목:[펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #03               관련자료:없음  [42729]
보낸이:정의진  (DRAKKAR )  2001-10-19 17:09  조회:477
1.만남 (3)
에일은 상대방이 말을 하는것에 감격해서 자신의 질문이 미처 대답받지 않았다는
것은 신경쓰지 못했다.
'어어...근데 왜 저러지?? 내가 뭘 잘못 말했나?'
갑자기 낮게 쿡쿡거리는 상대방의 태도에 다시 당황한 에일이었지만 뚜렷한 이유
를 알수가 없었다. 그 짧은 대답중에 잘못 말할게 뭐 있다고?
'크크크극...그런가. 일단은 추격권에서 벗어난 셈인가? 후후.. 지상계로 나온데
다 내 힘이 다 사라져버렸으니 오히려 못 찾겠군.'
"숲의 정령족이라고?"
"...예.."
왜 아까부터 뻔한것만 묻는것인지 에일로서는 의아했지만 아마 너무 아프다 일어
나서 그런가 보다 라고 생각하기로 했다.
살짝 표정을 찌푸린 케트리온은 일단 지상계라는 가정을 받아들이기로 했다.
그리고 눈 앞의 존재에 대해서는 어떤 결론을 내려야 할것인가? 적어도 당장 자
신에게 위해를 가할 생각은 없는듯하다. 그렇다면 일단은 잘 지내는게 좋겠지?
돌아가기 위해서는 여기서 준비가 끝난다음이어야 한다.
지상계가 아무리 적대적인 세계라고 해도 일단 자신이 힘을 기를수 있을거다.
지금 상황에서는 적어도 케이친의 권역보다는 절대로 낳을수 밖에 없다.
'어쨌든 마력만 돌아온다면....온전히 다는 아니더라도 최소한만 돌아온다면 활
동의 폭이 훨씬 늘어날텐데 입맛이 쓰군..'
그 때 이후 몇번이나 했던 생각이지만 다시 안할수 없다.
그건 그렇고 지상계라면 어느 지상계이지? 그때는 어디인지 따질 겨를이 없었다.
"말 놔도 좋아. 내 이름은 케인. 밤의 정령족이다. 혹은 어둠의 정령족이라고도
하지. 어느쪽으로 생각해도 좋아."
"그...래도 되?"
"단도직입적으로 묻지. 날 치료한 목적은? 무엇을 원하나?"
당분간 지상계에 지낼려면 앞의 에일이라고 자신을 소개한-진짜 이름일리는 없지
만-존재의 도움을 받아야 할테니 어느 정도의 댓가를 치를수밖에 없다. 어쨌든
지금은 협력자를 구해야 할 때이다.
에일은 케인의 질문이 무슨 뜻인지 잘 이해가 가지 않았다. 치료한 목적이라니?
치료하는데 목적이 있나? 마침 다친걸 자기가 봤으니 고친거지.
"목적이라니???? 무슨 뜻이야?"
"뭘 원한 거냐고 물었다."
'아! 치료비 걱정하는건가? 사실 치료하는데 돈은 안들었는데. 우웅. 그 죽끓인
다고 날린 재료들 때문에 나간게 꽤 되긴 하지만 그건 내가 생각없이 끓이다가
망친거고.'
그렇다곤 해도 사실 힐링 라이트를 써서 치료해주면 상당한 사례를 받을수 있는
게 통상적이지만 자기는 영업중인거고 아니고 혼자 수행중인데 마침 쓰러진걸 보
고 구한것 뿐이니.
"하하. 치료비 걱정은 안해도 되. 돈도 안 들었는걸 뭐. 사실은 이것봐라!"
그러면서 에일은 두손에서 살짝 푸른 빛을 끌어올렸다. 갑자기 에일은 스스로의
능력에 뿌듯해졌다. 그는 약간 왕자병 기질이 있는 정령족이었나 보다. 힐러가
될거라면서 자기자신이 병에 걸리다니. 앞날이 걱정되는 에일군이었다.
"혹시 처음 보니? 이거 힐링 라이트다. 그냥 타고난 능력 같은거기 때문에 돈 안
들었어. 헤헤. 어차피 혼자 살기 때문에 평소에 쓸일도 없는걸. 그러니까 걱정말
라구 치료비 안 받을테니까."
사실 사용한 힐링 라이트의 양이 엄청났지만 뭐 어떤가? 시간만 지나면 다시 회
복되는 힘이고 어차피 당분간 쓸때도 없다.
케트리온은 상대방이 꺼내는 의외의 말에 살짝 찌푸렸다.
'......돈을 원하는 건가? 아니 필요없다고 했지? 그럼 대체...'
상대방이 노리는것을 정확히 알 수 없다면 어떤 식으로 이용해야 할지 결정하기
가 어렵다. 하긴 그렇게 쉽게 드러낼거라고 판단한게 오산인지도.
"아 맞다. 사과 싫어하나 보지? 하지만 아까 그 죽 제외하고 나면 당장 먹을게
이거밖에 없어. 내일 아침에 다른걸 구해줄테니 이거라도 먹지?"
"내 먹을건 내가 스스로 구할테니 신경쓰지 않아도 좋다."
"....어....응...알았어."
'음식을 꽤나 가리나 보네. 하긴 나도 조개는 정말 싫어.'
사과를 그냥 탁자에 내려놓은 에일은 급작스럽게 몰려드는 피로를 느꼈다. 돌보
던 환자의 무사함을 확인하자 그때 까지 쌓인 피로가 한꺼번에 몰려온것이다.
"하암... 나 좀 잘게. 사실 지금까지 안자고 있었더니 좀 피곤해."
그러면서 에일은 침대 아랫쪽에 누웠다. 바닥이 약간 차갑긴 했지만 잘만했다.
"너도 더 자. 지쳤을텐데. 내일 아침에 같이 먹을거 찾아 나서자."
라고 말하고는 에일은 그냥 눈을 감았다.
케트리온은 이 종잡을 수 없는 존재때문에 쓴 웃음을 지을수밖에 없었다. 바로
옆에 자신이 검을 지니고 있는데 아무렇지도 않게 잠을 청하다니. 그렇게나 자신
의 실력을 믿는건가? 아니면 자신이 현재의 협력관계를 깨지 않을거라 믿는건가?
하지만 아직 제대로 구축되지도 않았는데 상당한 배짱이라고 할수 밖에 없다. 아
니면 어떤 식으로 시험해보는 건지도. 어떤 쪽이든 간에 이 거리에 다른 존재를
놔두고 자는것은 자신이 불편하다. 케트리온은 침대에서 일어나 문을 열고 나갔
다.
"저기가 좋겠군."
그러고는 나무위에 올라간후 가지에 발을 디딘채 나무기둥에 기대어 잠자기 전에
현 상황을 정리하기 시작했다.
치유광의 능력을 지닌채 자신을 구한 존재. 무엇을 노리는 건지는 불명이나 당분
간은 괜찮을 듯한 협력자.
'그런데 힐링 라이트라니 그것은...'
자신이 원래 머무르던 곳에서는 아예 존재치 않는 능력. 지상계나 신성계의 존재
에게서 간혹 있음을 알긴 했지만. 대단하다면 대단한 능력이다. 특히 신성계나
천상계가 아닌 지상계의 존재에게서 그것을 보다니, 거의 남아 있지 않은 그의
지식이었지만 그래도 그것이 매우 드문일이라는 것은 정확히 기억하고 있다. 뭐
그자체가 대단한 힘은 아니다. 힐링 라이트가 할 수 있는건 치유마법이 거의 다
해낼수 있다. 단지 '드문' 능력일 뿐이지만.
'어쨌든 당분간은 숨죽이고 지내면서 천천히 기회를 엿보는거야. 두번 다시 그때
같은 실수는 없다.'
하지만 사실은 그도 인정하고 있었다. 아마도 그런 기회란 영원히 오지 않을 것
임을. 하긴 그걸 알기에 그의 진짜 적도 그에 대해 이정도로 무관심한것 아니겠
는가? 정말로 온힘을 다해 추적하고자 했다면....
다시는 원래 자신이 있었던 자리로 돌아갈수 없으리라는 끝없는 절망이 그를 짓
누르고 있었다. 이제는 이렇게 이 지상에서 숲의 정령족이니 인간이니 하는 것들
의 사이에서 살다가 사라져야 하는가? 그렇게?
결코 그럴수는 없다고 스스로에게 또다시 다짐하는 가운데 밤의 여신 나인은 조
용히 그녀의 장막을 잡아당기고 있었다.
********************************************************
당분간은 이제 케인이라고 쓰겠습니다. 본명이 케트리온이라지만 케인이라고
부르라고 했고 주위가 다들 그렇게 아니까^^;
힐링 라이트는 매우 드문 능력입니다. 1만명에 하나 발견되는 정도. 그것도 제 1
단계인 청광까지 포함해서이고 에일 정도라면 그 비율은 기하급수적으로 떨어져
내립니다만 '드문' 능력일 뿐이지 대단한 능력은 아닙니다. 치유마법이 얼마든지
그걸 대체 할 수 있거든요.
에일: 근데 왜 날 신성마법을 구사하는 캐릭으로 만들지 않고 힐링 라이트를 던
져준거야?
토돌군:.....(그건 너가 치료는 잘해도 전투력은 약해야 앞으로 마음놓고 괴롭히
지..) 그건 너를 특별한 존재로 만들기 위해서야. 흔해빠진 메이지나 클레릭보다
훨씬 폼나잖아?
제  목:[펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #04               관련자료:없음  [42730]
보낸이:정의진  (DRAKKAR )  2001-10-19 17:09  조회:447
2.탐색 (1)
고요한 새벽의 정적이 자리잡고 있던 숲속에 서서히 빛살이 침투해오기 시작한
다. 밤을 지배하는 나인의 장막을 걷어내고 헬리덴의 권능이 다시 되돌아오기 시
작한것이다. 그렇게 빛살이 숲속을 밝혀오면서 조금씩 숲이 깨어나기 시작했다.
부지런한 새들,혹은 부지런한 벌레들이 깨어나기 시작한것이다. 그러나 아직은
비교적 조용한 숲속에 급작스럽게 큰소리가 나기시작했다.
앞으로에 대해 이런저런 계획을 세우고 다시 지우고 하면서 나을 세우던 케인은
서서히 동쪽 하늘이 밝아오는 것을 느꼈다. 그리고 그와 함께 전혀 예기치 못한
문제에 봉착했다. 햇살이 그의 몸에 막강한 고통과 실제적인 상해를 입히기 시작
한것이다.
'크윽 이런.'
설마 하니 이정도까지 되었을 줄이야. 그는 씁슬해 하면서도 에일을 깨우러 갈수
밖에 없었다. 당장 이 상황에서 벗어날려면 그의 힘을 빌릴수 밖에 없다. 문을
열고 들어가니 바닥에서 에일이 몸을 웅크리고는 자고 있었다. 자세히 보면 입을
헤 벌리고는 입가에 침을 흘리면서 자고 있다는 것을 알 수 있겠지만 온몸이 타
들어가는듯한 고통을 느끼고 있는 케인으로서는 그런것까지 볼 여유는 없었다.
"이봐 일어나."
"우웅?? 아 케인. 일어났네."
"햇빛을 가려줄수 있겠나."
고통때문에 신음을 흘린다든지 하는 짓은 하지 않지만 그래도 고통이라는 감각
자체는 어쩔수 없다.
"햇빛? 햇빛을 왜?"
라고 질문을 던진 에일은 케인의 표정이 심상치 않음을 보고는 졸려서 아직 맑지
않은 머리로 관성적으로 주문을 외었다.
"넬 나인 케이나 다인 바론 체인 자인델"
(나인의 장막을 빌어 이곳에 펼친다.)
의지를 따라 마력이 움직이자 자연의 현상이 왜곡된다. 방안에 어둠이 자리잡으
면서 햇빛이 들어오지 못하고 물러간다.
"우웅.."
마법을 쓰니 조금 정신이 맑아지나 보다. 순간 자신의 입가에 침이 말라붙어있음
을 깨달은 에일은 쓰윽 하고 소매로 한번 문지르고는 멋적은 웃음을 지으며 케인
에게 궁금한 바를 물었다.
"근데 왜 햇빛을 가려달라고 한거야?"
"난 어둠의 정령족이라서 태양빛에 노출되면 견디지 못한다."
"그런... 안 됐다. 햇빛을 못 보는 몸이라니."
'햇빛을 쬐면 안된다구? 그럼 밤에만 돌아다닌다는건가? 아 그래서 어둠의 정령
족이구나.'
그런데 어둠의 정령족이라?
'어둠의 정령족? 어둠의?? 어둠의!'
"케인 너 어둠의 정령족이었어?"
".....이전에 한말을 못들었던건가?"
"아 맞아 그랬지 하하. 미안."
어둠의 정령족이라면 어릴적에 울고 그러면 어른들이 그렇게 울면 어둠의 정령족
이 잡아간다라고 겁주고 했던 그 무섭다는 정령족 아닌가? 저 지하세계에 산다는
강인하지만 잔인한 종족. 생긴것만 봐도 매우 흉측하고 이상하다지. 하지만 실제
로 눈앞에 있는 어둠의 정령족은.....
눈 앞의 정령족은 별로 강해보이지도 않고-햇빛도 못 견디다지 않는가?- 별로 잔
인해보이지도, 자기를 잡아가서 먹지도 않는다. 하긴 부풀려진 이야기중에 진실
이 있어봐야 얼마나 있을까. 사실 조금씩 크면서 어른들이 해줬던 이야기의 대다
수가 엉터리라는 것을 깨달은 에일은 이번에도 별 충격을 받지 않았다. 착한 아
이는 골드 드래곤이 상을 준다느니 거짓말을 하면 발러가 와서 잡아간다느니 이
제 그도 나이 148살 2년만 더 있으면 150살을 바라보는데 그런 거짓말에 넘어갈
나이는 아닌 것이다. 뭐 어른들이 왜 그런 거짓말을 했을까는 곰곰히 생각안해보
는거 보면 아직은 어리다 라고 해야겠지만 본인 스스로는 모든 젊은이가 그렇듯
다 컸고 믿고 있었다.
'어 그러고보니..'
"저기 케인. 어둠의 정령족들은 보통 지하세계에 살지 않아?"
"그랬지..."
'이 다음이 문제군. 어떤 식으로 말해야 하나.'
곧이 곧대로 다 말해주는건 곤란하다. 자신이 쫓기다가 도망친 몸이라는걸 알면
협력관계는 그걸로 끝일테니. 문제는 지금 이대로도 곤란하다는것. 이미 자신은
하나를 빚졌는데 무엇을 내놓아야 상대방의 협력을 받을수 있을까? 거래에 내놓
을 것이 부족하다. 난감한 상황. 힘으로 얻는것도 고려해봐야 하겠지만 일단은
지상계인만큼 상황이 파악될때까지 섣부른 힘의 상황은 주저된다. 무엇보다 행사
할 힘자체가 거의 남지 않았으니.
'...내가 잘못 물어봤나봐. 뭔가 슬픈 사연이 있는것 같은데.'
처음 발견될때부터 피투성이의 몸. 거기다가 자신의 질문에 너무나 안 좋게 변하
는 케인의 표정. 분명 뭔가 무척 안 좋은 일이 있었던 거다. 그래서 이렇게 햇빛
이 내리쬐이는 지상계에 있게 된거겠지. 아픈 과거는 저쪽에서 스스로 말하고 싶
을때까지 덮어줘야 한다고 배웠는데 바보같이 실천에 옮기지 못했다.
"케인. 내가 도와줄게! 지상계도 지낼만 할거야! 밤에는 돌아다닐수 있을거고.
아 그래. 낮동안 햇빛을 가릴수 있는 암흑생성 주문을 새긴 팔찌정도는 구할수
있을거야. 아니면 내가 만들어도 되고."
마법물품의 제작은 어려운 일이지만 암흑생성주문은 워낙 간단한거니까 자기혼자
서도 새길 수 있을거다. 좋은 보석이 달린 팔찌는 돈만 주면 살수 있을거고. 아
직 치유사의 칭호는 받지 못했지만 힐링 라이트만 사용해도 어느 정도의 돈 버는
건 가능할테니. 어렵고 힘든 이의 몸만이 아니라 마음까지 도와주는 것이야말로
진정한 치유사의 길 아니겠는가!
그렇게 사명감에 불타오르며 에일은 케인의 손을 덥썩 잡으려고 했다. 케인이 손
을 빼는 바람에 뜻은 이루지는 못했지만.
"암흑주문의 팔찌를 만들어주겠다고?"
"응! 그정도는 나도 만들수 있을거야."
'후우..분명 하위주문이긴 하지만. 갈수록 빚이 늘어나는군.'
거기에 대한 반대급부는 무엇이 될것인가? 하지만 지금 상황에서는 거절할수도
없다. 그리고.. 상황이 정 곤란하다면.....상대방이 자기보다 약하다면 빚이란건
언제든지 변제되는 것이니.
"아 맞아! 나 목걸이 있어. 여기다가 새기면 되겠다."
역시 지금부터 돈모아서 새로운 보석을 산다면 시간이 좀 걸릴테고 그동안 케인
은 너무 괴로울거다. 자기 집안의 문장이 새겨진 목걸이가 있으니까. 문장을 함
부로 했다고 혼날지도 모르지만 어려운 정령족을 돕기위해 했다면 그렇게 혼나진
않을거다.
자체로 영구적인 힘을 이루게 하기는 너무 어렵고 그보다는 그냥 자신의 힘의 일
부를 떼내서 넣는 방식이 쉬울거다. 그럼 자기가 살아있는 동안은 끄덕없이 작동
할테니까 그동안 어떻게 할수 있겠지.
자신의 목에 걸린 목걸이를 벗고는 주문을 외기 시작하는 에일을 케인은 가만히
보고 있었다. 저와 같은 방식은 자신의 마력 일부 자체를 때내어 다시 부를때까
지 다른 물건에 깃들여 있게 하는 방식. 과연 저 목걸이는 암흑을 만들어주는 동
시에, 자신에 대한 완벽한 감시체계가 되기도 할것이다. 자신의 마력의 일부이니
만큼 어디에 있든 느낄수 있을게지. 뭐 좋다. 그렇더라고 자기가 거부할 형편은
못 되니까. 복종의 인을 새기는 것도 아닌 다음에야 저정도는.
허공에 복잡한 문양이 나타나고 목걸이 속으로 사라진다. 다시 에일의 말과 그의
의지를 법칙에 따라 형상화한 문양을 따라 마력이 돌고 변형되어 원하는 현상을
일으키는 상태가 되어 목걸이의 한가운데 박힌 보석, 푸르게 빛나는 아쿠아마린
속에 미세한 선들로 이루어진 문양으로서 박힌다. 3시간정도의 시간이 지났을까.
"후유 다 되었다. 이걸 걸고 있으면 네 몸 주위 0.5cm안으로 햇빛이 들어가지 않
을
거야."
그렇게 만든 목걸이를 케인에게 건네주자 케인은 말없이 그 목걸이를 받아서 건
다. 그 모습을 흐뭇하게 지켜보던 에일은 배가 고파옴을 느꼈다. 일어난지도 꽤
나 시간이 지났으니. 자신이 걸었던 암흑주문을 해제한 에일은 어둠에 익숙해진
시야를 다시 빛에 적응시키고는 케인-이제 그냥 사람모양의 검은 덩어리로 보인
다.-에게 말을 했다.
"뭔가 먹을걸 찾으러 나가자. 배고프지 않아?"
"그게 좋겠군."
문 앞에 나온 에일은 다시 케인의 모습을 쳐다봤다. 사람모양의 검은 그림자 같
은 모습.
'으음...좀 이상하게 보인다. 나중에 환영주문이라도 덧 씌워서 그냥 평소모습처
럼 보이게 하든지 해야지.'
"우웅.. 그냥 여기 있어. 내가 먹을걸 찾아올게. 아무래도 지금 모습 보면 동물
들이 좀 놀랄것 같아."
"상관 없다. 내 먹을건 내가 구할 능력이 되니 신경쓰지 않아도 좋다."
'....우웅.....차라리 그편이 낳을지도.'
"그래 알았어. 근데 뭘 좋아해. 숲속 지리라면 내가 잘 아는데. "
"길 찾는거라면 나도 자신 있으니 걱정말도록. 식사는 해결하고 올테니 잠시 뒤
에 보지."
그렇게 말하고 뚜벅뚜벅 숲속으로 걸어가는 케인의 뒷모습에 에일은 고개만 긁적
였다.
'동물들이 보고 놀랄거라는 말에 화났나?'
하지만 여기서 길을 잃고 해맬지도 모르는데, 저대로 혼자 가게 놔두어도 될까?
거기다가 어디에 무슨 열매가 있고 어디에 무슨 풀이 나고 어떤 버섯이 나는지
하나도 모를텐데....
"역시 내가 뒤쫓아 가...어디 갔지?"
잠깐 사이였는데 순식간에 모습에서 사라졌다. 기척도 느껴지지 않게.
"......으음...뭐 정 안되면 새들한테 부탁해서 찾지 뭐. 난 그냥 남은 사과나
먹고 조금 더 자야지."
에일은 속편하게 생각하기로 했다.
********************************************************
한편으로 합칠까 어떨까 하다가 그냥 둘로 쪼갰습니다. 이정도가 도배가 되지는
않을테니... 슬슬 다음 등장인물을 준비해야겠네요
그래도 아직은 이 두친구를 조금 더
제  목:[펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #05               관련자료:없음  [42731]
보낸이:정의진  (DRAKKAR )  2001-10-19 17:10  조회:451
2.탐색 (2)
오물오물오물. 언제 자신을 덮칠지 모르는 육식동물들의 위협에 대해 귀를 쫑긋
세워서 경계하면서 노루는 풀을 뜯고 있었다. 그런 노루의 청각에 걸리지 않은채
사냥꾼은 조용히 목표를 노려본채 다가가고 있었다. 그리고 한 순간 노루는 무언
가가 자신의 몸을 관통했음을 느끼고 파르르 경련을 일으킨채 쓰러졌다.
케인은 뚜벅뚜벅 걸어가 노루의 몸을 관통해 반대편으로 나가 땅에 박힌 자신의
검을 꺼냈다. 살짝 검을 흔들자 검에 묻은 흙이 털려나갔고 검날에는 피 한방울
남아있지 않았다.
"흐음."
쓰러진 노루의 몸에 케인의 검이 파고든다. 살이 열리고 그 사이의 장기들이 보
인다. 그리고 간을 찾아 꺼낸 케인은 아그작 하고 단숨에 씹어 삼켜버렸다. 신선
한 생명력이 담긴 피의 맛. 한동안은 자신을 쫓는자들의 간을 먹었었지.
그리고는 뒤이어 검으로 노루의 고기를 뭉텅뭉텅 짤라서는 몇입씩 씹고는 그대로
삼킨다. 신선한 고기의 맛은 지상의 생물들이 오히려 더 맛있는 듯 하다. 어둠의
정령족의 고기도 나쁜건 아니었지만 확실히 지상의 생물쪽이 더 피의 향이 싱그
럽다.
'남은 고기는 어떡한다. 가지고 가서 나중에 먹는게 낫겠군.'
피가 흘러내리는 노루의 몸을 그대로 든 채 케인은 성큰성큰 발을 옮겨 에일이
머무르고 있는 오두막으로 돌아갔다.
평화로운 아침이 내려앉아 있는 오두막에 돌아온 케인은 집안에서 낮은 숨소리만
이 들린다는 것을 알았다.
'다시 자고 있나?'
그런데 이 오두막은 이상하다. 자신이 느끼지 못하는 것일지도 모르지만 아무런
방어장치가 되어있지 않다. 아침의 목걸이 만드는데 들이는 노력을 보면 그렇게
까지 뛰어난 마도사 같지도 않은데. 마법적이 아닌 물리적인 방어장치가 있나?
하지만 그런것은 도저히 있을 것 같지않다.
결국 내려지는 결론은 철저한 무방비. 대체 무엇을 믿고 있는 것인가?
'아무래도 이건 관찰의 필요가 있겠군.'
피가 흐르는 고기를 부엌에 내려둔 케인은 다음 일을 생각했다. 자신의 봉인이라
도 풀어줄 힘을 찾을수 있을것인가? 그렇게 강력한 봉인만은 아니니 가능할지도
모르지만 쉽지만도 않을 것이다. 그리고 저 에일이라고 자신을 소개한자. 어디까
지 믿을수 있을까. 그에게 의존할수 밖에 없는 현 상황이 케인을 까닭없이 분노
케 했지만 적어도 자신을 먹이로만 보고 잡아먹으려는 것들에게 걸리지 않은 것
은 행운이겠지.
어쩌면 지상계로 나온것 때문에 봉인이 약화되지는 않았을까? 실현가능성이 낮은
일이었지만 작은 기대를 품고 자신의 마력을 일으켜보려고 한 케인은 그러나 전
혀 반응없는 상태에 다시 절망할수 밖에 없었다.
'크윽...'
"활이나 다시 장만해야겠군."
하지만 이 세계는 너무나 자신이 이방인인 세계. 원하는 걸 얻기는 몇배로 힘드
리라. 최소한 이전에는 게임의 룰이라도 알았겄만. 이곳에서는...
그 때 처음느낀 이후로 몇번이나 엄습해온 무력감에 이번에도 점령당한채 케인은
검을 뽑아 눈앞의 나무를 베었다.
굵지 않은 나무라 하나 도끼로 몇번은 찍어야 할듯한 둥지를 그대로 가르고 지나
가는 검은 결코 평범한 것이 아니었다.
그리고 방안에 들어간 케인은 예상대로 침대에 누워 잠들어 있는 에일의 모습을
보고는 탁자옆의 의자에 앉았다.
'깨지 않는군.'
쉽게 이해하기 힘든 행동의 연속을 보여주는 에일. 그것은 그가 숲의 정령족이기
때문인가? 하지만 이렇게 가까이 있는데도 아무렇지도 않다니 이건 대체. 케인은
문득 시험해보고 싶어졌다. 그는 검을 들어 가만히 에일의 목 근처로 다가갔다.
차가운 검날이 시린 빛을 내면서 바로 앞에 존재하는 생명의 기운을 탐내기 시작
했다. 조금만 더 나아간다면 자신의 욕구를 충족시킬 여느 것보다도 훨씬 맛있게
느껴지는 피. '에테릴 블링커'는 사르르 떨었다. 바로 앞에 있는 피가 평소에 자
신이 먹었던 것들과는 비교가 안되게 고급스러운 것이라는 것을 느낀 것이다.
한참을 자던 에일은 꿈속에서 풍성하게 차려진 식탁을 보았다. 송향 버섯에 풋풋
해 보이는 사과. 그 사과 옆에 놓인건 자기가 무척이나 좋아하는 마치 생선알같
이 쪼그맣게 다닥다닥 붙어있는 브리엘 열매 거기에 그 옆에는.........즐거운
식사를 예감하며 에일은 행복하게 미소지었다.
'하. 미소짓고 있어?'
이대로 검을 조금만 더 내리면 에일의 목숨은 끊어지겠지만, 그건 자기도 곤란하
다. 검을 다시 검집에 넣은 케인은 에일은 가만히 쳐다보았다. 숲의 정령족이라
지만 저 표정은 즐거워 하는게 맞을거다.
불가해의 신비. 고개를 살짝 흔들고는 케인은 다시 의자에 앉아서 일차적인 봉인
이라도 풀 방법을 고민하기 시작했다. 그리고 결정했다. 일단은 눈앞의 존재에게
전적으로 기대기로.
껌벅껌벅. 문득 잠에서 깨어난 에일은 아직 명료하지 않은 정신에 눈을 몇번 껌
벅이다가 기지개를 켜면서 일어났다.
"아 케인. 무사히 돌아왔네."
"뭐 그런 셈이지." 하면서 뒤이어 부드럽게 미소짓는 케인.
'아 웃었다. 잘 먹어서 기분이 좋나봐.'
"몇가지 부탁할것이 있는데."
"뭔데?"
"이곳의 언어를 배울수 있을까? 또 활을 구할수 있을까? 그리고 이 세계에 대한
전반적인 지식을 좀 얻고 싶군."
'아 그래..그렇겠구나.. 케인이 앞으로 여기서 살아갈려면.'
"응. 언어는 내가 가르쳐줄게. 활은 도시로 나가야 할텐데 여긴 사냥꾼이나 약초
꾼이나 가끔 오는 곳이라서. 그리고 필요한 지식들도 내가 생각나는데로 말해줄
게."
"고맙군."
"아 점심시간이네. 일단 점심부터 먹자. 케인은?"
"사냥해온 고기를 부엌에 놔뒀다."
"아..고기...난 고기는 안먹어. 케인 혼자 먹어."
'..케인은 육식을 하는구나.'
자연의 많은 동물들이 육식을 한다. 강한 동물들일수록 더욱. 숲의 정령족이 예
외적인 경우인 것이다. 그걸 가지고 뭐라고 할수는 없는 일이겠지.
"아. 내일 그럼 내가 도시에 가서 활을 사올게. 그럼 모레에는 돌아올거야."
"좋은 활을 알아볼수 있나?"
"응? 그게. 헤헤.. 잘 모르겠네."
케인은 눈앞의 존재에 대해 조금은 알 듯 했다. 우둔하고 멍청하다. 그렇게 보이
는 것만이 아니라 정말로 그렇다. 그러고 나니 그 어이없는 무방비성에 대해서
어느 정도 설명이 가능했다. 그렇더라도 자신을 구한 이유나 그런 것은 미지수지
만. 상대방이 멍청하다는것은 좋은 일이다. 그런자쪽이 이용하기 훨씬 쉽다. 거
기다가 어느 정도 능력도 있으니 금상첨화.
"같이 가도록 하지. 밤을 이용해서 돌아다닌다면 가능할거다."
"음. 하지만 밤에는 도시에 들여보내주지 않을텐데.그리고 회색피부는 아무래도
이 세계에서 없는 거 같아서."
처음에는 저 멀리에 회색피부종족도 있나 했지만 어둠의 정령족이란걸 안 이후에
는 역시 지상에는 그런 피부는 없는 거야 라고 생각하게 되었고 자기가 그렇다면
남들도 이상하게 볼거다.
"그런가? 그렇다면 낮에는 긴옷을 입으면 되지 않나?"
"아. 그러면 되겠다."
긴옷에 얼굴을 덮어 씌우는 후드, 거기다가 장갑까지 낀다면 햇빛이 몸에 닿지
않을테니.
얼굴만 살짝 환영마법으로 어떻게 하면 회색피부가지고 뭐라고 하지도 않겠지.
역시 쓸 사람이 직접 고르는게 낫겠지. 그런데 활에 검에 아마 능숙한 전사인가
보다. 싸우는 모습은 보지 못했지만 느낌 이라는게 있다.
하지만 전사라는건 슬픈 직업이다. 결국은 무언가를 해쳐야만 하는 것이 그들의
운명. 물론 그것이 다른 무언가를 지키기 위한 싸움이라고 해도. 그들의 존재를
부정하는건 아니지만 그래도 가슴 한구석이 아픈건 자기가 '치유사'이기 때문일
까. 정말로 싸움이 없는 세상은 없는걸까. 그건 지상계는 아니겠지. 기본적으로
잡아먹고 먹히는 싸움을 바탕으로 조화된 자연이니까.
검과 활이라는 무기 생각에 조금 침울해진 에일이었다.
"그래 우리 오늘은 언어 공부나 하자!"
마법을 함께 쓰면 언어 습득은 생각만큼 오래 걸리지 않을 것 같지만 결코 그렇
지 않다. 강사가 학생의 언어를 말할수 있다는게 오히려 언어습득의 장애가 되기
도 하는것이다. 더더구나 마법을 통한 언어는 좀 부정확한데가 있기 때문이다.
뭐 전혀 서로 모르는것 보다는 어쨌든 이편이 속도가 빠르긴 하겠지만 말이다.
"음. 단어부터 해야 하겠지?"
"이건 '물' 이건 '사과' 이건 '탁자' "
사물을 가르키면서 단어를 말하고 놀랍게도 케인은 두번 묻지 않고 에일이 말해
주는 단어를 바로 외우고 발음을 따라했다.
'와 상당하네'
에일도 마법의 힘을 빌지않고도 2개언어를 말하긴 했지만 그러기 위해 얼마나 고
생했던가? 그런데 이렇게 단 한번에 단어를 좌르륵 외우는 케인을 보니 왠지 약
간 약 오르는 에일이었다. 모어인 프로텐어는 간단했지만 셰인어는 무척 고생해
서 배웠던 것이다.
"그리고 너랑 나랑은 '친구'"
"...방금 그 단어 케틴어로 해주지 않겠나?"
케틴어는 현재 케인이 쓰고 있는 그리고 에일이 마법의 말을 빌어 말하고 있는
언어였다.
"응 그러니까."
'에 왜 떠오르지 않지? 주문의 효력이 끝났나?'
'아닌데??'
에일이 지금 가르치고 있는 프로텐 어에서 이친(친구)라는 말이 갖는 의미와 클
로센의 의미에는 상당한 차이가 있었고 유사한 단어를 찾는 마법의 힘은 해당단
어를 찾아내지 못했다.
"그러니까........"
'왜 이러지.....'
한번도 경험해본적 없는 현상에 에일은 그냥 설명하기로 했다.
"그러니까 서로 돕고 같이 놀기도 하고 상대방에게 좋은 일이 생기면 기뻐해주고
안 좋은 일이 생기면 걱정해주고"
"'클로센'을 말하는건가?"
'협력자?? ...그건 아닌데. 뭔가 좀....'
"아 그래 그러니까 '이해 관계와 무관한 협력자' 라고 할 수 있겠다."
'바다에 사는 민물고기' 혹은 '붉은 청색' 같은 표현. 도저히 이해할수 없는 비
유. 하지만 케인은 지금 배우는 것이 다른 언어라는 생각에 온전히 뜻을 이해하
기 힘들어도 넘어가기로 했다. 한두 단어에 얽매일필요는 없으리라.
*********************************************************
네? 고기를 먹는데 에일이 펄쩍 뛰지 않냐구요? 곰도 고기를 먹지만
에일의 친구죠:) 자기가 안 먹는다고 남도 못 먹게 할정도로 속좁지 않은게
숲의 정령족들입니다.
흠...그러고보면 개고기 먹는다고 화내는 프랑스 친구들과 대비되나요?-.-
개고기나 소고기나...
제  목:[펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #06               관련자료:없음  [42777]
보낸이:정의진  (DRAKKAR )  2001-10-20 12:55  조회:437
2.탐색 (3)
결국 그날은 언어공부로 보낸 둘은 다음날 케인이 에일의 겨울옷을 입고 길을 나
섰다. 사슴을 다 먹어치운 케인은 검을 왼쪽에 차고는 계속해서 에일이 해주는
이 세상에 관한 이야기를 들으면서 나란히 길을 갔다. 뭐 어느정도는 자기도 알
고 있던 사실들도 꽤 되긴 했지만 일단은 얌전히 듣고 있었다.
"그러니까 나 같은 숲의 정령족, 불의 정령족, 땅의 정령족, 그리고 인간, 오크
, 고블린, 코볼트, 놀, 리자드맨 등이 우리 세계의 주요 거주원이야. 일부 섬에
는 세이렌들도 살고 바람의 정령족들도 고산지대에 조금 산다지만 숫자는 작아.
그밖에 오우거나 트롤 등도 있지만 역시 수가 많지는 않고."
한참 세계 전체에 관한 이야기를 떠들던 에일은 -사실 대부분이 피상적인 얘기였
다. 에일이 직접 가본곳은 거의 없으니까.- 자신이 비교적 잘 안다고 말할 수 있
는 이 숲 근처에 관한 이야기로 주제를 돌렸다.
"여기는 아칼라스 산맥에서 뻗어나온 리온 산이고. 좀 더 내려가면 이틀랜타 시
가 나올거야. 인구가 2만이나 된다는 대도시야! 거의 인간들이 살지만 정령족들
도 몇몇 있어. 도시의 영주는 듀크 미르엔 헨 나비스 인데 비교적 공정한 통치자
로 불려."
이틀랜타 시는 군사적인 목적이 좀 상당히 큰 도시였다. 하지만 에일은 그것까지
는 잘 몰랐고 그저 큰 도시라고만 알고 있었다. 그가 인간들끼리의 세세한 일까
지야 어떻게 알겠는가.
"그리고 이틀랜타 시는 주위의 농작물과 산맥에서 나는 임산물들이 모여서 꽤 풍
요롭데. 국왕에게서도 꽤나 지원이 온다더라. 그리고 군대도 많이 모여있고. 500
0명이나 된다더라. 병사들이."
그리고는 산맥의 여기저기에 얽힌 이야기. 이것저것들을 떠들던 에일은 이번에는
자신의 고향 엘라하임에 관해 떠들기 시작했다.
"언제 너한테도 엘라하임을 보여주고 싶다. 지금은 아직 돌아갈수 없지만-그건
시험 실패를 뜻하니까- 정말 아름다운 도시야. 수천년을 자란 나무들과 곳곳에서
울리는 노래소리. 밤이면 아름답게 빛나는 별. 어디서나 별은 빛나지만 엘라하임
에서 보는 별은 정말 특별해. "
엘라하임의 이야기를 하던 에일은 그리운 고향의 광경이 눈앞에 떠오르는듯한 착
각에 잠시 침묵에 빠졌다. 두고 온 자기가족들. 존경하는 스승님과 상냥한 자기
종족들. 다들 잘 있을까?
'노래와 나무와 별이라.....'
노래도 나무도 별도 필요할때가 많다. 하지만 에일이 보는 그것이 자신이 보는
그것과 무언가 다르다는 것은 느끼는 케인이었다. 아름다움이란 태초이래 케인에
게 허용된적이 없는 느낌이었고 통상적으로 어떤 것을 보고 아름답다 라고 하는
지에 관한 지식조차 잃어버린 상태였다.
그러나 그렇기에 케인은 공정하였으니 아름다움을 만듬으로서 추함을 만들지 않
았다. 그는 모든 것을 대등하게 봐주는 자인것이다.
그렇게 거의 에일이 이야기를 하고 간간히 케인이 몇가지를 질문하고 하는 사이
에 이틀랜타가 가까워지고 있었다.
"저기야 저기! 보이지? 뭔가 성벽같은게? 저기가 이틀랜타시야!"
"흠. 이정도 거리라면 1시간 정도면 도착하겠군."
"가면 서둘러서 사고 다시 나와서 밤길을 걸을수도 있겠지만 그냥 하룻밤 묵고
다음날 일을 보고 나오자."
"좋을대로."
마침내 도시의 성문에 도착하자 경비병들이 예의 둘을 제지하고 신분을 검사했
다. 성문근처에 오기전에 에일이 케인의 얼굴 부근에 약간의 마법을 걸었음은 물
론이다.
"이름은 무엇이며 어디서 왔지?"
"에 보다시피 저는 숲의 정령족이구요. 이름은 에일. 이쪽은 케인이라고 제 친구
입니다. 몇가지 물건을 사려고 왔습니다. 들어갈수 있을까요?"
경비병은 슬쩍 둘을 훑어봤다. 인간이라면 뭔가 트집을 잡아서 동화 한두푼이라
도 뜯어낼수도 있겠지만 숲의 정령족한테 그래봐야 소용없을거고 그냥 보내줄수
밖에 없다. 부패한 공무원은 어디나 있지만 그들도 나름대로 뜯어낼만한 상대에
게 급행료를 뜯어내는 지혜 또한 갖추어야만 그 자리를 보전할 수 있는 것이다.
"좋아. 가보도록"
항상 그렇듯이 폼을 잡으며 위압적으로 말했지만 에일이나 케인이나 그런데 주눅
들자는 아니었다.
"그럼 수고하세요."
도시는 한곳에 병영이 집중되고 그런 병사들을 노린 장사가 발달했지만 그와는
별도로 임산물들이 일차로 모이는 곳이 이 도시였기 때문에 시장과 숙박업도 제
법 번성했다. 이 도시를 세번째 온 에일은 이전에도 들렀던 바람의 쉼터라는 여
관으로 케인을 데려갔다.
삐이걱. 문이 열리고 둘이 들어서자 급사아이가 반갑게 둘을 맞이했다.
"어서 오세요. 앗 에일 형이네요."
"루스델. 잘 있었니?"
"아저씨. 에일 형 왔어요!"
그러자 카운터 쪽에서 일을 보고 있던 주인아저씨로 추정되던 사람도 문쪽을 보
더니 반갑게 인사했다.
"아. 오셨습니까?"
더 나이가 많은 아저씨쪽이 더 존칭을 쓴다는건 어딘지 모르게 어색하고 보이는
모습이었지만 어차피 인간과 숲의 정령족간의 존칭은 뚜렷한 모범답안이 있을수
가 없는 관계다.
"안녕하세요. 치카덴씨. 빈방있죠? 하나 주세요. 2인실로요. 제 친구랑 같이 머
무를거에요."
"아 일행이 있군. 알겠네 208호를 쓰게. 여기 열쇠 있네. 한데 저녁은 먹었나?"
"아뇨. 방에 짐 풀고 먹을까 해요. 방에서 먹을수 있을까요?"
"그래 알았네. 루스델을 시켜 올려보내겠네."
치카덴은 에일이 처음 왔을때 공짜로 치료를 받은 적이 있었기 때문에 에일에게
꽤 호감을 품고 있었다. 그래서 보통때라면 수상하게 여겼을 옷차림의 케인도 에
일의 친구라는 말에 그냥 별 생각 없이 지나쳤다. 여름에 저정도로 긴옷을 입는
다는건 흔한 일은 아니었지만 뭐 손님의 사정에 일일이 신경쓸 필요는 없지 않겠
는가. 돈도 받아챙겼는데.
방에 짐을 풀고 나자 잠시 뒤 루스델이 방문을 두들기더니 저녁을 가지고 들어왔
다. 빵과 우유,샐러드와 스튜로 되어있는 비교적 간단하지만 따뜻한 식사였다.
"형 다먹으시면 문밖에 내놓으세요."
"응 고마워."
루스델이 나가고 나서 둘은 식사를 시작했다. 식사시간 동안에도 주로 얘기를 하
는 쪽은 에일이었고 케인은 듣고 있었다.
"단어 공부 계속하자. 이건 '우유' 이건 '빵' 이건 '스프' 이건 ....."
만약에 그 때 에일이 가르친 단어가 그런 것이 아닌 '사랑'이니 '믿음'이니 '희
생'이니 하는 것이었다면 그 뒤의 일이 달라졌을까. 그러나 시간은 이미 흘러가
고 있었고 과거는 어느 신도 쉽게 바꾸려 들지 않는 것이다. 그리고 어쩌면 가르
치려고 했어도 아무 것도 바뀌지 않았을지도 모른다. 그건 한편으로는 지식의 영
억에 속하는 단어들이었지만 다른 한편으로는 영혼이 느껴야 하는 단어였으니까.
케인은 고귀하고 온전함으로 되어있는 영혼이었고 그래서 그 완전성을 깨트리는
것의 침입은 결코 쉽게 허용하지 않았으니까.
*******************************************************
네 외모지상주의 사회에 있어서 케인같은 사람이야 말로
뷰티즘의 폐해를 막아줄지도 모르지만요
그래도 폐해가 없다면 아름다움이라는 것에 대한 감정까지 사라질지도 몰라요.
어느 쪽이 맞는건지는 모르겠지만요...
개인적으로 외모지상주의를 싫어하지만요 --;
아름다움을 만드니 추함이 생기는 것이다 라는 노자의 말도 싫어합니다.
다음 편에는 드디어 또 다른 주인공을 등장시킬수 있겠네요...양냥
오늘은 에일의 스테이터스 약간
에일 테스트론 종족-숲의 정령족 (forest spirit)
직업-비밀 레벨-비밀
9 민첩-10 건강-10 지능 15 지혜 11 매력 12
특수능력-역시 비밀......
장비-비밀....
아직은 왠만한건 비밀입니다.^________^
제  목:[펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #07               관련자료:없음  [42778]
보낸이:정의진  (DRAKKAR )  2001-10-20 12:55  조회:383
3.추적(1)
커다란 방의 사방에는 촛불이 녹색으로 타면서 주위에 음영을 드리우고 있었다.
그리고 그 벽에는 두개의 뿔을 머리에 달고 해골을 손에 든 신, 체롤의 모습이
새겨져 있었으며 방 한가운데에는 해골에 꽂힌 초들이 정팔각형의 위치를 이루며
붉게 타오르면서 또다른 그림자를 사방에 뿌리고 있었다. 그리고 그 초들이 둘러
싸고 있는 탁자 또한 뼈로 만들어져 있었다. 이것이야 말로 케이친 가문이 지금
까지 쓰러뜨린 적들의 뼈, 케이친 가문의 위업을 여실히 드러내주는 영광스러운
방이었다. 특히 저 해골들은 한때 가문의 가주였던 자들의 해골들. 그것이 여덟
이나 된다는 것은 케이친 가문이 얼마나 존경받는 가문인지를 웅변하고 있었다.
그리고 그 탁자 앞의 역시 뼈로 만들어진 의자에 앉아있는 자가 있었다. 그야말
로 케이친가의 수장으로서 '케이친'이라는 이름만으로 불리는 자였다. 좀 더 가
까이서 본 그의 모습은 피부가 회색이라는 점만을 뺀다면 부드럽고 온화한 미소
를 짓고 있는 미남이었다. 가만히 반지를 낀 손을 깍지 끼고 있는 그의 앞에 문
을 열고는 다른 암흑정령족 하나가 들어왔다.
"부르셨습니까? 가주님?"
"잘 왔다. 휴젤. 나의 아들. 네가 해주어야 할 일이 있다."
휴젤, 케이친의 이제 세째인 다섯째 아들. 그는 자식간의 암살을 엄격히 금했지
만-하나가 죽을때 마다 얼마나 전력의 손실인가- 사실은 그 또한 그의 아홉형제
들을 물리쳤기에 이 영광된 자리에 앉은 것이다. 하기야 최대의 적은 그의 아버
지였지만. 뭐 솜씨있게 암살을 해낸다는 것도 능력의 증거이고 당하는것도 바보
같은것이니 그의 자식들이 그의 자리에 도전하지만 않는다면 그도 어느정도는 눈
감아줄수밖에 없었다. 그건 일종의 묵약이었으니.
"어떤 일입니까? 당신의 명이라면 제 목숨을 바치는 한이 있더라도 이행하겠습니
다."
휴젤은 무수한 거짓을 담아 그렇게 말했다. 케이친은 그의 말에 짐짓 기쁘다는
듯이 웃으며 명했다.
"오. 휴젤 그렇게 말해주니 기쁘구나. 네가 할일은 지상으로 도망친 케트리온을
추적하여 그를 죽이고 그가 가진 마검 '에테릴 블링커'를 회수해오는 것이란다.
네가 그것을 내게 바친다면 내 후계자는 네가 될것이야."
"기꺼이 가주님의 명을 따르겠습니다. 다만.. 지상계는.."
"걱정말거라. 내가 너를 위해 준비한것이 있으니 받아라"
하면서 케이친은 휴젤앞에 팔찌를 하나 던졌다.
"네가 인간처럼 보이게 하는 팔찌다. 이걸로 지상에서 활동할수 있을거다. 태양
의 저주도 막아주지. 그곳의 언어도 말할수 있게 해주고. 다만 성직자들을 조심
해라. 너의 정체를 꿰뚫어볼지도 모르니까. 비록 그곳이 저주받은 곳이라 해도
그 검은 그걸 무릅쓰고라도 회수해올 가치가 있다. 케트리온 또한 비록 이제 날
개 꺽인 독수리라 해도 여전히 위험한 자이고."
"알겠습니다. 내일 당장 출발하겠습니다. 한데 그는 지상 어디에 있습니까?"
"그건 알 수 없다. 그래서 너를 보내는 것이지. 그곳에서 너의 정체를 숨기고 소
문을 추적해 그를 찾아내야 한다."
"알겠습니다. 맡겨주십시요."
"그래. 휴젤, 너라면 임무를 해내리라고 믿는다."
'그러지 못한다면 돌아오지 못하겠죠.'
휴젤은 케이친에게 꾸벅 절을 하고는 물러났다.
'지상이라.....'
저주받았다고 말해지는 곳. 과연 이곳보다 저주받았을지 심히 의문을 가진 그였
지만. 아니 예전에도 한번 지상에 임무를 띄고 가서  그곳의 땅의 정령족 들을
한바탕 죽이고 돌아왔을때 그는 여기보다 저주받은 곳은 아닐거라는걸 확실히 느
꼈다. 그건 그렇고 이번일은 그때보다 더 장기간을 요구할 가능성이 컸다. 이곳
을 장기간 비우는건 안 좋은 일이긴 하지만, -그가 돌아왔을때 그를 제거할 수단
을 그의 적들이 몇가지나 마련하게 될까?- 가주의 명령을 거부할 힘은 아직은 없
다.
'떠나기전에 레나부터 만나봐야겠군.'
자신과 형 사이에서 이중첩자 노릇을 하고 있는 여자, 그래도 살려뒀었지만 이제
는 처리해야 할때다. 자신이 그 사실을 알고 있다는 걸 그녀는 모르고 있었으니
확실하게 처리할 자신이 있었다.
그날 밤 휴젤은 레나의 방을 찾아갔다.
"휴젤. 왔군요. 카이친님께서 무슨 말을 하셨어요?"
"그냥 한가지 비밀임무를 받았을 뿐이야."
"어머. 카이친님의 신뢰를 받고 있나봐요."
"물론이지. 말했지. 그의 후계자는 내가 될거라고."
'흐음. 확실히 비밀 임무를 맡긴다는건 좀 더 능력있게 본다는 표시이긴 한데.
이거 선택을 다시 해야 하나. 어쨌든 오늘밤은 휴젤에게 좀 더 잘해줘야겠군.'
"하지만 그런 이야기는 나중으로 미뤄도 좋지 않겠나?"
휴젤은 그렇게 말하면서 익숙한 손길로 그녀의 옷을 벗겨가기 시작했고 레나 또
한 그에 응대했다.
"후우...레나"
이젠 마지막이라는 생각에 더욱 부지런히 그녀의 몸을 탐한 휴젤은 잠시 쉬었다
가 마음먹은 일을 행하기 위해 다시 그녀의 몸을 올라탔다. 그리고 그녀의 입술
에 작별키스를 고하고는 진짜로 마음먹은 일을 시작했다.
오늘따라 휴젤이 더욱 격정적이라고 느낀 레나는 그가 두손을 들어 머리카락을
뒤이어서 그녀의 빰을 어루만지면서 서서히 내려오자 부드럽게 몸을 떨었다. 그
리고 그 때 목까지 내려왔던 휴젤의 손이 갑자기 그녀의 목을 조르기 시작했다.
레나의 몸에 깃든 마법이 발동해서 그녀의 몸을 지키고자 하였으나 휴젤의 마력
이 맞부디치면서 마법의 발동을 카운터했다. 휴젤또한 단단히 준비하고 온 것이
다.
"크륵."
그녀는 비명을 지르려고 했으나 휴젤의 강인한 손힘은 그것을 허용하지 않았다.
뒤이어 무언가 주문을 쓰려고 정신을 집중하려 하였으나 그것도 잠시 그녀의 목
뼈는 부러졌고 레나는 이제 더이상 마법을 쓸수 없는 상태가 되었다.
"나도 이렇게 되어서 유감이야. 너정도라면 내 아내로 괜찮다고 생각했는데. 네
가 쓸데없이 줄타기를 하지말고 내 밑에 붙었더라면 이런식으로 끝나지 않았을텐
데.."
좋은 여자였다. 마법실력도 뛰어나고 잠자리 기술도 좋았다. 트로겔의 것이 되지
않고 누구에게도 속하지 않고 남아있기만 한다면 살려뒀을텐데. 아니면 하다못해
마법실력만 뛰어나지 않았더라도. 하지만 아쉬워해서 무엇하겠는가? 식어가는 그
녀의 몸에서 휴젤은 내려왔다. 일은 마무리를 해야하는 것이다.
나직히 주문을 읊조린 후 그의 손가락이 그녀의 몸을 살짝 건드리자 스르륵 하면
서 가루가 되어 그녀의 몸이 사라졌다. 그리고 뒤이어서 휴젤은 또 다른 주문을
외었다. 시체를 제거한다 해도 그 영혼에 관한 처리까지 끝내지 않으면 완전히
끝낸게 아니다. 그게 레나처럼 상당한 마법사인 경우에는 말이다.
"지옥의 문, 내 몸에 흐르는 피를 따라 태고부터의 약속을 일깨워 너를 연다. 여
기 내게 대적한 어리석을 제물을 삼켜라. 소울 크러쉬."
영혼을 파괴하는건 신들에게나 가능한 일이겠지만 그 영혼이 어설프게 부활하거
나 망령등이 되지 못하도록 바로 사신체롤의 권역 깊숙한 곳으로 보내는건 어느
정도 이상 수준의 암흑 정령족이라면 누구나 할 수 있다. 이제 그녀는 그 곳에서
적어도 휴젤이 다시는 신경쓸 필요는 없을 정도의 시간을 머물러야 하리라.
다시 바람을 불러 재를 치워버린후 휴젤은 다른 다크 스피릿의 눈에 띄지 않게
조심하면서 방에 돌아왔다.
'기뻐해야겠지....'
강력한 적 하나를 손쉽게 처리했으니까. 하지만 도저히 기뻐지지 않는다. 적을
없앨때마다 경쟁자를 없앨때마다 찾아오는건 허무감. 저주받은 이 피의 순환고리
속에서 자신은 살아남기 위해 얼마나 더 싸워야 할까. 비록 자신의 적이 되었다
지만 레나는 따뜻했다. 거짓되었을지라도 그 따뜻함속에서 잠시 휴식을 찾았었
다.
자신에게 잘 대해주는 척 하던 넷째형. 그는 자신을 거의 속였고 무사히 자신을
없앨수도 있었을 것이다. 자신의 능력을 과소평가하는 실수만 아니었다면. 그러
나 그는 방심했고 그래서 자신의 가슴에 긴 흉터만 남긴채 목숨을 댓가로 지불하
고 말았지. 그 때 휴젤은 진실을 깨달았다.
진실은 휴젤을 강하게 해주었다. 그러나 행복하게 해주지는 않았다. 차라리 그
거짓된 꿈속에서 살고 있을때는 휴젤은 웃기도 울기도 했었는데. 이제 항상 미소
짓고 있을 뿐이다. 잠시의 따뜻함을 위해 많은 여자들을 품에 안았지만 그건 정
말 금방 꺼져버리고 마는 잠시의 따듯함뿐 진실로 마음까지 따뜻하게 해줄수는
없었다. 그래도 잠시나마 몸이라도 데울수 있기에 휴젤은 여자들을 좋아했다. 한
여자를 오래 품는것은 위험하기에 매번 바꿔치웠지만. 거기다가 여자를 품에 안
고 있는 그 동안에도 그의 정신은 더욱 날카롭게 날이 서야 했다. 그때가 얼마나
암살자들이 노리기 좋은때인지 잘 알기 때문에. 그때를 노렸던 암살자들은 누구
도 그의 몸에 상처조차 입히지 못했고 이제는 그런 시도가 없어졌다. 그 순간이
전혀 그의 약점이 아님을 적이 알게 된것이다.
모든 경쟁자를 물리치면 그러면 자신은 웃을 수 있을까? 적이 없어지면 그 때 편
안한고 아늑하게 쉴 수 있을까? 제발 그러기를 바랬다. 그런 희망이라도 없다면
견디기에 이곳의 삶은 너무 숨막혔으니까.
다음날 휴젤은 자신의 장비를 확인하고 지상으로 향했다. 자신의 정체를 숨겨주
고 지상에서 활동을 가능하게 해줄 팔찌. 가속을 쓸수 있으며 걸을때 아무런 소
리가 나지 않게 해주는 신발. 마법이 걸린 검과 반지. 약간의 물약들. 그리고 지
상에서 활동하기 위한 돈으로 바꿀 보석. 자신의 두 애검 '피의 사냥꾼(Bloody H
unter)'와 '어둠의 불꽃(Dark flare)'을 슬쩍 건드려보고 이상없음을 확인하고는
최종적으로 모든게 구비되었음을 확인한후 차원이동문을 열고는 지상에 도착했
다.
순간 시야를 가리던 암흑이 사라지고 휴젤이 나타난곳은 한참 벼가 자라고 있는
벌판이었다. 아직 많이 이른 새벽탓인지 농부들은 나와있지 않았고 그래서 갑자
기 나타난 휴젤에 놀란 사람은 없었다. 주위를 잠시 둘러보던 휴젤은 무사히 도
착했음을 깨닫고 지상의 지도를 꺼내들었다. 암흑정령족이라고 해서 지상에 대한
지식이 전무하지는 않은 것이다. 특히나 휴젤의 경우에는 예전에 한번 짧은 기간
이나 왔던적이 있었다.
그리고 나지막이 주문을 외운 휴젤은 이곳이 스에란 지방임을 알 수 있었다.
'제대로 도착했군.'
이대로 길을 따라 나가면 스에란 지역 최대의 대도시인 스에라비가 나올것이다.
일단은 제대로 된 단서가 없는 만큼 거기서부터 시작해서 여기저기 떠돌아다녀볼
수 밖에 없었다.
'하지만 가주가 노리는것이 단지 그 검만인가?'
이토록 막연한 일을 시키다니. 그 검이 아무리 탐난다해도 자기 정도의 전력이
상당기간 가문을 떠나있는 것을 감수하면서까지 노릴 가치가 있는 것인가? 무언
가 다른 꿍꿍이가 있는것 같지만 어차피 선택의 여지는 없다.
"떠났군." 휴젤이 떠났다는 보고를 받고 케이친은 슬쩍 웃었다. 이제 트로겔을
부를 차례다.
***********************************************************
네 당분간 주요 등장인물중 최강의 실력을 자랑할 휴젤 케이친 군 등장입니다.
그렇게 피도 눈물도 없고 잔인한 성격은 아닙니다만
..........등장이 그렇게 아름답지는 못했네요
사실 레나 살해장면은 넣을까 말까 꽤나 고민했습니다만 휴젤이 뭐하고 살던
친구인줄 보여주기 위해 어느 정도는 넣어야 할 것같아서.
그렇다고 해서 휴젤이 불량 비행 다크 스프릿은 아닙니다.
행동에 있어서는 지극히 '모범적'이고요.
다만 심적으로 조금 여린데가 있는 친구이죠.
오늘도 약간의 등장인물 데이타 공개
체롤- 죽음의 신, 저승과 지옥을 다스린다. 많은 다크 스피릿들이 그의 힘을 빌려
주문을 사용한다. 크리스마스 캐롤과는 아무런 관계가 없다.
체롤의 고위사제들은 언데드를 만들고 다스리는데 능하다.
또한 네거티브 플레인 에너지를 잘 다뤄서 드레인에 면역이면서 동시에 그들의
통상공격에 레벨 드레인효과를 추가시킬수 있다.
진정 무서운 대사제들은 그 눈빛만으로 생물을 죽이며 그 말로서 죽음을 명할수도
있다.
물론 체롤의 고위사제나 대사제들의 수는 극히 작다.
d&d 3rd식으로 데이타를 처리하면
체롤의 성직자는 각 렙에서 아래와 같은 보너스를 얻습니다.^____^
1LV- Rebuking Undead +4 Lv
2LV- immunity to death
3LV- immunity to drain
5LV- Create Undead 1/day (make shadow)
8LV- His Undead recieve +2 Hd bonus against turning or rebuking of other cleri
cs
10LV- Create Undead 2/day (make wight)
12LV- His attack gets level drain effect(DC is his LV -4 + Cha Mod.)
13LV- Create Greater Undead 1/day (make Spectre)
14LV- Create Greater Undead 2/day (make Vampire)
15LV- Death Gaze 3/day (DC is his LV+Cha Mod.)
16LV- Create Greater Undead 3/day (make Ghost)
18LV- Power Word Kill-at will
20LV- Create Supreme Undead 1/week (make NightShade-only wing or walker)
번역
1레벨- 언데드 리뷰킹에 +4 레벨 보너스
2레벨- 죽음에 면역                            3레벨- 드레인에 면역
5레벨- 언데드 제작 하루 한번(섀도우가 된다.)
8레벨- 그의 언데드는 다른 성직자의 터닝에 +2 보너스를 가지고 저항한다.
10레벨- 언데드 제작 하루 두번(와이트가 된다.)
12레벨- 그의 공격은 레벨 드레인 효과를 갖는다.(저항요구치는 그의 레벨-4+매력수
정치)
13레벨-                   강한 언데드 제작 하루 한번(스펙트가 된다.)
14레벨- 강한 언데드 제작 하루 두번(뱀파이어가 된다.)
15레벨- 죽음의 시선 하루 세번(저항요구치는 그의 레벨+카리스마수정치)
16레벨- 강한 언데드 제작 하루 세번(고스트가 된다.)
18레벨- 파워 워드 킬-원하는 만큼
20레벨- 아주강한 언데드 제작 1주일에 한번 (나이트윙이나 나이트 와커 제작
주로 나이트 윙을 만들어 타고다니는데 쓴다.
도메인- Evil, Death , Destruction , Chaos , War
페널티- cure 계열의 주문을 쓸 수 없다.
그들이 한번에 조종가능한 언데드의 HD는 자신의 LV의 1.5배까지가 한계
휴젤: 근데 정작 너 세계관은 d&d 3rd가 아니잖아?-.-
토돌군: 그냥 번역하면 그렇다는거지. 그래도 저게 비교적 알아보기 쉽잖아?
휴젤:... d&d3rd에 관해 모르는 사람이 훨씬 많을걸--;
토돌군: 시끄럿 나가죽어!
휴젤: 이봐 내가 죽음계열 주문에 면역이라고 설정한건 너야-.-
제  목:[펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #08               관련자료:없음  [42779]
보낸이:정의진  (DRAKKAR )  2001-10-20 12:55  조회:352
3.추적(2)
새벽길을 서둘러 걸어 휴젤은 날이 밝아 목표로 했던 스에라비에 입성했다. 팔찌
의 도움덕태에 그리고는 몇개의 보석을 지상의 돈으로 바꿀곳을 물색했다.
'저기가 괜찮겠군'
한곳의 보석상을 고른 그가 들어갔다. 일반적인 가게와는 달리 보석상 답게 내부
장식도 상당히 고급스러웠으며 상점 내에는 몇명의 경호병들도 있었다. 아무래도
다루는 물건이 그렇다보니 치안이 잘 되어 있는 스에라비라 해도 좀 더 조심을
할 필요가 있는 것이다.
"어서오십시요. 손님."
상점주인 퀴에른 씨는 오후에 있을 가게에 들어온 손님을 흘끗 바라봤다. 진짜
큰 손님들은 이런데 들어오지 않는다. 자기가 찾아가야지. 하지만 또한 그런 큰
손님들은 자기같은 잔챙이 보석상과는 좀체 거래를 잘 하지 않는다. 그런점에서
여기 들어오는건 작은 손님들이지만 그렇다 해도 한번의 거래마다 적지않은 이익
이 남는 만큼 그는 만면에 미소를 띄우고 정중하게 인사했다.
"무엇을 사러 오셨습니까?"
"아니. 물건을 팔고자 합니다."
하면서 휴젤은 미리 준비한 다이아몬드 세개를 올려놨다. 상당한 고급품. 이정도
면 아마 1년정도 경비로는 너끈하리라.
"호오. 이건?"
의례적인 감탄사를 발하며 다이아몬드를 감정을 위해 집어든 퀴에른의 눈이 한층
더 번쩍였다. 진짜로 고급품이었던 것이다. 하나에 1000트랑는 나갈것 같은 물
품. 1000트랑이면 왠만한 평민가정이 일년정도는 번돈을 하나도 안쓰고 모아야
가능한 금액이다. 그것도 비교적 잘사는 도시에서의 이야기이고.
다른 것도 집어본 퀴에른은 세개 모두 못지 않은 고급품임을 깨닫고 벌어질려는
입을 슬쩍 다물었다. 이제 최대한 트집을 잡아서 물건값을 깍아야 하는 것이다.
그전에 상대방이 물건에 대해 어느정도 아는지를 확인해야 하지만.
"흐음. 괜찮은 물건이군요. 하지만 세공이 조금 잘못되어서 새로 하려면 비용이
꽤 들겠는데요. 뭐 그래도 괜찮은 물건이긴 합니다만 이건 또 빛깔이 약간 탁하
군요. 그리고 마지막으로 이건."
계속 말하려던 퀴에른을 휴젤이 싹뚝 말을 짤랐다.
"셋다 Sa-3-Wb-Tran급이지. 귀족들한테 넘길때 1000트랑은 넘게 받겠지? 셋모두
합해서 2700트랑을 주도록."
움찔. 상대방은 자기 못지 않은 보석의 전문가인 것이다. 상대방이 어떤 정도인
지 알아본 퀴에른은 흥정을 포기했다. 저 값을 주어도 다시 팔때 삼천 몇백은 받
고 팔수 있으리라. 벌써 이걸 넘길만한 귀족부인들의 얼굴을 몇몇 떠올린 퀴에른
은 순순히 고개를 끄덕였다. 언제 어디서나 권력은 재력을 부르고 불로소득은 사
치품 판매업자의 수입화 되어서 세상은 돌고 도는 것이다.
"이런. 동업자였구려. 진작 말하지. 알겠소. 하지만 그 정도 돈을 당장 현금으로
지니고 있지는 않아서 말이야. 잠시 기다려주겠소? 은행에서 찾아서 줄테니."
"좋을대로."
경호병 한명과 외출한 퀴에른은 잠시 뒤 돌아와서 휴젤앞에 금화 주머니를 쏟아
내렸다.
"세어보시오. 모두 10트랑짜리 금화요 도합 270개요."
손으로 들어본 휴젤은 무게가 맞음을 느끼고는 고개를 끄덕였다.
"무게가 맞군. 금도 진짜고. 그럼 이만 가볼테니 장사 잘하도록."
"핫하. 안녕히 가시오. 그리고 이런 물건이라면 언제든지 환영이니 또 찾아오시
오. 그때도 내 값을 잘쳐주겠소!"
기분이 좋아진 퀴에른은 문밖까지 나가며 휴젤을 배웅했다.
휴젤이 금화주머니를 갈무리한채 보석상을 나가는것을 지켜보던 눈 하나가 쪼르
르 골목길을 이리저리 돌아서 어딘가로 향했다.
"흐음. 일단은 여관부터 잡을까?"
어차피 막연한 일. 차라리 모처럼 지상에 나온김에 즐기면서 하기로 마음먹은 휴
젤은 느긋하게 며칠 도시를 둘러볼 생각을 하고는 눈에 띄는 여관하나를 잡고는
들어갔다.
"어서오세요."
손님에게 꾸벅 인사를 하던 트레이시는 꽤나 잘생긴 젊은 손님이 들어오자 기분
이 좋아졌다. 뭐 손님이 잘생겼다고 자기한테 돌아오는 돈이라도 있는건 아니지
만 뭐 머무르는동안 보기는 즐겁지 않은가? 트레이시가 일하는 여관은 좀 고급이
었기 때문에 거친 용병같은자들이 와서 행패를 부리는 일 같은건 없었지만 그래
도 저정도 미남손님은 흔치 않은 것이다.
"어떤 방을 원하시나요? 그리고 며칠이나 묵을 예정이신지?"
"조용한 방이면 어디든 좋다. 묵는건 한 3-4일 정도가 될것 같군."
"네. 그럼 304호가 좋겠네요. 끝방이라 조용할겁니다. 마침 주위에 방들도 손님
이 안 들어있고. 숙박비는 하루 3트랑 입니다. 식비는 별도고요. "
10트랑 짜리 금화 하나를 던져준 휴젤이 말했다.
"일단 사흘치를 지불하지. 남는건 가지도록."
'어머어머! 잘생기기만 한게 아니라 팁도 후하네!'
1트랑씩이나 팁으로 주다니. 오늘 재수가 무척 좋다고 느낀 트레이시는 더욱 사
근사근하게 말을 건냈다. 혹시 아는가? 떠날때쯤 팁을 한번 더 줄지도.
"감사합니다. 손님. 뭔가 도와드릴일이라도?"
"흠..별다른건. 아니 잠깐 혹시 다음과 같은 소문 듣지 못했나?"
"네? 어떤 소문요?"
"그러니까 암흑 정령족이 어디서 나타났다는것 같은 소문."
"네?? 그런 소문은 못들었는데요??"
"흠..그런가. 알겠네."
하기야 케트리온인들 내가 암흑정령족이요 하고 다닐만큼 어리석지 않을테니 무
언가 방안을 간구했으리라.
'후 이거 생각하면 할수록 막연하군.'
역시 추적할려면 검의 특징을 따라 추적해야 하겠지만 그것도 많많찮다. 왠만하
면 에테릴 블링커만의 특징을 잘 드러내지 않을테니.
'뭐 좋아.'
잠시 침대에 누워 생각하던 휴젤은 일어나서 인간들의 도시나 돌아보기로 했다.
그들은 과연 자신과 얼마나 다르게 사는지 궁금했으니까. 들어아는것과 실제로
겪는것 사이에는 엄청난 차이가 있는 것이다.
여관을 나선 휴젤은 곧 무언가 미행이 있다는 것을 눈치챘다.
'누가? 설마? 내가 암흑정령족이라는 것을 눈치채고? '
그럴리가. 그러나 길을 이리저리 꺽어봐도 따라붙는다는것을 느낀 휴젤은 일시
어떡할까 고민하다가 일단은 내버려두기로 결정했다. 그러나 딱히 갈곳을 정하지
못한 휴젤은 그냥 지나가는 사람에게 물어보기로 했다.
"저 몇가지 물어볼것이 있습니다만."
"네?"
왠지 상대방의 말에 거역할수 없음을 느끼고는 길을 가던 치크씨는 성실하게 대
답했다.
"아. 우리 도시의 구경거리라고요? 음. 도시 북쪽에 자리잡은 헬리덴 신의 신전
이 매우 멋지답니다. 그리고 동문으로 나가면 있는 잠자는 곰의 숲도 꽤 멋진 숲
이지요. 하하. 그리고 에 또 뭐가 있으려나."
"아니 되었습니다. 그정도면 충분합니다. 그럼 안녕히."
휴젤은 신전은 갈 수 없다. 그래서 숲을 가보기로 했다. 예전에 왔을때도 지상계
의 숲은 자신의 세계와 너무 달랐다. 별다른 위협이 느껴지지 않고 평화로웠던
이상한 곳. 어떻게 야생이 그렇게 평화로워 보일수 있지?
동문밖을 나갈때도 미행이 따라 붙음을 느낀 휴젤은 미행의 정체를 숲에서 밝혀
야하겠다라고 마음먹었다. 그렇게 마음먹고 숲속을 느긋하게 걷던 휴젤은 일부러
한 장소에서 쉬었다. 그러자 동문 근처에서 둘에서 여덟로 늘어났던 미행인원들
이 자기 주위를 살금살금 포위하려고 드는 소리가 들렸다.
'흐음. 별로 강하지는 않군. 여덟이라도 위험한 숫자는 아냐.'
하지만 방심은 금물. 이유를 알아보는데는 하나면 충분하지?
그래서 휴젤은 역으로 숲속으로 숨어들었다.
'엇 어디갔지? 눈치챘나?'
보석상에서 대량의 금화를 가지고 나오는 대어라는 소식에 부하들을 이끌고 왔던
도적길드의 두목은 갑자기 사라진 휴젤때문에 당황했다. 하지만 곧 당황하지 않
게 되었다. 목과 몸통이 분리된 상태에서는 그러고 싶어도 그럴수가 없으니까.
'하나'
투명주문을 외운채 흩어져서 자신의 흔적을 찾는 자들을 하나씩 처리하기 시작한
휴젤은 네명째를 처리했을때 적들중 하나가 자기에 의해 쓰러지는 자를 보고는
소리를 지르자 쓴 웃음을 지었다.
'나도 솜씨가 녹슬었나.'
그 비명소리에 한곳으로 모인 4명의 도적은 곧 자신들이 너무 큰 먹이를 노렸음
을 알게 되었다. 스륵 하면서 보이지 않던 적은 모습을 드러냈지만 급작스럽게
닥쳐온 엄청난 공포에 몸을 움직일수가 없었던 것이다.
'약하군.'
스피릿 피어 정도를 견더내지 못하고 저렇게 되다니. 고급투명주문까지 써가며
암습할 필요가 없는 적들이었다.
'자 무엇부터 물어보나.'
"좋아. 무엇때문에 내 뒤를 쫓아왔지?"
덜덜떨던 프온은 이것만이 살길이라는듯 대답했다. 그만큼 눈앞의 자가 뿜어내는
무형의 공포는 막강했던 것이다.
"두 두목이 당 당신께서 많은 돈을 지니고 혼자라는 정보를 받고는 습격해서 빼
앗으려고..."
떨면서 제대로 말을 못하는 것을 본 휴젤은 스피릿 피어를 거둬주었고 도적들은
서서히 패닉상태에서 벗어나기 시작했다.
"쿡. 그랬단 말이지? 이런."
피어를 거둬주자 말자 도망치려고 들던 도적 하나의 목을 단검을 던져 꿰뚫어버
린 휴젤이 뒤이어 말했다.
"내 허락도 없이 움직이지 않는게 좋을거야."
남은 셋은 아까 같은 극심한 공포감은 사라졌지만 여전히 겁에 질려서 도망치는
걸 포기했다. 만약 다 죽이려 든다면 그 때 다시 시도하지 지금 어설프게 움직일
엄두가 안 났던 것이다. 그리고 그들은 미처 눈치채지 못하고 있었지만 목을 꿰
뚫었던 단검은 얼음으로 되어있었다. 즉석에서 만들어졌다는 뜻이다.
"그렇다면 너희들의 정체는? "
"매의 눈 파 입니다. 이 도시의 도둑조직인데.."
"도둑조직? 그건 뭐지?"
'도..도둑조직을 모른단 말야?'
프온은 의아했지만 목숨은 중한것. 순순히 대답했다.
"그 그러니까 도둑들끼리 모여서 만든 조직이죠. 서로 힘을 합쳐서 일해야 할때
도 있고 우리들끼리도 나름의 질서가 있으니."
"도둑이 하는 일은?"
"그러니까.. 물건을 훔치거나 빼앗거나 헤헤 그런거죠."
그가 지을수 있는 최대한 불쌍한 표정을 지으며 프온은 말했다. 다른 두명은 그
런 프온을 바라보며 마음속으로 아낌없는 응원을 하고 있었다.
"흠..그런건가..."
지상에 관한 새로운 지식하나. '물건 훔치기를 전문으로 하는 직업과 그들이 모
여 만든 조직이 있다.' 는 것을 머릿속에 넣은 휴젤은 이제 이 앞의 다섯을 어떻
게 처리할까 잠시 고민했다.
'살려줄까?'
적이긴 했지만 형편없이 약했고 어차피 지상계. 본래 세계의 경쟁자와는 다르다.
하지만 생각해보면 저들을 지금 살려두면 나중에 쫓아오거나 해서 복수하려고 들
면 위험할지도 모른다.
상대방이 잠시 고민하는게 자신들의 처리문제라는걸 깨달은 프온은 살길이 이것
밖에 없음을 깨닫고 사정했다.
"사..살려주십쇼. 저희가 감히 높으신 분을 몰라뵙고. 제발 목숨만 살려주십시
요. 오늘로 이 도시를 떠나서 저 먼곳에 가 살겠습니다. 결코 저희때문에 귀찮으
실 일은 없을겁니다. 네 그렇고 말굽쇼."
"흠. 하지만 말야. 역시 니들이 다른 자들까지 끌어들여오면 귀찮단 말야."
"그. 그럴리가요. 어찌 감히. 제발 살려주십쇼."
"물론입니다. 살려주시면 저희들 당장 이곳을 떠나 다시는 돌아오지 않겠습니다.
"
상황을 눈치챈 크렉과 데프릴 또한 읍소를 시작했다.
'후우....그래....그것도 좋겠지.'
지상계의 공기에는 독이 있어서 정신을 흐리게 하나보다. 자신이 이런 나약한 결
정을 내리게 되다니. 비록 이들이 정말로 별 위협이 못 될거라고 해도 휴젤은 지
금까지 그의 적에게 예전에 단 한번 내렸었던 결정을 다시 내렸다.
"좋아. 살려주지. 꺼져라."
"가 감사합니다."
넘어졌다가 다시 일어나며서 뒤도 안 돌아보고 도망가는 셋을 보고는 휴젤은 이
제 여기 뒹굴고 있는 시체들을 쳐다보았다.
"자 이것들은 어떡한다?"
그냥 내버려두면 쓸데 없는 일에 말릴지도 모른다. 지상의 성직자나 공권력에 휘
말린다면 일이 아주 골치아파 지는 것이다.
"아까 그것들한테 치우라고 시킬걸 그랬군."
입맛을 다시면서 마법을 외어 시체를 없애버린 휴젤은 다시 여관에 돌아가서 방
에 누웠다.
'후...역시 난 어쩔수 없이 나약한건가..'
많이 죽여왔지만 사실은 정말로 죽이는 일은 하고 싶지 않았다. 살기 위해서 어
쩔수 없었다지만 그래서 위험한 것들은 모두 제거해 왔지만 사실은...그래 그날
죽었다고 생각한 어린 아이는 죽지 않고 그의 마음 한구석에서 아직도 울고 있
다. 그를 따뜻하게 감싸줄 자를 기다리면서.
***********************************8
냐앙 이친구가 나오고 부터 계속 피가 튀는군요-.-
뭐. 그렇다고 살인광--;인 친구는 아니니까....이쁘게 봐주세요
.........
휴젤: 겨우 다섯가지고 뭘그래요?
토돌: 넌 어떻게 사람목숨에 겨우 다섯이라는 말이 나오냐?-.-
휴젤: 다크 스피릿도 아니고 사람이야 뭐 어때서....
토돌: .......내가 만들었지만 넌 무서운 놈이야....
제  목:[펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #09               관련자료:없음  [42780]
보낸이:정의진  (DRAKKAR )  2001-10-20 12:55  조회:346
4. 길동무(1)
밤에 휴젤은 주점을 찾아갔다. 인간들이 모여서 왁자지껄 떠드는 곳. 암흑정령들
에게는 없는 묘한 장소. 그들은 그렇게 취하면서 아무 걱정을 안하는 것일까? 휴
젤은 궁금했다.
삐이걱 문이 열리고 손님들의 대다수는 자기들 일에 바빠 신경을 쓰지 않았지만
웨이터는 아니다. 즉시 허리를 숙이고는 휴젤이 혼자임을 확인한후 빈 탁자로 안
내했다. 그곳에서 휴젤은 가벼운 맥주를 시킨후 잠시 주위를 둘러보았다.
왁자지껄하게 떠드는 소리. '즐거워 보인다.' 실제로 어떤지는 몰라도. 어떻게
저렇게 큰 소리로 웃을수 있는걸까?
'어머 뭐지? 저 남자?'
아직 안 온 두 녀석. 캐빈과 돌튼을 기다리던 프레야는 꽤나 멋진 미남이 혼자
앉아서 우수어린 표정을 짓고 있는 것을 보았다.
'혼자인가? 근데 왜 저런 표정을 짓고있지? 애인한테 차였나?'
하지만 차이기에는 너무 미남이다. 아니지 신분의 차이라든지 그런것도 있으니
까, 아마 그런걸로 헤어진걸까?
'훗. 혼자서 너무 나가는군.'
도대체 무슨 문제인지 자기가 어떻게 안다고 벌써 애정문제로 단정짓고 있다니.
'좋아! 한번 말 건네보자.'
"혼자이신가 본데 합석해도 될까요?"
휴젤은 갑자기 나타난 이 여자를 수상쩍다는 눈으로 쳐다보았다.
"하하. 너무 그렇게 보면 무안하잖아요. 그냥 혼자 쓸쓸이 계신것 같아서 술동무
나 해드리려고요. 아 내이름은 프레야에요."
그러면서 프레야는 싱긋 웃었다. 이정도면 앉으라는 말 정도는 해주겠지?
".....좋소....내 이름은....휴젤."
휴젤은 이 여자는 어떻게 나올지 관찰해보기로 했다. 이 여자도 아까처럼 돈을
노리고 접근한걸까? 본 세계에서는 자기의 힘과 지위때문에 여자를 구하는게 어
렵지 않았지만 여기서 자기는 그냥 낯선 이방인다. 뭘 보고 접근한걸까? 그렇다
곤 해도 이렇게 처음 보는자에게 자기 진짜 이름을 말해주다니. 자기가 오늘 이
상하긴 이상하다고 생각한 휴젤이었다.
"무슨 일로 그렇게 슬픈 표정을 하고 있었던 거죠? 보는 제가 우울해질 정도로.
아 미안 말하고 싶지 않으면 안해도 되요. 뭔지 모르겠지만 실컷 마시고 다 털어
버려요. 애걔? 이게 뭐에요? 맥주? 이런걸로 어떻게 잊어버리겠다는 거에요?"
".....난 잊어버려야 할 일이 없는데..."
"뭐에요? 그럼 원래 표정이 그렇게 우울하다는 거에요? 그럼 못써요. 당신 보아
하니 웃으면 꽤나 멋질것 같은데. 자 웃어봐요 이렇게!"
하면서 프레야는 방긋 웃었다.
'사실 지금 우수에 찬 저 표정도 꽤 멋지지만.'
"훗."
휴젤은 자기도 모르게 그만 살짝 웃었다.
'우왓! 저 저런. 진짜 물건이다.'
우수에 찬 표정은 위로해주고 싶어지게 만들더니 살짝 웃는 표정은 깨물어주고
싶게 귀엽다. 캐빈말마따나 자기가 얼굴을 좀 밝히긴 하지만.. 이건 정말 물건이
지 않은가??
"재밌는 아가씨로군. 술동무가 되어주겠다고 했소?"
"그래요. 자 한잔 나누죠."
챙 하고 잔을 부딪힌 프레야는 그대로 한잔을 다 들이켰다. 그리고 휴젤이 반쯤
마시고 내려놓는걸 보고는 말했다.
"뭐에요! 그게 남자가 박력없이. 맥주 한잔 다 못 마시는거에요?"
"하아. 아가씨가 뭘 바라고 내게 온건지 모르지만 난 별로 해줄게 없는데."
"뭐 뭐에요! 이봐요 누굴 거지로 아는거에요. 그냥 외로워보여서 말상대나 되주
려고 했더니 그게 무슨 모욕이에요!"
"프레야. 너 또 애매한 사람 붙잡고 시비걸고 있지."
"뭐라고?"
하면서 뒤를 돌아본 프레야는 어느새 캐빈과 돌튼이 왔다는 것을 깨달았다.
"앗 왔네. 인사해. 여기 세상 다 산것 같은 표정을 짓고 계신 미남씨는 휴젤. 제
동료들이에요. 이쪽의 멍청이가 캐빈. 저쪽의 무뚝뚝이 아저씨가 돌튼이에요."
"휘유.... 잘은 모르겠지만 프레야를 대신해서 제가 사과드리죠."
캐빈은 알만하다는 듯이 어깨를 들썩이고 과장되게 고개를 숙였다.
'...재밌는 인간들이군. 재밌다? 재밌다고?????'
스스로가 한 생각에 휴젤은 잠시 경악했다. 언제 자기가 그런 생각을 마지막으로
해 봤더라?
"자자 일단 다 앉자구!"
4인용 탁자는 순식간에 꽉 찼다. 그리고 역시 대화를 주도해 나간건 프레야였다.
"우린 갈브리스로 가려고 중간 경유지로 이 도시에 온거에요. 저기 캐빈은 자기
수행을 위해서. 저래뵈도 성기사 견습생이레요. 난 마법사고요. 캐빈과는 사촌이
에요. 캐빈이 수행 나선다기에 나도 이기회에 세상 구경좀 해보자 하고 따라나선
거에요. 저기 돌튼은 기사에요. 아버지께서 절 위해 붙여주셨어요."
'성기사라....'
하지만 자기를 알아 본것 같지는 않다. 그래도 위험은 피하는게 좋겠지만 휴젤은
애써 그 가능성을 부인하며 이 일행과 더 있기로 했다. 이제는 낯설어지기까지
한 이런 감정을 다시 느끼게 만드는 존재들이었으니까.
"그런데 휴젤은 무슨 일로 여기 온거에요?"
'자기가 말했으니 나도 말해달라. 이건가? 너희 같은 낯선자들을 믿고?'
".....찾을 물건이 있습니다."
"그 물건이란건?"
"말하기 조금 곤란하군요. 다만 제대로 된 단서가 없어서 말입니다. 막연히 해매
는 중이죠."
"흠. 성공을 빌어드릴게요. 그럼 우리 만난 뜻에서 다 같이 한잔씩 더 해요!"
"프레야. 너 자꾸 그러다 알콜 중독 된다."
"뭐야! 캐빈 마시기 시작했다 하면 마구 마시는건 너잖아! 난 절제한다구."
"난 남자니까 그정도는 괜찮아. 흠흠."
"웃기지 말라구. 성기사 될거라는 주제에. 술에나 빠져서."
"그럼 휴젤씨는 어디로 가실겁니까?"
캐빈은 주의를 딴데로 돌리고자 휴젤에게 물었다. 휴젤은 미소지으며 결정했다.
재밌는 일행이다. 그리고 저정도 힘이라면 위험하진 않을거다.
"저도 갈브리스를 가보려던 참인데 같이 갈 수 있을까요?"
"네? 아 네? 뭐 좋아요! 그렇게 하자구요!"
"프레야. 그렇게 멋대로."
돌튼은 잘 알지도 못하는 자를 일행에 끌어들이려는게 불안해 제동을 걸고자 했
지만.
"뭐 어때요. 동무란 많을수록 여행이 즐겁다구요! 그리고 캐빈도 좋다잖아요? 그
렇지?"
"...그래. 같이 갑시다. 휴젤씨. 저 말광량이 프레야 때문에 괴로울지라도 같이
다녀봅시다."
".........어쩔수 없군. 난 돌튼 크로인. 이스한 왕국의 기사이자 프레야양의 보
호를 하고 있다.잘 부탁한다."
"휴젤 케스트로인."
차마 성까지 진짜로 밝힐수는 없다. 적어도 당분간 잊고 있던 감정들을 꽤나 느
낄수 있을것 같다.
마음속의 아이는 울고 있다가 누군가가 와서 내민 손을 머뭇거리고 잡았다. 정말
이야? 나랑 놀아주고 잘 해주는거야? 난 외로워. 제발 같이 있어줘... 제발. 넷
째형이 날 버리고 갔어. 그래서 난 이제 나갈수가 없어. 하지만 이곳은 너무 추
워. 정말로...너무 추워.
"흠. 한데 지금까지는 혼자 돌아다닌건가? 먼곳으로 여행은 위험할때도 있을텐데
상당한 실력인가보군."
"네. 뭐, 그런셈이죠."
"검을 쓰나보군. 어느 정도인지 한번 보고 싶은데."
휴젤은 빙긋이 미소지었다. 이 돌튼이라는 자가 자신을 상대로 얼마나 버틸수 있
을지 궁금증이 일었던 것이다.
"같이 다니다보면 보여드릴 기회가 있겠지요."
"호오. 좋아. 지금은 만남을 기념해서 술을 마시고 말이야. 아 그러고보니 우리
숙소는 저기 태양의 둥지이네. 바로 이 술집 옆에 있지."
"저도 거기로 숙소를 옮기도록 하지요. 그럼. 전 이만 가봐야 될것 같군요. 그럼
내일 뵙지요."
"이런 겨우 이거 마시고 일어나는거야? 휴젤, 술이 꽤 약하군."
어느새 말을 놓고 있는 캐빈도 프레야에 비해 만만한 성격은 아니었다.
'저들은 취하는게 두렵지 않은건가.. 처음보는 내 앞에서. 부럽군..'
그래...암흑정령족들은 지상의 그 나약함을 비웃으며 저주받은 세계라 하지만 선
량한 자는 살아남지 못하고 살아남는 자는 결코 선량할수 없는 자신들의 세계는
어떠한가..
캐빈 역시 휴젤을 보고 미소지었다.
'일단은 환영해야겠지? 전승대로 아름다운 얼굴을 지닌 자여.'
***********************************************
휴젤:근데 말야 저것들 동료맞아?
토돌:척하면 눈치가 오지 않냐?--;
휴젤:근데 난 왜 이렇게 살인마 캐릭이 되버린거지...이건 가정과 사회의 탓이야..
토돌:웃기지마. 결국 그 최종적 책임은 너에게 있다고. 넌 남을 죽이느니 네가 죽는
길을 택할수도 있었어-.-더군다나 단순 정당방위라고 하기에는 미리 싹을 뽑는
짓을 니가 몇번이나 했냐...넌 동정의 여지가 없어...
휴젤:.....아냐. 사회는 미남에게 관대하다구... 거기에 뭔가 불우한 환경까지 겹치
면
틀림없이 내게 동정표를 던질사람이 있을거야-.-
토돌:(...하지만 회색피부는 형이 아무리 잘생겨봐야 미남으로 보일거 같지는 않은
데.....)
제  목:[펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #10               관련자료:없음  [42781]
보낸이:정의진  (DRAKKAR )  2001-10-20 12:56  조회:351
4.길동무(2)
다음날 휴젤은 짐을 꾸려서 프레야 일행을 찾아갔다. 돌튼은 휴젤에 대해 생각하
고 있었다. 만만찮아 보이던 기세, 어느 정도 실력인지 알아보고 위험하다 싶으
면 프레야와 캐빈이 뭐라든 때어놓아야 한다. 하긴 저쪽에서 먼저 접근한것도 아
니고 보면 너무 의심할건 없겠지만. 그래도 자기는 보호자로서 입장이란게 있으
니까 말이다. 같이 식사를 하고 있던 프레야가 캐빈을 보고 말했다.
"근데 캐빈. 휴젤말이야. 검이 두자루였지?"
"응. 이도류인것 같더라구. 보기보다 팔힘이 상당히 좋은가봐. "
"그렇지만 검이 짧던데 돌튼 아저씨의 저 무지막지한 대검에 접근하지도 못하는
거 아닐까? "
"우웅..확실히 나나 돌튼 아저씨가 쓰는 대검이 파워가 막강하고 리치도 길지만.
짧은 검은 그만큼 날카롭게 파고들고 쉽게 변화한다고. 어느정도인지는 봐야 알
걸."
거기다가 사실 그렇게 짧은검도 아니었다. 양손으로 휘두르도록 되어있는 자신이
나 돌튼의 검보다야 짧지만 그것도 분명 롱소드 급이었다. 다만 검집이 일직선인
게 양날검이란 소리인데 그렇다면 찌르기 위주에다가 현란한 베기가 덧붙여지리
라.
그때 문이 열리고 휴젤이 들어왔다. 검은 눈에 검은 머리의 남자. 아마 그 피가
저쪽 크랜탈이나 페렐스쪽인듯 한데.
"아 왔네? 식사 안했으면 같이 할래?"
"아. 이미 하고 왔어."
그렇게 말하고는 캐빈의 옆의 빈자리에 앉고 휴젤은 다시한번 미소 지었다. 유쾌
하다. 무엇때문인지 모르겠지만 그렇다. 이들에게 무엇이 있는 것일까? 이번 지
상행은 보람이 있군. 잠시나마 이런 느낌을 가질수 있다니.
"흠 그럼 잠시만 기다려. 우리 식사도 거의 끝났으니까. 오늘로 나가면 아마 보
름뒤쯤에는 갈브리스에 도착할수 있을거야."
"한데 그쪽은 어떤 이유로 갈브리스에 가는거지?"
자신은 어차피 어디로 가도 마찬가지. 한데 이들은?
"아. 갈브리스에는 내가 섬기는 하이브리스 님의 신전이 유명하니까. 찾아뵈러
가는거지."
'하이브리스라....'
바람과 자유의 신. 성기사들에 관해 들었던 것에 비해 좀 자유분방하다고 생각했
더니 그 때문이었나.
식사를 끝내고 일행은 모두 동문을 통해 나갔다. 갈브리스로 가는 길은 꽤 멀다.
마차라도 타고 가면 좋겠건만 캐빈은 교리상의 이유로 수행동안에는 걸어다녀야
한다는 통에 그것도 불가능했으니 전부 터덜터덜 걸어갈수 밖에 없었다.
그렇게 걸어가는 동안 프레야는 끊임없이 떠들었다. 때때로 캐빈을 놀리는 내용
이었고 때로는 휴젤에게 이것저것 말을 시키기도 했다. 그리고 그런 프레야에게
맞장구를 조금씩 쳐주면서 휴젤은 확실히 즐거움을 느끼고 있었다. 하기야 그가
언제 지금처럼 이렇게 오랫동안 말을 나눈적이 있었던가? 대화는 항상 짧고 필요
한 것만이었다. 별 의미없는 농담들. 하지만 어쩌면 오랫동안 동경해왔던 것들.
캐빈은 그걸 보고 다시 슬쩍 웃음지었다. 즐거운 프레야와 즐거워보이는 휴젤.
꽤나 보기좋은 광경 아닌가? 돌튼은 그저 묵묵히 걷고 있었지만.
잠자는 곰의 숲은 비교적 길이 잘 닦여 있고 별다른 야생동물이 나타나는 곳은
아니었다. 아뭏튼 야생동물들도 인간을 두려워 하니까 말이다. 하지만 이번만은
어떤 이유에선지 예외인가 보다. 길을 걸어가던 그들에게 갑자기 휙 하고 무언가
가 덮쳤기 때문이다.
'다이어 타이거!'
일반 호랑이와는 비교가 안 되게 난폭하고 위험한 야수. 그놈이 이곳에 와있다
니. 아니 와 있게 된건가? 어느 쪽이든 간에 머릿속으로는 잡생각을 하면서도 캐
빈의 몸은 빠르게 반응했다. 채앵 하고는 어깨에 맨 대검을 그대로 뽑아서는 두
손으로 잡고는 자신에게 덤벼드는 호랑이의 머리를 향해 내리친 것이다. 그러나
과연 가장 위험한 야수중의 하나답게 그대로 자신의 검을 발로 밟고는 자신의 위
를 덮친다.
'큭.'
"매직 미사일!"
캐빈을 그대로 덥치려던 다이어 타이거는 무언가가 자신의 몸을 때렸지만 무시하
고 그대로 인간의 머리를 물어뜯으려 했으나 또다른 대검이 바람을 가르며 자신
에게 날라들자 할수없이 쓰러뜨린 인간을 포기하고 풀쩍 뛰어 피했다.
어느새 검을 뽑아든 돌튼이 캐빈을 구한것이다. 그리고 휴젤 또한 검을 뽑아들고
는 달려와서 타이거를 노려보며 대치했다.
"크르르......"
검을 든자가 셋이나 되었지만 타이거는 별로 겁먹지 않은듯 했다. 하기야 보통의
병사 셋이라면 상대가 될리가 없는 놈인것이다. 하지만 이경우에는 다이어 타이
거가 오산의 댓가로 목숨을 바치게 될 가능성이 컸지만. 어쨌든 타이거는약한 걸
먼저 없애기로 마음먹었는지 타이거는 셋을 위협하며 노려보다가 갑자기 달려들
었다. 그런 타이거에게 캐빈과 돌튼이 연이어 검을 휘둘렀지만 타이거는 그 덩치
에 믿기 어렵게 옆으로 파악 뛰며 검을 피하더니 그대로 뒤쪽에 있던 프레야에게
덮쳐들었다.
"꺄아!"
매직미사일 따위에는 거의 타격을 안받는다는걸 안 프레야는 좀 더 큰 주문을 준
비하다가 갑자기 나타난 이 괴수에게 그만 겁먹고 정신을 흐트리고 말았다. 하지
만 타이거가 그 거대한 앞발로 그녀를 후리치는 사태는 벌어지지 않았다. 챙챙
챙. 어느새 뒤로 물러나 그녀의 앞에 나타난 휴젤이 검을 휘둘러 타이거를 견제
했고 타이거는 바로 자신을 뒤쫓아와 다시 거대한 검을 휘두르는 두 인간 때문에
휴젤을 계속 상대하지 못한채 껑충 뛰어 피해야 했다.
"크르르르...."
쉽지 않은 먹잇감이라 생각했는지 다이어 타이거는 낮게 소리를 내며 위협했고
그런 녀석에게 캐빈이 용감하게 달려나가며 소리쳤다.
"죽어라!"
"앗 안돼!"
섣부르게 나가는 캐빈에게 돌튼이 경고했지만 이미 때는 늦어 캐빈의 검을 살짝
피한 타이거는 그대로 쾅 하고 그 덩치로 캐빈을 들이받아 쓰러트리고는 그 커다
란 앞발로 콰악 하고 캐빈의 가슴을 찍었다. 갑옷이 우그라드는 소리가 났다. 아
마 갈비뼈 몇대는 뿌러졌으리라. 그 때 프레야가 크게 소리질렀다.
"속박의 사슬이여! 샤인 체인!"
차앙 하면서 은빛 그물이 타이거를 감쌌고 타이거는 갑자기 온 몸이 마비된듯 움
직이지 못했다. 그것은 짧은 시간이었지만 그런 타이거에게 휴젤과 돌튼 두사람
이 재빨리 달려와 검을 쑤셔박자 타이거는 크게 포효하고는 쓰러졌다. 쿠웅. 소
리를 내면서 타이거가 넘어지자 재빨리 돌튼이 캐빈의 가슴을 보았다.
"캐빈군! 괜찮나? 이런 정신을 잃었군."
"우와앙 캐빈 죽으면 안되!"
캐빈은 서서히 눈을 떴다. 이정도로 될까? 하는 생각이 들었지만 뭐 결과는....
휴젤은 다음에는 조금 더 자기가 힘을 드러내야되겠다고 결정했다. 이들이 지금
죽는건 별로 보고 싶지가 않은 것이다. 다만 문제는 어느 정도까지냐는 것인데.
사실 이번에도 캐빈이 무리하게 나서지 말고 셋이서 차분히 프레야가 주문을 완
성할때까지 견제했다면 그걸로 충분했을 것인데.
뭐 있는 그대로를 보여줄 수는 없겠지만 이들이 지금 죽게 방치할수는 없겠다라
고 휴젤은 생각하고 있었다.
*************************************************************
"이 활로 하지."
몇가지 활을 들어보고 당겨보던 케인이 하나를 고르자 에일은 냉큼 돈을 치르고
나왔다. 무기점은 왠지 오래 있기 싫었다.
"케인. 이제는 어떡할거야? 별 일 없으면 그냥 당분간 나랑 같이 살지 않을래?
나중에 내 수행이 끝나면 적당히 정착할 곳을 같이 찾아줄게."
"....."
어떡할것인가?
"일단은 그 숲속으로 돌아가지."
"어. 그래 가자!"
이번에도 옆에서 에일이 이런저런 얘기를 하고 케인이 주로 들으면서 둘은 온 길
을 되돌아가기 시작했다. 그렇게 몇시간이 지났을까. 문득 케인이 질문을 던졌
다.
"그런데, 혹시 강력한 봉인을 풀어줄만한 자가 있을까?"
"응? 봉인? 왠 봉인???"
"..................."
어쩔수 없다. 지금은 사실대로 말할 밖에.
"지금 내 마력이 봉인되어있다. 그것을 풀어야 하는데 보통의 봉인이 아니라 평
범한 자라면 불가능하다. 정말 강대한 힘을 지닌 존재가 아니라면."
"어떤 봉인이기에. 잠시만."
낮게 주문을 읊조리면서 케인의 몸에 손을 댄 에일은 쩌엉 하면서 자신의 마력을
가볍게 밀어내는 힘의 존재를 느꼈다. 계란으로 바위를 쳐본 느낌이랄까.
"...엄 엄청나다. 대체 누가 한거야?"
"......그건... 묻지 말아주겠나?"
"...아 응.."
'하지만 이정도면 그레이터 웜 급의 골드 드래곤이나 아니 그 이상일지도....'
절대로 평범한 존재가 한건 아니다. 자신들의 왕인 실리우스님이라면 가능할까?
아니 실리우스님은 봉인과 관련해서는 잘 모르시니까 그분이라도 불가능하다. 그
분정도의 힘이 있으면서도 봉인에 관해 잘 아는 존재. 그건....
"케인 너?"
"이 봉인을 풀 자를 찾아야 한다. 난. 그 동안의 협력에는 감사하지만 이제
헤어져야 할것 같군."
"같이 가줄게. 우리 종족 속담에 도울거면 끝까지 도와라 라는 말이 있어."
에일은 케인의 손을 잡고 말했다.
"아마 거울의 숲에 산다는 대현자 에리우스라면 풀 수 있을거야. 800살이 된다는
대현자인 그는 못하는 마법이 없다고 전해질정도야. 신의 선택을 받았다고도 하
고. 케인은 우리 세계 잘 알지도 모르잖아? 그러니까 내가 안내해줄게."
"..넌 이곳에서 수행을 해야한다고 하지 않았나?"
"아 응? 그거? 헤헤 순서를 바꾸면 되. 먼저 세상을 순례하며 치유술을 베푸는걸
하지 뭐. 그러니까 같이 가자. 내가 도와줄게."
예상했던 대로다..... 에일의 행동의 이유는 알 수 없었지만 그 방식은 이제는
예측할수 있는 케인이었다. 결코 그의 머리는 나쁘지 않으니까. 그가 보통의 암
흑정령족이기만 했어도 그 이유도 어느 정도는 알 수 있을텐데.
"도움에 감사한다."
"헤헤 뭘. 일단 내 집에 돌아가자. 거울의 숲은 머니까 챙겨야 할게 많을거야."
에일은 사실 숲에서 심심했었다. 밝고 찬란한 미래를 꿈꾸며 버티었지만 나름대
로 작은 즐거움이 없었던것은 아니었지만 그래도 전체적으로 심심하고 외로웠었
다. 이러니 저러니 해도 숲의 정령족은 활기차고 즐거운 종족인 것이다. 그래도
꾹 참고 1년을 버텼지만 난데없이 나타난 존재때문에 깨어진 일상이 사실은 즐거
웠다. 뭔가 좀 이상한데도 있는 친구지만-아무래도 이건 암흑정령족이라 그런거
겠지?-뭐 어떤가. 어쨌든 좋은 친구인 것 같은데. 불쌍한 친구도 도울겸 점점 따
분해지는 일도 뒤로 미룰겸 에일은 과감하게 돕기로 했다.
그렇게 서로가 서로에 대해 정확히 모른채 자신의 관점에서 상대에 대한 오해속
에 있었기에 한명은 마냥 베풀면서도 행복할수 있었고 한명은 마냥 받으면서도
끊임없이 고민해야만 했다.
*****************************************************
오늘은 한편 더 냥냥..........
^________^ 드디어 편수가 두자리에 접어드는구나
말하고자 하는 무언가를 에세이가 아닌 소설로 쓴다는건 무척 어렵군요
그 무언가가 스스로에게도 아주 명확한 결론이 아닌
그저 생각하고 고민했던 것들을 같이 한번 생각도 해볼까요 하면서
보여주고자 하는 것이니까요
그러면서도 읽기 지겹지 않게 나름대로의 재미를 넣어보려고 하니 더욱
머리가 아프네요--;
확실히 재밌게 쓴다는 자체만 해도 대단
글에 무언가를 담는다는건 더 대단...
아뭏튼 나중에 한 50편쯤 갔을때 무언가 느낀바가 어떻다 라는
반응이 독자들로부터 나올수 있는
그러니까 무작정 재밌다 재미없다 라는 평가가 아닌
누가 더 강할까 이런것도 아닌
무언가 느낀바에 대한 이야기, 평소 독자분들의 세상관의 일부를
서로 교류하면서 이야기할수 있는 그런 소설이 되기를 바라면서
다음편 쓰러갑니다-.-
(아아...그렇거나 말거나 기본적으로 재미는 있어야
생각의 교류도 가능한데--;)
제  목:[펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #11               관련자료:없음  [42885]
보낸이:정의진  (DRAKKAR )  2001-10-22 00:28  조회:337
4.길동무(3)
"보자 이것도 필요할테고 이것도 필요할테고. 아 저것도 가져가자."
무엇을 가르키는지 도무지 불분명한 대명사를 남발하면서 에일은 온갖 잡동사니
를 다 꾸려대고 있었다. 케인은 그런 에일을 묵묵히 바라보면서 가만히 문가에
기대 서있었고. 케인의 장비는 그의 검과 이번에 새로 산 활과 화살. 오직 그 뿐
이니 참으로 단촐하다고 할수 있는 반면 에일은 여행이 아니라 이사라도 갈 생각
인지 그동안 모아두었던 온갖 약초들을 다 꺼내들고 짐보따리에 넣고 여행동안
볼 책이라고 다 꾸리고 마지막으로는 자신의 악기인 피리를 한손에 들고는 말했
다.
"다 됐다! 가자 케인."
"무기는 그 막대기인가?"
"응? 이거? 아. 아냐. 이거 악기야. 무기 아냐."
"그럼 무기는?"
"아. 뭐 약간 마법을 쓸줄 아니까."
그런가 라고 케인은 납득했지만 에일의 마법실력을 제대로 알았어도 납득했을지
는 의문이었다. 하지만 때로는 오해속에 사는게 처절한 진실을 깨닫는것 보다 낳
을수 있지 않겠는가? 그러나 불행히도 케인의 뛰어난 머리는 그를 오해속에서 행
복하도록 내버려 두지 않았다.
'그때 암흑주문을 새기는데 3시간이 걸렸지?'
그건 뛰어난 마법실력과 거리를 매우 많이 두는 것으로 보이는 모습. 그래서 케
인은 어쨌든 자신과 같이 다녀야 할 자의 마법실력을 좀 더 구체적으로 확인해보
기로 했다.
파워워드를 쓸 수 있는지 물어보려다가 도저히 그건 아닐것 같다라는 결론하에
그냥 어느정도의 실력을 지니고 있던 통용되는 질문으로 하기로 했다.
"가장 자신있는 공격마법은 뭐지?"
"공격마법? 아이스 애로우."
그 대답에 케인은 약간 머리가 아파오는 것을 느꼈다. 얼음을 만들어 쏘아 내는
아이스 애로우는 여러가지 문제점이 있는 공격마법이었다. 첫째는 그 화살의 속
도가 통상의 화살보다 빠를게 없어서 피하거나 쳐낼수 있다는 것이고 둘째는 그
런 주제에 사정거리는 통상의 활보다 짧다는 것이다. 마지막 문제점으로는 그
모든 난관을 극복하고 목표를 맞춘다고 해도 급소를 맞지 않는 이상 죽지 않는
즉 공격력에 있어서 통상의 화살보다 크게 낳을게 없다는 점이다.
'정말로 그게 다는 아니겠지.'
자신에게는 비밀로 했지만 무언가 한두가지의 비기는 있을 것이다라고 결론 내린
케인이었다. 그 편이 정신건강을 위해 좋은 것이다. 하지만 통상적으로 보여줄게
아이스 애로우라니 비기가 있다고 해봐야 심히 걱정되는건 어쩔수 없지만 뭐 처
음부터 에일에게 큰 기대를 한것은 아니었으니까.
케인이 그렇거나 말거나 에일은 다시 피리를 등에 맨 짐보따리에 넣고는 다시 말
했다.
"역시 들고다니기에는 좀 그렇다. 넣고 다녀야지. 케인 이제 진짜로 가자! 나 준
비끝났어!"
고요한 산길을 두 정령족이라고 추정되는 두 존재가 사이좋게 걸어가고 있었다.
그들의 뒤로는 갈색곰 한마리가 손을 흔들어주고 있었으며 햇빛은 그들을 따사로
이 비추며 축복하고 있었으니 이 어찌 아름다운 광경이 아니랴. 두 정령족중 하
나는 햇빛을 전혀 좋아하지 않는다는 사소한 문제는 넘어가기로 하자. 어차피 보
이는 겉모습이 중요한거지 실제가 중요한게 아니지 않는가? 한가지 아쉬운 점이
라면 하나는 애시당초 미소년이 아니라는 거고 다른 하나는 온통 몸을 옷으로 가
리고는 얼굴은 검은 덩어리라 알아볼길이 없다는건데 어차피 멀리 떨어져서 뒷모
습만 보는건데 무에 상관이랴.
**************************************************************
"후. 불쌍한 우리 오빠."
메를린은 조용히 자신의 오빠의 묘지에 꽃을 놓았다. 매년 돌아오는 오빠의 기일
마다 그녀는 꼭 이곳에 와서 자신이 딴 꽃을 놓고 갔던 것이다.
'오빠가 살아 있었다면.'
그날 그 끔직한 일만 없었더라면. 하지만 아무리 슬퍼해도 이미 죽은 사람이 돌
아오지는 않는다. 그리고 뭐랄까 이제는 그때처럼 슬프지는 않다. 어느 사이에
그래도 오빠랑 함께 해서 즐거웠었다고 말할 수 있게 된 것이다.
그리고 그녀가 떠난 묘지에 사륵 하고 바람이 불어와 풀잎이 날렸다. 그리고 묘
비에는 정성들여 새긴 글씨가 남아 있었다.
'에일 테스트론 ....'
*****************************************************************
"에 그러니까 ..."
지도를 한참 들여다보던 에일이 말했다.
"그냥 이 숲을 쭈욱 가로질러 가면 아브라한이 나오네. 숲이 좀 크긴 하지만 한
일주일 정도면 가로 질러 갈수 있을거 같아. 길 따라 둘러가면 훨씬 시간이 더
걸릴것 같으니까 그냥 가로질러 가자."
"그러도록 하지."
침묵의 숲이 어떤 곳인지 잘 모르는 에일은 단지 지도만을 보고는 스윽 가로질러
가는 여행경로를 택했다. 에일은 어째서 이틀랜타와 아브라한을 잇는 길이 숲을
가로지르는 직선코스 대신에 쭈우욱 돌아가며 중간에 몇군데를 거치도록 되어있
는지 여부에는 아무런 관심이 없었다. 더군다나 숲이라니 숲의 정령족이 어찌 숲
을 가로지르는 걸 피하고 돌아가는 길을 택하겠는가!
그래서 그들은 과감하게 침묵의 숲을 가로지르는 경로를 택했고 그 결과는 지금
드러나고 있었다.
"....으앙......"
머리만을 빼곡이 내민채 온몸이 하얀 실에 둘러쌓여 고치가 되어 있는 에일의 모
습은 의외로 보기가 나쁘지만은 않았다. 그렇게 하얀 고치에 쌓여서 불어오는 바
람에 흔들거리며 에일은 탄식했다. 어쩌다 이 신세가 되었을까.
그러니까 처음에 이 숲을 들어온지 이틀째 날이었다. 식사를 하기로 한건 자연스
러운 일이었다. 다만 더 이상 먹을게 그들의 수중에 남아있지 않았기에 각자 먹
을걸 찾고 나서 다시 모이기로 했던 것이다.
넓은 숲이긴 했지만 에일은 자신의 마력의 일부-좀더 정확히 말하면 절반-가 어
디에 있는지 느낄수 있기에 둘이 헤어질 염려는 없었다. 다만 식사거리를 제대로
찾을수 있냐의 문제이지만 숲에서 굶어죽는 숲의 정령족이 어디겠는가. 오히려
케인이 문제라면 문제이지만 에일이 보기에도 케인은 충분히 자기가 먹을건 사냥
할수 있어 보였다. 하지만 에일이 옆에 있으면 오히려 방해되니까, 그리고 아무
래도 동물이 사냥당하는 모습은 보고 싶지 않았기에 잠시 헤어지기로 한 것인데.
케인과 헤어져서 먹을 거리를 찾아 숲을 해매던 에일은 이상하게 먹을게 잘 없다
는 사실을 깨달을 수 있었다. 나무는 울창했지만 먹을수 있는 건 눈에 잘 띄지
않았던 것이다. 에일이 채식을 한다지만 아무 풀이나 다 먹는건 아니다. 그래서
이리저리 헤매던 에일은 나무에 난 버섯을 발견하고 환호성을 지르고 다가갔다.
곧 독버섯임을 깨닫고 도로 실망했지만. 하지만 진짜 문제는 그 다음에 일어났
다.
방금전까지 분명 비어있던 공간에 새로운 존재가 나타났다. 바닥에서 머리끝까지
만 1m는 족히 되어보이고 머리에서 몸통끝까지는 그보다 훨씬 긴 거대한 거미였
다. 그리고 그 거대한 거미는 다시 스륵 하고 사라지고는 그대로 에일의 뒤에 나
타났다. 그때 이상한 낌새에 뒤돌아본 에일이 당한 일은 그대로 자신에게 뿜어져
나온 거미줄에 온몸이 덮히는 일이었다.
"으악!"
에일의 비명소리를 무시하고 거미는 그대로 다가와 에일을 살짝 물더니 마비독을
에일의 몸에 흘려넣었다. 그리고는 거미줄에 뒤덮힌 에일을 물더니 다시 스륵 하
고 사라졌다가 거대한 거미줄의 한가운데에 나타났다.
그 때 에일은 이 거미의 정체를 알 수 있었다. '페이즈 스파이더' 공간을 자유로
이 뛰어넘어서 이동하며 그 독은 와이번도 때려잡는다는 위험한 괴수. 페이즈 스
파이더는 에일을 자신의 둥지라 할 방사망으로 펼쳐진 거미줄 한가운데 내려놓더
니 곧 흰 실로 에일을 칭칭 감았다.
'으흑.'
독이 몸에 흘러들어왔지만 마비되지는 않았다. 아니 거미가 물어서 생긴 상처도
이미 남아있지 않았다. 물린 자리에서 살짝 빛이 나면서 그대로 아물어 버린것이
다. 힐링 라이트의 특징. 복잡하게 주문을 외거나 하지 않아도 그대로 치유 주문
의 결과를 일으켜 내는 권능. 심지어 그 소유자가 의식을 잃거나 했어도 상관없
이 작용한다. 하지만 불행히도 그건 에일로 하여금 기절조차 하지 못하고 이 끔
직한 거미를 바로 쳐다봐야 하는데만 도움을 주었을뿐 에일에게 이 곤경을 벗어
날 수단은 전혀 제공하지 못했다.
"우에엥...놓아줘."
에일은 거미한테 자기를 살려달라고 대화를 시도했지만 거미는 거절했다. 정확히
는 알아 듣는것 자체를 못한 것이지만. 그러더니 거미는 에일에게 몇차례 더 독
을 흘려보더니 아무래도 에일이 마비되지 않자 그냥 좀 더 칭칭묶고는 거미줄 한
구석에 매달아놓고 잠시 사라졌다. 거미가 독으로 에일을 중독시킬려는 시도를
관둔건 현명한 일이었다. 늙어죽을때가 다된 그린 드래곤이라 해도 에일을 중독
시키는건 불가능했으니까. 제 4단계의 오렌지 라이트는 (orange light)는 그 자
체로 사체소생(raise dead)과 절대정화(absolute purification) 어느쪽의 신성마
법으로도 작용하는 힘인 것이다.
"흑. 잘못했어. 케인곁에서 떨어지지 않는건데."
하지만 생각해보면 그랬다간 케인까지 자기와 같은 꼴을 당했을지도 모른다. 둘
다 죽는거보다야 자기만 죽는게 낫지 않겠는가. 하지만 정말 자기는 죽게 되는건
가? 이 실감안나는 상황에서 에일은 더럭 겁이 나기 시작했다.
죽는다. 더 이상 이 세상에서 살지 못하게 된다. 그 죽음에의 공포가 에일을 서
서히 덥쳐오기 시작한것이다.
"침착해야해. 침착. 드래곤한테 잡혀가도 정신만 차리면 살 길이 있다던데."
그 말의 의미는 드래곤 피어에 안 당할 정도의 실력자라면 어떻게 될 수 있을지
도 모른다 라는 의미일지도 모르지만 아뭏튼 지금 에일은 그런거 따질 상황이 아
니었다.
그나마 아직은 시간이 있다는 것에 약간 안도를 하면서 에일은 지금 상황에 대한
타개책을 생각해보기 시작했다.
'뭔가 탈출할수 있을 만한 마법이 없을까?'
하지만 불행히도 칭칭 묶인 거미줄은 그를 강하게 압박해서 손짓을 해서 마법을
쓴다든지 하는건 생각할수가 없었다. 물론 음성만으로 쓸 수 있는 주문이 있긴
한데 그런것 중에서 현 상황을 타개해줄만한 게 있나?
'지금 내가 할 수 있는게 뭐가 있지?'
물론 지금 상황에 대한 타개책은 엄청나게 많았다. 신을 하나 강림시켜서 저 건
방진 거미를 쓸어버릴수도 있고 파워워드킬(power word kill)을 날려도 된다. 아
니면 자신은 프라스매틱 스피어(prasmatic sphere)로 감싼 다음에 미티어 스웜(m
eteor swarm)을 주위에 흩뿌리는것도 좋으리라. 그래서 그 건방진 거미를 죽인
다음 자신은 텔레포트 위다웃 에러(teleport without error) 같은걸로 유유히 빠
져나오면 간단한 일 아니겠는가?
그게 너무 거창하다 싶으면 그냥 홀리 배리어(holy barrier)라도 친 다음에 파이
어스톰(fire storm)같은 정도로 주위를 쓰는 것도 괜찮을거고 매직 쉴드(magical
shield)를 쓴 다음에 선 파이어(sun fire)를 날리는 것도 훌륭한 타개책이 될것
이다. 아니면 그냥 엘리멘탈(elemental) 한 서너마리 불려내면 페이즈 스파이더
하나 못 잡을까.
그것도 아니라면 정말 소박하게 프로텍션 프롬 화이어(protection from fire)로
자신을 감싼 다음에 파이어볼(fire ball) 정도만 날려도 이 상황이 타개 될 것이
다. 그정도로는 그 뒤에 다시 이어질 페이즈 스파이더와의 싸움을 장담하기 힘들
겠지만 일단 이렇게 묶인 상황에서 탈출은 될 것이다. 그토록 많은 타개책이 있
거만 에일에게는 그 타개책들을 쓸 수 없는 이유가 딱 하나 있었으니........
****************************************************
에일: 나 너무 무능력한거 아냐?
토돌: 반대지 너무 능력이 많아서 탈이지. 싸움질 하나 못하는게 왜 무능이냐
에일: 그렇지만 판타지에서는 싸움실력하나로 다른 모든걸 덮지 않나?-.-
토돌: 이게 무슨 조폭 성공스토리인줄 아냐--; 잘싸우면 모든게 용납되게..
에일: 그래도 거미줄에 매달려 대롱대롱이라니 한심해.....
토돌: 그럼 쇠사슬에 묶어서 채찍맞게 해주랴?-.-
제  목:[펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #12               관련자료:없음  [42886]
보낸이:정의진  (DRAKKAR )  2001-10-22 00:28  조회:310
5. 여행에는 사소한 위험이 따른다.(1)
쓸 능력이 안된다는 거였다. 아이스 애로우와 미티어 스웜사이에 놓인 간격은 너
무나 아마득 했고 그나마 조차 이렇게 손을 꼼작도 못하는 상황에서는 쓸 수 없
었던 것이다.
"우에엥.. 대책이 없어."
지금 할 수 있는건 빛을 만들거나 어둠을 만들거나 그도 아니면 다른 언어를 말
한다든지 하는 정도인데 그게 무슨 도움이 되겠는가? 환영계 주문이라면 그래도
좀 다룰줄 알지만 장난칠때는 좋은 주문이던게 위기상황에서는 아무런 대처수단
이 되어주지 못한다.
'이럴줄 알았으면 공격마법들도 좀 열심히 익힐걸.'
사실 화염구(fireball) 같은 주문이 다른 언어를 말하게 해주는 주문인 랭귀지(l
anguage)보다 고위 주문인건 아니었다. 에일의 마력이 그렇게 약한것만도 아니었
다. 다만 수학잘한다고 국사 잘하는게 아니듯이 랭귀지 주문을 쓸수 있다고 화염
구 주문을 쓸수 있는게 아닌게 문제인거지. 모든 궁극주문을 자유자재로 구사하
는 대 마도사와 에일은 도통 인연이 없는 단어인 것이다.
'케인이 구하러 와주지 않을까?'
하지만 지금 느끼기에도 케인은 너무 멀리 떨어져있다. 알고 찾으면 얼마 안걸리
겠지만 막연히 이곳을 지나칠 확률은. 좀 더 가까이 온다면 소리쳐 부르면 듣고
와줄지도 모르지만 그렇게 되면 케인도 위험에 빠질지도 모른다. 페이즈 스파이
더(phase spider)는 만만한 적이 아닌 것이다. 만약 이 때 에일이 케인의 능력을
알았다면 주저없이 불렀을 것이지만 에일은 자기중심적인 정령족이었고 그래서
케인의 전투력을 자신의 기준에 맞추어서 짐작했다.
'그건 안돼. 잘못하다가는 케인까지 위험해질거야. 어떻게든 내 힘으로 빠져나가
보자.'
하지만 어떻게? 한참을 고민하던 에일은 순간 반짝이는 아이디어가 떠 올랐다.
'불을 지르면 혹시 거미줄이 잘 타지 않을까?'
지금 상황에서 만들수 있는 불이래봐야 성냥불정도지만 혹시 거미줄이 잘 타는
물질이라면 어떻게 될지도 모른다. 거미줄이 활활 탄다면 그 때는 묶인 자기는
어떻게 될것인가 까지는 미처 생각하지 못한채 에일은 생각을 그대로 실행에 옮
겼다.
불행인지 다행인지 거미줄이 활활 타올라 그 불이 주위의 숲에 옮겨붙어서 에일
이 환경파괴범으로 잡혀가는 사태는 벌어지지 않았다. 조금 타오르려던 불은 바
람에 그대로 피식 하고 꺼저버렸던 것이다. 점액으로 축축한 거미줄은 아무래도
불이 붙기에 적합한 물질이 아니었던 것이다.
'이젠 정말 어쩌지.'
시시각각 다가오는 죽음의 공포를 아직은 온전히 실감하지는 못하면서도 에일은
고민했다.
"우아아앙. 여기서 죽고 싶지 않아. 레온님,헬리덴님,엘리아나님,필리온님,에스
텔님,헤르카님 살려줘요. 살려만 주시면 기도도 매일 꼬박꼬박 드리고요. 나중에
돈 벌면 헌금으로 모조리 아니 반씩 바치고요. 우엥 아뭏튼 착하게 살게요."
이 마당에도 돈을 다 바치면 어떻게 먹고 살것인가 라는 생각에 반으로 깍는 흥
정을 발휘하는 에일이었지만 그렇거나 말거나 뭇 신들의 귀에 불행히도 에일의
기도는 닿지 못하는듯 했다. 그렇다곤 해도 숲의 신인 레온은 그렇다고 치고 불
의 정령족들의 신인 헤르카에게까지 기도하다니 어지간히 다급했나보다. 그리고
그 다급한 기도는 신들에게는 닿지 못했지만 다른 존재에게 가 닿았다.
"구해줘요."
케인은 막 사냥을 끝내고 식사를 하던중에 에일의 소리를 들었다. 에일의 입장에
서는 케인이 무척 떨어져 있다고 생각했지만 케인의 청각은 에일이 생각하는 그
것과는 수준이 달랐다. 결코 크지 않은 소리였건만 정확히 에일의 소리를 구분해
낸 그는 이제 어떻게 할 것인가를 고민했다. 그리고 에일이 말한 프로텐어의 규
칙을 바탕으로 에일이 말한 언어를 해석했다.
'아스레인 이라. '아스레'가 구해주다. 이고 거기에 어미에 인을 붙인다면 그 의
미는...'
구해달라는 뜻. 저말의 뜻은 위험에 처했다는 소리일텐데 그렇다면 구하러 갔다
간 자기도 위험에 빠질수 있다. 역시 그냥 내버려두고 가는 것이 좋을까?
'흐음. 하지만 그 녀석의 마법실력정도로 빠진 위험이라면 그렇게 대단한게 아닐
수도 있다는 뜻인데.'
어쨌든 유용한 존재였다. 이대로 버리기에는 아까운데가 있는 것이 사실. 에일을
구하기 위해서 당할지 모르는 위험과 그를 버려둠으로서 입게 될 손실을 한참 저
울질하던 케인은 일단 좀더 다가가서 상황을 파악해보기로 결정했다.
'어 케인이 이쪽으로 오고 있다?'
그것도 정확히 일직선으로. 우연인가? 아니면 혹시?
한편으로는 케인도 위험하니 오지마 라고 하면서도 한편으로는 와서 구해주기를
바라고 있다. 이율배반. 그래서 다가오던 케인의 느낌이 다시 일순간 멈췄을때
한편으로는 안도하면서도 한편으로는 .....
"하아. 안되 안되. 케인도 위험해. 페이즈 스파이더가 얼마나 위험한데."
에일은 고개를 저었다. 자꾸 이렇게 나약해져서는 안된다. 뜻이 있는 곳에 길이
있다라는 말을 떠올리며 (사실 이말의 유래는 매우 반환경적인데가 있었다. 멀쩡
한 숲을 파괴하면서 길을 만들어내고 산이 가로막으면 그대로 터널을 뚫어버리다
가 결국 분노한 두 드래곤에게 협공당해서 죽었던 대마도사 크레스가 남긴 말이
었으니까) 어떻게든 이 상황을 타개해보겠다 라는 각오를 새로이 했다.
어느정도 소리가 들렸던 곳 근처로 다가간후 상황을 살펴보기 위해서 케인은 잠
시 멈췄다. 그리고는 어떤 상황이 벌어지는지 보기위해 나무위로 올라가 소리가
들린쪽을 보면서 귀를 쫑긋이 세우던 케인에게 새로운 소리가 들렸다.
'페이즈 스파이더라. 그정도였나?'
아무래도 힘을 잃은후 너무 겁이 많아졌나 보다. 케인은 조금 더 과감하게 그러
나 어떤 것이 더 있을지 모르니 여전히 조심하면서 에일이 있는 곳 근처로 잠입
해갔다. 그리고 잠시 후 위험의 요인을 확인할 수 있었다.
'저기군'
자신의 거미줄 끝에 숨어서 새로운 먹이를 찾아 기다리는 페이즈 스파이더를 놀
라운 시력으로 정확히 파악해낸 케인은 활을 준비했다.
페이즈 스파이더는 그렇게 시력은 좋지 않아서 땅에 얇고 안 보이게 깔아둔 거미
줄로 진동을 느끼고 먹이가 다가옴을 느낀다. 그점에서 케인은 놀랍게도 그 거미
줄을 정확히 느끼고는 밟지않고 피한채 다가왔었다.
스팟 하면서 화살 한대가 바람을 가르고 날아갔다.
먹이를 기다리던 중에 난데없이 화살 한대를 맞은 페이즈 스파이더는 분노해서
화살이 날아온 방향으로 공간이동을 했다. 두번의 공간이동으로 순식간에 케인이
있는 곳으로 다가온 페이즈 스파이더는 그러나 거미줄을 내뿜지 못하고 황급히
다시 공간이동을 해야했다. 인간이 들고 있던 검을 자신의 머리에 내던진 것이
다.
스파이더가 공간이동을 통해 케인의 뒤로 사라졌다. 그리고 케인이 던진 검이 페
이즈 스파이더를 향해 날아가다가 역시 사라졌다.
콰직. 공간이동을 향해 케인의 뒤에 나타난 스파이더는 그러나 자신의 머리 앞에
갑자기 나타난 검을 피하지 못하고 머리부터 몸 끝까지 그대로 꿰뚫리고 말았다.
"끝났군."
케인이 뒤돌아보며 거미의 시체를 보고 말하자 거미의 몸을 뚫고 나온 검이 다시
스팟 하면서 사라졌다. 그리고는 다시 케인의 손에 나타났다. 검이 왜 '에테릴
블링커'라고 불리는지 드러나는 순간이었다.
검에 아무런 이상이 없음을 확인한 케인은 검집에 검을 다시 밀어넣고는 에일이
있는 곳으로 천천히 걸어갔다.
"어엇. 케인!"
갑자기 거미가 자신의 앞에 나타나는 순간 에일은 이제 먹으려는건나보다 하고는
눈앞이 캄캄해졌다. 그러나 그 거미가 다시 사라져서 저쪽으로 가자 에 했는데
그러더니 그쪽에서 거미 대신에 낯익은 인영이 나타나자 에일은 너무나 반가웠
다. 하긴 이 경우에는 낯선 인영이라도 반가울 가능성이 크긴 하지만 말이다.
"어떻게 된거야? 거미가 그쪽으로 갔어!!"
"페이즈 스파이더는 죽었다."
"와앗! 정말! 살았다. 레온님,헬리덴님,이스카님,프로에른님,세레나님 정말 정말
감사합니다."
글쎄 이 경우에는 차라리 케인에게 감사기도를 올려야 할것 같은데, 그나마조차
처음에 자기가 기도했던 신들의 이름도 정확히 늘어놓지 못한채 그렇게 기도를
올리고는 케인이 천천히 그를 향해 다가오자 말했다.
"나 좀 구해줘. 꼼작할수가 없어."
"알겠다."
잠시 뒤 어떻게 풀려난 에일에게 케인이 물었다.
"어쩌다가 그렇게 된건가?"
"그게 먹을걸 한참 찾고 있는데 갑자기 거미가 등뒤에 나타나서는 확 거미줄을
내뿜어서 날 칭칭감더니 저기로 물고가서..."
"피하지 못했다는건가?"
"갑자기 등뒤에서 뿜어대는데 어쩔수 없잖아."
케인은 에일의 데이타를 다시 업그레이드했다.
반사신경: 매우 나쁜 것으로 추정됨.
전투력: 페이즈 스파이더 하나를 당해내지 못함.
최초로 '해독실력이 매우 뛰어남' 이 적힌 이래로 하염없이 내려만 가는 에일의
평가였다.
******************************************************
냥....다크엘프 이야기 올라왔다^_______^ 아이 좋아라.....
내 글도 읽으면 화가나고 어이없는 종류였던가?-.-
........냐옹냐옹......ㅠ.ㅠ
......그래도 꿋꿋이.....아뭏튼 말하고 싶은 바가 다 드러날때까지..
제  목:[펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #13               관련자료:없음  [42887]
보낸이:정의진  (DRAKKAR )  2001-10-22 00:28  조회:312
5.여행에는 사소한 위험이 따른다. (2)
"으아악! 도대체 이쪽으로 가면 나오긴 나오는거야! 휴젤. 그 지도 대체 누가 만
든거야! 만든 사람이 혹시 방향치였던아냐?"
"우리 조상중에 방향치는 없었다고 알고 있는데."
"어머. 그랬어. 호호호호. 미안 미안. 하지만 벌써 몇시간째 헤매고 있는 것 같
다고. 지름길일거라고 여기로 왔다가 대체 얼마나 헤매고 있는지 모른단 말이야.
대체 어쩔거야! 뭔가 좀 책임을 져봐!"
처음에 비교적 부드럽게 시작했던 말이 결국 뒤로 가면서 다시 험악해져버린다.
휴젤은 프레야에게 이터널 사일런스를 걸어버릴까를 잠시 고민했다. 그리고는 아
직은 견딜만 하다라고 결론을 내리고는 다시 지도를 들여다보았다. 이 지도를 만
든건 5000년전의 지상에 나갔던 다크 스피릿. 그러고보면 이제는 이 지도가 안
맞는게 당연한지도 모른다.
자신들이 사는 세계도 서로의 방해때문에 제대로 된 지도가 없는 판에 지상계에
관한 지도가 정확하기를 바라는게 무릴지도 모르지만 그 댓가로 지금 몇시간째
헤매고 있는 것이다.
'어떻게 한다.'
결국 휴젤은 더 이상 프레야의 잔소리를 듣다가는 정말로 이들 일행을 다 죽여버
리던지 자기가 돌아버리던지-이 경우에도 그들이 다 죽게 되겠지만- 할 것 같다
고 생각하고는 단안을 내렸다.
약간의 마법을 쓰기로 한 것이다. 휴젤은 짐짓 지도를 쳐다보는척 하면서 가만히
정신을 집중했다. 그리고 잠시 뒤 휴젤은 의기양양하게 프레야에게 큰소리 칠 수
있었다.
"이번에는 이쪽으로 가자. 틀림없이 길이 맞게 나올거야."
"흥. 그걸 어떻게 믿어?"
"글쎄 틀림없다구."
캐빈이 의심스럽다는듯이 자신을 쳐다보는 시선을 느꼈지만 어깨를 으쓱해보이고
는 당당하게 일행의 앞으로 나아갔다. 그리고 그런 휴젤의 뒤를 따라가면서 프레
야는 생각했다.
'제법이잖아? 소리도 손짓도 없이 아무런 드러나는 현상없이 그 정도 시간만에
파인드 더 패스를 써내다니.'
자신이 그가 어떻게 하는지 알기위해 일부러 힘을 쓰고 있던 상태가 아니면 결코
눈치채지 못했을 정도로. 그 정도라면 자신에 약간 못 미치는 실력일 뿐이다.
맞는 길로 나아갔다고 해도 숲 자체가 작지 않은 데다가 이미 많은 시간을 보낸
탓에 일행은 노숙을 해야했다. 그리고 불을 피운채 주위에 둘러모인 일행을 보며
캐빈이 짐에서 무언가를 꺼냈다.
"어때? 휴젤? 같이 카드나 하지 않겠어?"
"그건? "
"'더 매직' 이지. 할줄 아나?"
"앗. 그래 이대로 자기는 너무 심심하다구. 같이 카드나 치자."
"흠. 하지만 난 그 카드는 할줄 모르는데."
"걱정마. 2:2로 하면서 내가 가르쳐 줄테니까. 생각보다 규칙 간단해."
규칙은 간단했다. 카드의 종류는 마력의 원천이 되는 노드와 주 전투를 담당하는
크리쳐, 이런 저런 영향을 미치는 아이템과 마지막으로 일반 마법. 이 마법이 다
시 일시적 마법과 장기간 부여마법으로 갈린다. 노드를 점차 늘리면서 그걸 바탕
으로 크리쳐를 불러내 상대방을 공격하고 싸움의 승패를 아이템과 마법의 영향으
로 조정한다. 전혀 크리쳐 없이 주문으로만 승부하는 경우도 있고 몇몇 크리쳐와
마법이 합쳐지면 특수 이벤트라는게 있지만 일단 기본이 그렇고 나머지는 하면서
배우면 된다는 프레야의 말에 휴젤은 고개를 끄덕였다.
결국 넷이서 둘씩 앉아서 돌튼과 캐빈이 한편이 되고 프레야와 휴젤이 한편이 되
어 카드패를 돌리기 시작했다.
촤르륵 카드가 돌고 얼마쯤 시간이 지났을까 캐빈은 회심의 미소를 지었다.
"씨익. 이 판은 우리가 이긴거 같군. '불길한 예언' '지옥의 묵시록' '붉은 흉
성' '광기의 제단' 넷 합해서 '사신 강림'이다! "
"어머머 너무해."
지금 프레야&휴젤쪽에는 두마리 골드 드래곤과 하이 프리스트 하나 거기에 마도
사 아케론 까지 넷의 크리쳐에 보호마법인 홀리 팬타그램이 깔려있었다. 그걸 바
탕으로 두 발러와 뱀파이어 셋을 불러낸 캐빈&돌튼쪽을 잘 견제해오고 있었지만
방금전에 터졌던 헬 파이어로 팬타그램은 깨져나가고 말았다. 그런데 몇턴 지났
다고 다시 사신강림이 가능해지다니. 너무 하지 않는가. 체롤은 매턴 적의 크리
쳐 하나를 게임에서 제거해버리면서 거기다가 악마계열의 힘을 올려주고 그 자신
도 공격력과 방어력이 아주 막강한 초강카드였다.
"휴젤. 뭔가 없어? 이대로면 끝장이야. 사신 체롤이 발러와 뱀파이어 끌고 총공
격해온다면 단 두턴이면 끝이라고."
"흐음. 글쎄. 난 아무래도 규칙에 조금 미숙해서 말야. 이걸로 뭔가 할 수 있을
까?"
"보자. 이런 약한 크리쳐는 초반에는 좋았지만 이런 대치상황에서는 응???"
"오호호홋. 내가 말했지. 캐빈 승부는 끝나봐야 안다구!"
휴젤의 패를 아예 뺏어서는 과감하게 내려놓으며 프레야가 소리쳤다.
"'용감한 소년 기사' 소환. '기도하는 소녀 사제' 소환. '지혜로운 노현자' 소
환. 아이템 '성검 페일 져스티스' 마지막으로 마법 '잊혀지지 않을 노래' "
체롤은 고사하고 뱀파이어 하나 이기지 못할 크리쳐를 줄줄이 셋을 소환할때만
해도 설마하던 캐빈의 표정이 일그러졌다. 프레야가 뭘 해오는 것인지 눈치 챈것
이다.
"이벤트 성립. '용사 전설'이다!!!! 오호호홋."
"제기랄. 어째서 그런 카드들을 쥐고 있다가 이제서야 쓰는거냐."
나오자 말자 아무것도 못한채 사신 체롤은 게임에서 은퇴했고 전세는 이제 오히
려 뒤집히고 말았다. 이벤트는 끝났지만 저쪽의 막 소환했던 세 크리쳐는 레벨이
성큼 업그레이드 된채 남아있었던 것이다.
결국 성검을 든채 설쳐대는 용사를 막아내지 못한채 판을 접은 캐빈이 다시 승부
를 청했다.
"제길 한판더!"
"얼마든지 호홋."
그 다음판은 꽤나 서로 착실하게 전투가 진행되었다. 노드가 덜 모인 초반에는
약한 크리쳐를 불러내고 점차 강한 크리쳐와 주문으로 옮겨간다. 그러던 중에 상
대방의 허를 찌르는 주문사용으로 승리를 서로 자신의 편으로 끌어오기 위해 노
력한다.
'좋아. 이번에는'
캐빈은 손에 쥔 주문을 감춘채 회심의 미소를 지으면서 선언했다.
"레드 드래곤. 리치. 스켈레톤 부대. 셋다 공격!"
"레드는 골드로 막고 리치는 프리스트로 막고, 스켈레톤은 기사로 막아."
조금 무모한 공격을 헤오는 캐빈을 슬쩍 쳐다보며 프레야가 방어를 선언했다. 이
제부터가 문제이다. 캐빈도 바보가 아닌 이상 무언가 대책이 있으니까 이렇게 해
왔다는 건데.
"골드 드래곤에게 마법 파워워드 킬 "
삐죽이 입술을 살짝 내밀고 프레야가 골드 드래곤을 치우자 그 빈틈을 노려 레드
드래곤의 브레스가 프레야&휴젤 진영의 본성에 작렬한다.
"그렇더라도 리치와 스켈레톤은 죽는거지?"
"천만에. 리치한테 체롤의 축복!"
'아악 저거였어!'
파워워드 킬은 언제 맞아도 맞는 거였지만 체롤의 축복은 성직자의 터닝만 한턴
막아주는 한시적 주문이다. 차라리 스켈레톤은 본체로 떼우고 기사와 하이 프리
스트가 함께 리치를 막았다면 승부가 달랐을텐데. 이렇게 되고 나니 바닥에는 덩
그러니 레드 드래곤과 리치만 남고 다른 크리쳐가 다 들어가고 말았다. 결코 좋
지 못한 상황. 그 상황에서 돌튼이 조용히 선언했다.
"전투가 끝난후 남은 마력으로 발러 소환. 이젠 너희 차례다."
'우웅. 어쩌나. 이대로는 안 되는데.'
지금 남은 hp가 간당간당하다. 저 크리쳐들이 다시 또 공격온다면 그걸로 승부
끝이다.
뭔가 큼직한 주문이 들어오길 기대하며 카드를 받은 프레야는 한숨을 내밀고 카
드를 내려놓았다. 노래하는 천사가 들어온것이다. 나쁘지 않은 크리쳐지만 지금
혼자서 저걸 다막기는 역부족이다.
"휴젤. 뭔가 안되??"
"이거라면 뭔가 되겠나?"
"어디보자. 헬리덴의 신전. 변환. 되었다.!"
프레야는 자신만만하게 웃으며 선언했다.
"휴젤이 헬리덴의 신전을 깔고 변환으로 엘리아나의 신전으로 바꿔. 그리고 내가
노래하는 천사 소환. 마법 성립이지? '여신의 성역 선언!' "
"쳇. 그걸로는 잠시의 시간밖에 못 벌어. 너무 좋아 말라고."
사악한 크리쳐들을 공격오지 못하게 해주는 주문이지만 확실히 깨지면 저 크리쳐
들이 다 공격올거고 그걸로 승부는 끝이지만. 일단 중요한건 시간을 벌었다는 거
다. 다음에 뭐가 나올지 모르지 않는가.
잠시의 대치상황에서 캐빈은 성역을 깰 주문만 나오면 바로 판을 끝내겠다는 듯
이 크리쳐를 더 불러냈고 프레야 역시 손에 집히는 대로 불러냈다. 그에 반해 휴
젤은 뭘 할려는거지 주문을 차곡차곡 손에 모았다. 그때 캐빈이 선언했다.
"앗 들어왔다. 주문 영혼의 계약 사용. 다음에 받을 카드를 파워워드 킬로 지정
하겠어."
"이런. 어쩌지."
"흠. 이것 맞지? '오만의 도시' 와 '파멸의 날' 합쳐서 주문'디카온의 분노' 성
립이다. "
적과 자신의 것 구분없이 전 레벨 25이하의 크리쳐를 죽여버리는 주문. 말이 25
이지 그걸 넘는건 준신급의 카드들 밖에 없다. 결국 캐빈이 그때까지 불러낸 막
강한 크리쳐와 프레야와 휴젤이 불러낸 얼마안된 크리쳐가 다 같이 죽어나갔고
그때부터 전세는 뒤집혀 결국 이번에도 프레야&휴젤팀이 이기고 말았다.
"이건 사기야. 궁시렁 궁시렁. 어째서 처음 해봤다는 녀석이 저렇게 기다릴줄도
아냐 말이야. 투덜 투덜...."
결국 두판을 연달아 지고 잠자리에 들면서 캐빈은 끊임없이 의미불명의 말을 중
얼거렸고 휴젤은 그런 그를 보면서 웃으면서 잠들었다. 그리고 그 의미불명의 말
가운데서 프레야는 조용히 미소지으며 첫판을 생각했다.
'사신 강림과 용사 전설이라......'
그건 게임을 위한 카드였지 예언을 위한 카드는 아니었다. 하지만 어쩌면 그 때
인간이 결코 눈치채지 못하는 곳에서라도 미래의 불행에 대한 단서는 남겨준다는
에스텔의 손길이 그 카드에 닿아있었던 건지도 몰랐다.
**************************************************
휴젤:마지막 세줄은 넣지 않는쪽이 복선이라는 표를 덜내지 않을까?:)
토돌:음..생각해봤는데 원래 이 장면은 단지 같이 잘 노는 일행을 보여주기 위해
만든거지만 만든 김에 복선도 밀어넣은 다목적편이잖아? 그럴거면
나중에 그것도 복선이었냐 소리 나오기 보다는 그냥 이정도는 티를 내는편이
독자들을 너무 황당하게 안 말들것 같아서 말야:)
프레야:근데 둘째판도 복선??
토돌:글쎄? 씨익..(정체불명의 웃음..)
제  목:[펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #14               관련자료:없음  [42888]
보낸이:정의진  (DRAKKAR )  2001-10-22 00:29  조회:307
5. 여행에는 사소한 위험이 따른다. (3)
'이런.'
잠자던 휴젤은 위험을 느끼고 깨어났다. 어느 사이엔가 잠든 일행을 15정도로 보
이는 무리가 포위하려고 들고 있음을 깨달은 것이다.
'어쩐다. 흠 웨어울프들이군.'
이대로 일행을 깨워봐야 저 숫자를 상대하려면 자기의 힘의 일부를 보여줘야 할
거고 그럴바에는.
'푹 자도록.'
자신 혼자서 처리하겠다고 마음먹은 휴젤은 조용히 잠자는 일행의 주위를 침묵의
대기와 연이어 안티매직필드로 감쌌다. 그런다음에 자신들을 포위하고 덥칠려는
준비를 하는 웨어울프들을 향해 주문을 외었다.
"호리드 윌팅(horrid wilting)"
나지막한 소리가 울려퍼지자 주위의 웨어울프들에게서 그대로 수분이 빠져나갔
다. 몸의 70%가량을 이루는 수분을 뺏긴 거의 대부분의 웨어울프들이 그대로 온
몸이 말라비틀어져서 쓰러졌다. 하나 그 중 대장이었던듯한 한마리가 그대로 몸
을 돌려 도망쳐나갔다. 그걸 바라보면서 그의 권능을 실어 휴젤은 명했다.
"죽어라. 핑거 오브 데스(finger of death)"
그리고 그것은 휴젤의 명을 거역하지 못하고 죽었다.
"말은 잘듣는군."
마저 마무리를 하기 위해 가만히 주문을 읖조리자 잠시 뒤 땅이 스르륵 움직이면
서 시체를 한곳으로 모았고 그렇게 한 곳에 모인 시체에 대고 다시 휴젤이 뭐라
고 손을 움직이며 주문을 말하자 말라 비틀어졌던 시체들이 스르륵 하면서 가루
가 된채 바람에 날려 사라졌다. 이러니 저러니 해도 웨어울프 15마리 정도가 소
란이라도 일으켜보기에는 상대를 너무 잘못 고른것이다.
"그레이터 디스정션(greater disjunction)"
일행을 둘러싼 힘의 장막을 끝낸 휴젤은 다시 잠을 청했다.
강하고 아름답고 그리고 위험하다고 전해지는 종족. 다크 스피릿중에서도 열 손
가락 안에 꼽아주는 케이친가의 삼남 휴젤의 힘이었다.
다음날, 일행은 드디어 마을에 도착했다.
"우와! 마을이다. 어떻게 무사히 도착했네. 어서 여관에 가자. 씻고 싶어. 숲에
서 너무 해맸더니 꼴이 말이 아냐."
프레야의 말은 일행의 심정을 대변하고 있었고 곧 일행은 실행에 옮겼다.
여관을 잡고 욕탕에 같이 들어간 캐빈은 휴젤을 흘끔 봤다. 가슴에 있는 것은 기
다란 검상.
'치유마법을 쓰지 않고 자연적으로 치료한 흔적인가?'
하지만 조금 이상한데가 있는 몸매이기도 했다. 햇빛을 많이 받는 살과 그렇지
않은 옷에 가리는 부분은 약간 색깔이 다른것이 지금같은 여름철에는 보통인데
휴젤의 몸은 전체적으로 매우 깨끗하게 되어있었던 것이다. 마치 조각상 같이.
그건 '힘'을 지닌 자에게 나타나는 현상.
"가보를 찾아다닌다고 했지?"
캐빈이 걸어온 말에 끄덕 하고 탕에 들어간 휴젤은 고개를 끄덕였다.
"대체 그 가보는 어떤거지? 무척이나 궁금한데."
"그냥 검이다. 마법이 걸려있는 마검."
"그래? 하지만 네 검도 마법이 걸려있던것 같던데, 그 가보라는 검은 상당한 건
가 보지?"
'상당하지...'
10년전 다른 곳에서 나타났던 다크 스피릿 케트리온, 가주가 아니면서도 성을 지
니지 않고 이름만으로 불렸던 자, 그의 검은 공간을 자유로이 블링킹 해가며 스
스로의 의지를 지닌듯이 주인의 적을 공격했다. 그런 그에게서 위협을 느낀 자신
의 아버지인 케이친이 앙숙인 블레어와 손잡았을 정도로. 비록 지금은 마법이 봉
인당했다고는 해도 검만으로도 방심할수는 없는 상대였다.
"캐빈 네 검도 마법이 깃들어있던데?"
"나야 성기사가 될 거니까, 하지만 지금건 그렇게 대단하지는 않아. 두고봐, 나
중에 홀리 어벤저나 페일 져스티스 같은 검이 내것이 될지도 모르는 일이잖아?"
"그런가..."
자신의 검 블러디 헌터(bloody hunter)와 다크 플레어(dark flare)도 내노라 하
는 마검,그렇지만 홀리 어벤저와 페일 져스티스라, 그 검들끼리 마주친다면 볼만
할것이다.
"먼저 나가지."
씻는다는 문화자체에 익숙하지 않은 휴젤은 씻는척 하는걸 충분히 했다고 생각하
고 탕밖으로 나갔다. 다크 스피릿들은 원래 몸에 이물질 자체가 묻지 않고 묻어
봐야 금방 역장이 밀어냈기 때문에 휴젤이 살던 세계에는 욕탕이라는 것 자체가
없었다. 티를 내지않으려고 휴젤은 꽤나 노력했던 것이다.
그리고 그렇게 걸어나가는 휴젤을 보고 캐빈은 담담하게 미소지으면서 작은 소리
로 중얼거렸다.
"쳇. 나보다 크군. 검은 나보다 작은데 말야."
'그리고, 이 섭씨 80도에 달하는 물이 아무렇지도 않단 말이지?'
차곡차곡 정보가 모이고 있었다. 그리고 캐빈의 몸 또한 햇빛에 특별히 탄 부분
이 없었다.
그렇게 씻고나서 식탁에 모인 일행은 식사가 나오길 기다리며 대화를 시작했다.
"아 살것 같아. 어때 씻고 나니 내 미모가 한층 더 빛나는것 같지 않아?"
"하아. 차라리 먼지가 너의 실체를 숨겨주고 있었던것은 아니고?"
"뭐야. 캐빈! 너 자꾸 까불면 개구리로 만들어버린다!"
"할 수나 있고?"
"조용히. 다른 사람에게 방해된다."
역시 연장자인 돌튼의 말에는 무게가 있었다. 잠시 조용해진 둘을 보고 휴젤은
물었다.
"한데 갈브리스에는 정확히 무슨일로 가는건가? 단지 순례는 아닌것 같은데?"
"..사실은 따로 해야할 일이 하나 더 있긴 있어. 하지만 그건 함부로 떠들수 없
는 임무라서 말이야."
휴젤은 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그러자 캐빈이 다른걸로 말을 돌렸다.
"그보다 우리 오늘 밤 카드나 다시 한번 해보자구! 이번에는 그 때 처럼 어정쩡
하게 지지 않을테니까!"
"캐빈. 네가 지는건 운이 아니라 실력의 문제야. 그건 아무리 해도 안 고쳐진다
고."
"웃기지마 프레야. 그래도 내가 너보다는 많이 이겼어."
다시 다투기 시작하는 둘을 보며 돌튼은 한숨 쉬었고 휴젤은 가볍게 웃었다.
"근데 휴젤은 정말로 이전에는 그 게임 해본적 없어? 비슷한 다른 게임이라도?
그런데도 무척 능숙한것 같더라."
"그런 게임은 분명 그날 처음이야."
'실전은 매우 많이 해보았지만.'
그날 밤도 결국 카드를 치다가 꽤 밤늦은 시간에야 제각기 잠자리에 들었다. 그
리고 돌튼이 잠든것을 확인한 캐빈은 휴젤에게 말을 걸었다. 프레야는 다른 방을
혼자 쓰고 있었다.
"너가 카드 초보라니 정말 내가 한심해진다."
"아직 자지 않고 있었나?"
"아아. 금방 잠이 안 와서 말야. 그런데 네가 찾는 검의 이름이 뭐지? 내가 들어
본적이 있을지도 모르잖아?"
'절대 들어본적이 없을거다.'
"....에테릴 블링커, 그 원주인을 무척 닮았던 검이지. 들어본적이 있나?"
"...아니 역시 처음 듣는 이름이네. 왠만큼 유명한 검이라면 다 꿰고 있는데 말
야. 사실 어릴적에 마검이니 성검이니 하는것들에 무척이나 푹 빠져서 아버지 서
재에서 책을 가져다가 읽고 신전에서 책을 찾아다 읽고 했거든."
"그런가. 어떤 검들이 있었지?"
"뭐. 겉보기로는 평범한 롱소드와 다름 아니지만 최강을 다툰다는 페일 져스티스
(pale justice)도 멋있었고 에인션트급의 골드 드래곤의 영혼이 들어가 만들어졌
다는 프로겔란스도 좋았고 활이긴 하지만 헬리덴의 권능이 깃들어 있다는 태양의
활도 멋있었지. 아니면 일찌기 무수한 언데드들을 소멸시켰다는 퓨리파이어(puri
fier)라든지, 아뭏튼 그렇게 이름 있는 검을 얻는게 내 꿈이야."
"그럴려면 먼저 그에 어울리는 실력과 공적을 쌓아야하겠지만 말이야."
"너라면 가능할지도 모르지."
휴젤은 반쯤 인사치레 삼아 그렇게 말했고 그래도 캐빈은 기쁜듯이 응답했다.
"그렇게 말해주니 고맙군."
그렇게 둘은 약간의 이야기를 하면서 잠들었고 시간은 다음에 일어날 일을 위하
여 부지런히 흘러가고 있었다.
**************************************************
다크엘프 이야기가 올라왔네요^^:
....번역이지만 참 명작이라는......
아아....20회가 보인다.......
제  목:[펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #15               관련자료:없음  [42889]
보낸이:정의진  (DRAKKAR )  2001-10-22 00:29  조회:329
5. 여행에는 사소한 위험이 따른다. (4)
"다음 마을인 테냐까지는 이틀정도 걸릴테니까 하루는 노숙을 해야 될거야."
"이번에는 별다른 일이 없어야 할텐데. 다이어 타이거라니. 캐빈 네가 멍청하게
다치는 바람에 그날 쏟아부은 포션의 값만 30골드라고!"
"내가 멍청해서 다쳤냐! 일행을 구하기 위해 이 한몸 희생해서 싸우다보니 다친
거지!"
이번만큼은 프레야쪽의 말이 맞다고 생각했지만 휴젤은 지금까지의 방침, 즉 둘
의 말싸움에는 돌튼과 함께 중립을 고수한다를 계속 유지하기로 했다.
"아무튼 이번에는 아무것도 안나타나겠지? 늑대떼 따위도 아니고 다이어 타이거
라니 너무하잖아."
"늑대도 떼거리로 나타나면 귀찮다고."
그때 화르륵 하면서 일행의 앞쪽에 불길이 일어나기 시작했다.
'이건?!'
때때로 알 수 없는 이유로 균형이 깨어지는 일이 있고 그럴 경우 그 깨어진 균형
을 따라 엘리멘탈이 나타나기도 했다. 이렇게 나타난 엘리멘탈은 거의 대부분의
경우에 무척이나 광폭해져서 날뛴다. 그리고 재수없게 근처에 있던 자들은 불의
의 사고를 입는 것이다.
"불의 엘리멘탈. 꺄아악! 왜왜 엘리멘탈 밸런싱 디스토션(elemental balancing d
istortion)이 여기서 일어나는 거냐고! 다이어 타이거는 이해해줄수도 있었어!"
프레야의 한탄에는 약간 문제가 있었다. 사실 다이어 타이거보다는 엘리멘탈 밸
런싱 디스토션이 사망원인에 좀 더 높은 비율을 차지한다. 그러니 좀 더 일어날
법한 일이 일어났다고 생각할수도 있지만 이번 경우는 다이어 타이거때보다 더
골치아팠다. 뭐 조우 확률로 따지면 다이어 타이거가 좀 더 높다. 엘리멘탈 밸런
싱 디스토션은 대체로 좀 더 많은 사망자를 불러 일으켜서 그렇지 그러고보면 프
레야의 한탄이 올바를지도 모른다.
거대한 뱀의 모양을 한 불의 엘리멘탈은 불꽃으로 된 몸을 그대로 달려 일행에게
덥쳐들었다. 돌튼과 캐빈은 돌진하는 엘리멘탈의 옆으로 피했고 휴젤은 그런 엘
리멘탈의 움직임을 아슬아슬하게 피하면서 검으로 내리쳤다. 물론 검이 엘리멘탈
을 소멸시키지 않도록 그 힘을 억제한체로 말이다.
그리고 프레야는 주문을 외쳤다.
"넬 프로에른 케이나 체판 바론 체인 자인델!"
(프로에른의 가호를 빌어 이곳에 펼친다.)
짤막하고 소모마력도 적지만 매우 효과가 좋은 주문이다. 용도는 바다의 신 프로
에른의 힘을 빌어 자신이 주위에 불계열의 환수들을 접근하지 못하게 하는 주문.
다만 이 경우에 주문 당사자만을 지킬뿐 다른 세사람은 전혀 그 가호를 받지 못
한다는 점만이 문제일까. 한마디로 내몸만 살고 보자의 의미의 주문인 것이다.
거기다가 엄밀히 말해서 그 환수들이 싫어하는 역장을 치는것뿐 저정도 크기의
엘리멘탈이 맘먹고 온다면 금방 깨지겠지만 뭐 어떤가? 이경우 엘리멘탈은 프
레야가 아닌 다른 세 먹이감을 먼저 노릴것이고 마법사인 그녀와 달리 세명은 왔
다갔다하면서 피할수는 있으리라.
"큰걸 쓸테니가 그냥 피하기만 해! "
"뭐든 좋으니까 빨리 해. 이녀석 덩치도 큰게 왜 이렇게 잽싼거야."
잽싸긴 했지만 중간에 방향을 틀지않고 무식하게 돌진한다는게 그나마 다행이랄
까. 하지만 그 와중에 사방에 불이 붙고 있어서 좀 더 기다리다간 마왕을 물리치
고는 부실공사된 성의 붕괴에 깔려죽었다는 용사 타시론과 같은 꼴이 날지도 몰
랐다.
그렇거나 말았거나 보통의 무기는 통하지도 않는 불의 엘리멘탈이기에 세 사람은
이리저리 도망을 쳤고 그 와중에 프레야는 착실히 주문을 제어하고 힘을 모았다.
확실히 지금까지의 주문과는 다른듯 프레야의 마법지팡이 전체가 푸른 빛을 띄고
있었고 그 지팡이를 휘두름에 따라 허공에 푸른 빛의 궤적이 그러지면서 복잡한
문양들이 새겨지고 있었다.
"넬 자크델 안타이룸, 츠헤란 나메시스 에스케나 델 루사렌 안타르베아 에인 제
스키오 자스틸 트메르 에페네스 카헤나. 바론 아드 프레야 타크텐 아케나 알라이
룬 자스데일 케스테페 아케나 자스티온, 드 레베스 카이틴 이스한, 슈엘른 코르
스 자스혼. 블리자드!"
(북풍의 고향. 빙설의 벌판 한가운데 자리잡은 얼음의 궁전의 옥좌에 앉아서 모
든 차가움을 다스리는 눈의 여왕이시여. 여기 나 프레야 그대에게 간청하오니 그
대의 권능을 빌어 그대의 사자, 차가운 늑대 이스한의 숨결의 조각을 부리게 하
소서.)!
의지와 마력이 정해진 법칙에 따라 이스한의 권능을 요구하고 그 권능은 다시 마
력을 매개로 하여 정해진 현상을 이곳에 불러일으켰다. 급작스럽게 눈보라가 몰
아치면서 불의 엘리멘탈을 감쌓고 거대한 뱀은 그 눈보라에 휩싸여 울부짖다가
지상에 그를 존재하게 해 주던 힘의 근원을 잃어버리고 원래 속한곳으로 돌아갔
다. 그리고 휴젤은 그만 그 눈보라에 같이 휩싸여버렸지만 눈은 휴젤의 역장을
침범치 못했고 그래서 휴젤의 몸에는 눈 하나 묻지 않았다.
"휴젤 괜찮아? 범위 조절을 잘못했어!"
휴젤은 재빨리 자신의 몸 주위에 약간의 물질들을 만들었다.
"끝부분에 있어서 심하게 당하지 않았어."
그렇게 말하면서 휴젤은 눈보라에서 빠져나왔다. 눈보라가 몰아치지 않은 곳까지
공기는 싸하게 얼어붙으며 기온이 내려가 있어서 번질려던 불길도 꺼져버렸다.
이 눈폭풍에 맞은 나무와 풀들은 얼어죽겠지만 어쩌겠는가. 그런거 사정 봐가면
서 싸울 상황도 아니었으니.
"이런 완전 눈사람이 되어버렸네. 내가 녹여줄게."
프레야의 주문이 발동함에 맞추어서 휴젤은 자신의 몸에 붙은 눈을 녹여내렸다.
"이거 먹어둬."
캐빈이 내민 힐링포션을 휴젤은 순순히 마셨다. 사실 몸에 이상이 없을때 먹는
힐링포션은 갈증해소에 좋은 이온음료 수준밖에 안 되지만 어쩌겠는가 먹어둬야
지. 마침 목도 탔으니까.
"어쩐지 한바탕 기도회라도 올려야 하는거 아닐까. 이렇게 재수 없는 일만이 연
달아 일어나다니. 뭔가 저주라도 받은건지."
"휴젤. 이럴때 기도 올릴만한 인연있는 신 없어?"
"프레야. 하이브리스 님께 기도올리라니까!"
"글쎄, 하이브리스님은 너나 섬겨. 난 좀 다른 분의 가호가 필요할것 같아."
기복신앙의 전형적인 형태를 보여주는 말을 하며 프레야는 휴젤에게 물었고 휴젤
은 뭐라 할말이 없어서 얼버무렸다.
"글쎄.."
죽음을 담당하는 체롤에게 이런일로 기도를 올릴 수는 없는 노릇 아니겠는가. 체
롤의 대사제인 휴젤이 개종한다면 얼씨구나 하고 받아줄 신은 많겠지만 다크스피
릿인 그가 섬겨봐야 체롤 아니면 바스엘, 좀 색달라봐야 키온 정도지 누굴 섬기
겠는가. 어쨌든 그는 그의 힘에 어울리는 권능을 주는 신을 섬길수 밖에 없으니
까.
결국 그들이 길을 가면서 논의했던 다음 주제는 프레야가 어떤 신에게 기도를 올
리면 살풀이가 될것인가 였다.
"그래도 어떻게 보면 다행이다. 불의 엘리멘탈이 그냥 빈숲에 나타났으면 큰 산
불로 번졌을지도 모르잖아? 그렇게 되면 뒤늦게 신전에서 출동한다 해도 피해가
꽤 컸을까야. 우리 앞에 나타났으니까 어쨌든 금방 수습되었잖아?"
"프레야는 착하군."
"어머. 휴젤 그런 말 하면 부끄럽잖아."
프레야는 어울리지 않게 수줍은척 하면서 휴젤을 퍽 쳤고 캐빈은 그런 프레야의
내숭을 가증스럽다는듯이 쳐다보았다.
그렇게 프레야와 이야기하고 캐빈과 맞장구치면서 휴젤은 생각했다.
'한번은 우연이고 두번은 불운이라지만....세 번째는?'
아직은 그 세번째는 없다. 하지만 만약 이와 같은 일이 또 일어난다면?
단순히 우연의 일치로 생각하기에는 무언가가 휴젤의 신경을 무척 거슬리게 하고
있었다. 정말로 우연히 일어나는 일이라 해도 그것은 그 나름대로 무언가가 원인
이 되어 일어나는 법이었다. 그것이 어떤 것이든 간에 단지 지나간 과거의 일일
뿐이라면 더 이상 신경쓸 필요가 없겠지만 앞으로도 또다시 이런일을 일으킬 원
인이라면.
'찾아서 제거해야 한다.'
그때 휴젤의 머릿속을 스쳐지나가는 생각이 하나 있었다.
'설마?!'
아니 너무 과한 생각이다. 하지만.
'이 세계 자체가 내게 거부반응을 보이고 있는건가?!'
두번의 우연에 대해 너무 예민하게 반응하는 것인지도 모르지만, 휴젤은 일단 이
가설을 마음 한구석에 보관해두기로 했다.
"그래서 말이야.... 하하하하..."
그리고 프레야 역시 속으로 생각에 잠겼다.
'분명히 내 블리자드에 휩싸였지만 아무렇지도 않았어. 눈은 뒤늦게 묻힌거야.'
"어머. 그랬어? 참 휴젤 이번에 테냐에 가면 말이야."
마법을 쓴다는 사실을 숨기고 있지만 그 때 길을 찾을때 어느 정도인지 알아볼수
있었다. 그리고 지금 보여준 그것은 방어마법이라기 보다 순수한 항마력 그 자
체, 문제는 어느 정도 수준의 항마력이라는건데. 어째서 마법을 쓸 줄 안다는 것
을 숨기는지, 그리고 항마력이 있다는 것을 숨기는지는 정확히는 알 수 없지만
동료라면 정말 믿음직한 보험이었다. 정말 위기의 순간에는 그 능력이 드러나겠
지.
"버섯 슬로덴 요리를 먹어보자. 일미라더라."
'그게 아니라면 가주가 무언가 꾸미고 있는건가??'
그렇다고 보기에는 좀 유치했다. 규모가.
"흠. 그래 맛있나 보지? 뭐 나야 아무래도 좋지."
꽤나 즐겁고 다정하며 정겹게 보이는 대화였다. 속으로는 무슨 생각들을 하고 있
던간에 말이다.
숲속에 난길은 꾸불꾸불하게 이어지고 있었고 그 주위의 나무에서는 새들이 다양
한 소리를 내며 지저귀고 있었다. 어떤 새들은 높게 어떤 새들은 낮게 어떤 새들
은 작게 어떤 새들은 크게 다양한 음색과 음역을 자랑하며 어떠한 기법도 쓰지
않았지만 잘 어울리는 교향악을 이루고 있었으며 나무들은 햇빛을 받아 참으로
싱그럽게 빛나고 있었다. 그런 나무들의 푸르른 잎사귀에서는 피치스톤이 뿜어져
나와 숲의 공기를 한층 더 싱그럽게 만들어내고 있었으니 참으로 따사로운 정경
이었다.
여행자의 앞날에 축복 있으라!
**********************************************
사이좋은 일행들^_____________^
강호신행기도 올라왔군요. 서랍속의 어드벤쳐는 안 올라오나..
출판도 하셨으면서 좀 격주간 연재정도는 하시지-.-계간연재에 맛들이신건지..
통신본 출판본 다 보고 기다리는 독자들 생각도 좀 해주시지 ㅠ.ㅠ
음음.....언젠가 세계의 설정을 좀 보여주긴 보여줘야 겠는데-.-
설정집을 올릴수도 없고 그렇다고 단지
글속에서 보이자면 독자분들이 제대로 파악하기 힘든것 같고
어떡해야 할까나...
나도 앤님처럼 외전이나 써볼까?
휴젤:본편이나 한 50편 써올리고 그런 소리 해라-.-
제  목:[펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #16-17            관련자료:없음  [42915]
보낸이:정의진  (DRAKKAR )  2001-10-22 17:40  조회:394
5. 여행에는 사소한 위험이 따른다. (5)
'제발 그냥 사라져라.'
에일은 지금 나무 꼭대기에 올라가 있었다. 뭐 갑자기 높은 곳에서 바람이 쐬고
싶어졌다던지 아니면 멀리까지의 경치가 궁금해졌다든지 하는 이유는 아니었다.
그렇다고 나무 오르락 내리락 하는 운동이 살 빼는데 좋다는 등의 말을 들어서도
아니었다. 비만으로 고생하는 숲의 정령족이라는 것은 골다공증에 걸린 드래곤이
라는 것만큼이나 희귀한 경우이고 에일은 그점에 있어서 99.99%의 보통의 경우에
속하는 편이었다.
그저 이 침묵의 숲이라는 곳이 어째서 인간들이 한가운데를 가로지르는 길을 내
지 않았는지 모른채 지나가려고 한 댓가를 치르고 있을 뿐이었다.
'설마 못 알아볼거야. 못 알아보고 말고.'
지금 에일은 자신의 몸에 투명주문을 걸고 그것만으로는 부족해서 소리차단주문
까지 걸었다. 그러니까 시각이나 청각으로 그를 찾는 것으로부터 해방된 상태.
그럼에도 불구하고 에일은 나무 밑으로 내려갈 용기를 내지 못하고 있는것 뿐이
었다. 조금 더 이유를 알아보기 위해서 나무 밑쪽을 쳐다보면 왠 커다란 도마뱀
한마리가 잠을 자는건지 어떤건지 가만히 바닥에 몸을 붙인채 누워있었다.
사건의 발단은 역시 이틀전과 마찬가지로 식사를 위해 잠시 헤어진게 문제였다.
그날의 교훈을 깨달은 에일은 이번에는 케인곁에 붙어있어야지 했지만 다음날 역
시 케인이 사냥하는 장면을 보고 있자니 괴로웠고 무엇보다 그날 하루종일 먹을
것을 발견하지 못했기에 쫄쫄 굶어야했던 것이다. 그래도 혼자 다니기 무서워서
그냥 자려고 했지만 너무 배가 고팠고 그래서 잠자리에 누웠다가 도로 일어나서
는 밤중에 먹을 것을 찾아서 헤매기 시작했었다.
'어떻게든 먹을걸 찾을 수 있을거야. 맛가리지 말고 쓴풀이고 뭐고 먹을만한게
보이면 그냥 먹고 돌아와서 자자.'
자신이 일어나서 돌아다니는 소리에 케인이 잠을 깨고는 미행을 시작했다는 사실
은 전혀 모른채-밤동안이라서 팔찌에 마력의 공급을 끊어두었기 때문에 케인의
위치를 느끼지 못하고 있었다.- 에일은 부지런히 먹을 것을 찾아 주위를 헤매기
시작했다.
'우웅. 배고파. 배고파. 배고파. '
3끼는 확실히 정신력만으로 버티면서 굶기에는 다소 무리가 있는 숫자였으니 지
금 에일의 반응도 당연하다 라고 생각할 수는 없었다. 힐링 라이트는 그렇게 간
단한 능력이 아니다. 굶은 것 정도에서 오는 기력감소는 얼마든지 채워줄수 있는
힘인 것이다. 그렇다면 지금 에일이 저렇게 배고프다고 난리를 치는 것은 순전히
스스로 그렇게 생각하기 때문에 벌어지는 현상이었다.
그렇거나 말았거나 굶어본적이라고는 없는 에일은 굶으면 당연히 괴로울거라는
자기암시에 걸려 열심히 먹을 것을 찾았고 마침내 여러 나무 사이에서 아직 먹을
수 있는 과일이 열려있는 트윙클 나무를 찾아내서 열매를 따러 올라갔다. 거기서
열매를 따고 내려와서 배불리 먹고 돌아와 잤다 라고 한다면 그냥 해피엔딩이 될
것이고 실수로 미끄러져서 나무에서 떨어진 충격으로 기억상실증에 걸렸습니다
라고 한다면 황당한 스토리가 될것인데 어느 쪽으로도 사건은 진행되지 않았다.
꼭대기에 열린 열매를 따고 내려가려고 한 에일의 눈에 왠 곰만한 덩치의 도마뱀
이 나무밑으로 어슬렁 거리며 오더니 눕는 광경이 눈에 들어온것이다.
'히엑. 바 바실리스크다.!'
어째서 이 나무에는 무사히 열매가 남아있는걸까 라는 생각을 해보는것도 좋았을
것이다. 바실리스크의 영역에 기어들어오는 용감한 생물은 잘 없었던 것이다. 그
리고 그 용감한 생물의 하나가 된 그러나 그 용기를 감당할 능력은 없는 에일은
지금 나무위에서 바실리스크가 제발 딴데 가라고만 빌고 있는 중이었다.
에일은 처음에는 바실리스크를 봤지만 용기를 내서 도망갈 방법을 궁리했고 곧
꽤나 괜찮은 아이디어를 하나 낼수 있었다.
투명주문과 침묵주문을 걸고 살금살금 내려와서 도망가면 바실리스크가 어떻게
알고 쫓아오겠는가 라고 판단하고 주문 두개를 착실히 걸고 그리고 내려가려는
순간 나쁘지만은 않은 에일의 머리는 한가지 사실을 떠올릴수 있었다.
'바실리스크는 원래 시각은 극도로 나쁘고 후각으로 먹이를 쫓잖아!'
다행히 역시 발달한 청각쪽은 침묵주문으로 피할수 있겠지만 후각은?
냄새차단 주문은 할줄 몰랐다.
'.........................이대로 기다리다 보면 딴데 가지 않을까?'
바실리스크는 나무는 타지 못할테니까 이 위에서 하염없이 기다리다 보면 딴데
가겠지 라는 판단아래 에일은 기다리기로 했다.
'저놈 자나봐. 그냥 내려갈까?'
그러나 페이즈 스파이더에게 당한 수모를 기억해낸 에일은 그냥 기다리기로 했
다. 얌전히 기다리면 딴데 갈거고 그 때 내려와 도망치면 바실리스크의 달리기
속도가 그렇게 빠른건 아니니까 피할수 있을거다.
'저녀석이 깨어나려면 아마 해가 뜰때까지 기다려야 할것 같은데....내 팔자야.'
'훌쩍. 아무래도 기도를 제대로 안했다고 신들께서 화가 나셨나봐.'
사실 신의 사자가 아니라 케인이 구해줬으니까 약속위반은 아니지만. 그렇게라도
생각하지 않으니 이 기구한 팔자를 뭐라고 설명하겠는가?
'왜 저러고 있는거지?'
캐빈은 밤중에 자는척하고 있는데 에일이 일어나서 어딘가로 가기에 조용히 뒤를
밟았다.
'드디어 무언가를 하는것인가? 내눈을 피해 무엇을 하려고 하는거지?'
에일은 전혀 자신의 미행을 눈치채지 못한채-적어도 그렇게 보이는채-이리 저리
움직이고 있었다. 다만 그 이동코스가 직선이 아니라 오락가락 하는것이 단지 자
신이 있는 자리에서 멀어지는 것만이 목적은 아닌듯 했다.
'나무 위로 올라가는군?'
높게 자란 나무위를 에일이 제법 잘 타고 올라가고 있었다. 그때 바실리스크 한
마리가 와서 나무밑에 누웠다.
'꼭대기에서 무엇을 하려는 것이지?'
꼭대기에서 열매 몇개를 따더니 내려오지 않고 가만히 있는다. 그러더니 뒤이어
주문을 사용한다.
'음??'
에일의 몸 빛깔이 변한다. 투명주문을 사용했다는 뜻이다. 암흑의 정령족인 케인
은 투명주문정도는 꿰뚫어서 본체를 보이지만 이 경우 색깔이 다르게 보였다. 그
리고 곧 에일의 움직임에서 오는 소리가 사라졌다는 것에서 정적계열의 주문도
사용했다는 것을 알 수 있었다.
'그리고는 아무것도 하지 않고 가만히 있는다?'
그냥 저대로 저기서 자려는 것인가? 드디어 무장한 자신의 곁에서 자는 것에 위
협을 느끼기 시작했나? 하지만 그 실력으로는 깨어있든 말든 자신의 곁에 있는게
위험할텐데. 다른 이유가 있는 것일까? 케인은 에일의 속셈을 알 수가 없어서 조
금 더 지켜보기로 했다.
가만히 모습을 지켜보니 잠을 청하는 것도 아니었다. 그냥 나뭇가지에 앉아서 안
떨어지게 기둥을 붙잡고는 가만히 있는다.
'알 수 없군.'
케인은 조금 오래 걸릴것 같다고 느끼고 편하게 앉아서 에일의 행동을 관찰하기
시작했다. 그냥 관찰하기만도 지겹다고 느낀 탓인지 낮에 잡았던 고기조각도 꺼
내서 먹어가면서 말이다.
케인은 앉아서 상황을 관찰하기만 하면 되었고 바실리스크는 편안하게 잠을 자고
있었으며 에일은 나무위에서 기다리기만 하면 되었으니 실로 한가한 풍경이었다.
결국 다음날 아침 바실리스크는 일어나서 케인을 느끼고는 먹으려고 덤비다가 두
동강이 났으며 에일은 환호를 부르면서 내려오는 것으로 이야기는 귀착나고 말았
다.
결국 그리하여 불쌍한 바실리스크는 불법주거지역침입에 절도를 저지르고도 퇴거
명령에 불응한 두 악랄한 침입자에 의해 그 짧은 유명을 달리하고 말았으니 침묵
의 숲 깊은 곳에서 일어난 불운한 사건이었다.
"와 케인!"
바실리스크가 일어나더니 갑자기 어디로 휘익 간다. 그러더니 갑자기 날아온 검
에 의해 두동강 나고 검이 날아온쪽을 보니 케인이 나타난다. 또 구함을 받아서
너무나 기쁜 에일은 자신이 지금 어디에 있는지를 잊고 두손을 활짝 쳐들고 환호
를 질렀고 곧 물리법칙중 하나가 그 작용을 실천에 옮기기 시작했다.
무게중심이 그 물체를 지탱해주는 바닥의 바깥쪽에 있게되면 그 물체는 쓰러진
다. 그리고 에일은 두손을 흔들면서 그러한 상태로 돌입했고 곧 몸이 기우뚱 하
면서 연이은 중력법칙에 따라 바닥을 향해 1초에 10.6m의 가속도를 받아 약간의
공기저항을 이겨내며 8m/s의 속도로 바닥에 부딪히는데 성공했다.
충돌당시 에일이 지녔던 운동량은 336kg m/s, 그렇게 과도한 양은 아니었지만 추
락하는 자세가 좋지 않았던 관계로 목뼈가 부러지고 말았다.
"흐음."
자신을 보고 두팔을 번쩍 들더니 별로 안전해 보이지 않는 자세로 바닥으로 내려
온다. 여기서 그 빠른 반사신경과 몸놀림으로 뛰어가서 추락하는 에일을 받아내
줄수도 있었건만 케인은 저런 자세로 내려오는 에일의 의도를 이해하지 못했기
때문에 가서 받아내어주는 대신에 바닥에 쿵 소리를 낼때까지 관찰하는 쪽을 택
했다.
부러진 목뼈부근에서 주황색 빛이 반짝이고 잠시 뒤 에일은 헤헤거리면서 일어났
다. 다쳤던 부근이 무지 아팠지만 구해준 케인앞에서 찡그릴수는 없다라는 의지
였던 것이다.
"케인. 또 구해줬네. 고마워. 밤에 배고파서 먹을걸 찾으러 왔다가 그만 나무위
에 올라갔을때 바실리스크가 와서 꼼짝못하고 밤새도록 그 위에 있었지 뭐야."
'그런 이유였던가..'
무언가 어이 없음을 느끼며 그리고 곧 이상함을 느끼며 케인은 물었다.
"아이스 애로우를 쓸 줄 안다고 하지 않았던가? 그 정도라도 나무위에서 연이어
쏘아내면 바실리스크가 최소한 도망가게는 할 수 있었을것 같은데?"
"응? 하지만 나무 위에서는 자세제어가 불분명해서 수인을 맺기가 힘들어."
"그렇다 하더라고 네가 가진 힐링 라이트 정도면 바실리스크의 석화공격을 무효
화 하면서 도망칠수 있었을것 같은데?"
".....그런 방법도 있었네."
'자신의 능력을 제대로 활용하지도 못하는건가?'
저정도 힐링 라이트라면 통상의 물리 공격을 가하는 상대로는 뼈를 내주고 살을
깍는 검술을 한다해도 결국 저쪽의 살만 상처입은채로 승리할 수 있을것이다. 자
신이 그때 걸린 독을 어떻게 할 수 있는 - 그건 독이라기 보다 거의 물질을 매개
로 한 고위 저주였다.- 힐링 라이트라면 바실리스크의 석화공격정도가 어쩔수 있
을리가 없는것이다. 거기다가 방금도 분명 목뼈가 부러졌음에도 그 자리에서 주
황색의 빛이 번쩍인후 그대로 일어났다.
결국 케인은 에일에 대한 자신의 평가서에 몇 줄을 더 추가했다.
힐링 라이트: 매우 강력. 어지간하지 않은 부상에조차 즉시 재생될 것으로 추정
됨. 좀 더 정확한 평가를 위해서 완전히 몸의 일부가 분리된 경우에 대한 관찰이
필요할 것으로 요구됨.
전투 능력: 자신이 이미 지닌바 능력조차 제대로 활용하지 못함.
그리고는 어쨌든 같이 다닐려면 자신의 편의를 위해서도 검술을 어느 정도라도
가르치는 편이 좋지 않을까를 드디어 진지하게 고려하기 시작했다.
그리고 그렇게 고민하며 둘이 길을 다시 떠나기 시작할때 에일은 조용히 두손에
빛을 모아서 주황빛으로 빛나는 작은 덩어리를 만든후 숲의 저편으로 날렸다.
구르르르. 바실리스크는 무언가에 자신이 의식을 잃었다는 것을 기억하며 그러나
이제 주위에 아무것도 없다는 것에 의아해하며 다시 자신의 영역을 어슬렁거리며
돌아다녔다.
*************************************************************
에일: 나 같은 체질은 보험회사에서 상해보험 안 받아주겠지?
토돌군: 반대지. 보험금만 받아챙기면 되니까 대환영이지.
에일: 그렇구나. 그럼 나 같은 사람이 많아야 보험회사가 잘되나?
토돌군: 그것도 아니지. 너같이 생각없이 헐값에 의료행위를 덤핑하는
의사가 있으면 보통사람이 다쳐도 괜찮아 라는 생각에 보험에 안들거고
그럼 보험회사는 장사가 안 되는거지.
에일: 그렇구나. 경제는 역시 너무 어려워.
토돌군: 이해해. 너의 지각없는 행동이 의약분업에 역행하더라도 그건
너만의 잘못은 아닐거야.
『SF & FANTASY (go SF)』 44744번
제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #17
올린이:효개미  (유효겸  )    01/09/23 09:37    읽음:437 E[7m관련자료 있음(TL)E
[0m
-----------------------------------------------------------------------------
6. 하늘에 영광 땅에는 평화 (1)
멀리 하늘에서 내려다본 도시는 거대했다. 도시의 동서남북에는 그 도시를 수호
하듯이 네 개의 신전이 서 있었다. 동쪽에 자리한채 언덕 높은 곳에 자리하여 곳
곳에 장식된 황금을 찬란히 빛내는 대신전은 태양과 영광의 신 헬리덴의 표식이
반짝이고 있었고 서쪽에는 자애로운 여신 엘리아나의 신전이 자리잡고 있었다.
엘리아나의 신전은 다른 세 신전에 비해서는 소박한 건물 치장에 무엇보다 목조
로 되어 있어서 어떻게 보면 좀 초라한 모습을 하고 있었지만 차지하는 면적만은
다른 세신전에 결코 뒤지지 않아서 그 위세가 다른 신전의 아래가 아님을 짐작하
게 해 주었다.
그리고 북쪽에 자리잡은 것은 지식의 전수자 에스텔의 신전이 자리잡아 있었다.
거대한 도서관의 역활도 겸하고 있는 에스텔의 신전은 깨끗한 백색 건물에 별다
른 장식없이 책으로 상징되는 에스텔의 표식만이 몇군데 그러져있었다. 그러나
그 백색건물이 오로지 대리석만으로 지어지고 거기에 보호마법이 걸려서 대리석
이 상하는 일 없도록 되어있다는 것을 알아 볼수 있다면 이 신전도 짓는데 돈이
백만 골드정도는 들어갔으리라는 것을 짐작할 수 있었다.
남쪽에는 희망과 용기를 가져다 주는 신 필리온의 신전이 헬리덴의 신전에 대항
이라도 하듯이 신전의 지붕과 외벽을 오로지 은으로만 뒤덮은채 찬란히 빛나고
있었다. 가히 수도의 대신전다운 위세들이었다.
그리고 그렇게 사대신전을 바깥에 두른채 도시는 사방으로 거미줄처럼 얽힌 도로
와 한가운데서 자리잡은 왕성 그리고 주위를 둘러싼 귀족들의 저택. 다시 평민들
이 거주하는 지역들이 잘 나눠져 있어서 대도시지만 계획도시로서의 면모를 보이
고 있었다.
침묵의 숲을 인간들이 건드리지 않는 진짜 이유. 그곳에 사는 다섯 드래곤과는
하나도 마주치지 않은채 에일과 케인은 이브라한에 도착했다. 인구 300만의 대도
시인 이브라한은 이틀랜타와는 차원이 다른 어마어마한 규모를 자랑하는 도시였
다.
숲을 가로지른후 관도에 들어서서 몇시간을 걸은 후 남문으로 도시에 들어온 에
일과 케인은 가까운 곳의 여관을 잡고는 짐을 풀렀다. 그리고 식사를 하기위해
내려와 식탁에 앉은 에일과 케인의 앞으로 곧 식사가 날라져 오기 시작했다.
숲에서 워낙 고생한탓에 이번에 잘먹어야지를 외치며 아낌없이 음식을 시키려던
에일은 그러나 곧 예산초과의 협박에 무릎꿇어 통상의 식사를 시키고는 다양한
메뉴를 보며 군침만을 삼켰다.
여전히 식사를 하고 있는 에일을 보며 이미 다 먹어치운 케인이 말을 걸었다.
"하면 이 다음 일정은 어떻게 되는건가?"
"음. 이번에는 그냥 관도로 가자. 그 편이 안전할 것 같아. 그러니까 에 나중에
밥먹고 지도 다시 보자. 다음 경유지가 어디였더라."
"흠. 일일이 걸어가려니 시간이 많이 걸리는군."
"하지만 말은 살 돈이 없는걸."
케인이 말하려던 것은 순간이동의 주문이었지만 뭐 어느쪽이든 지금 이용할수 없
는 수단이라는 점에서는 마찬가지였다. 그리고 케인은 조급함이야말로 일을 실패
하는 중요한 원인중의 하나라는 것을 알기에 느긋하기로 마음먹었다. 서두른다고
될 일이 아닌 것이다.
"이 도시에서는 특별히 할 일은 없는건가?"
"음. 여기 인간 왕국의 수도라니까 뭔가 필요한게 있으면 구하기 좋겠지만 딱히
필요한것도 없고."
"이곳의 도서관을 이용할수 있을까?"
"응? 아마 될 거야. 아니 하지만.... 거기는 에스텔의 신전이기도 하니까 경비
가."
"그렇군. 알겠다."
속이고 들어가기에는 너무 위험하다. 케인은 깨끗이 포기하기로 했다. 어차피 인
간들의 도서관에 그렇게 대단한 지식이 있지도 않을거다. 그렇게 식사중인 두 정
령족에게 이런 저런 주위 사람들의 이야기가 들려왔다. 그 중에서도 에일의 귀에
의미있게 들려온 대화는 아래의 대화였다.
"이번 왕실주체 음악대회에는 스로웰 님의 수제자인 디안님도 출전한다면서?"
"흠. 자네 보러 갈건가?"
"이번처럼 공짜로 음악을 들을 수 있는 기회가 어디 흔한가? 그것도 전국의 실력
자들은 거의 다 모일텐데."
"하지만 공짜이니 만큼 들어가기가 쉽지 않을걸? 자네같이 생각하는 자가 어디
한 둘이겠나."
"그러니 내 딸내미는 하루전날부터 가서 줄 설거라고 하더군."
'음악대회? 재밌겠다.'
"케인.케인. 나 음악대회 출전할래."
"음악대회? 주가의 위력을 경쟁하는것인가?"
주가는 마법의 한 형식으로 노래의 형태를 빌어 구사되는 마법이었다.
"켁. 그런거 말고 그냥 순수하게 노래나 아니면 자신이 다루는 악기를 연주해서
경연하는 대회일거야. 단체전도 있을지 모르지만 아마 개인전이 틀림없이 있을테
니까. 나도 피리라면 자신있거든."
"흠. 대회에 참가해서 얻는 이득은?"
"응? 그냥 그렇게 악기 연주하고 다른 사람 노래도 듣고 하면 좋잖아. 뭐 상금도
있겠지만."
'여기서 지체하고 싶진 않지만 혼자서 활동하기 힘드니. 그리고 상금이라. 여행
경비를 마련할 수도 있겠군. 하지만 주가의 위력이 아니라면 대체 음악으로 뭘
겨루겠다는 것이지?'
아무래도 지상계라서 그런지 뭘 하자는 것인지 알기 힘든 일이 많았지만 직접 보
면 어떤것인지 알 수 있을것이다.
"좋을 대로."
"고마워. 그럼 나 어떻게 참가하는건지 알아보고 올게. 같이 갈래?"
"아니. 난 여기 머무르겠다."
돌아다니다가 운 나쁘게 자신의 정체를 꿰뚫어보는 신관이라도 만난다면 뒷일이
골아파진다.
자리에서 일어난 에일은 그대로 옆의 테이블에서 말하던 사람에게 다가가 말을
걸었다.
"저기요. 아까 그 음악대회라는거 어떻게 참가하는 건지 아세요?"
갑자기 낯선 사람이 말을 걸어와 약간 당황했던 노드씨는 그러나 상대방이 방금
자신들이 나눴던 대화때문에 그런다는 것을 알고 친절히 대답해줬다.
"이번에 왕실에서 축제의 행사의 하나로 음악경연대회를 여는데 축제당일날 결선
을 하고 지금은 예선을 치르는 중이라더군. 한번 샤트리에 거리로 가봐. 거기 있
는 관공서중에 하나에서 접수를 받을걸. 자세한건 우리도 몰라. 그런데 거기에
참가할려면 상당한 실력이 있어야 될텐데. 자네 뭐 잘다루는 악기라도 있나보지
?"
"네? 헤헤. 악기라면 피리 하나는 자신있죠. 트로텐트 피리라고 아세요? 음역이
넓고 음색이 맑아서 제가 무척 좋아해요."
"글쎄. 나한테는 그 피리가 그 피리같아서 그저 길면 비싼건가 보다 하는 수준이
라서 말이야. 핫하."
"그럼 감사합니다. 식사 잘하세요."
에일은 예의바르게 인사하고 케인에게도 다시 자기없는 동안 잘 있으라고 말하고
는 길을 나섰다. 그런 에일을 보면서 노드는 같이 밥을 먹고 있던 체인에게 말했
다.
"그런데 저 친구 엄청 말랐구만. 남자가 어째 내 딸보다 더 팔목이 가는것 같으
이."
"으이구. 몰랐나? 저 친구 숲의 정령족이야. 녹색머리에 녹색눈동자. 거기에 마
른 몸매와 변성기를 지나지 않는 소년의 목소리로 말하는 청년. 그정도면 알아봐
야 하는것 아닌가?"
"으응? 숲의 정령족? 아 맞아 그랬지 허허."
노드씨는 방금 깨달은 사실을 처음부터 알고 있다는 듯이 시치미를 떼며 그렇게
응답했다.
숲의 정령족들의 특징중의 하나는 변성기가 없다는 것이다. 그들도 분명 2차 성
징이라고 할만한 단계를 겪고 뚜렷한 성인으로의 변태시기 같은것 없이 개인차
나게 애매모호하게 성인이 되어간다는 점에서도 가장 인간과 유사한데가 많은 종
족이었지만 변성기는 없었다. 그렇다고 해서 목소리가 굵은 숲의 정령족이 없는
것은 아니었고 다만 타고난 목소리가 그대로 일생 유지되는 것이다. 그리고 무엇
보다 가장 큰 특징이 그들에게서 흔하게 나타나는 녹색 눈동자였다. 녹색의 색소
는 인간중에도 없는건 아니었지만 그 비율에 있어서 전체의 30%가량이 녹색의 머
리카락을 가지며 역시 35%가량이 녹색의 눈동자를 지니는 숲의 정령족에 비해 인
간중 녹색을 띄는 자는 머리카락이든 눈동자든 전체의 0.5% 내외였으니 일반인이
녹색하면 으레히 숲의 정령족 하는것도 무리가 아니었다.
"샤트리에 거리라, 근데 거기가 어디지?"
처음와본 도시의 지리를 에일이 꿰뚫고 있을리 없다. 하지만 길가는 사람들은 친
절하게 에일의 질문에 응답해줬고 그래서 에일은 네시간이 지난 끝에 원하던 신
청접수처에 도착할수 있었다. 네시간을 헤맨이유는 마차가 샤트리에 거리에 에일
을 데려다 주는데 두시간. 거기서 신청 접수처를 찾아 헤매는데 두시간이 걸렸기
때문이다.
제  목:[펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #18-19            관련자료:없음  [42916]
보낸이:정의진  (DRAKKAR )  2001-10-22 17:41  조회:357
6.하늘에 영광, 땅에는 평화 (2)
"여기 이번 왕실주최 음악대회 접수처 맞지요?"
"아 네 맞습니다. 저기 써붙인 글 보이시죠? 필요한 서류양식과 예선 진행 일정
등이 적혀있으니 참고하세요."
이미 접수를 받은지 꽤 여러날이 흘렀던 덕분인지 접수처는 다행히도 한산했다.
'내일이 예선이고 그다음에 다시 삼일뒤에 축제구나. 어쩐지 마차타고 오는길에
도시 분위기가 들떠 있는것 같았어. 아뭏튼 음악대회라니 신난다. 우승하면 케인
도 나를 좀 더 대단하게 보지 않을까? 히히. 인간 여자가 누가 반해서 쫓아오면
어쩌지?'
필요한 서류 양식은 그렇게 복잡하지 않았다. 그래서 무난히 접수를 마친 에일은
이번에는 2시간 반만에 여관으로 돌아갔고 자신이 짐에 넣었던 책을 읽고 있는
케인의 옆에서 누워서 뒹굴뒹굴 거리며 빈둥거림으로 하루를 보냈다.
에일은 이미 마법을 통해 케인과 대화하는것을 그만두고 있었다. 케인은 숲을 지
나오는 일주일동안 일상대화에 무리가 없을 수준으로 프로텐어를 익혀냈던 것이
다. 그리고는 좀 더 소양을 쌓겠다며 에일의 책들을 읽기 시작했는데 그런 케인
의 언어습득능력에는 감탄만 하는 에일이었다.
"에 보자. 오늘로 접수는 마감이고, 마지막에 접수가 들어온 이친구까지 하면 도
합 몇명이지?"
사실 결선에서 그 실력을 뽐낼만한 유력자들은 이미 거의 정해져있다해도 과언이
아니었다. 무슨 부정이 개입된것이 아니라 그만한 실력자들은 이미 이름이 알려
져있기 때문에 혜성같이 신인이 등장한다해도 몇명정도일 것이라는게 뻔했다. 대
다수가 혹시나 하는 마음과 참가에 의의를 두는 마음정도로 왔다 라고 봐야 했
다. 음악이라는 것은 마법만큼이나 실력차가 두드러지는 분야인 것이다.
아뭏튼 프로엔씨는 마지막 참가자인 에일의 참가번호를 매기고는 서류를 모은 상
자를 들고 갔다. 경량화 마법이 걸린 상자는 서류를 잔뜩 넣어도 별로 무게가 느
껴지지 않게 되어서 공무원들에게 인기품목이었다.
"스로웰 백작님. 오늘 신청자는 22명. 이로서 도합 627명이 예선에 신청했습니
다."
"그런가? 수고했네. 프로엔. 내일 예선때도 잘 하게나."
"걱정마십시요. 한데 역시 우승은 디안님께서 하시겠죠? 스로웰님의 수제자이신
만큼.."
"껄껄. 그녀석의 실력이 자네들한테도 소문났나? 이거 내 제자 자랑하는것 같아
서 뭐하지만 말이야, 그녀석은 정말 세레나 여신의 선택을 받은 것 같다니까. 내
60평생을 살면서 그 녀석만큼 재능있는 녀석은 처음봤네. 아마 여신의 악단에서
뭔가 잘못을 저지르고 유배 와있는 세이렌의 환생이 아닐까 한다니까."
스로웰백작은 아랫사람에게도 꽤나 소탈하게 대하는 편이어서 평이 좋았다. 물론
대다수의 사람은 그의 뛰어난 파스트 솜씨로 그의 이름을 들어봤겠지만. 그리고
그런 스로웰 백작이 여기저기 자랑하고 다니는 제자가 디안, 그의 말에 따르면
세레나 여신의 악단의 일원이었음이 틀림없다고 하는 친구였다. 스로웰 백작이
이번 왕실주최음악회를 강력하게 국왕에게 건의한 뒷배경에는 사랑하는 제자를
화려하게 데뷔시키겠다 라는 속셈이 숨어있었던 것이다. 이번 축제에 온 뭇 귀족
들과 일반 많은 평민들 앞에서 제자는 다른 많은 유명연주자를 배경으로 만들며
화려하게 등장할것이다. 그건 그가 무슨 음모를 꾸며서가 아니라 제자에게는 그
럴 실력이 있었다.
"스승님."
"아 디안 왔느냐? 그래 연습은 꾸준히 하고 있지?"
"네. 스승님의 이름에 부끄럽지 않게 해낼것입니다. 기대하셔도 좋습니다."
"껄껄. 걱정하지 않는다. 네 실력은 이미 우리 왕국 최고 아니 전세계에서도 맞
수가 몇 안될거다."
"스승님의 가르침 덕분입니다."
디안 역시 스스로에 실력에 자신감이 있었다. 그건 '자만심'이 아닌 '자신감'이
라고 불리는게 옳았다. 5살때 집안의 파스트를 가지고 놀다가 스로웰백작의 눈에
띈게 인연이 되어 그때부터 지난 15년간 오로지 파스트에만 매달렸다. 그리고 그
결실이 이제 나흘뒤 드러날 것이다. 디안은 자신이 있었다. 오늘을 위해 다섯달
전부터 준비해온 곡이 있었던 것이다.
"아무런 준비도 하지 않나? 대회에 참가한다면 무언가 준비를 해야할것 같은데?"
"준비하고 있어. 지금 음색을 가다듬는 중이야. 나흘뒤에 케인에게도 들려줄게.
내가 가장 자신이었 하는 곡이거든. "
"흐음."
도대체 음악으로 무엇을 겨루겠다는 것인지 한번 봐야되겠다고 케인은 단단히 마
음먹었다.
그리고 에일은 그런 케인의 옆에서 누워서는 계속 손가락을 허공에 저으면서 마
음속에서 음악을 그려내고 있었다. 많은 음들이 모이고 흩어지고 바뀌고 올라가
고 내려가면서 하나의 음악이 되어가고 있었다.
예선은 대략 20명정도의 평가단원들이 한명이 30명정도를 맡아서 5분정도 연주를
들어본후 탈락,합격을 바로 결정하면서 진행되었는데 그들중 대략 100명 정도가
통과하였으며 그들 100명을 다시 스로웰 백작, 아스데인 자작, 카트린 후작부인,
에스아리아 후작부인, 낭체 백작 등 다섯명이 각각 20명씩의 연주를 이번에는 10
분 가량 들어본후 결선진출 자격을 심사했다.
결국 결선 진출이 확정된자는 모두 12명. 거의 예정된 수순이었다.
그리고 심사가 끝난후 약간 지친 다섯명은 모여서 예선심사를 한 소감을 교환했
다.
"스로웰 백작. 제자의 심사를 일부러 자기가 하다니 그렇게 비밀리에 감추고 싶
었던거요?"
"맞아요. 너무했다구요. 백작님. 미리 좀 보여주면 어때서."
"허허. 뭘 그러십니까? 어차피 사흘뒤면 드러날텐데. 거기다가 그녀석이 연습하
는거라면 네분께서도 몇번 보시지 않으셨습니까?"
"흥. 마지막으로 들었던게 2년전이라고요. 더군다나 이번 대회를 앞두고 한참 물
이 올랐다던데. 뭐 기다리는 맛이라는 것도 있으니까요."
"그래. 다른 11명은 어땠습니까? 아시아 양과 제롬 군은 제가 뽑았습니다만 나머
지 아홉은?"
"크롬도 한층 더 성숙한 경지를 보여주더군요. 누가 뭐래도 유력한 우승 후보이
지 않습니까?"
"피에라도 상당했어요. 그 정교한 세인하퍼 솜씨를 기대해도 좋을겁니다."
"핫하 그렇습니까? 이거 디안한테 조심하라고 일러야되겠는걸요."
'당신들이 내 제자의 솜씨를 봤다면 그런 말은 못할겁니다. 후훗.'
연주자들도 대체로 두 계급으로 갈린다. 마력을 바탕으로 파스타나 세인하퍼 같
은 까다로운 악기를 다루는 귀족들과 그냥 단조로운 악기들을 다루는 평민들. 물
론 이런 대회의 본선에 나올 실력자들은 다 같은 귀족이다. 물론 평민중에도 마
력을 지닌자가 드물게 나오기는 하나 그런 경우 그들은 출세를 위해 마법을 더
열심히 익히기 위해 매달리지 이렇게 악기같은 문화생활에 매달리기 힘든 것이
다.
"아뭏튼 사흘뒤에 보도록 합시다."
"그래요. 호홋."
그때 일어서던 에스아리아 후작부인이 살며시 웃으면서 한마디를 더했다.
"아 그리고 말이에요. 제가 뽑은 숲의 정령족인 친구의 솜씨도 상당하더군요. 디
안군에게 조심하라고 전해주세요."
"헛허. 알겠습니다."
'그러고보니 에스아리아 후작부인은 그 친구 하나만을 뽑았었지? 나누다보니 후
작부인에게는 유력한 후보가 한명도 안가게 되었다 라고 생각했는데. 이거 예상
외의 변수라는건가? 후후. 그래도 디안의 상대는 될리가 없지. 나도 참 이거 괜
한 걱정이군.'
스로웰 백작은 3일 뒤를 기대하면서 경쾌하게 걸으며 일행과 헤어져 자신의 저택
으로 돌아가기 위해 마차가 있는 곳으로 갔다.
*********************************************************
"케인 케인 놀러가자! 오늘 같은 날 여관방에만 있으면 너무 심심하잖아!"
"무엇을 하고 말인가?"
'논다' 라는 개념은 케인으로서 꽤나 익히기 어려운 단어였다. 암흑정령족들중에
서도 유희를 즐기는 자들이 많았지만-케인으로서는 그들이 쓸데없는 일에 시간을
소비한다고 생각했었지만- 그래도 그건 노예와 마수를 풀어놓고 격투를 벌이게
한다든지 아니면 뭔가 지상의 인간이나 정령족들을 잡아와서 고문한다든지 하는
등의 유흥이었고 케인도 나름대로 그런것이 기분전환이 될수도 있겠구나 라고 이
해 할 수도 있었다.- 한데 이 프로텐어에서 지칭 하는 논다 라는 개념은 그것과
도 또 달랐다.
'파괴욕구'에 대해서는 어느 정도 이해하고 그래서 암흑정령족들이 유희는 이해
할수 있었지만 프로텐어에서의 논다는 완전히 별 의미없는 활동을 하면서 시간을
소비하는 행위들을 지칭했다. 암흑정령족 중에서도 드물게 그런짓을 하는 자들이
없는건 아니었지만 케인은 조금 특수한 경우였기 때문에 그런 경우에 관해 인지
하게 된것은 에일과 함께 다니면서였다.
아뭏튼 그 개념은 저런식으로 정의를 내리고 역시 숲의 정령족이나 인간에게는
별 의미없는 행동으로 시간을 소비하고 싶어하는 욕구가 있다 라는 결론까지 내
렸지만 그 자신은 전혀 그러고 싶은 마음이 없었다.
"그러니까 거리 구경도 하고 시장에서 이것저것 사먹어보기도 하고 뭔가 재밌는
거 있을지도 모르고 하다못해 그냥 여기저깃 기웃거려도 보고 아뭏튼 나가자!"
"난 그냥 이 책들을 마저 읽겠다. 원한다면 너 혼자 나갔다 오도록."
"...케인은 너무 재미없게 사는거 같아."
"그럼 나 갔다 오면서 뭐좀 사올게! 나중에 보자!"
케인은 책을 읽으면서 지상계에 대한 지식습득과 언어습득을 계속하면서 에일이
라는 존재의 행동양식에 대해 좀 더 지금까지의 관찰결과를 정리했다.
에일은 하나의 객체니까 전체적인 숲의 정령족의 양식이다라고 하는데는 약간 무
리가 따르겠지만 지금까지의 관찰결과를 토대로 암흑정령족들과 비교해보면
1.수면욕은 암흑정령족보다 강했다. 일주일에 2-3시간정도만을 자는 암흑정령족
에 비해-그것도 극도로 경계하는 상태로- 하루에도 8시간은 잤다. 자신도 그에
맞춰서 자는 척 해주었지만 사실은 깨어있었다.
2.다음으로 식욕은 비슷하다고 해야 했다. 다만 먹는 종류는 많이 달랐지만. 그
러나 맛에 대해 따지는 정도는 암흑정령족에 비해 까다로워보였다.
3.성욕의 경우에는 훨씬 약하다고 보였다. 함께 지난 동안 그런 욕구와 관련한
사항을 전혀 보이지 않았다. 다만 이것은 객체차이가 큰 욕구이므로 역시 에일에
한정되는 것인지 숲의 정령족 전체인지는 알 수 없다. 하지만 암흑정령족에 비하
면 적어도 약할 것이 확실했다. 하기야 암흑정령족들은 그 어떤 종족보다도 성욕
이 강한 종족이지만. 특별한 일이 없으면 매일 한시간은 투자하지 않는가?
4.그리고 위험에 대한 경계심이 극도로 부족했다. 처음 구한 자신을 전혀 경계하
지 않는것뿐만 아니라 다른 일반적인것 전체에 대해서 무사안일적인 태도였다.
이것은 역시 에일이라는 객체에 한정된 것이 아닌가 라는게 현재의 생각이었다.
5.또한 뚜렷한 이익이 기대되지 않는데도 다른 존재를 도왔다. 이건 약간 보류해
두기로 했다. 지금까지 자신을 일방적으로 도운건 사실이지만 무언가 다른것을
노리고 있을지도 모르니까. 아뭏튼 이건 너무 황당한 결론이니까.
6.이상한것들에 의미를 부여하고 중요시했다. 아름다움이라든지 아니면 단순한
규칙에 의거한 별거 없는 '놀이'라는 것이라든지 하는 것들을 즐겼고 별 도움이
안되는 다른 존재들의 이야기들을 '재미'로 읽었다. 자신은 거기서 지상의 생활
양식을 얻는데 꽤 도움을 받았지만. 그는 이미 꽤나 잘 알고 있음에도 불구하고
재밌다면서 읽었다.
7.그런점에서 '미에 대한 욕구'나 '재미에 대한 욕구'등 꽤나 알 수 없는 욕구체
계를 지니고 있었으며 반대로 '파괴욕구'나 다른것에 고통을 주고 싶어하는 욕구
등이 없었다. 거기다가 자신의 전투력을 강화하겠다는 욕구가 약했다. 이것은 전
혀 없는것은 아닌듯 했지만 뚜렷하지 않았다. 타객체에 대한 지배욕구 또한 미약
했다. 아니 적어도 현재까지는 보이지 않았다. 아무래도 전혀 다르게 만들어진
종족이다.
8.신체적인 능력에 있어서는 매우 약했지만 이것은 객체간의 차이가 심한 분야이
므로 일반론으로 확대하지는 않기로 했다. 그리고 수명은 암흑정령족과 비슷한 5
00세 였지만 성장속도가 상당히 달랐다. 대략 5세 정도에 완전한 성체로 자라는
암흑정령족에 비해서 인간들의 통상적이 20세 정도보다도 훨씬 더 걸리는 120-15
0세. 참으로 느리게 자라는 것이었다. 그렇게 느리게 자라고도 미성숙 시기를 무
사히 보낼수 있다는 것은 경탄할만한 일이었다.
그렇게 케인은 에일에 대해서 꽤 '객관적'이고 정확한 평가를 작성하면서 그렇다
면 이런 존재가 앞으로는 어떻게 반응할것인가에 대해 고민했다.
****************************************************
네..어떤점에서 암흑정령족과 인간이 닮은데도 많습니다.^______^
그리고 파괴욕이나 타인을 괴롭히고 싶은 마음등은?
과연 인간은 어느쪽에 보다 가까울까요?^^;
『SF & FANTASY (go SF)』 45129번
제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #19
올린이:효개미  (유효겸  )    01/09/25 10:38    읽음:436 E[7m관련자료 있음(TL)E
[0m
-----------------------------------------------------------------------------
6.하늘에 영광 땅에는 평화(3)
두리번 두리번. 지금 에일의 행동을 묘사하기에 적합한 의태어를 찾으라면 저것
이었다. 시장에 온 에일은 살것도 아니면서 괜히 여기저기 왔다갔다하면서 이것
저것 집적거리면서 가격을 물어보고 딴데 가기를 반복하는 중이었다. 물론 에일
이 뭘 물어볼때는 무척 친절했던 시장상인들은 에일이 그냥 갈때는 인상을 팍 찡
그리면서 전송했다. 그리고 마침내 에일의 발목을 오래 붙잡은 것은
'와 귀엽다.'
잔뜩 늘어져있는 인형들이었다. 한참을 그앞에서 왔다갔다하면서 고민하던 에일
은 깍아준다는 아주머니의 말에 혹해서 결국 용인형 둘을 사고야 말았다. 원래의
이미지와 달리 귀엽게 만들어진 드래곤은 포동포동한 배를 내밀고 등에는 아주
작게 축소된 날개까지 달려있었고 크기는 손바닥만했다. 에일은 꽤나 시간이 지
났음을 인지하고는 인형을 한손에 든채 여관으로 돌아왔다.
"케인 이거봐라! 귀엽지?"
"그런 것이 귀여운것에 속하나?"
'귀엽다'라는 단어는 '놀다'와는 달리 아직도 케인이 정의를 내리는데 실패한 단
어였다. 단순히 작은 것만이 아닌 무언가가가 더해져서 귀엽다라는 묘사를 받는
데 도대체 그것들 사이의 공통점을 쉽게 찾기가 힘들어서 케인은 그냥 이런저런
것들이 귀엽다라는 식으로 아예 그 예시들을 외어버렸다. 그리고 방금 그 귀여움
이라는 성질을 지닌 물건들의 목록에 토끼,다람쥐,개 등에 이어 드래곤 인형이
추가되었다. 그것이 '드래곤' 이라서 귀여운 것인지 '인형'이라서 귀여운 것인지
그것도 아니면 '드래곤 인형'이기에 귀여운 것인지는 분류하기 난감했지만 어차
피 모든 단어를 다 이해한다는 것은 어려운 것이다.
'귀엽다고 말하는것은 대체로 '작은 것'들인데.'
하지만 방금 읽었던 책에서 인간 남자가 인간 여자를 보고 귀엽다 라는 말을 했
다. 인간 여자의 경우는 크기가 저런 것들에 비해서 상당히 크므로 작음이 귀여
움의 필요조건 중의 하나라는 가정은 철폐되어야만 했다. 그렇다면 대체 귀여움
의 정의는 무엇이란 말인가? '귀여움'과 '아름다움' 이 두 단어는 그 뒤로도 케
인이 결코 정의를 내리지 못하고 그 집합의 구성원소만을 외어버려야 했던 단어
였던 것이다.
"하나는 케인줄게. 선물."
'어디다 쓰라는 거지?'
인형은 꽤나 용도가 많지만 자신은 지금 현재 마법을 못 쓰기 때문에 무리다. 하
지만 언젠가 돌아올거라 생각하고 미리 주는 것일지도 모르지. 하지만 마력만 돌
아온다면 사실 저런것보다 훨씬 쓰기 편한 인형들을 얼마든지 구할수 있는데.
"잘 보관해. 잃어버리면 안 돼!"
"...요구한다면.."
그냥 버려야겠다라고 생각하던 케인은 에일이 그렇게 요구해오자 생각을 바꿨다.
어쨌든 앞으로도 도움을 받아야 할 처지에 저정도 요구사항이라면 들어줘야 했던
것이다.
'인형에 무슨 장치가 있나?'
하지만 아무리 봐도 그런것은 없었는데 왜 자신이 이것을 계속 지니고 있을 것을
요구하는 것인지.
'헤. 케인도 꽤 마음에 들었나봐.'
자신이 준 인형에 달린 고리를 바지 한쪽에 매다는 케인을 보고 에일은 흡족했
다. 귀여운 노란 드래곤 인형이 케인의 몸에서 대롱대롱 거리고 있었다.
그리고 다음날은 케인도 에일과 함께 여관을 나섰다. 에일이 어제에 비해 한층
강력하게 '같이 가자' 라고 케인에게 요구했고 케인은 그가 자신을 도왔던 것이
이런일에 같이 갈 존재가 필요해서 인가 라고 생각하며 에일의 요구사항을 이행
했다.
"저거 봐라! 분수다. 멋지지? 저렇게 큰 분수는 나 처음봐."
광장 한 가운데에는 분수가 시간에 따라 다양한 형태로 물을 뿜어내며 허공에 무
지개를 만들고 있었고 케인은 방금 멋진 것들의 목록에 큰 분수를 추가했다.
'아침태양. 나. 큰 분수. 이건 도대체 공통점이 뭐야?'
귀여움은 그래도 예외가 있었지만 어느정도 공통점을 추정해보기도 했는데 자신
과 태양과 분수사이의 공통점은 케인으로서 도무지 해답이 안 나오는 수수께끼였
다.
"저기 가서 먹자. 야채요리랑 고기요리 전부 다 잘한데. 야채요리를 잘했으니까
고기요리도 잘할 거야."
어제 자신이 갔었던 식당에 다시 케인을 데려간 에일은 이것저것 요리를 시키고
는 부지런히 먹었지만 늘 그렇듯 케인이 먹는 속도는 도저히 따라 갈수 없었다.
"우물우물. 우웅 벌써 다 먹었네? 더 먹지?"
"아니. 충분하다."
"우웅. 알았어. 어때 이렇게 나와서 돌아다니니까 기분 상쾌해지지 않아?"
전혀 아니다 라고 생각했지만 이런 경우에는 거짓말을 해주는편이 좋을 것이다.
"뭐. 그렇군."
케인의 말에 에일은 싱긋 웃었다. 아무리 암흑정령족이라 해도 역시 축제기간에
는 좀 돌아다닐수 있어야지. 아침에 나와서 돌아다니는 곳곳에는 나무에 매어둔
리본같은 것이 흩날리고 마법사들이 하늘에 멋진 영상들을 보여주었으며 조금 있
다가 밤에는 가장 행렬도 시작될것이다. 내일 대회를 위해서 일찍 자야할테니 가
장행렬에는 참가하지 못하는게 아쉽지만-아무래도 진짜 축제는 낮보다는 밤인 것
이다.- 그래도 지금도 이렇게 볼 수 있어서 좋았다.
케인도 나온것이 나쁘지는 않았다. 축제라는 인간의 행사에서 매우 다양한 현상
을 관측할수 있었던 것이다. 그것이 자신의 봉인을 푸는데는 아무런 도움이 안되
겠지만 적어도 지상에 잠입해 있는데는 도움이 될 것이다.
케인은 전체적으로 주위에 얼굴이 잘 안보이게 후드를 덮어쓰고 있어서 주위에서
약간의 시선을 받았다. 뭐 드러냈어도 약간의 시선은 받을수 있었을 것이다. 회
색피부가 에일의 환영마법으로 그냥 평범한 하얀 피부로 보이는 지금은 케인은
이곳 지역인간들의 미적 기준으로 이름하여 '선이 굵은 미남'에 분류되는 얼굴을
지니고 있었던 것이다. 어째서 인간들은 자신들의 평균적인 얼굴보다 암흑정령족
들쪽의 얼굴에 더 매력을 느끼는지는 많은 마법사들이 연구해볼만한 주제지만 아
무튼 이유와 관계없이 그랬다. 뭐 그렇다고 해서 암흑정령족들이 보는 여자마다
맛이 가서 하염없이 쳐다볼정도라는건 아니고 그냥 미팅 같은게 이곳에도 있어서
나간다면 그럭저럭 물 좋다는 소리 들을 정도라는 거지만.
그리고 오후내내 케인은 에일에게 끌려다니며 여기저기를 구경해야만 했다.
"아함. 즐거웠어. 케인 잘자."
에일은 그렇게 말하고는 내일의 대회에서 연주할 곡을 마음속으로 그리면서 조용
히 잠들었고 케인은 이틀사이 한꺼번에 쏟아진 정보에 관한 정리를 시작했다.
최근에 얻은 정보들은 주로 인간에 관한 것들이었지만. 에일의 경우와는 달리 많
은 인간족을 관찰하고 얻은 결론이기에 훨씬 정확했다.
1.인간들도 놀이를 즐긴다. 숲의 정령족들과 마찬가지인 점이다.
2.그들의 식욕은 숲의 정령족보다 더 대단하다. 실로 다양한 요리가 발달했으며
세끼 식사이외에도 간식을 먹는다든지 기타 맛있는 음식에 대한 반응을 보건데
식욕의 비중이 좀 더 큼이 틀림없었다.
3.수면욕은 숲의 정령족과 비슷한듯 했다. 밤동안 그의 귀는 여기저기의 소리를
들었는데 꽤나 비슷하게들 잤던 것이다.
4.성욕의 경우에는 암흑정령족보다는 약했지만 역시 상당량을 존재했다. 하긴 그
것은 에일이 지니고 있는 인간의 이야기를 쓴 책에서도 어느 정도 얻었던 정보지
만. 그러고보면 에일의 책에서 숲의 정령족의 이야기를 다룰 경우에는 관련 사항
이 나오지 않았다. 역시 종족 전체가 그러한가?
5.그리고 타인을 돕는 것은 확실히 그다지 하지 않았다. 보기에 스스로 생존에
필요한것들을 얻을 능력이 없어보이는 자가 은혜를 구걸하고 있었는데 거의 전
인간이 그냥 지나쳤던 것이다. 약간의 돈이 있었던 것으로 보아 낮은 확률로 도
움을 받기는 한다는게 결론이었지만. 그 점에서 가지고 있던 돈에서 3골드를 꺼
내준 에일은 어떨까, 낮은 확률의 숲의 정령족인가? 아니면 숲의 정령족과 인간
의 차이인가?
6.파괴욕이나 타인에 대한 지배욕등이 암흑정령족에 비해 약했지만 분명히 있었
다. 축제 여기저기서 싸움이 벌어지기도 하는 것을 에일은 몰랐지만 그의 예민한
귀는 분명히 들었던 것이다. 거기다가 인간의 역사서에는 꽤나 많은 전쟁이 기록
되어 있었다.
그렇게 인간에 대한 관련 사항을 이것저것 정리하면서 케인은 밤을 지샜다. 불의
정령족이나 땅의 정령족들에 대해서는 다음에 알게 될 기회가 있을것이다. 그리
고 사실 봉인만 풀린다면 그런것 알 필요가 전혀 없다. 굳이 일부러 알기 위해
노력할 까닭은 없는 것이다. 다만 지금 주어지는 정보를 놓칠 필요는 없으므로
그는 내일 음악대회라는 것도 자세히 봐두기로 했다.
****************************************************
케인이 하는 평가는 어디까지나 케인의 입장에서 하는 평가죠.
그러니까 사실과 100% 일치한다고 할 수 없습니다.^______^
그나저나 이번편은 좀 짧네-.-하지만 다음편과 대충 여기서 장면이 바뀌니까
그냥 끊었습니다...
제 5화까지의 조회수가 100을 넘은것은 기쁜일입니다만
중간에 혼자 40근처인 편 두개는 뭘까요?-.-
.....앞뒷편은 읽는데 중간만 쏙 빠지는건 저주받은 편들인가????
갸웃.....스토리가 이어지나???-.-
혼자 알 수 없는 의문에 빠진중...
아뭏튼 다음편은 소리를 글로 묘사해야 하니까....난감하군요^^;
제  목:[펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #20-21            관련자료:없음  [42917]
보낸이:정의진  (DRAKKAR )  2001-10-22 17:41  조회:435
6.하늘에 영광 땅에는 평화(4)
"케인. 여기 표. 내가 본선 진출자라서 앞자리로 주더라. 잘 들을 수 있을거야."
앞자리에는 강한 마력을 지닌 귀족들이 있을테니 앉을수 없다라고 생각한 케인은
표에 지정된 좌석 대신에 뒤쪽의 평민을 위한 자유석에 가 앉았다. 개찰구가 달
랐기 때문에 자유석을 차지하기 위해 입구쪽에서 대혼란이 벌어지고 있음에도 케
인은 무난하게 빈자리를 차지할수 있었다.
그리고 에일은 대기실에서 다른 선수들과 이런저런 이야기를 나누고 있었다.
"안녕하세요. 다들 이번 대회에 참가하시나 보죠?"
"아 당신이 에일입니까? 전 디안이라고 합니다."
"안녕. 난 피에라!"
다들 긴장하고 있는듯 에일이 천연덕스럽게 말을 걸었지만 대답해준건 두명뿐이
었다. 그리고 그 두명과 에일은 본격적으로 이런 저런 잡담을 하기 시작했다.
"에일씨는 처음보는 얼굴인데. 우리 왕국에는 어쩐일로 오신겁니까?"
"헤헤. 사실은 저기 더 북쪽으로 여행하는 중인데 여기 들렀다가 대회 소식을 듣
고 참가한거에요."
"전 이번에 스승님에게서 정식으로 데뷔하라는 허락을 받고 나온겁니다. 제 악기
는 파스트죠."
"디안씨께서 이번 대회 최대의 다크호스라고 하더군요. 사실 나나 다른 사람은
이미 알려진 경우인데 디안씨는 처음 나오잖아요?. 사실 우리끼리도 이렇게 한자
리에 모인적은 없었지만 말이에요. 그 점에서 서로가 자기가 최고라는 자부심을
지니고 있지만 오늘 한명을 제외한 다른 11명은 그 자부심을 잃게 되겠지요. 호
홋. 물론 난 그 11명중 하나가 될 생각은 없어요. 그러니 우리 한번 잘해보자구
요."
"물론입니다. 피에라양"
하면서 디안은 빙그시 웃었고 에일도 그냥 덩달아 웃었다.
그리고 케인이 단지 곡의 아름다움을 겨룬다는 에일의 설명을 듣고는 음악의 아
름다움이란 어떤것인지 생각하고 있는 가운데 국왕의 축사에 이어 대회는 시작했
다.
심사방식은 2중 채점제였는데 10명의 전문위원-전원 귀족이었다-들이 각각 20점
만점으로 도합 200점의 심사를 그리고 다른 구경온 귀족들 500명이 각각 한표당
1점으로 마지막으로 일반 평민들 한표당 0.1점으로 도합 5000명이 자신이 마음에
든자에게 투표해서 둘을 합친 점수가 가장 높은자가 영광의 주인공이 되는 것이
었다.
가장 첫번째로 나선 크롬남작이 연주한 곡은 월광아래의 검무. 힘차고 깊이를 지
닌 선율은 강렬하고 웅장하게 울려퍼지며 대회장을 휩쓸었다.
투표는 12명 모두가 끝나고 하지만 1차로 나온 심사위원들의 점수는 154.3점. 결
코 나쁘지 않았다. 이들은 정말 엄격한 심사위원들인 것이다.
그렇게 몇번의 연주가 지나고 나선 피에라는 그녀의 세인하퍼를 연주하면서 청아
한 목소리로 노래를 같이 불렀다. 그녀의 음악은 과연 뛰어났다. 세인하퍼가 힘
찬 저음으로 낮게 깔리면 그녀의 목소리는 높은 고음으로 함께 퍼졌다. 세인하퍼
가 강렬하게 불타오르면 그녀의 목소리는 함께 휩싸이며 정열적으로 울려퍼졌다.
높아야 할곳은 높게 낮아야 할곳은 낮게 울리며 때로는 느리고 둔중하게 때로는
높게 활기차게 그녀의 음악은 보여줄수 있는 모든 기교를 보여주듯 하며 마침내
둘로 나뉘어있던 목소리와 세인하퍼의 소리가 하나로 합치며 끝났다.
지금까지와는 비교가 안되는 박수소리. 심사위원석에서도 호평이 쏟아졌다.
"과연. 최고의 음유시인이며 왠만한 연회에는 핑계대며 가지않는 고고한 시인이
라더니. 그럴만 하군요."
"핫하. 낭체백작. 반하셨나보오."
"놀랍지 않습니까? 악기와 노래를 서로 다르게 펼친다는 그자체로 매우 힘듭니
다. 한 사람이 두가지를 해내야 하니까요. 그 와중에 그 둘이 저렇게나 어울린다
는것은 정말 경이적입니다. "
"그래서 보자 우리가 몇점을 준거죠?"
"어디보자. 합치면. 오오 192.4점이로군요. 피에라양은 이제 어딜 가도 초청비를
두배는 받겠는걸요?"
"스로웰 백작님 걱정 안되십니까? 디안군이 이기기가 많많치 않겠는데요? 우리
중 넷이 그녀에게 만점을 줬어요. 관객들의 반응도 폭발적이고요."
"핫하. 못 이긴다면 그것도 녀석의 실력부족이겠죠. 피에라양이 9번이고 그녀석
이 10번이니 어디 한번 봅시다."
스로웰은 빙긋이 웃었다. 디안이 찬란하게 빛나기 위해서는 그만큼 호적수가 있
어주는 편이 더욱 좋다. 그 호적수가 디안을 넘지 않는다는 가정하에서.
"어때요? 내 노래? 좋았지요?"
"정말 대단했어요. 세인하퍼를 연주하면서 그와 동시에 노래까지 부르실줄은. 거
기다가 둘이 너무 어울렸어요."
"칭찬고마워. 에일씨. 댁의 활약도 기대할게요."
"훌륭한 기교였습니다. 피에라양. 그 완벽함에 경탄을 표합니다. 그럼 이제 제
연주도 들어봐 주십시요."
'뭐야 '기교'. 내게 재주 부리기에 지나지 않는다 이거야?'
피에라는 어딘지 모르게 약간 건방져 들리는 디안의 말에 약간 기분 상했지만 좋
게 응대해줬다.
"기대할게요. 호홋."
그리고 디안이 자신의 파스트가 대회장에 나오고 그 앞에 가 앉았다.
"기대가 되는군요. 보자 신청곡명이....맙소사 '영광의 헬리덴'입니까?"
'영광의 헬리덴' 파스트로 칠수 있는 곡중 가장 어렵다는 곡. 단순히 기교의 문
제만이 아니었다. 그건 정말로 혼을 담아 치지 않으면 잡스러워 지기까지 한다는
이름에 어울리지 않게 악마의 선물이라고 까지 하는 그 곡이라니.
심사위원들은 다들 의미있는 눈빛을 교환했다. 그리고 음악이 대회장을 메워나가
기 시작했다.
그것은 처음에는 낮고 무겁고 중후한 소리로 시작했다. 무형의 음파가 보이지 않
는 동심원을 그리며 서서히 대회장을 잠시해 나갔고 그 속에서 다시 한층 더 중
후한 소리가 앞서 소리를 지우며 퍼졌다. 그리고 다시 더 깊게 가라앉은 음이 뒤
따랐다. 그리고 마침내 그 무게에 대회장이 질식당할듯 했을때 강렬한 빛살이 내
리꽃혔다. 몇단계나 높아진 고음에서 불꽃 튀듯 뛰어놀며 강렬하게 내리꽃히는
음들. 그것은 드 높은 하늘에서 지상의 어둠에 내리치는 심판의 번개였다.
'맙소사. 이건'
피에라의 얼굴에 약간 핏기가 가셨다. 그녀도 이것이 무엇인지 알아본것이다.
'영광의 헬리덴. 그랬었나.'
그것도 완벽하다. 16분의 1초에 한음씩 변화해야 하며 그러면서 앞서의 음을 놓
치지 않고 따라잡고 퍼져나가야 하는 부분을 디안은 완벽하게 소환하고 있었다.
뒤이어서는 32분의 1초에 서로 엇갈리며 음들을 펼치는 부분. 조금만 어긋나도
음들이 균형을 잡지 못하고 이지러지는 부분. 그러나..피에라는 인정했다. 이건
기교만으로 칠 수 있는 부분이 아니다. 스스로의 혼이 음악과 일체가 되어 세레
나의 은총아래 펼쳐야 하는 곡이지 계산하며 숙련으로 완벽하게 칠수 있는 곡이
아니다.
그녀가 저걸 알아 볼수 있는 이유는 단 한번 저것을 들은적이 있기 때문이다. 30
0년전 단 한번 제대로 연주되었던 그 곡은 그때의 수정구에 기록되어 오늘날까지
세레나의 신전에서 보물로 보관되어있었다. 그러나 그때나 지금이나 음악에 대한
마법의 기록능력은 그렇게 좋지 않아서 그렇게 신전에서 들었던 음과 지금의 음
에는 상당한 차이가 있었다. 그때는 그냥 뛰어나구나 했고 듣고 나서 악보를 보
았을때는 그 어마어마함에 질려버리고 말았지만 지금 여기서 제대로 재연되는것
을 보니 왜 저것이 전설이 되었는지 명확히 알 수 있었다.
'그랬군....후. 건방진 말이었지만 300년전의 전설을 다시 듣게 해준 답례로 용
서해줄게. 어쩌지 반할 것 같에.'
분하지만 어쩔수 없다. 그리고 다음에 연주해야할 제롬이 불쌍해지는 피에라였
다.
이제 디안의 파스트는 하늘 높은 곳으로 그 음들이 올라가며 신의 영광을 찬양하
고 있었다. 지고 지엄의 존재에게 바치는 인간의 찬가. 그리고 그 찬가는 영광된
존재에 의해 응답된다. 영광된 존재의 등장을 예비하기 위해 울려펴지는 노래.
그 무엇하나 섞여들수 없게 맑고 거룩한 음이 사방을 치우며 나타날 존재를 위해
울려퍼지고 마침내 그 음이 사방을 메웠을때 음들이 폭발하며 거룩한 존재를 상
징하는 강렬하게 빛나는 음색이 찬연히 인간의 악기에서 뿜어져나왔다. 인간의
음역이 가능한 모든 음을 활용하는 곡. 그렇기 때문에 온전히 들을수 있는자조차
도 제한되는 선택받은 곡이 '영광의 헬리덴'이었다. 인간이 들을 수 있는 음역이
라지만 실제로 그 음역을 전부 다 들을 수 있는 자는 그렇게 많지 않다.
그리고 정말 뛰어난 자가 아니면 알아보지 못할 그 미묘한 음의 변화들. 32분의
1음씩의 변화를 32분의 1초안에 해내기를 30초동안 이어가며 도합 30음이 변한
다. 파스트에서만 가능할 그 정교한 음들의 짜임. 앞음에 대한 감정이 정리되기
도 전에 뒷음이 압도해온다. 생각은 고사하고 느낌조차 바꿀수 없게 밀어붙이는
장엄한 선율.
그래서 관중석에서는 무언가 압도되면서도 그냥 잘한다는 반응정도였다면 그걸
제대로 알아 볼수 있는 심사위원이나 객석에 있었지만 역시 소양깊은 일부귀족들
-모든 귀족이 저걸 알아들을 만큼 음악에 조예가 있지는 않다.-은 정말로 이 대
회가 누구를 위해 만들어 진것인지 알았다.
피에라 역시 아무 말 못하고 듣고만 있었다. 드높은 음은 하늘로 올라가며 지상
의 작은 재주로 오만을 부리던 자신을 비웃고 있었다. 네 짧은 재주로 여기까지
도달할수 있겠냐며 네 어설픈 기교가 어찌 이 완벽한 조화에 비기겠냐면서. 그리
고 그 앞에서는 오기조차 부릴수 없었다. 잠시의 반론도 허용하지 않고 몰아치는
선율.
'...끝까지 완벽해. 정말 약간의 실수쯤은 봐줄수 있는데 말야.'
사실 어쩌면 악보와 조금 틀린 실수같은게 있었을지 모르지만 적어도 듣는 동안
압도당해서 하나의 흠도 잡아낼 엄두가 나지 않았다. '완벽'하지 않더라도 완벽
에 가깝기는 할것이다. 300년전에 대 파스트 연주가 안토니온 크레타가 죽기전에
단 한번 펼쳐보였다는 전설의 곡. 그게 설마하니 20세의 나이에 불과한 젊은이에
게서 재현 될 줄이야. 일반인들을 잘 모르지만 저 곡에 붙어있는 찬사는 음악사
전에서 얼마나 찬연한가. '지상에 내려온 태양', '인간의 손에서 펼쳐지는 신의
영광' '가장 지고한 곡.' 그래서 얼마나 동경했던가. 그러나 신전에서 기록으로
남아있는 음악에서는 결코 그 실체를 잡을수 없기에 막연한 꿈으로만 생각했지만
이제 알겠다. 지금 재현되는 것을 보니 왜 300년전 크레타가 마지막으로 남긴 연
주에 대해 그토록이나 많은 기록이 남아있는지 알 수 있다.
'좋아. 목표는 생겼다.'
마법사들이 궁극의 마법들을 꿈꾸며 그 전설을 노래한다면 연주가들에게도 전설
은 있다. 피에라는 그리고 저 '영광의 헬리덴'에 대항할수 있는 곡을 알고 있다.
세인하퍼에도 세레나 여신이 인간들 사이에 강림해서 선물했다는 전설의 곡 '태
초의 노래'가 있는 것이다. 언젠가는 이라면서 접어뒀던 곡. 그러나 '영광의 헬
리덴'이 다시 나타났다면 '태초의 노래'인들 다시 나타나지 못할 이유가 뭔가?
'한발 아니 두발쯤 지금 뒤처진걸 인정하겠어. 하지만 말야. 방심하지말라구. 쫓
아갈테니. 난 저런 아저씨들 하고는 다르다구.'
다른 참가자들은 기가 죽어서 침울해하고 있지만 피에라는 투지를 불태웠다. 그
녀도 이제 25세. 아직 젊다. 저렇게 늙은 아저씨들처럼 그들이 평생 추구했지만
그 끝자락도 보지 못한 경지를 보았다고 스스로를 비관할 생각은 없다.
'에 그러고보니 기죽지 않은 자가 한명 더 있나?'
기죽지 않았는지 아닌지는 불확실해도 눈물을 흘리면서 음악에 감동하고 있는 자
는 하나 있었다. 에일이라고 자신을 소개한 숲의 정령족. 라이벌의 선전에 저렇
게 순수하게 감동할수 있다는 것도 좋은 일이다. 하지만 저렇게 감동해줄수 있다
는건...
'완전한 포기야? 아니면...'
파스트는 세인하퍼와 마찬가지로 손과 발만 가지고 칠수 있는 악기가 아니다. 동
시에 몇음을 펼칠수 있는 그것은 마력을 이용해 정신으로 연주해야 하는 악기다.
하지만 마력의 소모 자체는 매우 작아서-건반 두들기는데 얼마나 힘이 들까?- 배
우기만 한다면 마력이 어느정도만 있다면 누구나 쓸 수 있는 악기인데. 저렇게
한꺼번에 십몇음을 동시에 아니 동시도 아니고 매우 미묘하게 엇갈리면서 칠 수
있다는것은 그것과 전혀 다른 이야기다. 저정도를 칠려면 아마 마력을 다 탕진했
으리라. 디안이 뛰어난 연주가긴 하지만 그렇게 강한 마력을 지니고 있지는 못하
다는 것 또한 알려진 소문이었다.
그리고 마침내 지상의 찬양음이 천상에 올라가 신의 영광곁에서 다른 빛나는 전
사와 함께 서고 헬리덴이 그에 응답하며 은총을 내리며 천상이 펼쳐졌을때 마침
내 연주는 끝났다.
********************************************************
네. 손과 발로만 연주하는 악기라면 혼자서 그렇게 악단을 꾸린다는건 불가능하
죠^________________^
머릿속에서 그렸던 이 음악을 연주하는 광경. 어떤식으로든 상상되신다면
좋겠네요. 결코 현존하는 그것이 아니기에 실질적인 감각으로 다가오지는
못하겠지만 그냥 각자 마음속에서 생각하는 음악으로서 즐겨주십시요. 이번 편은
말입니다.^____________^
아아....오늘은 두편이 되어버렸네요..내일 못올릴듯도 하니
뭐...생각해보면 그냥 내일 올려도 좋겠지만-.-
.......그냥 나온김에.....
그리고 추천받아서 기쁜 감도 있고 해서...냥....^^;
아아 그렇다곤 해도 역시 음악넣는 신은 괴로워 ㅠ.ㅠ 대체 묘사를 얼마를
해댔어야 하는거야 ㅠ.ㅠ 하지만 빠른 전개도 좋지만 때로는 세밀한
그림도 그려보고 싶었어요...
『SF & FANTASY (go SF)』 45312번
제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光)-20회기념
올린이:효개미  (유효겸  )    01/09/26 08:37    읽음:424 E[7m관련자료 있음(TL)E
[0m
-----------------------------------------------------------------------------
토돌: 에 20회군요 그러고보니 언제 이렇게 되었지? 남들 100회 200회도 가는데
20회가 뭐 대단하냐고 한다면 할 말 없지만. 그래도 여기까지 무사히 온게 기쁘
꾼요:) (근데 20회는 파묻혀서 올라갔다는 사실자체가-.-잊혀졌나봐ㅠ.ㅠ 다른편
은 50분정도는 내걸 같이 보시던데. 뭐 언젠가는 보이겠지.)
에일: 그럼 다음목표는?
토돌: 물론 50회지, 뭐 어차피 최종목표는 완결이지만.^^;
에일: 6회까지의 조회수가 100돌파한게 기쁘신가?
토돌: 물론, 이글을 쓸때 목표가 100분정도랑 생각을 나눠보고 싶다 였으니까
에일: 글쓸때 조회수 의식하면 글이 비틀어질텐데?
토돌: 아냐, 쓸때는 뭐랄까 내 자신이 하고싶던 이야기 보여주고 싶은 이야기가
내 안에서 튀어나오지 않고는 견딜수 없어서 써. 다만 그게 다른 사람과도 좀 공
유할수 있었으면 좋겠다 인데, 사실 글쎄? 내방식대로 써내려간 글이라 남들이랑
공감이 잘 안되어도 할수 없지 뭐. 재미도 있게 써보자라고 생각하지만 확실히
재미는 이글에서 부차적 목표라서. 그때 문에 실패한 글이 될지도 모르지만 그래
도 100명이랑은 이야기를 나눠보고 싶은건 욕심인가?
에일: 흠, 그런데 이렇게 하는건 뭔가 이벤트라도 하려고?
토돌: 20회에 무슨 이벤트겠냐. 그냥 등장인물들 정리정도지.
에일: 음, 확실히 관련설정이 자세하게 드러나지 않은 상황에서 약간 독자를 괴
롭히는데가 있기도 했지만.
토돌: 그런건,자세하게 주저리주저리 쓰면 더 이상하다구. 어쩔수 없잖아? 그리
고 독자들에게 상상의 여지를 남기는것도 좋잖아.
에일: 그러면 등장인물들 정리라는것은? 나랑,케인이랑,휴젤???
토돌: 씨익. 니들이야 소개 안해고 자알 나오는데 뭐하러 하냐?
에일: 그럼, 조연들?????
토돌: 아니, 신들,어쩌다 이름한번 나오는데 불쌍들 하시잖아^^; 그렇다고 그분
들 교리신학강의로 작품을 때울수도 없으니^^; 뭐 암흑과 역광판 실마릴리온을
쓸수도 없는거 아니겠냐?
그래서 20회 기념으로 지금까지 나왔던 신들이나 한번 총정리해보았습니다.^^;
에...아직 나와보지도 못했던 불쌍한 신들에게 동정을. 그분들은 이름이 안나오
는 이상은 못나올겁니다.
대신(Highs)
헬리덴 영광의 군주,태양의 주인
엘리아나 제9지옥의 거주자,자비로운 구원자
체롤 죽음의 절대자,망자들의 지배자
키온 분노하는 왕,파괴의 주관자
에스텔 영겁을 보는 눈, 지식의 전수자
주신(Greater)
하이브리스 바람의 여행자,자유의 주창자
필리온 무지개의 약속,희망의 보관자
바스엘 음모의 왕,거짓의 근원
범신(Powers)
헤르카 용맹한 무사,불의 정령족들의 수호자
프로에른 바다의 왕,고요함 아래 잠든 분노
나인 밤의 숙녀,별을 수놓는자
디케온 공정한 집행자,냉혹한 심판자
약신(Lesser)
레온 숲의 신사,숲의 정령족들의 수호자
세레나 첫번째 연주자,음악
이스카 운명의 기록자,비밀의 수호자.
준신(Demi)
이스한 얼음의 늑대,북풍에 오는 사신(남쪽지방에서는 남풍에 오는 사신이라고
불린다.이것은 겨울이 오는 위치의 차이이다.)
네 뭐 이런 신들의 이름이 한번씩 나왔군요. 어디서 나왔는지 다 기억하시는분
있으려나?^^; (없겠죠?--; )
아...전혀 외우실 필요 없습니다. 누가 소설보면서 이런거까지 다 외웁니까--;
그냥 오늘 본편은 못올리니 20회 기념으로 이런거나 한번^^; 어쨌든 소개라도
해두고 싶어서...
대신은 다섯 대신이 다 나왔네요^^;
주신이하는 일부분만 소개되었습니다만:)
아 그러고보니 대신도 다 나온게 아니네요 다섯이면^^;
아뭏튼 즐거운 하루되시길:)
추천을 두번이나 받아서 행복한 토돌군이었습니다.
그렇다곤 해도 나름대로는 '좀 머리아파도 할수 없어. 읽히기 어려워도 먼저 하고싶
은 이야기를 해야지' 하면서 쓴 글이었는데 쉽게 읽힐수 있는 쪽이었던가요?^^;
다행인가?:)
『SF & FANTASY (go SF)』 45384번
제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #21
올린이:효개미  (유효겸  )    01/09/26 20:04    읽음:463 E[7m관련자료 있음(TL)E
[0m
-----------------------------------------------------------------------------
6.하늘에 영광 땅에는 평화(5)
재림한 전설에 대한 느낌은 다양하게 퍼졌다. 처음에는 압도되어 누구도 무슨 생
각을 할 여지가 없었지만 점차 나름대로의 의견이 나오기 시작한것이다. 뭐라고
말을 못하고 있는 자들은 들을 능력이 되는 자들이었고, 이번건 뭔가 너무 어렵
다. 아까 곡이 더 좋았다. 이번게 더 좋았다 하는 자들은 그냥 보통의 사람들이
엇다. 그들도 대체로 이번곡을 지지하는자가 더 많았지만.
그리고
'흠. 일단 나온 것들은 다 아름다운 곡들이겠지? 주위의 반응을 보니 이번것과
아까것이 특히 더 아름다운가 본데. 앞서것과의 차이점은 뭐지?'
'음들이 훨씬 다양하고 여러가지가 섞일수록 아름다운 음악이 되는 것인가? 하지
만 꼭 그런것도 아니었는데. 그렇다면.'
인간보다 더욱 넓은 박쥐보다도 더욱 넓은 음역을 들으면서도 홀로 엉뚱한 생각
을 하는 자도 하나 있었다.
그의 생각도 맞을지 몰랐다. 어떤 음들의 조합이 아름다운것인지에 대해서는 뚜
렷한 이론이 나와있지 않았다. 몇가지 작곡법에 관한 이론이 있긴 했지만, 케인
을 만족할만한것은 고사하고 인간스스로 이거다 하게 추종할만한 것은 없었다.
"어허허헛. 그랬구려. 그랬어. 음흉했오. 스로웰 백작. 이 왕국정도로는 이제 저
친구를 붙잡아두지 못하겠군."
"하아. 왜 전설이 되었는지 알겠군요. 인간이 가져도 될 음악이 아닌것 같아요."
"어설프게 연주하는 것은 보았지만 저게 진짜군요. 왜 300년전 단 한번 연주되었
을 뿐이라고 말해지는지 이제 알겠어요."
"세레나와 헬리덴께 영광있으라. 내 생전 저것을 듣게 되리라곤."
전 세계가 그를 찾을 것이요, 이 시대 어떤 연주가도 그의 이름을 자신가 비교하
고는 스스로 한발 물러서지 않을 수 없을 것이다.
'허. 녀석 오늘따라 더욱 신명이 받았군.'
연습때도 잘하긴 했지만 이번은 정말로 완벽했다. 아마 그 녀석 스스로도 한동안
이와같은 연주를 다시 해내기 힘드리라.
"후우. 이거 이제 다른 곡을 듣기가 겁나는군요."
"그러게 말이요. 심사위원 그만두고 딴 데가서 한동안 이 곡을 반추하고 싶을 지
경이오."
"자자. 정신차리고 다음 사람을 불러야지요. 제롬이로군요. 어디 어떤걸 보여줄
지 기대되는데요?"
"점수부터 합산해야죠. 뭐 뻔한것 같지만."
200점. 말고 무엇을 주겠는가?
그리고 진행자는 기권할지도 모른다고 생각하면서 제롬을 불렀고 제롬은 축 늘어
진 모습으로 연주장에 나타났다. 그리고...
"쯧쯧. 앞의 곡을 지워버리지 못했구려."
"지워버릴수 있다면 그게 엉터리라는 거겠죠."
"스로웰 백작이 잔인했오. 자기 제자를 맨 마지막에 내보내줬어야지."
"안타깝지만 저대로 두고 보기도 괴롭네요."
"평소라면 저정도는 아닐텐데. 이거야 제 기량의 반도 못 내고 있으니."
제롬은 결국 축 늘어져서 돌아왔고 피에라는 그런 그를 이해할 수 있었다. 자기
도 사실 저 다음에 이어 나가게 되었다면 대체 무엇을 연주해야 될지 알수 없었
으니. '태초의 노래'는 아직 그녀의 것이 아니었고 그렇다면 대체 저 다음에 무
엇을 연주할수 있단 말인가?
"이젠 제 차례네요. 디안씨. 고마웠어요. 정말 한번 들어보고 싶었는데. 제 음악
이 보답이 되었으면 좋겠네요."
에일은 눈물을 닦고 웃으면서 그렇게 말하고 연주회장으로 나갔고 디안은 겸소한
게 받았다.
"핫하. 감사합니다. 그럼 기대하지요."
"흥. 겸손 떨거 없어요."
"핫하 무슨 말입니까. 피에라양."
"'영광의 헬리덴'에 대한 보답이라니. 쳇. 뭐라서 가능할까요."
"핫하. 높이 평가해주시니 감사합니다."
"스스로도 잘 알면서. 지나친 겸손도 보기 안좋으니 적당히 뻐겨도 좋아요. 지금
만큼은 당신이 뭐라고 해도 용서가 될 거 같으니."
"당신의 곡도 나쁘지 않았습니다."
"그래요. 루비도 좋은 보석이죠. 하지만 여왕은 다이아몬드일수 밖에 없는 거에
요. 그러니 우리 이제 저 불쌍한 숲의 정령족 친구를 위해서나 기도하자구요."
그리고 조용히 에일의 음악이 시작되었다.
그것은 부드럽고 잔잔하게 시작되었다. 그저 바람에 흩날리는 꽃향기처럼 혹은
바닥으로 떨어지는 새벽이슬처럼 온아하게 퍼져나갔다. 하늘로 치솟는 영광대신
에 밑으로 임하는 자애. 신께 찬양을 바치는 인간 대신에 자신을 잊어버린 인간
들조차 감싸안는 신.
"서... 설마..... 말도 안되."
피에라는 믿을 수 없다는 듯이 말했다.
"이건, 정말 그것입니까?"
낭체백작의 경악 서린 의문에 에스아리아 후작부인은 조용히 웃었다. 보통이 아
니라고는 생각했지만 '영광의 헬리덴'을 들은 마당에 이미 그의 존재는 깨끗이
지워버렸다. 그런데 설마하니 저걸 들고 나올 줄이야. 심사위원단들은 정말로 그
것인가 하는 의문을 표하며 듣기 시작했다. 그런 그들의 의문과 관계없이 음악은
계속되었다. 고고하게 빛나는 태양에 대응해서 나온 그것은 스스로 만물에 밟히
면서 떠받드는 대지. 위대한 아버지만을 쳐다보며 하늘로 치솟는 자들이 돌아올
곳을 마련한채 조용히 기도하는 어머니. 스스로 온전한 하늘의 영광 대신에 만물
이 어울려 이뤄내는 지상의 평화. 고고한 곳에서 내리치는 대신에 비천한 곳에
서 부드럽게 퍼진다. 대지에서 솟아나 뭇 생물의 목을 축이는 샘물. 모든 식물을
길러내 다시금 동물을 먹이며 죽은 그들을 다시 품에 안아 순환시키는 대자연.
심판하는 대신에 용서하는자. 정의를 세우는 자에게 바쳐진 죄인을 위해 속죄하
는 자.
음은 마음속에 자리잡은 따뜻함을 불러일으키며 고요히 잔잔하게 그러나 모든 이
를 적셔나갔다.
"....진짜야. '엘리아나의 자비.' 그거야.....그게 아니고서는."
피에라는 엘리아나의 자비는 한번도 들어본적이 없었다. 그러나 에일이 선택한
악기가 트로텐트라는 점. 그리고 에일이 펼쳐보이는 음악의 세계가 '영광의 헬리
덴'과 비교해서 조금도 꿇리지 않게 느껴진다면 그것밖에 없다. 곡명에 의존하지
않아도 그녀는 위대한 음악을 알아볼 능력이 있었고 지금 저 음악은 그것일 수
밖에 없으리라.
디안 역시 얼굴 표정이 변한채 음악을 듣고 있었다. 스스로가 생각해도 정말 자
신의 연주는 완벽했다. 그 어느 연습보다도 잘해낸 스스로도 믿을수 없을만큼.
정말로 세레나가 연주동안 그에게 힘을 불어주었을지도. 다시 한번 이렇게 칠 수
있을까 스스로 의심될 정도로. 그리고 우승은 틀림없이 자신의 것이 될 것이다.
또 하나의 '완벽'이 나오지 않는다면. 그러나 만약 나온다면 그때는?
여신을 찬양하는 대신에 스스로 여신의 가름침을 따라 간다. 낮고 부드럽고 만물
을 위해 슬퍼하며 만물과 함께 기뻐하던 음은 스스로 지옥 가장 깊은 곳으로 가
는 여신을 따라 모든 것을 대신하여 아래로 임한다. 모든 선량한 자가 극락으로
간다면 지옥의 황폐한 영혼들은 누가 치유해줄까? 그래서 여신의 사제는 여신을
위해 기도하는 대신에 여신과 마찬가지로 그녀의 뜻을 따라 자신이 지옥에 가기
로 했다. 하여 맑고 고귀하나 무엇도 범접치 못할 위엄대신에 모든 것을 가슴에
안는 자애로서 스스로 지옥에 내려가 그곳의 존재들을 위해 눈물 흘리며 진정 그
들조차 자비속에 안음을 말하며 음악은 끝났다.
'아까전의 곡은 반응으로 보아 아름답지 못한것에 분류되는듯 하고 이번은?'
주위의 반응을 알 수가 없다. 왜 저렇게 우는 것인가?
'들으면 괴로워지는 곡이었나?'
10번째 연주자가 끝났을때 사람들은 한동안 반응이 없다가 뒤늦게 마구 칭찬하는
말이 쏟아졌었다. 이번에는 왜 우는 자들이 저렇게 많은 것인가?
".........흑......... 정말로...살아있음이 기쁘군요. 오늘 하루에 두 번의 전
설을 다시 듣게 될줄이야."
"....하하...아하하..이 대회 자체도 전설로 남겠는데요."
"쯧. 현재의 마법으로 저런 음악을 제대로 기록하지 못함이 너무나 안타깝군요."
"다행일지도 모르죠. 저와 같은 음악이 제대로 기록되어 퍼진다면 어린 연주자들
의 씨를 말려버릴지도 몰라요."
일반적인 의사소통을 위한 대화정도를 녹음하는데는 무리가 없지만 음악, 그것도
잘 한 것일수록 정확히 남기고 정확히 재생하는데 한계를 보이는게 현재의 마법
이었다. 특히 몇번 재생하다보면 품질이 점점 떨어지는 것이다. 그 점에 있어서
저것은 정말로 여기온 자에게만 허락된 평생의 추억.
두 개의 전설이 함께 나타났다.........하면 이제 어떡할 것인가?
가장 먼저 정신을 차린자는 낭체백작이었다. 스로웰백작은 딸이 태자비가 된 유
력자다. 그리고 디안은 그가 아끼는 수제자이자 스로웰백작이 이번대회는 그를
위한것이 될거라고 공공연히 말했었다. 그렇다면 이번 숲의 정령족에게는 미안하
지만...
"흠흠.. 하지만 그래도 디안군에 비해 아주 아주 약간이지만 손색이 있지 않았습
니까?"
그 말의 뜻을 알아챈 제스민 남작부인도 동참했다.
"그래요. 정말로 백중세라고 할만하지만 아마 앞서 곡이 없었더라면 이번에 만점
을 줬을만큼."
스로웰백작은 왜 이들이 이런 평가를 하는 것인지 곧 눈치챘다. 그리고 갈등했
다. 어떡할 것인가? 그의 제자는 지난 15년간 정말로 자는 시간과 밥먹는 시간을
제외하고 여기에 매달렸었다. 사람들은 그의 천재성을 노래하겠지만 그는 그의
노력을 알고 있었다. 그리고 여기 그 15년간 바친 세월의 가치에 도전하는 자가
나타났다. 그래 도전하는 자도 결코 작은 세월을 바치지 않았겠지. 아니 그는 숲
의 정령족이니만큼 더더욱.
'제자야. 네게는 어쩌면 복일지도 모르겠구나. 네게 장애물이 될 것이 있다는 것
은 너를 더욱 높은 데로 이끌기 위한 세레나 여신의 은혜일지도.'
하나 그보다 더 대단한 곡이라면 적어도 인간이 작곡해낸것중에는 없었다. 그렇
다면 디안이 스스로 작곡까지 하든지, 그렇지 않다면 그래도 부족한 그 무언가를
다듬어 '영광의 헬리덴'에 덧붙일수밖에 없다.
"난 그에게 20점만점을 주겠오. 'Ard Treay KesPel Quaron Elyanna'가 만점을 받
지 못한다면 대체 무엇이 만점을 받겠오."
"흠흠 하지만."
스로웰 백작이 괴롭다는 듯이 손을 저었다.
"우리. 자신의 귀에 충실하도록 합시다."
"이제 일반 관객 투표만 남은건가요?"
스로웰 백작이 일어서며 말했다.
"먼저 실례하겠소. 이후 진행은 에스아리아 부인께서 맡아주시오."
"....아무래도 상심이 큰듯 하죠?"
"무엇이든 꿰뚫는 창과 무엇이든 막는 방패가 부딪혔으니까요."
*******************************************************
"디안."
"스승님."
디안은 선수 대기실에서 나와서 복도에서 서성이고 있었다. 에일의 얼굴을 보고
있기가 괴로웠던 것이다. 과연 자신은 어떻게 되는 것일까?
"넌 최선을 다했다. 이제는 결과를 기다리자구나. 그리고 어떻게 나오든 넌 이미
한단계 경지를 보았다. 주위를 의식하지 마라. 그저 네 스스로를 채직찔 하며 나
갈뿐이다."
"스승님...흑...."
*******************************************************
".....하아 너무 했어. 그래 라이벌은 많은 것도 좋지."
"헤에. 괜찮았어요?"
"....알면서 묻지마. 나 지금 침울하니까."
사실은 침울해지지도 못했다. 그러기에는 너무나 따뜻한 음악이었으니까. 압도되
었던 정신은 억지로 투지를 불러일으키며 한가닥 자존심에 기대어 버티었는데 이
제 그런 그녀를 살포시 감싸안으며 위로해오면 어쩌란 말인가. 정말로...정말로.
......
피에라는 오늘 밤에는 자신을 위해 좀 울어야겠다고 생각했다. 그래 하루정도는
조금쯤 자기연민에 빠져도 괜찮을 것이다. 그러고나면 내일 다시 일어설수 있겠
지.
**********************
못 올릴줄 알았는데 어떻게 올리네요^^;
오늘 나온 인간중에 피에라 양은 또 나올겁니다.^^;
조연이긴 하지만 ^^;
그럼 나와주신김에 한번 스테이터스나 공개해볼까요?
피에라 아리모데 (Pierra Arimotde t는 묵음입니다.)
직업: 세인 하퍼 연주자, 악기에서 보듯 당연 귀족.
힘:Str-9
민첩:Dex-11
건강:Con-10
지혜:Wis-13
지능:Int-14
매력:Cha-12
피에라: 솔직히 말해봐 방금 저 숫자 대충 생각나는것 적은거지?
토돌: 윽....사실 저런 능력치가 전혀 안 중요하니까...대충 이미지를
옮겨적은거지-.-
피에라: 이미지라도 그렇지 내가 왜 매력이 겨우 12야! 판타지의 기본은 18에서
시작한다구!
토돌: .......하지만 너 별로 안 예쁜걸.....아니 뭐 조금 호감가는 편이긴 하지만
그래도 넌 비장의 무기인 음악이 있잖아? 그걸로 해봐.
피에라: 흥흥흥. 배역도 얼마 안준 주제에-.-
토돌: 앗 그래도 너 뒤로 가면 꽤 나온다구
제  목:[펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #22-23            관련자료:없음  [42965]
보낸이:정의진  (DRAKKAR )  2001-10-23 17:22  조회:343
6.하늘에 영광 땅에는 평화(6)
"후우. 어쩌죠? 이대로 진행할까요?"
"으음....그래도 그럴수는 없지 않겠소?"
"하면?"
"조금만 바꿉시다. 겨우 몇표 아니요."
귀족 투표
1위 디안 네블리온 197표 2위 에일 테스트론 194표 3위 피에나 아리모데 78표
평민 투표
1위 에일 테스트론 1654표 2위 디안 네블리온 1621표 3위 피에나 아리모데 981표
심사위원점수는 둘다 만점이었으니 결국 관건은 관객들의 투표. 그리고 결과는
그랬다. 에일 테스트론 총점 559.4점 디안 네블리온 총점 559.1점 심사위원들은
감히 어느 쪽에도 점수를 깍지 못했고 귀족들은 영광을 평민들은 자비의 손을 들
어주었다. 만약에 남자와 여자로 나뉘어 투표했다면 그것도 꽤 재밌는 결과가 나
왔을지 몰랐다.
"으음... 두표만 바꾸죠."
끄덕끄덕. 심사위원들끼리 의미있는 눈빛이 교환되고 곧 진행자가 와서 최종결과
를 심사위원들에게서 받아갔다.
"오늘 대회에 관람해주신 국왕폐하와..."
진행자가 마법이 걸린 막대기에 대고 한참 관례상 필요한 대사를 말하며 예의를
차린후 최종적인 결론이 나왔다.
"먼저 3위 피에나 아리모데양 심사위원들께 192.4점을 귀족투표에서 78점을 일반
투표에서 98.1점을 얻어 도합 368.5점으로 3위를 차지했습니다. 피에라 양께는
상금으로..."
상금 내역과 부상내역들이 주루륵 늘어졌고 평소라면 그 양에 관심기울이며 그돈
으로 무얼할까 고민했을 피에나는 그러나 이제는 그런건 아무래도 좋았다. 다음
에 그녀의 이름이 가장 나중에 불릴수 있도록 오늘 본 그 경지에 아니 그 위에
그녀는 갈 것이다.
'그래 만약 내가 둘의 다음이었다면....아마도 심사위원 점수는....'
얼마나 내려갔을지 생각하기 싫었다.
시상대에 올라와 조용히 국왕께 메달을 전해받은 에스아리아 후작부인이 씌워주
는 은메달을 쓰고 관객의 박수속에 그녀는 생각에 잠겼다. 그리고 이제 다음 자
가 누가 될지 관심있게 지켜보았다.
과연 그녀에게 둘중 하나를 뽑으라면 누굴 뽑아야 했을까. 그건 정말로 엘리아나
와 헬리덴중 누가 더 고귀한 신인지 논하라는 문제와 다름 아니었다.
"네 2위 에일 테스트론 심사위원 점수 200점 만점. 아 놀랍군요. 건국이래 도합
34번의 대회가 치러지는 동안 최초의 만점자가 나왔습니다. 그리고 귀족투표에서
194점을 일반투표에서 165.2점을 얻어 도합 559.2점, 아 에일씨는 숲의 정령족이
기도 합니다. 이번 우리 페트리안 왕국 축제에 참가해서 수준높은 음악을 보여준
데 대해 감사를 표합니다. 상금으로 3천골드와 부상으로 금으로 만든 메달이 수
여됩니다. 메달에는 페트리안 왕실의 문장이 새겨져있으며 이는 어디를 간들 에
일군이..."
'그런 메달 없어도 그의 실력을 인정하지 않을데는 아무데도 없지...'
새삼 부러운 피에나양이었다.
"그리고 마지막으로 영광의 우승자는 네 왕실 궁정악단장을 맡고 계신 스로웰 백
작님의 수제자인 디안 네블리온입니다. 심사위원 점수 역시 200점 만점, 귀족투
표 197점, 그리고 일반투표 162.3 도합 559.3점 아 0.1점 차이였군요. 다시금 축
하합니다. 디안군 단상에 나와주십시요."
'이겼다!'
그것이 단 한표의 차이라도 좋다. 어쨌든 여기 있는 사람들은 자신의 음악을 선
택해준것이다. 그걸로 족했다. 아마 다시 붙는다면 그때는 결코 알 수 없겠지 아
니 지금도 만약에 오늘 관람자들의 줄 순서가 조금 바뀌기만 했어도, 그러나 여
하튼 운명은 자신의 편을 들어준것이다.
"가보거라."
"네 스승님."
'Ard Treay KesPel Quaron Elyanna' 정말로 아름다운 곡이었다. 이젠 솔직히 인
정할수 있다. 정말 대단했다고.
****************************************************************
"우헤헷. 케인, 이것봐라 금으로 만들었다."
"2위를 한것을 축하한다. 한데 상금은 어쨌지?"
"응. 여행경비는 넉넉하니까, 그냥 신전에 기부해버렸어. 이 메달만 기념으로 갖
기로 하고."
잠시 기부하다의 뜻을 찾은 케인은 3000골드가 에일정도의 재산을 지닌자에게 지
닐 의미와 그것을 가볍게 기부해버렸다고 말 사이에서 방황했다. 그리고 다시 말
했다.
"전부 다 주었다는 건가?"
"응. 뭐 나야 필요하면 다시 벌어서 써도 되니까."
그러면서 에일은 손에서 약간 작은 빛을 만들었다.
"이거면 어딜가도 생활에 불편없을 만큼은 번다구."
"....네가 번 돈이니 네 뜻대로 쓰도록."
하지만 특별히 어느 신의 은총을 받아 신성마법을 쓰는것도 아닌데 저렇게 돈을
바치다니 신을 섬기는 암흑정령족들은 많이 봤지만 그들은 그러면서 힘을 얻는
다. 한데 저 에일은 그 기부의 댓가로 뭘 얻는 것인가??
힘에 대한 욕구도 별로 없고 다른 것을 괴롭히거나 파괴하는데 대한 욕구도 없
다. 그런데 물질적인 풍요에 대한 욕구도 없다면 대체 그는 무엇을 원하며 살아
가는 것인가? 케인은 '타인을 위하는 마음' 이라는 것만은 결코 만들어내지 못했
다.
사실은 케인만이 아니라 많은 학자들이 그렇게 말한다. 남을 돕는 마음이라는 것
은 결국 자기만족과 기쁨을 위한 행위이며 그렇기 때문에 진정한 이타란 존재하
지 않으며 그것은 결국 단지 다른형태의 욕망을 지닌 이기주의의 또다른 표출방
식일 뿐이라고.
그점에 있어서 케인은 현란한 언변과 논리로 이타의 존재를 부정하는 대신에 간
단하게 아예 그 존재자체를 사고체계상에 인지하지 않았다. 그런 것처럼 보이는
것을 부정하기 위해 노력이라도 하는 것이 인간의 한계라면 아예 그런것을 인지
할수 없는 것이 그의 한계였다.
무엇을 원하는지 알수 없는 자는 대체 무엇을 가지고 협상해야 할지도 알 수 없
다. 그가 지금까지 자신에게 요구한것이라고는....
'이 인형을 가지고 다닐 것과 같이 인간의 축제를 구경해 달라는 것이었지.'
그렇다면 그의 바라는 바는 특정 사물을 다른 존재가 지니는것을 보는 것과 무언
가를 같이 구경하는 자가 옆에 있는 것인가? 정말로 통상적으로 관측되는 바에서
벗어나는 사고체계를 지니고 있는 존재이다.
하지만 뭐 나쁘지 않다. 그 정도의 요구사항으로 이정도의 편의를 자신에게 제공
하는 자라면 자신의 입장에서 봐서도 나가는 것보다 들어오는 것이 훨씬 많은 관
계. 대체 그가 왜 그런 것에 그토록 많은 가치를 부여하는 지는 알 수 없지만 어
차피 생물마다 종족마다 같은 종족안에서도 개체마다 사고체계나 지닌바 욕구등
은 차이를 보인다는 것쯤은 알고 있는 케인이었고 이제 이 에일이라는 존재를 매
우매우 희귀하고 특이한 케이스를 만났다 라는 정도로 많이 이해할 수 있었다.
같이 있은지 벌써 열흘이 넘었으니 이젠 그의 행동양식에 있어서 통상의 경우에
는 아주 잘 알 수 있다. 다만 현재까지 일어나지 않았던 무언가 다소 극단적인
경우에는 그가 어떤 식으로 행동할것인가를 알 수 없지만, 그건 그 때가서 알아
보면 될것이다.
"그렇다곤 해도 2등해버렸네. 솔직히 난 내가 1등 할줄 알았는데. 역시 세상은
넓으니 자만하지 말라는 옛말이 맞나봐. 그래도 설마 다섯 전설중의 하나를 여기
서 듣게 될거라고는 생각하지 못했거든."
"다섯 전설?"
"몰라? 음 하긴 케인은 음악쪽은 잘 모르는것 같으니까. 세인하퍼로 연주하는 '
태초의 노래' 파스트가 펼치는 '영광의 헬리덴' 트로텐트가 보여주는 '엘리아나
의 자비' 그리고 오늘은 안 나왔지만 모크탄에게서 나오는 '영겁의 환원' "
"다섯이라고 했던것 같은데?"
"에..그러니까 다섯번째는 '알려지지 않은 그 무언가'래."
다섯 전설의 음악이라고 말하지만 다른 악기와 비교할수 없는 음역을 보여주는
악기도 넷. 그리고 각 악기에 하나씩 전해지는 전설적인 명곡. 정말로 인간이 만
들었는지 의문스러운 그 음악들은 확실히 이상한데가 있는 것은 사실이었다. 작
곡 기법이나 그런 것들은 크게 발전했다고는 못하지만 그래도 분명 세월과 함께
변화하고 다양해지며 비록 이전의 장점을 잊어먹기도 하지만 그래도 한층 더 가
용 기법이 넓어진다. 그런데 그 네 곡은 정말로 예전부터 누가 만들었는지도 모
르게 전해져왔고 과거의 남아있는 음악이라는 것이 대체로 좋게말해서 소박, 나
쁘게 말해서 조악한데가 있는게 사실이고 보면 정말로 신들이 전해준 곡일지도
몰랐다. 그런데 다섯번째는?
"어쩌면 없는데 괜히 신비감을 주기 위해 그렇게 말했는지도 모르고. 아니면 앞
으로 나타날 그 무언가를 가르키는 말일지도 몰라."
"뭐 어차피 그런 식의 이야기는 그냥 전해오는 말이니까 진위여부는 알기 어렵잖
아? 그냥 그 이야기자체도 반쯤 전설이야."
"아함. 졸리다. 나 먼저 잘게. '엘리아나의 자비'는 한번 연주하고 나면 며칠동
안 힘이 쭉 빠져서 걷지도 못할것 같은 기분이 돼.."
에일은 자신이 탄 금메달을 보고 싱글벙글 거리면서 잠들었다.
케인은 역시 자지 않으면서 오늘 들었던 음악들을 떠올리며 아름다운 음악이라는
것들의 특징을 분석했다.
피에나는 두번이나 나타난 전설에 뒤이어 자신이 세번째 전설이 될것이라고 다짐
하면서 알지못할 서러움에 울었다.
디안은 꿈속에서 에일의 연주를 다시 들으며 나태해지고 자만에 빠질뻔 했던 자
신을 다잡았다.
스로웰 백작은 뒤늦게 투표조작사실을 알고는 그러나 자신을 위해서 한 일이기에
마냥 화내지도 못하고 어쩌지 못할 번민에 휩싸였다. 그러나 온 기력을 탕진하고
앓아누은채 정신을 못 차리는 제자를 보고 그냥 자기 역시 비밀을 지키기로 했
다.
그렇게 그날 밤은 지나가고 있었다.
****************************************************************
토끼와 거북이가 달리기 시합을 하였다. 토끼가 앞서 나갔다. 하나 거북이는 중
간에 음료수를 건네는 위원을 매수하여 토끼에게 수면제가 든 음료수를 건네도록
했다. 결국 토끼는 잠들고 거북이가 먼저 결승점에 도달하였다.
여기서 아이들에게 이야기를 해줄때는 음료수 이야기는 빼놓아야 한다. 그래야
그들이 노력하는 자가 이긴다는 교훈을 얻을 것이기 때문이다. 뒷공작을 잘하는
자가 이긴다는 현실은 그들이 좀 더 자란 다음에 저절로 알게 될것이기 때문이
다.
이 시니컬한 우화에 대해 루니아는 다음과 같은 글을 덧붙여 놨었다. 하지만 결
국 다음 시합에서라도 토끼는 이기고 말 것이라고.
****************************************************************
에 역시 어떤 곡인지 그런식으로 묘사해봐야 실감나게 다가가지는 않지요?^^;
그냥 여러분 마음속에서 떠오르는 이미지로 즐겨주십시요. 글로 음악을 담는다는
건 역시나 한계가 있어서요^^;
이번 챕터 제목을 왜 이렇게 붙였는지 첫화에서 눈치챈분이 설마 계시려나.
에일이 착하다구요? 글쎄요? 그는 어디까지나 자기가 필요하지 않은것에 미련이
없는것일 뿐이다 라고도 할 수도 있죠^^;
....그게 착한거 아닐까라고 생각도 하지만요.
이번편에 하고 싶었던 이야기가 결국 저 우화냐구요?^^:
꼭 그렇지는 않습니다. 제목에 일부의 이야기를 넣었고
음악시합에서 보였으니 이제 슬쩍 또 다른 우화를 하나 넣었을뿐
하고 싶었던 말이 저거 하나로 요약될리가 없지요
『SF & FANTASY (go SF)』 45569번
제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #23
올린이:효개미  (유효겸  )    01/09/27 14:16    읽음:418 E[7m관련자료 있음(TL)E
[0m
-----------------------------------------------------------------------------
7.겨울에 핀 장미(1)
***************************************************
다크스피릿들의 가장 강대한 가문의 가주 케이친이 물었다.
"휴젤에 관한 일은 잘 처리했느냐?"
"걱정 마십시요. 그는 결코 가주님의 근심거리가 되지 않은채 사라질것입니다."
"그래 그래야지. 후훗."
아직은 저울질하면서 그 발톱을 감추고 있는 그의 귀여운 아들은 그러나 이제 내
버려두기에 너무 발톱이 자라버렸다. 품에 안을 수 없다면 처리할밖에. 아직 자
신은 젊고 이 자리를 물러날 생각은 없다.
"오늘밤에는 3번,5번,13번을 침실로 들이도록."
"네 알겠습니다."
*****************************************************
"아 이제 내일이면 테냐에 도착이다. 엘리멘탈과도 싸우고. 정말 고생스러운 여
행길이었어."
"뭐 그래도 네 마법이 쓸모는 있더군."
"호홋. 왠일이야. 그걸 다 인정해주고."
"뭐 이제는 마음을 놓아도 되겠지?"
"설마 무슨일이 또 있을려고? 엘리멘탈 밸런싱 디스토션만 해도 일반인은 평생
못 보는게 통상이라고."
"일반인이 그걸 눈앞에서 목격하면 못 살아 있겠지. 아뭏튼 이 숲이 그렇게 위험
한 숲은 아니니까.....조심해!"
한가하게 말하던 캐빈이 갑작스럽게 큰 소리를 외쳤고 진작부터 그걸 느끼고 있
던 휴젤은 묵묵히 검을 뽑았다.
"또 뭐야?"
인간이 보는 가시광선의 시야범위안에서는 노출되지 않는 그 무언가가 존재하고
있었다. 그것은 비록 보이지도 들리지도 않게 일행에게 다가왔지만 무언가 소름
끼치는 한기를 뿜어내고 있었기에 보이지 않았지만 결코 그것의 존재를 부정할수
없게 하고 있었다.
돌튼은 능숙하게 허공을 향해 검을 휘둘렀다. 그러나 프레야는 미숙한 티를 드러
내며 주문을 외우는 대신에 다음과 같은 말을 했다.
"뭔가 있는것 같은데? 뭐지? 너무 기분 나빠."
"위험해!"
캐빈이 그렇게 말하고 프레야를 밀었지만 그것은 그렇게 밀린 프레야를 그대로
그 차가운 손길로 건드렸다.
"아악."
프레야의 얼굴이 창백해지면서 비명소리가 터지고 허공을 향해 돌튼이 칼짓했지
만 그것은 전혀 개의치 않았다. 그렇게 그것은 태초부터 생명의 반대편의 서서
뭇 존재를 다시금 거둬들여 순환의 고리에 넣던 그 힘으로 프레야의 몸을 점령해
갔다. 그것은 당해보지 않은 자는 결코 모를 느낌. 공포와 무력감과 불쾌감이 함
께 몸과 정신을 잠식해온다.
'이런. 내가 나서야 할려나?'
휴젤은 같이 허공에 칼질하는척 하면서 어떡할까 라고 고민하기 시작했다. 그 때
캐빈의 검이 허공을 향해 휘둘러지자 그것은 움찔하면서 프레야를 놔두고 물러났
다.
"제기랄 정확히 어딘지 감을 못잡겠어."
그때 창백한 안색으로 프레야가 외쳤다.
"찬란한 빛이여. 숨겨진 악의를 드러내라. 마크."
허공에 싸악 하면서 무언가 붉은 빛덩어리가 생겨났다. 그것의 형체를 정확히 드
러내는 것은 아니었지만 적어도 그것이 존재하는 위치는 충분히 알 수 있게 해주
는 마법이었다.
"좋았어. 보이기만 한다면."
캐빈은 그렇게 말하면서 붉은 빛을 향해 검을 휘둘렀지만 그것은 유유히 피하며
캐빈과 호흡을 맞춰 협공하던 돌튼을 쓰러뜨렸다. 마력을 지닌 프레야와 달리 돌
튼은 그 차가운 손길을 견디지 못하고 정신을 잃어버린 것이다.
그리고 그것은 화악 하고 퍼지면서 다시 휴젤을 새로운 희생물로 삼으려고 들었
다.
'건방진 것.'
휴젤이 분노로 '그것' 죽음을 실어나르는 거미를 (Wraith Spider) 어떤식으로든
없애긴 해야겠다고 마음 먹었을때 캐빈이 몸을 날려 휴젤과 그것 사이에 끼어들
었다.
"에이잇! 휴젤 정신차려. 위험해."
그러나 그것은 마치 검을 따라 흐르듯이 몸이 변형되며 캐빈의 공격을 피했다.
그리고 그것이 캐빈을 삼키려들때 프레야에게서 다시 주문이 터져나왔다. 무리를
했는듯 그녀의 안색은 더 창백해졌고 주문을 외우던 그녀의 지팡이에서는 블리자
드를 쓸 때보다 더욱 강력한 빛이 나고 있었다.
"천상의 영광. 그 찬연한 빛의 조각. 지금 이곳에 부르니 어둠을 파하는 정화의
권능이라. 모든 그림자를 몰아내는 위대한 광휘여. 태초부터 빛나왔던 거룩한 불
의 아버지의 힘. 나의 경배를 받으시며 여기 임하시어 사악을 멸하소서. 샤이닝
애로우!(Shining Arrow)"
파앗. 눈이 멀 정도로 눈부신 빛이 순간 발하며 그것을 관통했다. 그러나 그것은
사라지지 않았다. 비록 심대한 타격을 입은듯 했지만, 그것이 분노하는 감정이
더더욱 차가운 냉기가 되어 일행의 마음에 느껴졌다.
'역시 내가 나서야 되나?'
휴젤이 자신의 마력을 써야할려나 라고 했을때 프레야가 말했다.
"나 이제 마력 없어. 방금 그게 최대한이었는데. 도망치자."
"제기랄. 그래봐야 저것이 더 빨라."
다시 그것은 캐빈을 삼키려고 덤벼들었고 캐빈이 말했다.
"내가 시간을 끌게. 저녀석 내 검이 위험한걸 알고 나를 노리고 있어. 너희들은
도망쳐. 휴젤, 돌튼아저씨를 업고 먼저 가줘. 나도 뒤따라 갈테니까."
그런 캐빈과 같이 검을 휘두르는척 하고 있던 휴젤이 말했다.
"하지만 그렇게 되면 너는?"
"걱정마. 난 하이브리스님의 은총을 입은 몸이야. 저런 공격에는 어느 정도 버틸
수 있어. 내 한몸 빼낼 자신이 있으니까 빨리 가. 너희들이 가야 나도 도망치지.
테냐에서 만나자."
휴젤은 묘한 느낌으로 캐빈의 말을 들었다. 원래 위험이란 타인을 희생물로 삼아
자신은 피해가야 하는 것이다. 그것을 캐빈은 반대로 하고 있다. 거기다가 캐빈
의 저 말에는 뚜렷한 확신이 없다. 저것의 정확한 정체를 캐빈은 모른다. 그냥
막연하게 그런종류이라고 짐작할 뿐이다.
어쩌면 그런 게 실존할지도 모른다고 기대했었다. 타인을 위해 자기를 희생하는
존재가 정말로 존재할지도 모른다고. 그리고 그런 존재가 자신을 위해 줄지도 모
른다고. 그리고 휴젤은 결단을 내렸다. 자신의 힘을 쓸 차례다.
그때 캐빈을 노리던 그것이 싫증이라도 났는지 휴젤을 향해 붉은 빛이 움직였다.
휴젤은 그것이 자신에게 오면 그대로 소멸시켜버릴 생각으로 가만히 지켜만 봤는
데 캐빈은 상황을 정확히 판단하지 못한것일까?
"안 돼!"
캐빈이 크게 소리 지르고 순간 그의 검이 빛나면서 지금까지와는 비교할 수 없는
빠르기로 그것을 갈랐다. 그리고 그것은 알아들을 수 없는 그러나 그 뜻은 분명
히 느낄수 있는 악의에 가득찬 저주를 싫은 비명과 함께 사라졌다.
"우욱."
그리고 뒤이어 캐빈이 피를 한웅큼 토해냈다. 그리고 뒤이어 그의 몸 여기저기에
서 실핏줄이라도 터졌는지 피멍이 들기 시작했다. 그리고 피멍만 들던 곳이 그것
만으로는 안 된다는 듯이 바깥으로 피부가 갈라지며 몸 전체에서 약간씩 피가 번
지기 시작했다. 그와 함께 먼저 캐빈의 손톱이 부서져 내리기 시작했다.
"캐빈 너 미쳤어. 넌 아직 정식 성기사가 아냐. 근데 그걸!"
캐빈의 말에 도망칠려다가 잠시 뒤돌아보는 바람에 그 광경을 보게 된 프레야가
창백한 안색이 더욱 창백해지며 외치면서 달려왔다.
"어쩔 수가, 우욱."
다시 땅을 적시는 붉은 선혈. 그것은 땅에 떨어지면서 흙과 어울려 그렇게 보기
좋지 못한 빛을 띄었다. '희생'을 실은 피라고 해서 특별히 아름답게 흐르지 않
는다.
"없었.. 쿨럭."
뒷말은 불분명했다. 혀가 터져나가서 말을 할 수가 없었으니까. 마력을 쓰는 법
은 다양하다. 그 자체로 플랜트를 통해 실제에 원하는 현상을 불러일으키는것과
그걸 바탕으로 신들의 권능이 행사될수 있는 그릇으로 삼는것, 마지막으로 포스
화해서 그대로 뿌리는 것. 그런데 마력이상으로 권능을 받아서 이땅에 펼치면 어
떻게 될까? 행사되기위해서는 그릇이 있어야 하고 결국 그것은 불러낸자의 생명
을 그릇으로 삼는다. 그리고 생명은 너무나 연약한 그릇이다.
"멍청아. 빨리 이거 마셔."
프레야가 짐에서 무언가를 꺼냈다. 지금까지 썼던 힐링 포션이 무색투명했는데
그것은 푸른 색을 띄고 있었다. 좀 더 귀하고 강력한 것이라는 증표. 전문가라면
그걸 검사해서 세이크리드 힐링 포션(Sacred Healing Potion)임을 알아냈으리라.
벌컥.벌컥. 확실히 하나에 3000골드나 하는 귀한 포션답게 그것의 효력은 강력했
다. 서서히 부셔져 가던 캐빈의 몸이 다시 서서히 원래대로 돌아가기 시작한 것
이다. 흘러내리던 피가 사라지지는 않았지만 더 이상 흐르지 않고 상처가 아문
다. 부서져나간 손톱이 다시 자라나고 가닥가닥 끊어져가던 몸의 혈관들이 다시
서로서로 이어져나간다. 서서히 안에서부터 녹아내리려던 뼈들이 다시 굳는다.
어느새 터져나갔던 혀가 원상복구 되고 끊어졌던 성대조차 이어진다.
휴젤 또한 그가 썼던 마법의 힘이 작용하는것을 조용히 지켜보았다. 그는 남을
치료하는것은 못한다. 다만 그가 명한것은 한 생명을 거두기 위해 나온 '죽음'에
게 명하여 다시 돌아갈게 한것. 죽음의 힘이 물러난 자리를 생명의 힘이 빠르게
채웠고 캐빈은 정말로 빠르게 정상으로 돌아갔다. 그건 휴젤이 하는 약간의 사죄
였다.
"헤에. 정말 효과좋군. 순식간이네."
"이 멍청아."
프레야는 캐빈을 마구 흔들면서 울었고 그런 프레야에게 휴젤이 말했다.
"그만 흔들지. 포션을 마셨다해도 그렇게 흔들면 휴유증이 생길지도 몰라."
"아 그래. 미안. 아 맞아. 돌튼 아저씨도 돌 봐야지."
프레야는 울었다는 사실이 멋쩍은듯 그녀의 눈을 훔치면서 돌튼쪽으로 갔고 이제
멀쩡하다는듯이 몸을 털고 일어나려는 캐빈에게 말을 건넸다.
"이제 괜찮나?"
"핫하. 정말 비싼값을 하던데. 죽다 살아난 기분이야. 걱정마 이제 쌩쌩해."
하면서 자신의 가슴을 탕 친 캐빈은 윽 했다.
"으윽. 아직은 아닌가. 아뭏튼 걱정 안해줘도 돼. 이런 온 몸이 피칠을 해버렸
네. 씻어야 겠다."
휴젤은 뭐라고 말해야할지 힘든 복잡한 감정으로 그런 캐빈을 쳐다봤다. 죽음을
실어나르는 거미 레이스 스파이더는 스파이더라는 그런 이름정도로 말할 수 없는
강력한 마수다. 그 힘은 나이트셰이드와도 동급으로 쳐주는 마수인데. 샤이닝 애
로우를 맞은 후라지만 일격에 처리한건 견습 성기사가 쓸 수 있는 힘인걸까? 목
숨정도를 건다고 안 될일이 된다면 세상이 그렇게나 비정하다는 소리를 듣지 못
할 것이다.
****************************************************
캐빈: 그나마 얼마 없는 내 팬 다 떨어지겠네--; 뭐냐 저거 하나 처리하고
뻗는 모습이라니.
토돌: 훗. 넌 원래부터 조연이야.
캐빈: 그래도 너무하잖아--; 어디서는 일검에 산을 가르고 어디서는 일검에 드래
곤을 복수로 때려잡는데 난 저거 하나 잡고 뻗다니.
토돌: 그래도 정신적으로는 너가 더 정상인일거야-.-그걸로 위안삼아.
캐빈: 그럼 뭐해. 오늘로 스타일 다 구겼는데 ㅠ.ㅠ 거기다가 저것의 정체도 못
알아보고 뭐냐-.-얼마나 무식해보이겠어
토돌: 몬스터도감전집을 들고 다니는것도 아닌데 뭔지 몰라보는게 정상이지-.-
에 대량의 잡담을 뒤엎을수 있는건 대량의 연재물이겠지만 ㅡ.ㅡ
애시당초 게임이 안되는 겨루기....냥
추석이 다가와서 여유가 많네요
그래서 오늘은 한편 더 올립니다.^_________________^
조회수를 의식하지 않고 써놓고 올리고 나서는 조회수가 매우 신경이 쓰이니
무슨 노릇인지 모르겠네요^^;
그렇다곤 해도 비평받을수있고 추천받을수 있고 반대로 욕도 들을수 있다는건
나름대로 좋은걸지도 그만큼 읽어주고 생각해주는 독자가 있다는거잖아요?^^;
아뭏튼 챕터를 짧게 나누긴 했지만 벌써 7이라니 기쁘군요
왠지 숫자가 좋네요....케케케케.....
아아 간만의 전투신인가요?
뭐랄까 싸움이 이 글의 주제는 아닌데 그래도 무척이나 편리한 도구긴 하군요-.-
제  목:[펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #24-25            관련자료:없음  [42966]
보낸이:정의진  (DRAKKAR )  2001-10-23 17:22  조회:319
7. 겨울에 핀 장미(2)
"우리 이 마을에서 며칠 쉬었다 가자. 나 마력이 거의 안 남았어."
프레야가 힘들다는 듯이 말했다. 마력은 일반적인 힘으로는 일으킬수 없는 현상
을 일으켜내는 강력한 힘이지만 그만큼 한번 써버리고 나면 다시 모이는데 걸리
는 기간도 길다. 평균적인 마력의 회복계수는 10, 완전히 마력을 다 써버렸을때
다시 완전히 회복되는데 걸리는 기간이 10일이라는 뜻이다.
"흐음. 네 마법이 굳이 필요한 일이 또 일어날까?"
캐빈의 물음에 휴젤이 대답했다.
"지금까지의 전례로 본다면 앞으로도 무슨일이 일어날지 모르지. 며칠 늦어져도
상관없는 일정이라면 그냥 느긋하게 나아가는데 좋을것 같군."
"그렇다면 며칠이나 필요할것 같아?"
"..완전히 마력이 다 돌아올려면 한 일주일은 걸릴것 같지만 한 삼사일만 머물러
도 위기상황에 손 놓고 있지 않을정도는 돌아올거야."
"그래. 그럼 이번 테냐에서 사일간 머무르자."
테냐는 마을이라고 하기에는 상당히 큰 마을이었다. 그러니까 인구가 대략 1만명
정도로 보기에 따라서는 작은 도시라고도 할 수 있는 곳이었다. 그런 테냐에 입
성한 휴젤일행은 오는 도중 몇번의 전투로 마력을 거의 다 써버린 프레야 때문에
며칠간 마을에 머무르기로 했다. 마력이 다 떨어진 마법사란 일반인과 다를게 하
나도 없는 존재인 것이다.
"난 아무리 지쳐도 말이야. 하룻밤 잘먹고 푹 자고 일어나면 쌩쌩하다구. 근데
마법사들이란 하나같이 조금만 뭐 하고 나면 마력이 다 떨어졌느니 어쩌니 하면
서.."
"너가 백날밤을 잘먹고 잘자도 엘리멘탈 하나 당해낼수 있을것 같애! 휴젤한테
헛소리 늘어놓지 말고 가서 잠이나 자!"
돌튼이 여행물품을 재정비하겠다면서 물품을 점검하는 틈을 타 마음껏 프레야를
구박하려는 캐빈이었지만 쉽게 당할 프레야가 아니다.
"쳇. 괜히 난리군. 초저녁부터 잠은 무슨 잠이냐. 돌튼 아저씨. 같이 시장이나
가요. 여행용 식량이나 좀 사고 그러자구요."
"잘 생각했어. 갔다와 난 휴젤이랑 놀고 있을테니까."
"어이 휴젤 같이 안 갈거야?"
"난 좀 쉬고 싶군."
"호홋. 캐빈보다야 내가 훨씬 낫지. 캐빈 잘 갔다 오라고."
"쳇쳇. 휴젤 너 그럴수는 없는거야."
결국 캐빈은 투덜대면서 돌튼과 함께 떠났고 프레야와 휴젤 둘이서 여관에 남아
있었다.
"휴젤....휴젤.."
"응?"
"뭐 한가지만 물어봐도 돼?"
'뭘 물어보려는 것이지?' 생각하며 휴젤이 가만히 고개를 끄덕였다.
"휴젤. 너 마력 있지?"
"뭐?!"
"처음에는 휴젤 네가 가진 검에서 나오는 느낌인가 했는데. 아니더라고. 너 분명
히 마력 있어. 아니야?"
".................사실 대로...말하자면........있다."
"그런데 어째서 숨겼던 거지?"
"굳이 말할 필요가 없었으니까."
"너무해. 같이 다닌지가 얼마인데. 거기다가 마력이 있다면 싸울때 나좀 거들어
줄수도 있었잖아! 캐빈이 그걸 쓰기 전에 뭔가 할수도 있었고."
".....싸움에 도움이 될 정도의 마력은 아냐. 차라리 내 검쪽이 훨씬 강력하다."
"그래도. 시시콜콜한 개인 사정까지 다 말해달라는건 아니지만 너무 많이 비밀로
하는거 아냐? 같이 다닌지 열흘이 되어가는데 최소한도는 서로를 믿고 말할수 있
는거잖아."
"미안하다."
"흥. 사과하니까 봐줄게. 좋아 우리 진실 게임할까?"
"진실 게임?"
프레야가 카드를 꺼내더니 말했다.
"둘이서 각자 한장씩 뽑아서 높은 걸 뽑은 쪽이 낮은걸 뽑은 쪽에 묻는거야. 뭐
너무 곤란한 질문이면 다른걸로 물어달라고 할수도 있지만 전 질문에 그런식으로
말하면 재미없지? 이제 우리도 서로에 대해 좀 더 알때가 되었잖아. 캐빈 녀석은
아무생각없이 히히대는지 몰라도. 난 어떤 이유로 같이 다녔든 잠시도 아니도 벌
써 열흘이고 앞으로도 며칠을 더 다닐지 모르는데 나중에 헤어질때 최소한 서로
를 좋은 친구로 여길수 있을정도가 된 다음에 헤어지면 좋겠어."
'친구라.....좋은 단어지 쿡쿡...'
휴젤은 프로텐어도 잘했다. 그리고 거기서 케틴어에 없는 단어들을 배우고 얼마
나 설레였던가? 무언가 자신이 거하는 곳과는 전혀 다른 세계라는 것을 희미하게
느끼게 해주던 그 단어들. 그래서 한편으로는 동경하면서도 한편으로는 본질적으
로 거기는 자신이 속할 수 있는 곳이 아니라는 것을 알고는 절망했다. 그리고 그
저 거기도 여기와 다를바가 없으리라고, 그저 말의 단어가 좀 다를 뿐이라고 했
었지만, 인간들은 얼마나 유쾌한 존재인가.
그래. 이제 휴젤은 솔직히 말할 수 있었다. 인간들은 암흑정령족들 보다는 좀 더
따뜻했다. 그들도 서로 싸우고 미워하고 시기하기도 했지만 그래도 여긴 '덜 저
주받은'곳이었다. 그리고 이들 일행들. 비록 서로를 잘 안다고는 할 수 없어도
그래도 그에게 자신의 처지를 잊고 오랫만에 웃을수 있게 해준자들.
'그래. 조금은 사실대로 밝혀주지.'
아이는 가만히 울다가 내밀어진 손을 보고 주저하면서 조심스럽게 주저하면서 자
신의 손을 가만히 뻗기 시작했다. 이번에는 정말 믿어도 될까? 정말 날 여기서
꺼내줄까? 그 아득한 깊은 어둠속에 내밀어진 손이 어디로 이어질지 어디로 끌고
갈지 모르지만 그래도 아이는 너무 오랫동안 여기 있어서 다시 한번 손을 믿고
싶었다.
"내가 이겼지? 질문. 휴젤의 마법실력은 어느정도?"
'지상인들이 자신의 마력을 논할때 쓰는 방식이?'
어느 정도로 말하면 수상하지 않을까. 사실 자신의 마력을 정확히 수치화 하지는
못한다. 그게 그렇게 무게로 딱 떨어지는 저울 같은게 있는것도 아니고. 마법은
매우 많은 수학이 사용되면서도 때로는 그냥 막역한 감에 의존하기도 하는 복잡
한 분야인 것이다.
거기다가 마력은 그래도 어느정도는 말할수 있다. 어느정도 급이라고. 하지만 주
문실력은? 주문의 종류는 실로 다양하고 어는것은 얼만큼 하고 무엇은 어떻다 라
는 것을 합쳐서 종합평점 얼마 라는건 도저히 감당이 안되는 일인 것이다.
"흠. 그거 좀 애매하지 않은가?"
"우웅. 다시 물을게. 가장 자신있는 주문이 뭐야?"
"콜드 에어."
"그거 여름에 안 덥게 해주는 주문이잖아. 좋아. 주위와의 기온차를 4-5도 정도
로 했을때 너 몇분이나 안 덥게 버틸수 있어? 그거 쓰면?"
"글쎄. 삼십분정도?"
'에에. 거짓말. 그때 썼던 파인드 패스만 해도 콜드 에어보다 훨씬 상급인데 말
야.'
그때 대강 감이 왔다. 자신에게 약간 못 미치는 정도이다. 그리고 웨어울프때와
의 싸움에서 확신했다. 하지만 더 추궁한다면 이쪽도 켕기는게 있으니 통과.
"에 또 내가 이겼네. 휴젤 애인 있어?"
"없다."
이번에는 사실대로 말해줄수 있었다. 정말로 사랑했던 사람은 아무도 없다. 아니
있었던 셈인가? 그의 넷째형만큼은 그래도 믿었었으니까.
"어머. 그래? 음. 이번에는 휴젤이 이겼네. 물어봐."
딱히 궁금한게 없던 휴젤은 그래서 방금 받았던 질문은 되돌려줬다.
"넌 연인이 있나?"
"어머. 없으면 교제신청하게? 아직은 없어. 호홋. 한번 노력해봐. 정성을 바치면
고려해줄게."
"자 다시. 음. 이번에도 내가 이겼지? 휴젤 너 그 검 무슨 마법이 걸린 뭘로 만
든거야? 꽤 좋아보이던데."
"어느쪽 말인가?"
"양쪽다."
뭐라고 꾸며댈지 잠시 고민하던 휴젤이 미처 대답하기 전에 프레야의 말이 뒤이
어졌다.
"휴젤도 정확히 모르는건가? 아무래도 마법에 약한거 같으니까. 한번 줘봐. 내가
알아봐줄게."
"그..그건.."
곤란하다. 자신의 검을 제대로 감정해본다면 그 수상함을 바로 느낄수있을거다.
하지만 지금 와서 절대 못 건내준다고 하기도 곤란하니. 휴젤은 가만히 검에 손
을 뻗는척 하면서 검에 마법을 덧 씌웠다. 이정도라면 눈치 못챌거다.
"두자루다 별거 없어. 경량화 정도야."
건네받은 프레야는 가만히 식별주문을 겉으로 외면서 진짜로는 고급분석주문을
외었다. 그리고 휴젤이 걸어둔 마법을 피해서 검의 실체를 알아보는데 성공했다.
"음. 경량화에다가 날이 날카롭게 작용하게도 해주네. 무난하다."
휴젤이 그렇게 보이도록 한 그대로 말하고는 프레야는 돌려줬다.
"마지막으로 한번만 더 해보자. 에 이번에는 휴젤이 이겼네."
".................너와 나의 관계는 어떤 단어로 지칭하면 되지?"
"그것도 몰랐어. 동료!"
하고는 프레야는 일어났다. 동료로 생각한다는 말만은 거짓이 아니다. 그를 속이
고 있는 것은 미안하게 생각하지만......그래도 그건, 어쩔 수 없다.
"그럼 난 내방에 가서 좀 잘게. 잔다고 마력회복이 빨라지는것은 아니지만 피곤
하기도 하니까."
그리고 거기서 좀 생각해야 할 것도 있으니까. 휴젤의 앞에서는 마음놓고 생각할
수 없다.
"동료라.....후우......"
과연? 어디까지의 동료인가? 휴젤은 문득 궁금해졌다. 그저 지금 이렇게 같이 다
녀서 즐겁고 유쾌하다 이상의 그 무엇을 기대 할 수 있을 것인가? 휴젤은 자신의
애검들을 지상에 온 후 재워두고 있었고 그래서 프레야가 정확히 무엇을 했는지
알지 못했다.
그리고 자신의 방안에서 약간의 결계를 친 후 프레야는 생각에 잠겼다.
'어마어마하군. 그 자체가 명계와의 통로잖아?'
그 검에 맞는다면 어떤 일이 벌어질것인가. 프레야는 곰곰히 아까의 분석결과를
따져보기 시작했다.
'일단 엄청난 사명력(Death Force)이 들어갈테고 그렇게 되면 되면 맞은 당사자
는 특별한 힘이 없을 경우 그대로 생명력이 소멸당해 죽임을 당하겠군. 그리고
좀 더 시간이 지난다면.'
언데드가 되어서 다시 일어나겠지. 사명력 혹은 음의 생명력(Negative life forc
e)라 불리는 그 힘은 '생명'을 또 다른 형태의 존재로 바꾼다. 생명이라고 할 수
없지만 움직이는 존재들. 그건 저주받은 망자들.
'그냥 죽는다면 좀비나 구울정도겠지만, 시체에 검을 가만히 꼽아둔다면, 시간이
좀 걸리기는 하겠지만 뱀파이어로도 깨어나게 할 수 있겠군.'
힘이 있는 자라도 자신에게 밀고들어오는 사명력을 중화시키려면 꽤나 고생할 것
이다.
'거기다가 그런 주제에 희생자의 생명력은 흡수해서 주인에게 건네주고 거기다가
주인 주위에 항마력장과 물리적보호장을 펼쳤지?'
검에 맞은 자는 생명력을 잃은채 언데드가 되고 그 흡수된 생명력은 주인의 상처
를 치유한다. 거기다가 자신이 통하는 명계의 힘으로 주인을 왠만한 마법이나 물
리적 공격에서 보호한다. 신성계열의 힘이 아니라면 어지간한 것으로는 상처입지
않을 것이다. 거기다가 잠자고 있는듯 했지만 에고까지 있었다. 만약에 그 때 그
에고가 깨어있었다면 자신이 한바가 그대로 들통났을거다.
그뿐만이 아니었다. 흡수한 생명력으로 주인을 치유할뿐만 아니라 근력,반사신
경,속도 등등 모든 것을 증폭시켜준다.
'이건 단순한 마검이 아니라.'
'신물'이다. 저런 마검에 관한 기록을 본 적이 있다. 'Bloody Hunter' 2700년전
그 끔직했던 전쟁에 나타났다는 사신 체롤의 권능의 한 조각이 물질의 형태로 구
현되었다고 까지 말해지는 절대의 마검.
'하아. 속여서 미안 휴젤. 하지만 알아야 했어. 그래도 사실은 나도 우리가 사이
좋게 지내면 좋겠어. 그래서 캐빈이랑 나랑 사이좋게 카드도 다시 치고...'
프레야가 휴젤의 검에 관한 보고사항을 작성하는 가운데 휴젤 또한 스스로의 생
각속으로 침잠하고 있었다.
************************************************************
휴젤: 이렇게 된거 블러디 헌터의 데이타 다 공개하지?
토돌: 하지만 사실 써드식으로 수치화 하면 내 세계랑 좀 안맞는걸.
휴젤: 뭐 그래도 알아보기 쉽잖아?
토돌: 그건 그래. 근데 너 언제는 반 써드파 아니였냐?--;
휴젤: 그래도 내 애검이 나온김에 자랑하고 싶어서. 좋은 검이잖우?
토돌: 글쎄...워낙 맛가는 검들이 많아서 저정도는...
냐앙....좋은 책 = 잠오는 책이라 우웃. 굉장히 예리한데가 있는 말씀입니다만
또한 입맛 길들이기 나름이기도 합니다. 처음 읽으면 잠오지만서두
그런데 익숙해지면 반대로 입맛이 너무 까다로워져버리실지도 몰라요^^;
결국 미녀에 대한 기준이 시대마다 사회마다 다르듯
책을 읽으면서 얻는 재미도 반쯤은 훈련으로 얻습니다.^^;
음음...부지런히 올리자..
(아아 30회쯤에 뭔가 비판이든 추천이든 어떤 종류의 감상이라도 받아봤으면..)
『SF & FANTASY (go SF)』 45778번
제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #25
올린이:효개미  (유효겸  )    01/09/28 19:09    읽음:405 E[7m관련자료 있음(TL)E
[0m
-----------------------------------------------------------------------------
7. 겨울에 핀 장미(3)
"어이. 휴젤 무슨 생각에 그렇게 잠겨있냐?"
"아니 뭐. 그저."
돌튼과 함께 몇가지 물품을 사온 캐빈은 돌튼이 1층에서 식사를 하는 사이에 방
에 올라왔다. 그리고 휴젤이 가만히 생각에 잠겨있는걸 보고는 말을 걸며 다가갔
다.
"프레야가 뭐라고 한 소리 했냐? 그렇게 기분이 축 늘어져있게."
"우리가 만난지 얼마나 되었지?"
"응? 그건 왜 갑자기? 보자. 오늘로 딱 12일 째인가?"
"그렇다면 그 짧은 시간의 함께 함에서 대체 무엇이 신뢰관계를 쌓게 할 수 있지
?"
"왜 갑자기 어려운 소리냐. 글쎄, 사실 짧다면 짧은 기간이었지만 그래도 내가
그렇게 못 미더웠냐? 섭섭하네."
"같이 하는 여행은 즐거웠다. 하지만 그 끝에 무엇이 기다릴수 있을지 어떻게 알
지?"
캐빈의 표정이 살짝 변했다. 그냥 해보던 소리인줄 알고 농담처럼 넘기려던게 이
제 휴젤이 진지하게 묻는것임을 느낀 것이다. 평소에 늘 입가에 달고 다니던 미
소를 지우며 캐빈이 휴젤을 똑바로 쳐다보면서 말했다.
"야. 그래도 우리 목숨을 서로에게 맡기고 함께 싸우기도 했잖아. 엘리멘탈이 덤
빌때도 도망가지 않고 같이 목숨을 걸었고. 뭔지 모르겠지만 이상한 것과 싸울때
는 진짜로 목숨을 걸었지. 최소한의 신뢰감도 없다면 어떻게 그런일을 함께 헤쳐
나가냐? 솔직히 나도 너의 과거에 대해서는 잘 모르고 네가 무슨 생각하는지, 너
가 찾는다는 검에 어떤 사연이 있는 건지도 잘 모르지만 그래도 지난 12일이 의
미없는 시간은 아니었잖아. 제길. 어려운 말 늘어놓으려니까 머리가 다 아프네."
"아뭏튼 그렇게 내가 못 미더우면 그만 헤어지든지. 그 정도의 믿음도 없다면 어
떻게 함께 다니냐. 하다못해 밤에 자다말고 돈 다들고 튈줄은 어떻게 알아서."
"미안하다."
"으이구. 됐어. 너가 그럴 녀석은 아니라는건 충분히 아니까. 사람이 사람을 아
는데 때로는 10년이 걸려도 그런 사람이었나 하는 면이 있지만 때로는 말 한마디
나눠보면 알 수 있는 것도 있다고. 그래 우리 둘이 가서 술이나 마시자. 그러면
서 한번 허심탄회하게 이야기 해보자구."
다크스피릿들은 취하는 상태란게 없다. 그들에게 해를 미칠수 있는 독들도 손 꼽
아주는 판에 알코올 정도가 그들의 신경체계에 어떤 영향을 미칠 수 있을리가 없
다. 메틸알코올을 마셔도 괜찮은게 그들인 것이다. 그점에서 취중진담같은건 암
흑정령족들에게는 없는 속담이었지만. 휴젤은 인간의 관습을 한번 따라보기로 했
다.
맥주 두잔을 앞에 놔두고는 캐빈이 쫘악 들이키면서 말했다.
"나부터 나에 대해 소개하지. 그때처럼이 아닌 정식으로. 그래서 니가 누가 묻는
다면 내 친구 캐빈은 이런 저런인간이다 라고 말할 수 있도록. 내 이름은 캐빈
안테나스. 현재 나이 21세. 생일은 9월 28일. 안테나스 가문의 막내야. 하이브리
스님의 성기사가 되려는게 목표지. 아니 솔직히 말하지. 나 이미 성기사야. 임무
를 띈게 있어서 그렇게 말했었지만, 속여서 미안하다. 임무만은 아직 묻지 말아
줘. 그건 끝날때까지 비밀로 할걸 명받았거든. 하지만 끝나고 나면 네가 원한다
면 바로 말해줄게."
"프레야와 나 사이는 말했듯이 사촌. 그녀의 어머니가 내 어머니의 동생. 뭐 느
꼈겠지만 나나 그녀나 귀족이야. 그녀는 자신의 마력을 바탕으로 마법사가 되었
고 난 성기사가 되었지. 그리고 임무를 맡아 다니는 중에 프레야가 널 본거고 그
게 인연이 되어서 지금까지 같이 왔지. 그때 엘리멘탈과의 싸움에서는 미안하게
생각한다. 사실 내가 성기사로서의 권능을 발휘했다면 그렇게 프레야가 마법을
쓸 때까지 너가 도망다니면서 위험에 처할 필요는 없었을거야. 하지만 네가 정말
로 위험해 보이지는 않았거든. 그리고 사실 지금 난 아직 그걸 쓰면."
"아니 이해한다."
자신은 아직도 숨겨둔걸 꺼내지도 않았으니까. 그러고 보면 캐빈은 그 때 레이스
스파이더가 자신에게 달려들때 그의 힘을 개방했다. 아니 그건 단순한 개방이 아
니었지. 그건 그 자신의 목숨. 정식 성기사라 하더라고 어차피 본질적으로 그 힘
은 자신이 타고난 마력을 바탕으로 한다. 신을 섬기는 만큼 그들 자신의 마력이
상의 힘을 신에게 빌릴수도 있지만 마력이 신이 내린 권능을 담아내지 못한다면
그때는 자신의 생명이 그 그릇이 될수밖에 없다. 그리고 인간의 생명은 그렇게
튼튼한 그릇이 아니다.
"뭐. 기억해주면 고맙지. 생생내려는건 아니지만."
맥주 한잔을 더 시켜서 들이킨 캐빈이 말을 이었다.
"사실 성기사라는건 유망권장직업은 아냐. 평균수명이 35살밖에 안 된다는 직업
이 이거니까. 어느 귀족이 그것밖에 못살고 죽을까? 무언가 문제가 있을때마다
가장 먼저 1선에 투입되는게 우리지. 사람들은 우리들을 칭송하지만 정작 우리들
일반인과 결혼도 잘 못해. 과부되기 십상이니까 여자들도 거의 안오지. 그래서
우리가 결혼한다면 같은 성기사나 사제정도야. 혹은 가끔 크게 신세진 일반인 여
자가 반해서 넘어오기도 하지만. 그래도 나에겐 나름대로의 자부심이 있어. 그래
도 우리가 그렇게 나감으로서 다른 자들을 지킨다는걸. 고생스럽고 위험할지라도
그렇게 우리야말로 진짜 신의 전사라는 자부심. 이해 할 수 있겠어?"
휴젤은 가만히 웃었다. 따지고 보면 그도 신의 전사다. 그것이 체롤이 선택한 전
사라는게 문제지.
"후회하지 않나? 언제 넌 시체가 될지 모른다. 어느 뱀파이어와 싸우다가 죽을
수도 있고 마계에서 온 마수를 처리하려다가 죽을지도 모른다. 혹은 재난에서 사
람들을 대피시키려다가 너가 못 피하고 죽을지도 모르지."
"죽음이 두렵지 않다면 거짓말이지만. 그래도 난 이 일이 좋아. 그렇게 순직하는
것은 우리에게 영광이라고. 죽고 싶다는건 아니지만 목숨을 바칠 각오는 했어."
'그러니까 하이브리스가 네게 권능을 주었겠지.'
다른 자를 위해 자신의 목숨을 건다. 정말로 정말로 그런자가 실재하긴 하는군.
그게 주위의 칭찬때문이든 주입받은 엉터리 신의 교리때문이든 그럴 수 있다는
것 자체가 인간은 암흑정령족과 다른 존재이다. 아니 어쩌면, 암흑정령족도 인간
사이에서 키워지면 그렇게 될지도 모르지만.
"넌 이미 훌륭한 성기사로군. 정말로 성기사라는 존재에 관해 정의되는 그대로."
"훗. 쑥스럽군. 뭔가 자기자랑만 한것 같아서. 자 이제 휴젤 네 차례라고. 털어
나봐. 그리고 가능하다면 도와주지. 그리고 이젠 확실하게 어디가서 말하자고.
우린 친구라고."
"난......."
뭐라고 말해야 할까. 아이는 너무나 급작스럽게 쏟아진 밝은 빛에 눈이 부셨다.
그래서 어떻게 해야할지 몰랐고 하지만 그래도 그가 진실을 말한다면 이 모든것
을 읽어버리게 될 것이라는 것을 알기에...
'사람과 사람이 서로를 이해하는데는 때로는 짧은 시간이면 충분하다고 했지? 그
렇다면 사람과 암흑정령족이 서로를 이해하고 받아들이는데는 얼마가 필요할까?'
"내 이름은 휴젤 케스트로인. 나이는 같은 21세."
그다음에 캐빈이 뭐라고 말했었지? 이름은 거짓이지만 그래도 최대한 사실대로
말해주기로 했다.
"생일은 7월 13일. 케스트로인 가문의 다섯째. 위의 두분 형님이 불행한 사고로
돌아가셔서 이제는 셋째지. 내 꿈은 그냥 내가 가주자리를 이어받는거야. 그래서
이렇게 검을 찾으러 나온거고."
"그 검이 가주승계의 징표 뭐 그런거라도 되나보지?"
"그런 셈이야. 그리고 위의 두형과 난 어머니가 달라."
캐빈은 알만하다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그리고 말을 이었다.
"그런건 말하기 괴로우면 넘어가도 좋아. 내가 물어보지. 너 고향에 두고온 약혼
녀나 애인같은거 있냐?"
"아니 없어."
고향에 두고 온 첩이라면 몇 있지만. 그들이 지금도 살아있을까 의문스러운게 휴
젤이었다. 자기가 떠난지 열흘이고 앞으로도 한동안 못돌아올게 뻔한 이상 그의
형제들이 그녀들을 살려둘리가 없다.
"그래? 프레야가 네게 마음있는것 같던데. 알고 있었어?"
"그랬나?"
"역시 내가 말하길 잘해군. 둔해보이더라니. 너도 잘 생각해봐. 사촌만 아니라면
내가 결혼하고 싶을 정도로 괜찮은 여자야."
'인간들은 사촌간에는 결혼하지 않던가?'
인간들에 비해 극히 문란한게 암흑정령족들이고 그런 가운데서 자라 거기에 관해
서는 아무런 이상한 점을 느끼지 못하게 그였던 만큼 당연하다면 당연한 의문이
였지만 입밖에 내어 말할 만큼 어리석지는 않았다.
"잘 생각해봐. 고향에 돌아가느니. 프레야 집안도 꽤 좋아. 차라리 여기서 너만
의 가문을 일으킬수도 있다고."
'고향에 돌아가지 않고 여기서 나의 가문을 일으킨다고?'
그건 정말로 한번도 해보지 못했던 생각이다. 지상은 유쾌하다고 하면서도 그는
거기에는 자기가 속하지 않음을 알고 있었다. 하지만 계속 이렇게 그들 사이에
섞여있을수 있다면, 그렇다면. 그는 가주자리에 오르지도 많은 부하들을 부리며
다른 가문과 세력다툼을 벌이고 가문내 라이벌들을 찍어누르지도 못할 것이다.
그에게 약속된 강대한 권력을 잃게 되겠지만.
여기서 평화를 얻을 수 있다면, 그렇다면.
"그럴수도 있었군. 그래. 그럴수도."
"어어? 너무 심각하게 굴진마. 그냥 한번 생각해보라는 거야. 욱 취한다. 너무
많이 마셨나?"
캐빈은 슬슬 말이 꼬이기 시작하며 어지럽다는듯 일어섰다. 중간에 맥주를 템주
로 바꿔서 마시고도 그렇게 마신 후유증이 나타나기 시작한것이다.
"들어가자. 이제 자야지. 너도 취한것 같은데."
"이거 세상이 도네. 윽. 휴젤 부축좀 해줘."
'부축이라. 그건.'
휴젤은 정말 어색하게 마치 수줍은 새색시가 첫날밤을 앞두고 부끄러워하듯이 어
깨를 내밀어 캐빈이 쓰러지지 않게 지탱해줬다. 그건 뭐랄까, 캐빈의 무게를 자
신의 몸으로 지탱해주며 같이 걷는 그 느낌은, 한번도 느껴보지 못했던 그것. 다
른 존재가 그의 걸음을 자신의 힘에 빌어 하고 있음이 바로바로 몸에 전해오는
그 감각은 색달랐다. 그리고.....
'나쁘지 않군. 뭐랄까. '
그래 따뜻했다. 캐빈의 몸은. 그건 36.5도 라는 체온만으로는 설명할수 없는 그
런 따뜻함이 있었다.
'인간의 몸은 이상하군. 겨우 36.5도의 몸에서 이렇게 열이 나다니.'
그런게 아니라는걸 알면서도 휴젤은 일부러 그런식으로 생각했다.
"휴젤. 휴우...젤? 임마. 너 너무 속을 알 수 없는 녀석처럼 굴지마. 믿음을 받
고 싶으면 말야 너도 믿어줘야 하는거야. 사실 그 동안 같이 다니면서도 조금 그
랬다구. 물론 생면부지의 낯선 사람끼리 같이 다니게 된거긴 하지만 그래도 조금
은 더 서로 믿고 대해줘도 될텐데 너무 거리를 두면서 마치 같이 다니는 것일 뿐
이다라고 하는것 같아서. 그래도 난 목숨을 걸었다고. 그때 알아?"
"취했군. 가자."
"나 안 취이 했어. 이..임마."
취한게 분명한 혀가 꼬이는 목소리로 그렇게 말하면서 캐빈은 말했고 그런 그를
보면서 휴젤은 유쾌함이 아닌 다른 무언가때문에 웃었다. 그것은 정말로 잃어버
렸던 그것. 아마득한 기억속에도 남아있지 않는 그 무엇. 어쩌면 처음부터 없었
다가 이제 새로 얻은 것.
'이건 케틴어로는 할 수 없겠군. 하지만 프로텐어로는 뭐라고 해야하지?'
남의 언어는 역시나 어렵다.
************************************************
캐빈: 으윽 술주정 부리는 나라니 이미지 다 망가지잖아.
토돌: 네 이미지가 뭐였는데?
캐빈: 쿨하면서도 명랑하고 친절한 멋진 성기사.
토돌: --;.......(출연비중도 낮은 녀석이--;)
케인과 휴젤은 왜 다르냐고요? 그럼 인간인들 다 같습니까^^;
암흑정령족 끼리도 개성이 있는 겁니다.
케인: 그이상의 무엇이 있는것은 아니고?
토돌: 들어가 있어-.-
당분간 2편씩?
연휴니까.요....냥
제  목:[펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #26-27            관련자료:없음  [42967]
보낸이:정의진  (DRAKKAR )  2001-10-23 17:23  조회:331
7.겨울에 핀 장미 (4)
"하아 이제 어떡할까?"
피에나 양은 연주회를 가졌던 휴유증에서 이제 어느 정도 회복되어있었다. 그런
휴유증은 무슨 병은 아니지만 열병처럼 그녀를 축 늘어지게 한다. 그럼에도 불구
하고 연주를 그만두지 못하는건 음악에 뜻을 둔 자들의 숙명. 가혹할 정도로 험
난한 길을 그의 아이들에게 내리는 세레나 여신의 은혜를 바라며 그들은 오늘도
나아가는 것이다.
'이대로 이 나라에 머물러 있기는 싫고. 어디로 가볼까나?'
사실 그녀의 가문은 몰락귀족이었다. 귀족이라는 이름만 남은 가난한 집안. 그나
마 마력이 뛰어난 자라도 나오면 다시 일어서겠지만 그렇지도 못했던 그녀에게
음악은 어쩌면 하나의 구원이었다. 그러나 그녀는 확신했다. 설사 자기가 어디의
왕족으로 태어났어도 자기는 세인하퍼를 탔을 거라고.
'돈도 충분하겠다. 상금으로 1000골드나 받았으니까.'
언젠가 넘어서겠다고 말했지만 아직은 아니다. 영광의 헬리덴의 곁에 머물러 있
다가는 자기가 질식사 할거다. 돌아오겠지만 지금은 떠나서 스스로를 기를때.
'좋아. 이왕 가는김에 아예 멀리 가자.'
지도를 펼치고는 이리저리 둘러보던 그녀는 멀리 한곳을 눈감고 찍었다. 그리고
눈을 떴을때 찍은 지점에서 가까운 도시는.
'갈브리스. 좋아 여기다.'
순간이동의 마법진은 한번 이용료로 100골드를 받지만 그래도 글자그대로 순식간
에 그녀를 원하는 곳에 데려다 줄것이다. 그녀는 걸아가는 대신에 지갑도 풍족해
진김에 순간이동을 해서 그곳에서 부터 새로운 여행을 하기로 결심했다.
"그럼 떠나볼까? 그전에 한번 그 숲의 정령족 친구나 한번 만나볼까?"
그가 그러고보니 가까운 여관에 묶고 있었다. 신의 영광에 대항해서 신의 자비를
들고나와서 2위를 차지했던 그 어리벙하게 생겼던 숨은 실력자. 떠나기전에 인사
한번쯤 나누는 것도 좋을거다.
똑똑. 피에라가 가볍게 문을 두들기자 안에서 소리가 들렸다.
"누구세요?"
"피에라 아리모데라고 기억나요? 어제 대회에서 같이 연주했었죠?"
"아. 들어오세요."
차르륵. 그녀의 긴 갈색머리를 쓸어넘기며 피에라는 문을 열고 들어가자 한명이
더 있다는 것을 알수 있었다. 어딘가 차가운 분위기의 미남이다. 뭐랄까, 조금
비인간적인 분위기까지 풍기는.
"안녕하세요. 또 만났네요. 어떤 일이세요?"
"아 이도시를 떠나서 멀리 여행을 가볼려고. 그전에 전설의 주인공을 한번 더 보
고 싶어서."
"헤헤. 뭐 그렇게까지. 아참 이쪽은 케인요. 제 일행이에요."
"반갑다."
케인이 그렇게 거짓말을 하고 피에라도 인사했다.
"아 일행이셨군요? 좋으시겠어요. 에일과 함께 다닌다면 그의 아름다운 음악도
많이 듣게 될테고."
"그의 음악이 아름답나?"
"네????"
"아니. 그랬군. 그래 2위였지."
'뭐야. 저 남자. 설마 그 음악이 아름답지 않았다는거야?'
그 곡의 진면목을 온전히 이해하지 못하는건 이해할 수 있다. 하지만 저건 그곡
자체에 대해 완전히 부정하는듯한 말. 꽤나 괴짜다.
"아하하. 케인은 음악에 조금 문외한이어서요."
"아 그런가요? 호호."
에일은 케인이 암흑정령족이라서 그런가보다라고 이해했지만 피에라에게 그렇게
말할수도 없어서 어색해진 분위기를 그렇게 무마시켰다.
'문외한이라고? 그건 문외한의 문제가 아닌것 같은데.'
그걸 듣고 저런 반응을 보이다니 뭐라고 해야 할까. 그래 마치 무슨 골렘의 반응
같다.
"사실은 그쪽에 선전포고 하러 온거에요."
"네?"
꿈틀. 케인의 눈썹이 살짝 움직였다. 에일의 적인가? 그렇다면 이제 자신은 에일
의 편을 들어야 하나? 아니면 도망쳐야 하나? 그것도 아니면 저 여자의 편을? 여
자의 실력을 정확히 모르고 목적도 모르니 당장 행동 방침을 정하기가 곤란했다.
"엘리아나의 자비 라니. 두고보라구요. 이번에는 그렇게 물러났지만 다음번에는
이야기가 다를거니까. 준비하고 있으라고요. 다시 찾아갈때는 나도 지금과 다를거에
요."
"아.네."
"그럼 안녕. 다음에 다시 보자고요. 에일씨."
"안녕히 가세요."
피에라는 어떻게 그를 찾겠다는 말은 하지 않았다. 어차피 저정도 실력이면 어디
있은들 찾아낼수 있을 것이다라는게 그녀의 믿음이었다. 비록 신들의 뜻이 어디
에 있는지는 몰랐지만.
"헤헤. 재밌는 아가씨야. 어? 케인 표정이 왜 그래?"
"'선전포고'를 받고도 아무렇지 않은건가?"
"응? 응? 하하. 뭐 나를 라이벌로 여긴다는 선언인데 좋잖아? 그렇게 같이 음악
을 논할수 있는 사람이 있다는건."
라이벌, 그건 경쟁자, 가능한 제거되어야 할 대상.
"제거하지 않겠다는 건가?"
".....케 케인. 라이벌이란 서로 실력을 겨루라고 있는거지 제거라니 그 무슨 끔
찍한 소리야."
케인은 가끔 알수 없는 소리를 한다. 에일로서 왠지 모르게 오싹해지게. 대체 무
슨 생각을 하는걸까? 친하게 느껴졌다가도 때로는 멀게 느껴진다.
'에구. 따지고 보면 케인은 암흑정령족이니까 뭔가 말을 오해했을지도. 아 그래
그런건가?'
"케인. 그때 선전포고는 '넌 내 적이다'가 아니라 '우리 같이 열심히 해보자'라
는 의미야."
"....그런가?"
적을 제거할 필요가 없다는 에일의 말에 황당함을 금치 못하던 케인은 고개를 끄
덕였다. '프로텐어'의 용법은 역시 아직 좀 어렵다.
'하아. 케인은 아무래도 꽤나 험하게 살았나봐. 그래 내가 앞으로 맛있는 것도
많이 먹여주고 재밌는 것도 많이 보여주면 좀 인상이 펴지겠지. 사실 케인 웃으
면 꽤 어울릴텐데. 아아. 좋은 얼굴 다 망치고 있다는거 알기나 하나.'
사실 그건 공정한 평가는 못 되었다. 지금의 케인 얼굴도 냉막하고 차가운 그러
나 강인한 인상을 주고 있었으니. '호감'은 줄 수 없을지 몰라도 '카리스마'는
느끼게 하는 표정. 하지만 그런 압박감에 둔하기로라면 비 휴머노이드들과 맞먹
는게 숲의 정령족이고 에일은 그중에서도 표본으로 삼아줄만한 존재였다.
*****************************************************
순간이동을 하는데 줄을 서거나 할일은 잘 없다. 아무나 이용할만큼 만만한 서비
스가 아니니까. 그래서 피에라는 운송국에 찾아가서 요금을 내고 바로 서비스를
받고는 갈브리스에 도착했다.
"아아 하이브리스의 3대 신전중의 하나가 있는 도시였지? 그거나 구경갈까?"
한번도 와본적이 없는 도시니 만큼 볼거도 많을거다. 조금만 일하면 하루 먹을
숙박비야 끄덕없을거지만 당장은 돈도 넉넉하니 한동안은 마음을 가다듬으면서
여기저기 돌아다니기만 하자 라는게 그녀의 마음이었다.
갈브리스, 하이브리스의 숨결 이라는 뜻의 도시. 인구 30만의 이 도시는 그러나
인구수에 비해서는 훨씬 실력자들이 모인 도시였는데 무엇보다 3대 신전의 하나
가 있는 만큼 20명의 대사제중 2명이 이곳에 거주하고 있었다. 2억 하이브리스
신자중에 가장 높은 지위에 선게 한명의 교황과 20명의 대사제다. 그런 그들중에
2명이 머물고 있으니 이곳의 위상을 짐작케 해주는 일이다.
그런만큼 이 도시는 교권이 막강했고 속권은 미약했다. 영주가 있기는 했지만 실
질적인 도시의 지배자는 신전이었다. 물론 잡다한 행정이야 어디까지나 영주의
몫이었지만. 역대 영주 누구도 신전의 비위를 거슬릴 생각은 못하는 곳이었다.
사실 신전이 아니라면 이곳은 뚜렷이 이정도의 규모로 성장할 이유도 없는 곳이
었다. 왕국안의 독립된 왕국. 그것이 갈브리스에 대해 아마도 가장 정확한 묘사
일 것이다.
그런 갈브리스를 피에라는 한가하게 걸으면서 즐겼고 거기서 조금 떨어진 테냐에
서는 휴젤이 어젯밤에 있었던 캐빈과의 일을 생각하고 있었다. 캐빈은 숙취로 떨
어져나가 있었고 돌튼은 역시나 그때의 휴유증으로 고생하는듯 했고 프레야는 조
금이라도 마력을 빨리 회복하겠다고 내내 명상중이었으니 그 혼자하는 한가함이
참으로 오래간만에 찾아온것이다. 이들 일행과 함께 있으면서 휴젤은 그런 한가
함을 잃고 있었다. 내내 혼자였지만 또한 동시에 함께 했다. 그리고 이제는 정말
로 함께 하게 될것인가?
휴젤은 꽤나 풀어진 마음으로 테냐를 걷고 있었다. 무언가 전혀 다른 것이 된 기
분이었다. 그건 마치 그래 자신을 약하게 하는 것들. 그러나 그래도 그가 그리워
했던 것들. 왜 그걸 나약함이라고 하는지 이해할수 있다. 이정도로 경계가 느슨
해지다니 자신답지 않았다.
언제부터였던가? 휴젤의 마음속에서 그 어린아이가 견고하게 몇겁이나 쌓았던 거
대한 어둠의 요새에 무언가가 스며들어오기 시작했던것이? 최초의 마음은 그저
작은 유쾌함. 그리고 약간의 유희. 어차피 한정없는 임무, 나온 지상에서 맛본
새로운 느낌을 즐기기 위해서.
아니 어쩌면 그때부터 였을지도. 그 거대한 요새를 작은 빛살이 아주 약간 생채
기를 내고 그리고 아주 조금씩 그 틈을 넓혔다. 그리고 그 속에서 울고 있던 어
린아이는 그만 그 빛살에 끌려서 자신을 지켜주던 요새의 문을 열어버리고 말았
고 그 열려진 문으로 들어왔다.
연약하고 어리석은 그러나 또한 사랑스러운 존재들.
짙게 드리워졌던 넷째형의 그림자를 지우면서 그 위에 서서히 새로운 모습들이
이번에는 그림자가 아닌 존재감 있는 빛으로 다가오고 있었고 너무나 강하지만
또한 너무나 약한 아이는 그 빛에 홀리지 않을 수 없었다.
그래서 아이는 잠시 잊을수 밖에 없었다. 자신을 태양으로부터 지켜주는 양손의
팔찌의 존재를. 그건 너무나 아름다운 꿈이었고 그래서 아이는 그저 그것이 끝나
지 않기만을 바랄수 밖에 없었다.
*****************************************************
휴젤: 강하면서 약하다니 대책이 안 서는 묘사법이군.
토돌: 뭐야 득의의 표현인데.
휴젤: 훗, 내 약함은 실컷 보여준거 같으니 내 강함이나 드러내 달라고
토돌: 넌 레나를 죽일때 이미 충분히 강했어-.-
휴젤: 그런거말고 전투신 전투신. 이게 뭐냐 손놓고 구경하기만 하고, 화끈하게
한번 놀아보고 싶다고! 난무하는 검과 마법 그것이야말로 환무협의 로망 아니던
가......
토돌: 그려, 활약하게 해줄게. (근데 뭘 내보내야 되냐-.-지나가던 드래곤이랑
시비붙일수도 없고..뭐..어차피 내 작품이 환무협은 아니니까 적당히 지나가던
와이번이나 하나 붙여줄까-.-)
『SF & FANTASY (go SF)』 46028번
제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #27
올린이:효개미  (유효겸  )    01/09/29 11:11    읽음:421 E[7m관련자료 있음(TL)E
[0m
-----------------------------------------------------------------------------
8. 종족에 관한 담론 (1)
찾아왔던 피에라 양과 잠시의 이야기를 나눈후 에일과 케인쪽도 다시금 새로이
여행을 떠날 준비를 하고 있었다. 거울의 숲은 먼 길이고 정체가 들통나서는 안
되는 케인이 순간이동 마법진을 쓰러 갈수도 없는만큼 마냥 도보로 여행할 수 밖
에 없다.
그렇게 둘이서 다시 북문을 나서서 조용히 관도를 걸어가고 있었다. 아무래도 북
쪽은 통행량이 작은 방향인데라 그런지 좀 한산했다. 앞쪽과 뒷쪽 어디로도 다른
여행자들이 보이지 않았던 것이다. 처음 수도를 나올때는 이리저리 있던 여행객
들이 서로 길이 엇갈리면서 어느 새 눈에 보이는 범위 안에는 에일과 케인 둘만
남아버린것이다.
그 때 케인이 에일을 보면서 말했다.
"공격마법을 아이스 애로우 밖에 배우지 못한데는 무슨 이유가 있는건가? 마력도
어느 정도는 있어보이고 다른 주문을 다루는 솜씨를 보면 아주 제어력이 없어보
이지도 않는데."
거기다가 공격마법은 비교적 제어가 쉬운 분야다. 정확히 원하는 지점에 원하는
위력을 가하는것은 어려울지 몰라도 어차피 공격주문이다. 좀 더 부수거나 덜 부
숴도 좋은 것이고 파이어볼이 몇 cm 어긋났다고 문제가 생기는 것은 아니다.
"헤헤. 그냥 별 다른 이유는 없고 그냥 환상주문가지고 장난이나 치고 그러는게
재밌어서 그거나 열심히 한다고 다른 주문은 별로 못 익혔어."
"그렇다곤 해도 아이스 애로우는 너무 약하지 않은가? 너 정도 마력이면 조금은
더 배울수 있었을텐데?"
"나 사실 그렇게 마력 안 많아. 그저 회복속도가 엄청 빠른거지. 하루면 다 회복
되거든. 어른들이 마력이 작은데다가 힐링 라이트가 그런 효과도 있는게 아닌가
하시던데. 아뭏튼 그래서 작은 마법 유지는 잘하지만 별로 강력한 공격마법은 못
써."
하루라면 정말 비정상적으로 빠른 회복이긴 하다. 그렇다면 그가 생각했던것보다
마력이 작다는 것도 이해는 간다.
"그래도 화이어볼이나 라이트닝 볼트정도는 다룰수 있었을텐데? 아니면 아이스스
톰이나?"
"아무래도 공격주문은 좀 소질이 안 맞는것 같더라구. 익히기도 싫고 딱히 익혀
야 할 이유도 없고. 그래서 그냥 안 익혔어. 사실 아이스 애로우도 그냥 여름에
얼음덩어리나 만들어서 먹는데 쓰려고 익힌건데."
'환영을 다루는 쪽으로만 플랜트가 발달한건가?'
불가능한 소리는 아니다. 사실 모든 분야에 다 재능을 보이는 경우가 오히려 드
물다. 어느 쪽을 잘 하면 대체로 어느 쪽은 약하다. 하지만 역시 너무 힘이 약한
것은 같이 있는 자신에게 걸리적거리는 짐이 될 정도이다.
"그렇다면 검술을 배워보지 않겠나?"
"응? 검?"
"그래. 얼마전에 페이즈 스파이더나 바실리스크에 당하는 것을 보고 생각했다.
네가 조금쯤 익혀두면 그런 일이 없을 거라고. 아주 뛰어난 검사가 되지는 못하
겠지만 적어도 그정도에게 어이없이 당하지는 않을거다. 어쨌든 넌 막강한 힐링
라이트를 다룰 수 있으니까 너 자신의 상처를 돌보지 않고 싸운다면 마력없이 물
리적인 힘만으로 싸우는 상대에게는 쉽게 당하지 않을거다."
너 다치고 나 죽어도 좋다는 식으로 싸운다면 본래의 힘보다 훨씬 무서운 검술을
펼칠수 있기 마련이다.
'우와. 케인 나 신경써주는거야.'
역시 케인은 좋은 친구다. 좀 무뚝뚝한데도 있고 어딘가 썰렁한 농담같은걸 웃지
도 않으면서 담담하게 말하고 거기다가 가끔씩 농담이라기에도 너무 이해할 수
없는 소리를 말하지만 그건 아마도 살아온 환경이 거친 탓. 그래도 그 나름대로
자기를 위해 신경써준다.
"헤헤. 생각해줘서 고마워. 하지만 역시 안 배울래. 난 치유사가 될려는 거고 그
러니까 어차피 검술 같은것은 쓸 일이 없어. 이번에는 여행경로를 잘못 잡아서
위험한 일이 조금 있었지만 앞으로 그럴 일도 없을걸 뭐. 무엇보다 검을 들고 다
니는 치유사라니, 안 맞잖아?"
검은 본질적으로 무언가를 다치게 하기 위한 무기다. 설사 다른 무언가를 지키기
위해 휘두른다 해도 그건 파괴를 통해 수호하는 방식이다. 그리고 파괴되어야 하
는 쪽에서는 과연 지킴을 받는 것보다 자신의 가치가 낮을까? 결국 검을 든자가
판단해서 자신에게 좋은 쪽을 위해 나쁜 쪽을 파괴하는게 검의 방식. 그 지키는
대상이 자신이든 남이든 그건 피할수 없는 숙명이다. 그래서 에일은 검을 거부했
다.
"네 몸을 지킬 정도는 되어야 하지 않나?"
"날 해칠려는 자들도 없는걸. 도시에 정착하게 되면 무슨 위험이 있겠어. 그리고
난 치유사로서 맹세했거든. 강대한 힘을 가지고 상처입히는 자가 되기보다 차라
리 짓밟히면서 상처입는 자가 되겠다고."
그건 태초에 파괴 대신에 치유를 택했던 정령족이 했던 말. 원하는 힘을 고르라
는 신들의 말에 그들은 부당하게 상처입히는 자가 되기보다 부당하게 상처입는
자가 되는 쪽을 택했다. 그로 인해 그들은 결코 자신들의 정당한 몫을 받지 못하
겠지만 그래도 그들은 그쪽을 택했다. 힘을 지녀도 올바로 사용하면 된다는 태양
의 권고에 그들은 그건 감당할 수 없는 짐이라도 거절했다.
"뭐, 으레히 하는 맹세지만 그래도 헤헤. 강한 힘을 지니면 나도 모르게 남에게
상처주기 쉬우니까. 거기다가 그만큼 더 참기 힘들어지도. 뭐 그때 거미줄에 칭
칭묶였을때는 그래도 빠져나갈 수단정도는 있어야 하는데라고 하기도 했지만. 앞
으로는 그런 일이 없겠지 뭐."
그것은 결벽증. 아니 그 이상의 가장 지독한 이기. 만물이 받는 시험이자 짐이자
권리이자 기쁨인 것을 그들은 거절했다. 그러하니 그들이야말로 가장 지독한 악
마. 부당한 불행을 주는 마계의 존재에 비해 많은 것을 가지고도 그것을 지킬 힘
을 지니지 않아 타로 하여금 죄짓게 하는 그들이야말로 가장 사악한 유혹자. 그
들은 그럼으로서 고고하게 남을 수 있다. 그러나,
"하지만 그로서 너자신의 생명이 위험에 처할지도 모르는데."
"그건 결국 어떤식으로 서로 행하느냐의 문제잖아? 내가 강해지면 남의 생명이
위험에 처할지도 모르잖아? 거기다가 난 힐링 라이트도 있으니까 괜찮아."
감히 타인을 자신과 같은 위치에 아니 그 이상에 올려놓고자 했던 그 오만하나
고고했던 종족은 그 오만함으로서 지상에 거할 자격을 잃었다. 그래서 '멸망'이
그들을 지상에서 추방했다.
"꼭 타인을 무릎꿇리지 않더라도 네 자신이 당하지 않을정도만 익히라는 뜻인데.
내가 매번 구해줄수도 없고."
'헤헤 그러고보니 케인에게 두번이나 신세졌네.'
"응. 하지만 나 마법도 알고 있고, 사실은 정말은 힘을 지니게 된다면 나 자신이
변할것 같아서. 두려워서. 그러니까 뭐랄까 이미 그 때 그건 결코 지금의 나일수
없는."
'힘을 얻는 것을 두려워한다? 당연히 힘을 가지면 과거와 다르게 변하겠지만 그
것은 발전이 아닌가? 어째서?'
그 때 케인에게 그가 잃어버렸던 것중의 하나가 아주 약간 그리고 잠시 돌아왔고
그래서 케인은 곧 그가 무슨 말을 했는지도 잊어버리게 되었지만 지금 이순간만
큼은 원래의 그로 돌아가 말했다.
"이.제.알.겠.다.네.가.누.구.인.지.너.희.를.멸.망.시.키.는.자.들.의.구.원.
을.위.해.기.도.하.던.오.만.한.종.족.이.여.그.끝.을.보.았.으.면.서.도.아.직.
도.고.고.하.게.남.고.자.하.느.냐."
그건 키워드였다. 시간이 멈춘 그 공간속에서 본질의 일부로 돌아간 케인 아니
케트리온에게 에일은 눈물흘리면서 대답했다. 정말로 간절한 마음을 담아서 작게
몇방울의 액체를 떨어뜨리면서, 그것은 어떻게 보면 단지 약간의 염분을 포함한
물. 그러나 또한 그것은 그의 진실. 그의 마음.
"그러나, 그들 자신조차도 구원을 위해 기도하지 않는데 우리가 아니면 누가 그
들을 위해 기도할까요. 그들은 정말로 지옥의 한가운데 있는데."
"모.르.는.가.그.들.은.이.미.스.스.로.온.전.하.다.존.재.의.완.결.성.을.잃.
어.버.린.것.은.너.희.구.원.받.아.야.할.것.도.너.희.이.다."
그들은 스스로 드높았기에 그래서 가장 낮은 곳에 처해졌다. 그토록 지독한 오만
에 어울릴 영광은 희생이외에 무엇이 있을까. 그토록 더럽혀지지 않으려는 고결
함에 어울릴 찬양이 경멸이외에 무엇이 있을까.
"그러나 그것이 온전함이라면 그건 너무나 서글픈 실로 타락한 지옥의 완전함 아
닌가요. 영겁속에 흔들릴지라도 그래도 정말 조금은 위로해주고 싶어서, 어쩌면
가장 불행한것은 그들인데."
"어.리.석.은.자.여.자.신.보.다.강.대.한.원.수.를.위.해.기.도.하.는.것.은.
약.자.의.체.념.을.위.해.준.비.한.것.이.다.진.정.으.로.그.리.하.는.것.은.생.
명.에.게.허.락.된.것.이.아.니.다.네.동.족.의.운.명.이.너.에.게.아.무.런.가.
르.침.이.되.지.못.하.였.느.냐.하.면.지.금.내.가.그.끝.을.보.여.줄.까."
그래서 케인은 검을 뻗어 에일의 몸을 뚫었다. 에일은 죽어가는 가운데 다시 눈
물흘리며 마지막으로 두 손을 뻗어 케인의 얼굴을 만지며 말했다.
"어쩌면 그것이 더 큰 괴로움일지도 모르지만 그래도 주고 싶어서. 사실은 그것
이 얼마나 큰 오만인지 알면서도, 나의 잣대로 그들을 재단한다는게. 그래도 이
미 어쩔수 없게 그들을 위해주고 싶어서 그것이 자신의 기준을 타인에게 내미는
것임을 알면서도. 부디 용서를."
케인의 검이 탐욕스럽게 피를 삼키고 대화는 끝났다. 아주 잠깐 돌아왔던 힘의
조각은 사라졌다.
"거기다가 내 팔 보라고. 둘레가 케인 반도 안되잖아? 헤헤 나 조금만 무거운것
도 못 드는데 그 무거운 검을 들고 휘두르다가는 팔이 빠져버릴지도 몰라. 거기
다가 난 반사신경도 둔해서 배워봐야 휘두르다가 내가 다칠거야."
"확실히 너의 반사신경이나 근력은 나쁘지만 그래도 그건 마법의 힘을 빌어 검을
가볍게 하면 어느 정도는 해결되고 반사신경이나 움직임이 둔한것도 훈련을 하면
다소 낳아질지도 모른다."
"으윽. 하지만 그럴려면 너무 고생될것 같아. 차라리 마법을 좀 더 배우지. 검술
은 나랑 너무 안 맞아."
'확실히 그냥 공격용 마법같은것이나 좀 더 배우는 편이 낳을지도 모르겠군.'
잔뜩 짐을 꾸렸던 에일은 여행시작한지 30분이 못 되어서 헉헉대었고 결국 케인
이 그걸 거의다 넘겨받아서 져 주었었다. 그때 에일이 무거운걸 들수 있는 힘이
거의 없다는 것도 알아보았고 그래도 가벼운 검들도 있으니까 가르치려고 했지만
생각해보면 마력이 있으니 그걸 닦는편이 더 효과적일지도 모른다.
'거기다가 여전히 약한 채로 남아 있는 편이 내게 더 낳을지도 모르지.'
언제까지 이 관계가 지속될지 모르는데 어느 정도 강하게 만들려고 한걸 오히려
나중에 후회할지도 모른다. 확률적으로 생각한다면 어느정도까지는 그가 강하게
됨으로서 자신이 맞을 어려움을 처리하는데 도움이 될 가능성이 더 크다고 보이
지만 미래는 정확히 예측할수 없는것. 굳이 가르칠것을 고집할 필요는 없다.
'아아. 케인에게 너무 걱정 끼쳤나. 그러니까 저렇게 걱정 해주고. 으음. 검 배
우는거 거절했다고 삐지지는 않겠지? 그래도 암흑정령족이라지만 사실은 케인도
이렇게 나름대로 날 신경써주고 도와주는데, 어째서 어른들은 그들은 무서워하고
경계하라고 가르치는걸까.'
물론 2000년전 전쟁에 관한 이야기는 들었지만, 숲의 정령족들은 인간과 불의 정
령족과 땅의 정령족과도 몇번이나 전쟁을 했고 그런데도 지금 그럭저럭 사이좋게
지내고 있다. 어디서는 또 싸우기도 하겠지만, 그래도 다시 화해하고 서로를 마
냥 두려워 하지는 않는다. 어째서 암흑정령족만?
딱히 할말이 없어진 케인은 다시 책 하나를 꺼내들었다. 이번 것은 숲의 정령족,
그 중에서도 에일이 속한 나라의 전쟁사였다.
***********************************
머엉....아무리 추천이 난무해도 난 빠지는군...냐앙^^;
잡답을 지우려면 어쨌든 연재글이 많은수밖에 없겠죠?:)
부지런히 올리자....
아 조회수 100이 이리도 힘들줄이야....냐앙...
나도 추천받고파-.-으헤헤헤....
그냥 얌전히 써 올리기나 하자..
제  목:[펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #28-29            관련자료:없음  [43057]
보낸이:정의진  (DRAKKAR )  2001-10-25 11:38  조회:270
8. 종족에 대한 담론 (2)
엘라하임에서 보낸 사자는 국왕 이하임 3세에게 예를 올렸다.
"저희들의 왕 실리우스님으로부터 우정을 담아 이번의 제 1왕녀 아스텔라 님의
성인식을 축하한다는 전언이 있으셨습니다. 그리고 이것은 저희들의 작은 정성입
니다. 기쁘게 받아주시면 고맙겠습니다."
"오. 감사하오. 그대들의 우정에 감사하며........"
한참 공식적인 행사가 끝나고 엘라하임에서 사자로 보낸 숲의 정령족 그란텐은
자신을 환영하는 파티에서 귀족부인들과 이런저런 담소를 나누기 시작했다.
"이번 성인식 기념 축제에 연 음악대회에서 영광의 헬리덴과 엘리아나의 자비가
연주되었다면서요?"
"네. 호호. 그란텐님도 조금만 빨리오셨으면 좋았을걸. 정말 대단했답니다. 저도
그걸 들으면서 그만 눈물을 흘리고 말았어요. 그렇게 연주하는 것은 정말로 몇백
년 만이었다잖아요?"
"정말 아쉽군요. 하지만 다음 기회가 있겠죠. 그 연주자들이 엘라하임에도 들려
주지 않겠습니까? 그러나 저러나 놀랍군요. 인간의 손에서 두개의 전설이 펼쳐지
다니."
"아. 엘리아나의 자비를 연주한건 인간이 아니었어요. 숲의 정령족이었답니다.
그란텐님과 같은."
"아. 그래요? 엘리아나의 자비라. 사실 한번 들어본적이 있지요. 엘라하임에도
그걸 연주할수 있었던 친구가 있었거든요. 불의의 사고로 이제는 레온의 품으로
돌아가버렸지만. 한데 그걸 연주할수 있는 숲의 정령족이 또 있을줄이야. 그런데
좀 괘씸한걸요. 숲의 정령족이 아닌 인간앞에서 먼저 데뷔하다니."
"호호. 뭐 사정이 있었겠죠. 참 이번에 말이에요."
그란텐은 귀부인들과 담소하면서 문득 그 어리던 연주자를 떠올렸다. '에일'이라
고 했었다. 평범한 녹색머리에 녹색 눈을 하고서 아직 어린나이에 트로아텐을 완
벽하게 다루던 숲의 정령족. 그 뒤 불행한 일로 레온의 품으로 떠났음을 듣고 애
석하게 생각했지만 신은 또 다른 존재를 보내준 모양이다. 아무래도 이번 시대를
음악 중흥의 시대로 만들기로 신들이 뜻을 모은걸까?
그 때 귀부인들이 준우승자의 이름을 말하지 않고 그란텐도 물어보지 않은채 다
른 주제로 바뀐것은 우연이었다. 만약 그 때 조금만 더 그와 관해 대화를 나눴다
면 어떻게 되었을까.
********************************************************
수도를 떠난 두 정령족은 곧 갈림길에 도착했다. 거의 대부분의 여행객이나 상인
들이 택하는 경로로서 빙 둘러서 이트리른으로 간 다음 배를 타고 강을 따라 올
라가는 방법과 그냥 이대로 직진해서 아스칼레이드 산맥을 넘어가는 길 두가지였
다. 아스칼레이드는 인간들의 영역에서 불의 정령족들의 영토로 바뀌는 곳이다.
전체적으로 아주 높은 봉우리는 없이 적당한 높이의 산들이 구비구비 이어져 있
는 이 산맥은 불의 정령족들이 살기에 상당히 적합한 지형이었다. 다만 산맥이
비교적 짧게 끝나기 때문에 아주 많은 불의 정령족들이 모여살지는 않고 고만고
만한 촌락을 이루며 넓게 분포해있엇다. 물론 그들도 대표하는 지도자가 있기는
하였으나 하나의 중앙집권을 이룬 왕국이라기보다 그냥 하나의 왕 아래 여러 작
은 마을들이 충성을 하고 있는 연맹체적 성격이 짙은 구조로 살고 있었다.
그리고 지도를 꺼내든 에일은 둘러가는 길과 바로 죽 건너가는 길의 길이를 비교
해보고는 결론을 내렸다.
페이즈 스파이더에게 당했을때의 마음가짐,즉 조금만 위험해도 피해가자는 결심
은 어느 사이에 저 멀리 날아가고 먼 길 둘러가느니 그냥 산을 넘자는 생각이 에
일의 머릿속을 채우기 시작했다. 그때는 길도 안 나 있는곳을 그냥 잘 알아보지
도 않고 지나가다가 고생했지만 이번에는 길도 나 있으니까 별 문제 없지 않겠는
가 하는 기대였다.
물론 산길은 언제든지 위험하다. 산을 넘으면서 당할 위험이 걱정되지 않을 만큼
의 능력자들은-그게 돈이든 마력이든 권력이든-걸어서 산을 넘지 않는다. 결국
산을 걸어서 건너는건 고만고만한 여행객들이고 당연히 그들에게 있어서 산에 사
는 야생동물과의 조우는 위험할 때가 많았다.
'그렇지만 나도 마법도 쓰고 거기다가 케인은 정말 검을 잘 쓰는 것 같고, 또 케
인이 조금 다쳐도 내가 고쳐줄수 있으니까 그냥 산을 넘는게 시간이 절약될거야.
거기다가 불의 정령족들이 살고 있으니까 그냥 중간 중간에 묵어가기만 해도 뭐
별일이야 있겠어? 돌아가는길은 너무 멀잖아? 음. 하지만 케인이 싫어할지도. 그
냥 물어보자.'
"어떡할래? 케인? 이렇게 돌아갈까? 그냥 넘어갈래?"
"넘는 편이 시간이 절약된다면 그게 좋겠지."
"그럼 넘어 가는거다. 산을 넘을려면 뭘 준비해야 하지? 음, 별달리 준비할것은
없나? 산은 먹을게 많으니까 식량도 필요없을거고 물도 산에 냇물이 흐를거고 뭐
하면 불의 정령족들의 마을에 묵어가도 될거고 정말 준비할 것 없네."
에일의 말에 케인도 고개를 끄덕였다. 첫 봉우리만 해발 2492m인 아스칼레이드를
넘어가기로 했으면서 준비할것 없다라는 것은 좀 위험한데가 있는 사고 방식이었
지만 두 정령족 모두 딱히 필요한것이 떠오르지 않았다. 결국 그냥 산을 넘기로
하고 직선코스를 택한 그들은 해가 저물어갈 무렵 아직은 인간들이 사는 마을에
도착했다. 이제 이 마을을 지나서 산맥을 오르기 시작하면 불의 정령족들의 마을
이 나타나기 시작할것이다. 아무 것도 없이 산을 오르면 안 된다는 사실을 그 때
깨달으면 바가지 좀 쓰겠지만 뭐 불의 정령족들도 봉 한번 잡아봐야 하지 않겠는
가?
다만 처음 얼마동안은 불의 정령족들이 살지 않았는데 그것은 인간들이 국경에
나름대로 요새와 경비병들을 세워놓고 서로에 대한 경계로 삼았기 때문에 거기서
어느정도 떨어진 지점부터 정령족들이 살았다. 즉 상호거주금지지역이 형성되어
있었던 것이다.
오늘은 그냥 이 마을에서 자기로 하고는 둘은 묵을 곳을 찾아갔다. 길목이라면
길목에 위치한 마을이었지만 그렇게 여행자가 있지는 않은 모양인지 여관은 상당
히 조촐하고 일반 음식점을 겸하고 있었다. 가만히 보면 술도 파는게 음식점이자
주점이자 여관인 모양이었다.
그리고 그런 여관의 문을 열고 두 정령족이 들어서자 그곳에 있던 사람들의 시선
이 모아졌다. 도시의 그런 큰 여관과 달리 사실상 동네사람들 모임집합소에 가까
운 이 마을에 여행객이 찾아오는게 드문일도 아니지만 흔한일도 아닌 것이다. 산
위에 사는 경비병들조차도 근무지 이탈이 되기에 내려오지 못했다. 그리고 국경
수비대들의 식량은 귀족들이 마법진을 통해 보내주니 여기는 정말로 그냥 작은
마을에 가까웠던 것이다.
"어서오십쇼."
마을사람들이 이 나그네들에 대해 수군대거나 말거나 여관주인인 노스씨는 친절
하게 웃으면서 말을 건넸다.
"나그네시군요. 두분이서 한방을 쓰시겠습니까? 그리고 저녁식사는? 내일 떠나실
건가요? 아니면 조금 더 머무르시다가? 내일 아침식사는 물론 하시겠죠? 아 방은
하룻밤에 2골드고요. 저녁식사는 요리별로. 아침식사는 그냥 드립니다."
'헤헤. 말 많은 아저씨네.'
"나그네 맞구요. 한방 쓸거에요. 저녁식사 할거고요. 내일 떠날거에요. 아침식사
물론 할거고요. 여기 돈 있어요. 저녁식사는 그냥 간단한 빵과 우유정도로 주세
요."
'많많치 않은 나그네로군.'
이라는 생각이 일순 마을 사람들의 머릿속을 지나갔다.
잔돈을 거슬러 받은 두 정령족이 자리에 앉자 이리저리 자기들끼리 수군거리던
마을 사람중 스트레프씨가 일어나 말을 걸었다. 어쩌다보니 나그네들에게 말을
걸어서 이런저런 이야기를 시키는건 스트레프씨가 주로 맡는 일이 되어버렸던 것
이다.
"남쪽에서 왔나본데. 뭐 혹시 재밌는 세상소식이라도 없는가?"
케인은 묵묵부답으로 앉아 있었고 에일이 대답했다.
"별다른 소식은 없어요. 아 공주님이 성년이 되어서 축제를 벌였다는건 들으셨어
요?"
"아 그건 들었지. 덕분에 우리도 영주님이 나눠주는 술과 고기를 얻어먹을 수 있
어서 좋았으니까."
평민들이 공주의 생일을 축하하는 이유중의 하나가 저거였다.
"그거 말고 다른 소문은 없는가? 아무래도 우리는 여기에만 살다보니 간간히 들
리는 여행자들만이 세상이 어떻게 돌아가는지 알려주거든."
"에 그러니까."
'생각해보면 음악대회에서 다섯 전설중 둘이 나타났다는것도 소문거리긴 한데,
내 입으로 말하려니까 쑥스럽네.'
에일은 그렇게 생각하며 쓰윽 케인쪽을 쳐다보았지만 케인은 여전히 침묵중.
'에에, 대신 말해주면 좋을텐데. 그냥 아무말 하지 말까? ..... 그냥 대충 말하
자.'
"아 음악대회도 열렸는데 저도 참가하고 여기저기 다른 잘하는 사람들도 많이 오
고 참 볼만 했어요."
"오 그랬나? 자네도 대회에 참가했다고? 그럼 한번 공연해주지 않겠나?"
"네? 아하하. 그게."
"그러지 말고 한번 해주게나. 이보게들. 여기 이 친구가 마을에 온 기념으로 악
기연주한번 해주겠다네!"
"이.이런. 알았어요. 해드릴게요."
"시원한 친구군. 공짜로 듣지만은 않을걸세. 우리들도. 한번 잘해보게나."
약간의 소란이 있고나서 결국 에일은 트로텐트 피리를 들고 탁자를 치워만든 즉
석 공연장에 나갔고 마을 사람들이 동그랗게 둘러앉아서 에일을 쳐다보았다.
'으윽. 케인까지 쳐다보네. 뭘 하지?'
엘리아나의 자비는 너무 힘들고 뭔가 간단하면서도 괜찮은 곡으로.
'그래 그걸로 하자. 숲속의 옹달샘.'
깊은 숲속에서 샘솟는 맑은 옹달샘을 연상시키듯이 맑고도 가볍게 통통 튀는 음
들이 여관 아랫층으로 번져나갔다. 평범하고도 무난한 곡이다. 그러나 그 무난한
곡에도 한껏 곡의 특징을 살려 정말로 옹달샘이 시원하게 샘솟드시 쳐내는 솜씨
는 평범한 한 음 한 음에도 명인의 손길을 잘 드러내주고 있었다.
"오 제법 잘하는데."
"한곡 더해봐. 하하하하."
"그럼 한 곡만 더할게요. 저도 내일 출발하려면 일찍 자야 하니까."
"좋아. 좋아. 이번에는 좀 화끈한 곡으로 해보라고."
"맞어. 맞어 밤에 어울리게 좀 선정적인거 없나?"
*********************************************
머엉.....연재로 잡담을 밀어내보자....냐앙....
그렇다곤 해도 잡담보다는 확실히 글이 재미없나보군--;
『SF & FANTASY (go SF)』 46090번
제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #29
올린이:효개미  (유효겸  )    01/09/29 19:50    읽음:420 E[7m관련자료 있음(TL)E
[0m
-----------------------------------------------------------------------------
8. 종족에 관한 담론(3)
에일을 무슨 3류 음유시인으로 아는지 마을주민중 하나가 그런 주문을 했지만 에
일은 그냥 싱긋 웃으면서 받았다. 자신의 진가를 알아주는 사람도 좋지만 그냥
이렇게 평범하게 즐기고 웃어주는 사람들도 좋다. 그건 그들 나름대로 최선을 다
해 즐겨주는것.
그래서 고른 곡은 달빛 아래의 유혹. 꽤나 정렬적이고 자극적인데가 있는 곡이
다. 처음에는 부드럽게 그리고 고고하게 나섰던 음이 점차로 점차로 빨라지고 뜨
거워진다. 마치 미녀가 처음에는 면사를 벗고 다음에는 외투를 벗고 다시 한꺼풀
씩 옷을 살며시 벗듯이. 그러더니 미녀는 유혹의 춤을 춘다. 그렇게 격렬해지고
점차 화려해진 선율은 극을 향해 달리다가 갑자기 물러난다. 미녀는 도도해야 하
는 것이다. 그리고 다시 뒤이어 쫓아가는 음을 향해 살며시 웃으면서 사라지는
높은 음. 신비로운 미녀는 그 자태를 뽐내며 사람들을 홀려놓고는 다가오자 사라
졌다.
"그럼 감사합니다. 안녕히 주무세요."
에일은 그렇게 웃으면서 물러났고 마을 사람들은 그렇게 인사하고는 케인과 함께
계단을 올라가는 에일에게 박수를 보냈다.
방에 들어가자 케인이 에일에게 물었다.
"방금 그 음악은 유혹이었나?"
"어? 어떻게 알았어? 맞아 제목이 달빛 아래의 유혹이야. 음악은 잘 모르는 줄
알았는데."
'케인은 음악은 전혀 느끼지 못하는 줄 알았는데 아니었네? 아니면 자꾸 듣다보
니 조금씩 알게 된건가?'
"그랬군. 인간들의 신체 반응을 보고 짐작했다. 특별히 안 건 아니다."
'아아. 역시 케인은 음악과는 담을 쌓았나봐.'
잠 들려는 에일에게 케인이 다시 물었다.
"한데 숲의 정령족들도 그런식으로 상대방의 성욕을 자극하려고 하는가?"
"응? 헤헤. 아니 그러니까 뭐랄까. 우리도 그러니까 좋아하는 사람과 결혼하려고
하고 그러지만 그래도 으음. 그러니까 우린 인간들이 말하는 쾌락이라는걸 몰라.
그냥 서로 만지면 따뜻하고 기분 좋고 그렇지만 그냥 그것뿐이야."
숲의 정령족들도 자식을 낳을려고는 한다. 다만 숲의 정령족끼리 결혼할 경우 몇
번의 성교를 했는지는 자식수를 세어보면 된다. 딱 일치한다. 거기다가 그것은
참으로 밋밋하기 짝이 없는 과정이다. 그냥 가만히 정자를 전달해주고 끝난다.
단 몇초면 된다. 그때문인지 폭력,살인,사기,절도 같은 다른 범죄는 다 있어도
강간만큼은 없는게 숲의 정령족들이었던 것이다.
"헤헤 그런데 그건 왜?"
"숲의 정령족과 인간이 어떻게 다른지, 숲의 정령족과 암흑정령족이 어떻게 다른
지 궁금했을 뿐이다."
"아, 그럼 이거 읽어봐. 인간이 쓴거라서 조금 틀린것도 있지만 그래도 잘 나와
있어. 나도 이거보고 다른 종족에 대해 알았으니까. 사실 좀 그래서 내가 아는
불의 정령족이나 땅의 정령족에 관한것도 틀린게 있을지 모르지만. 아뭏튼 좋은
책이야."
그러더니 에일은 짐을 뒤져서 한 판을 꺼내더니 그걸 보고서는 한 30분을 마법진
을 그리는데 투자했다. 판에 있는 문양을 따라 그리고 있었다. 복잡한 선을 그렸
다 지웠다 하고 다시 기묘한 문자들을 새겨넣는 일을 간신히 끝낸 에일은 허리를
쭉 펴고는 말했다.
"조금만 기다려봐 불러내 줄게. 이제 다 했네."
마지막 주문어와 함께 마법진위에 책이 한권 나타났다.
"에스텔 신전에 상금의 절반인 1500골드 기부했을때 저걸 주면서 평생 무료로 책
빌려볼수 있게 해준다 하더라구. 헤헤. 그 책 다 읽으면 다른 책 말해. 얼마든지
더 빌릴 수 있어. 그럼 난 먼저 잘게."
"잘 자도록."
에일이 자게 내버려두고 케인은 에일이 찾아준 책을 읽어보기 시작했다.
[기본적으로 이 대륙에는 많은 생물종이 존재하지만 그중 제대로 된 이성을 지닌
종은 그다지 많지 않다. 그 중에서도 대규모 문화권을 이루고 사는 종족은 모두
넷이다. 불의 정령족,땅의 정령족, 인간 , 숲의 정령족이다. 바람의 정령족이나
오크,고블린,드래곤등도 나름의 문화권을 이루고 있다고 하나 그 수가 많지 않
다. 여기서 한가지 특이한 점은 고대에는 인간을 물의 정령족으로 칭했다는 것이
다. 그러던 것이 어째서 '인간'이라고 부르게 되었는가에 대해서는 여러설이 분
분하나 그것에 관해서는 따지지 않겠다. 이 책의 주안점은 존재하는 현상의 기록
이지 그 원인의 파악이 아니다. 그런 점에서...-저자 서문]
'흠. 이런건 필요없고'
서문을 넘어간 케인은 다음 장을 읽기 시작했다.
[네 종족의 수명이 제각각이라는 것은 흥미롭다. 인간의 수명은 70세 정도. 그에
반해 불의 정령족은 겨우 25세 정도가 한 세대이다. 반면에 땅의 정령족들은 150
세 정도를, 숲의 정령족들은 자그마치 500세가량을 산다. 그런만큼 각자의 성장
속도도 다르다. 불의 정령족들이 7-8세정도면 성인이 되고 20세 정도면 벌써 노
인이 되는데 비해서 숲의 정령족들은 150세정도에나 대체로 성인이 된다. 여기서
성인의 규정은 같은 종족끼리도 문화권마다 차이가 심하므로 신체적으로 성장이
그치는 시점으로 잡았다. 생식이 가능해지는 시기를 성인으로 잡자는 의견도 있
으나 이는 우리 인간의 경우에도 보듯이 완전한 성인이 되었다고 보는 시기보다
이르게 찾아온다. 다만 숲의 정령족만은 예외로 성장이 멈추는 것과 생식이 가능
해지는 시기가 거의 일치한다.]
'암흑정령족들은 5세에 성인이 되는데, 거기다가 수명은 숲의 정령족과 비슷하
고. 아마 육체적 생존가능 시기는 암흑정령족이 더 길것 같군. 숲의 정령족들은
암흑정령족과는 달리 능력이 쇠퇴한 노인을 죽이지 않는듯 하니까.'
[물론 어느 종족이나 귀족들은 그 수명이 다소 길다. 종족마다 귀족을 부르는 호
칭이 다르긴 하지만 일단 기본적으로 평민과 달리 마력이 있다라는 공통점은 있
으므로 우리 인간이 쓰는 귀족이라는 호칭을 사용하겠다. 여기서 재밌는 사실은
종족의 호칭과는 달리 실제 잘 다루는 마법이 꽤나 무관하다는 것이다. 즉 불의
정령족이라 해서 특별히 화염계 마법에 재능을 보이지도 않고 땅의 정령족이라고
해서 특별히 땅을 잘 움직이지도 않는다.]
'그건 이상하군. 암흑 정령족들은 어둠의 힘을 잘 다루는데.'
[또 다른 재밌는 점은 무기를 쓰는 자들의 지위이다. 우리들 인간이 강한 마력을
지닌 왕족과 귀족아래 마력 없이 단지 육체적 능력만으로 활동하는 기사 계급이
존재하는 반면에 숲의 정령족들은 중간 계급이 없다. 불의 정령족의 경우에는 모
두가 무기를 다룬다는 점에서 중간계급이 없고 땅의 정령족만이 우리와 유사한
체계를 보인다.]
[혼혈의 문제도 재밌는 문제이다. 성체의 키와 관계가 있는 것일까? 숲의 정령족
과 인간 사이에서 아이가 태어나기도 하고 불의 정령족과 땅의 정령족 사이에서
아이가 태어나기는 해도 이 이외의 조합에서는 아이가 태어나지 않는다. 또 한가
지 특이한 점은 인간과 숲의 정령족 사이에서 태어나는 아이는 어느 한쪽의 특징
만은 가지고 태어나는 반면에 불의 정령족과 땅의 정령족끼리는 중간종족. 즉 반
반의 종족(HALF FIRE-EARTH SPIRIT)이 태어난다는 점이다. 이러한 이유에 대해서
는 마법사들이 잘 연구해놓았는바 이책의 주제는 아니므로 넘어가겠다.]
'묘하군. 암흑정령족은 모두와 아이를 낳고 태어나는 아이는 모두 암흑정령족인
데.'
지상에서 납치해온 포로들이 암흑정령족의 잠자리 시중을 들다가 아이를 낳는 일
은 종종 있었는데 그때는 전부 암흑정령족으로 태어난다. 어머니쪽은 배를 가르
고 나오는 아이를 견디지 못해 거의 다 사망하지만. 암흑정령족이 아니고서는 암
흑정령족을 낳는 일은 목숨을 내놓는 일인것이다.
[음식문화의 경우에는 종족별 차이가 별로 발견되지 않는데 다만 특이하게 숲의
정령족만은 전원 채식을 한다. 그점을 제외하면 나머지 세 종족간의 음식문화는
종족간보다 지역간에 따른 차이를 강하게 보인다. 이렇게 지역에 대한 의존성이
큰 것은 의복문화도 마찬가지인데 주거문화는 이와는 달리 종족간의 차이를 강하
게 보인다.]
[숲의 정령족의 경우 목조건물을 선호하며 채광을 매우 중요시 한다. 반면 땅의
정령족은 지하에 건물을 짓고 살며 불의 정령족 역시 지하에 건물을 짓는다. 다
만 땅의 정령족과 달리 채광시설 또한 중시한다는 점이 다르다. 인간은 일반적으
로 석조를 선호하나 목조를 선호하는 지역도 있다. 다만 지하를 선호하는 지역은
없다.]
[빼놓을 수 없는 주제인 결혼문화에 관해 논해보자. 네 종족 모두 근친상간을 터
부시 한다는 점은 동일하다. 그러나 결혼이라는 제도 자체가 없는 불의 정령족에
비해 인간이나 땅의 정령족은 지역에 따라 일부일처제와 일부다처제가 공존한다.
재밌는 점은 땅의 정령족은 지역에 따라 일처다부제가 보이기도 한다는 것이다.
숲의 정령족들도 일부일처제를 채택하지만 그들은 긴 수명에도 불구하고 인간이
나 땅의 정령족과 다소 다른점이 있는데 이혼이라는 것이 존재하지 않는다는 것
이다. 재혼도 없다. 그들은 그저 한번 정하면 그걸로 함께 하는 것이다. 그점에
서 인간의 결혼식 축사에서 숲의 정령족처럼이라는 말이 나오는 것은 우연이 아
니다. 그리고 숲의 정령족과 결혼하는 것이 꽤나 많은 소설에서 자주 쓰는 낭만
인 이유도 그것 때문일 것이다. 자기와 달리 늙지않고 젊게 있으면서도 바람 피
지 않고 평생을 자기만을 봐주는 배우자. 이 얼마나 이상적인가.]
[결혼문화가 나온김에 성문화에 대해서도 알아보자. 특이하게도 숲의 정령족만은
성교에서 아무런 감정을 느끼지 못한다. 그들간의 성교는 3초정도동안 정자만을
전달해주고 끝나는 과정이다. 성에 대한 많은 환상과 이야기 그리고 역시나 그에
관련한 문제점을 안고 있는 다른 세 종족의 사회에서는 한편으로는 불쌍하게 여
기는 점이다. 그러나 막상 숲의 정령족과 결혼한 인간들이 성에 대해 불평하는
경우는 없다. 숲의 정령쪽이 여자인 경우는 그렇다 쳐도 남자인 경우에 대해서는
많은 독자들이 의문을 가질것이다. 그리고 숲의 정령족을 남편으로 둔 여자분이
라면 이 책이 엉터리가 아닌가 생각할것이다. 그러나 이것은 사실이다. 다만 숲
의 정령족들은 남자의 경우에도 인간인 아내의 기호에 맞춰서 '봉사'하는 것이
다. 자신들끼리의 성교행위를 보면 그 기관이 아예 퇴화되지 않는 것이 의문인
그들이 필요할때는 발기와 사정을 자유로이 조절할 수 있다는 점(그들은 놀랍게
도 성기가 완전히 의지로서 조절하는 자율기관이다.)과 또한 정자를 재생산 하는
속도가 다른 종족과 별 차이점이 없다는 점은 대단한 수수께끼이다. 어떤 점에서
그들은 인간들의 이상형인 점이다. 바람 피지 않으면서도 자기가 원하는 만큼 상
대해줄수 있는 남편이라니 멋지지 않은가?]
[주로 나타나는 범죄의 유형도 재미있다. 불의 정령족들의 경우에는 폭력이나 상
해,살인 등이 가장 흔한 유형이다. 그러나 반대로 사기,절도등은 그들에게 매우
드물다. 그에 반해 땅의 정령족들은 사기,절도등의 비율이 압도적인 반면 폭력,
상해,살인등의 유혈적인 범죄는 거의 없다. 그점에서 인간은 골고루 나타나는 중
도형이라고 해야 할 것이다. 숲의 정령족들은 비교적 네 정령족중 가장 낮은 범
죄율을 자랑한다. 강간이나 간통같은 것이 없다는 것도 그들의 자랑일 것이다.
그러나 자기들끼리는 그렇게 온화한 숲의 정령족들이 아이러니컬 하게도 가장 많
은 전쟁을 일으킨 종족이라는 것은 참으로 세상의 모순이다. 물론 인간도 그에
약간 못 미치는 숫자의 전쟁을 일으켰다고 하나 인간의 숫자가 숲의 정령족의 두
배를 넘는다는 점을 감안해보면 객체적으로 평화적인 그들이 어째서 집단으로서
는 그렇게 호전적인가는 사회학자들이 매우 연구해볼만한 주제일것이다. 더군다
나 지금도 숲의 정령족들이 쉬쉬하는 부끄러운 과거중의 하나인 제 2차 대전에서
는 불의 정령족들을 자그마치 2억 7000만 가량을 학살한 전례가 있지 않은가. 물
론 우리 인간이나 다른 종족도 대량 학살을 저지른 사례가 없지는 않으나 저것만
큼은 따라가지 못할 대 위업인것이다. 심지어 드래곤도 저정도 숫자의 살륙을 저
지르지는 않는다. 아마 저 숫자를 능가하는 종족은 '그들'뿐일 것이다. 지금도
불의 정령족들이 숲의 정령족을 미워하는것은 이해할만한 일이다. 비록 숲의 정
령족에게도 몇십 세대 이상이 불의 정령족에게는 몇백세대는 지난 일이겠지만 종
족의 반 이상이 죽음을 당한 일이 쉽게 잊히겠는가. 통상의 전쟁이 귀족간의 전
쟁이고 평민들은 대체로 승자에게 새로이 충성을 맹세할 뿐이라는점에 비추어볼
때 저 숫자의 죽음은 전쟁이라기보다 학살인 것이다.]
'2천년전 암흑정령족의 지상 정벌때 얼마를 죽였지?'
'제대로 기억나지는 않지만 그 때 지상의 생명들이 20분의 1정도로 줄어버린 극
렬한 싸움이었다고 생각하는데. 아마도 그들이란 암흑정령족을 가르키는 말이겠
지?'
자신의 기억이 맞다면 드래곤들도 대다수가 죽었던 전쟁으로 기억한다. 결국 암
흑정령족들은 더 큰 피해를 입고 물러날수 밖에 없었다고. 암흑정령족의 목적이
지상의 지배보다 지상의 멸망에 있었으니 기존의 전쟁에 비해 희생자수가 어마어
마할수 밖에 없었다. 힘 없는 평민들이 훨씬 더 먹잇감이 되기 쉽지 않겠는가.
[육체적 능력의 차이도 재미있다. 귀족의 비율이 높고 귀족들의 힘도 전체적으로
강해서 세계 전체에 강한 발언권을 지니는 숲의 정령족이지만 그들의 육체적인
능력은 다른 세 종족에 분명 밀린다. 힘에 있어서 불의 정령족만 못하고 민첩성
에 있어서 인간만 못하다. 지구력에 있어서는 땅의 정령족만 못하다. 거기다가
선천적으로 가장 질병에 잘 걸린다. 그들의 의술이 가장 발달한 이유를 뒤집어
생각해보면 알 수 있다.]
'재밌군. 그점에서 암흑 정령족이야말로 정점에 설 자격이 있지.'
불의 정령족보다 강하고 인간보다 민첩하고 땅의 정령족보다 끈질기며 숲의 정령
족보다 마력이 강력한 종족이 암흑 정령족인 것이다. 거기에 저주에는 걸려도 질
병에는 안 걸린다. 의술이 아예 발달안 한것은 걸리지 않기   문이지. 거기다가
육체에 상처가 나도 서서히 재생된다.
'뭐 단일 객체로는 드래곤이 더 강할지 모르지만. 사실 귀족 암흑정령족과 드래
곤은 또 모르는 관계니.'
다만 암흑정령족들은 그 수가 작다. 번식력도 좋은 편이 아닌데 자기들끼리 죽고
죽이니 더욱 그럴 수 밖에. 어떤 점에서 암흑정령족들에게서 하나의 강력한 지도
자가 나오면 그건 지상에는 악몽이다. 2천년전 그때의 재림.
[사용하는 언어는 대륙별로 갈리지 종족의 관계는 거의 없다는 점은 언어의 특징
일 것이다.]
[좋아하는 물품의 차이점도 무척 재밌는 현상인데 숲의 정령족들은 보석에 거의
가치를 두지 않는다. 물론 그들도 다른 종족이 보석을 좋아함을 알기에 보석을
좋아한다. 하지만 그들이 보석을 좋아하지 않는다는 의미는 그들중 보석으로 치
장하는 자가 없다는 것을 보면 알 수 있다. 그들은 보석이 어쩌다 생겨도 다른
종족에게 팔아버리고 자신들이 좋아하는 물건을 사버리는 것이다. 그 점에 있어
서 그들이 그림이나 조각, 공예품 등을 무척이나 좋아한다는 것은.....]
'흐음. 과연 그렇단 말이지.'
케인이 계속해서 책을 읽어가는 가운데 그날 밤이 저물고 있었다.
*******************************
야앙...올리자 올리자....
근데 하루에 이렇게 올리면 돌 날아오지 않을까?--;
괜찮겠지...뭐....
난 언제나 추천 좀 더 받아보나...머엉...
제  목:[펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #30-31            관련자료:없음  [43058]
보낸이:정의진  (DRAKKAR )  2001-10-25 11:38  조회:250
8.종족에 대한 담론(4)
산길은 처음에는 험하지 않았다. 그래서 에일은 주위의 경치도 즐기면서 케인과
이런저런 이야기도 나누면서 편한 기분으로 산을 올라갈수 있었다. 길의 주변에
는 풀들이 무성하게 자라있었고 그 때문에 길을 지나가는데 조금 거치적 거릴때
도 있었지만 몇몇 부분을 제외하면 전체적으로 어느 정도 넓이로는 길이 나 있어
서 그렇게 힘들지 않았다. 그러다가 어느 시점에선가 나무들이 점차 낮아지고 듬
성듬성해지기 시작했다. 점차 고지대로 올라오면서 나무들의 키가 줄어든 것이
다. 그리고 한참 걸었을때 잠시 중턱쯤 되는 곳에서 쫘악하면서 사방이 내려다
보이기 시작했다.
"와 좋다. 너무 멋있어!"
산중턱에 서서 주위를 내려다보면 한쪽으로야 더 높은 산이 버티고 있어서 제대
로 보이지 않았지만 반대쪽으로는 굉장히 넓은 시야가 들어왔다. 케인과 에일이
지나왔던 마을도 작게 보였으며 올라왔던 길에서는 한그루 한그루로 보였던 나무
들이 이제 전체가 숲을 이루어 초록빛의 바다를 이루고 있었다.
엄밀히 말해서 완전히 초록빛도 아니었다. 어느 사이엔가 서편으로 지기 시작한
해는 서서히 옅어지는 자신의 빛을 안간힘을 다해 숲에 씌워놓고 있었고 그런 노
을의 영향으로 숲들은 한낮의 그 푸르름과는 다른 안온한 빛깔의 녹색을 연출하
고 있었다.
"케인 저것봐. 우리가 지나왔던 마을이다. 거기다가 저 숲좀 봐. 노을이 비쳐서
너무 보기 좋다."
"그렇군."
케인의 대답이 뒤의 말이 아닌 앞의 말에 대한것이라는 것은 미처 눈치채지 못한
채 에일은 말을 뒤이었다.
"아, 근데 벌써 해가 진다는 소리구나. 이제 어디서 잘 준비해야되겠네."
해가 짐에 따라 둘은 적당한 자리를 찾아서 야영을 위한 준비를 시작했다. 주위
의 경비병들이 머무르는 요새에 갈수도 있겠지만 그냥 여기서 야영하기로 한것이
다. 가만히 모닥불을 피우고 앉아 둘은 식사를 했다. 그리고는 자기 위해 자리를
펴던 에일은 목이 마름을 느끼고 수통을 꺼내들었다.
"아 목마르다. 물이나 마셔야지, 어 다 비어버렸네?"
수통을 열어본 에일은 비었음을 확인하고는 케인에게 말했다.
"케인 물 떠 올게. 아마 이 근처 어디에 물이 있을거야."
"물소리라면 저쪽에서 들린다. 가보도록."
'헤? 난 아무것도 안 들리는데?'
하지만 케인이 거짓말을 할리도 없으니 에일은 케인이 가르키는 곳으로 가보기로
했다. 과연 한참 가자 작은 폭포가 중간에 나오고 그 밑으로 물이 계속 흐르고
있었다. 물가 주위에는 별다른 나무도 자라있지 않고 바위로 되어있어서 쉽게 찾
을 수 있었다. 아마 케인은 저 폭포소리를 들었으리라.
"헤. 맑은 물이네. 잘 됐네. 좀 마시고 떠가야지."
물을 본김에 에일은 먼저 세수를 해대고는 다시 목을 축이기 위해 머리를 기울여
물가에 입을 댔다. 벌컥벌컥, 그대로 물을 들이키면서 에일은 케인도 데려오는
편이 낫지 않았을까 생각했다. 뭐 자기가 떠간 물을 마셔도 되지만 말이다.
"에헤. 이왕 온김에 여기서 목욕까지 해버릴까?"
한마디 내뱉고는 목이 꽤 탔던 에일은 다시 몸을 숙여 물을 조금 더 마셨다.
가만히 몸을 숙이고 물을 마시는 에일을 쳐다보는 눈길이 있었다. 노란 색으로
빛나는 눈을 가지고 커다란 부리와 독을 지닌 이빨을 가진 그것은 하늘 높은 곳
을 날면서 조용히 자신의 오늘 저녁식사가 될만한 것을 탐색했다. 충분한 크기,
거기다가 자신이 노리고 있다는 것을 모르고 있다. 그렇게 판단한 와이번은 다음
행동을 결행하기로 했다.
시익, 바람을 가르는 소리를 내며 그대로 땅으로 내려온다. 그리고 그대로 그 거
대한 부리를 벌려 지상에 엎드려 있던 에일을 와이번은 그대로 물어서 날아올랐
다.
"우와앗. 뭐 뭐야?"
물을 마시려다가 갑자기 풍압을 느끼고 무슨 일인지 알아차리기도 전에 온몸이
들려서 올라간다. 에일은 너무 놀라서 상황을 잠시 뒤에나 파악할 수 있었다. 이
와이번이 자기를 물고 하늘을 올라가고 있는 것이다. 아무래도 에일의 수난시대
는 아직 끝날려면 먼 모양이다.
"으아악. 어, 어째서."
이제는 별 일 없을줄 알았는데 또 다시 이런일이 생기다니. 거기다가 이번에는
가만히 있으면 케인이 와서 구해주지도 못한다. 자기가 이렇게 잡혀가고 있다는
것을 케인이 어떻게 알까, 케인이 자기가 돌아오지 않는 것을 이상하게 여길때쯤
이면 자기는 저 와이번의 둥지에서 와이번과 그 새끼들의 뱃속에 들어가고 있겠
지.
'이, 이대로 와이번의 먹이가 된다고?'
'안 돼. 그럴 순 없어. 아직 이런데서 죽고 싶진 않아.'
에일은 닥쳐올 일에 두려워 하면서도 방법을 생각하기 위해 최대한 머리를 굴렸
다. 다행히도 아직 손은 움직일 수 있다. 말도 할 수 있고, 와이번에게 독이 있
다지만 그건 별 효력이 없었다. 그러니 어떻게든 이 상황에서 벗어날만한 마법을
쓴다면.
'어떻게 해야 하나?'
다른 자들을 상처입히고 싶지 않다고 했지만 죽고 싶지도 않다. 그도 살아서 음
악도 즐기고 식사도 하고 아내도 맞고 그렇게 살고 싶었다. 그러자면 지금 무언
가 해야 했다. 더 늦기전에.
'해낼 수 있을까? 그리고, 성공할 수 있을까?'
한번도 해보지 않았던 주문이지만 그래서 성공하지 못할지도 모르지만 성공할지
도 모른다. 에일이 지닌 마력으로 충분히 제어가능한 주문이었으니까. 그리고 이
미 아이스 애로우도 익히고 있었으니까.
하지만 그 피가 튀고 뼈가 갈리는 감촉을 견딜수 있을까. 그리고 성공한다 해도
과연 자신이 살아남을수 있을까. 하지만 에일은 남에게 상처주고 싶어하지 않는
자였지만 그렇다고 삶을 포기해버린 건 아니었다. 그래서 그는 그의 생에의 의지
를 모아 조금씩 주문을 제어해갔다.
'하하. 케인이 말한대로 이렇게 빨리 되네. 또 다른 공격주문을 익히게 되었으
니. 케인이 알면 좋아할지도 모르겠네.'
에일은 가만히 와이번의 눈길을 쳐다보았다. 아무것도 모르는 눈길. 그래 그에게
있어서 나는 먹이일뿐이겠지. 와이번에게도 아무런 잘못이 없다. 하지만 이제 그
의 저녁식사도 망쳐놓게 되었으니 사과를 해야 되겠지. 그래도 자기도 이대로 죽
을 수는 없으니까.
그래, 케인에게 한 말의 절반이 그의 진심이었다면 절반은 그의 위선이었을 것이
다. 그리고 케인이 니 케트리온이 한 비웃음의 절반이 거짓이라면 그 나머지 절
반은 진실.
"미안. 아이스 커터(Ice Cutter)"
가만히 마력이 모였다 돌고 펼쳐져서 마침내 차갑고 얇은 얼음의 날이 허공에 생
기고 가르고 지나간다. 마력이 깃들어 날카로운 칼날을 먼저 살을 가르고 다시
뒤이어 뼈를 가른다. 서늘하고 차가운 감촉. 뒤이어 그자리에서 피가 쏟아지면서
하나였던 몸은 둘로 분리된다.
에일은 해낸 것이다. 아이스 애로우보다 좀 더 상위로 쳐주는 마법. 사정거리가
너무 짧지만 날카롭고 차가운 칼날은 바로 앞의 것을 베어버린다. 비록 두터운
중장갑옷을 자를 수는 없지만 한 생명의 살과 뼈를 가르기에는 충분했다.
"구루?"
와이번은 지금 무슨일이 일어난건지 의아하다는 듯이 낮게 소리를 냈다. 그리고
뒤이어 에일은 땅으로 떨어지기 시작했다.
*********************************************
이번편은 좀 짧네요.
게시판이 잡담으로 뒤덮히든 말들--;올리고 보자....라고는 하지만
금방 파묻혀서 올렸는지 티도 안나겠군...이라지만
찾아주시는 분들도 있겠지라고 하면서
아아 벌써 30회인가--;
......축하해주시는 분이라도 있으려나
『SF & FANTASY (go SF)』 46361번
제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光)-30회기념
올린이:효개미  (유효겸  )    01/09/30 16:08    읽음:344 E[7m관련자료 있음(TL)E
[0m
-----------------------------------------------------------------------------
예 30회입니다. 아무도 축하해주지 않으니 혼자라도 축하를. 펑펑펑.
자 등장인물들 나와서 같이 사진이나 한번. 파앙.
아앙. 나도 축하받고 싶어 ㅠ.ㅠ
약간의 이해를 돕기 위해 이번에는 신들의 계보를 한번 그려봤습니다.
역시나 전혀 모르셔도 아무 상관없습니다.-.-설정집을 보지 않으면 이해가 안가
는 소설을 쓸 생각은 없습니다.
신들은 엄밀히 성은 없습니다. 그러나 이미지에 따라 여신으로 불리기도 합니다.
한마디로 섬기는 존재들은 자기의 눈으로 신들을 볼 수 밖에 없으니까요.
대신(Highs)
직접적으로 세계에 관여하는 일은 없다. 오로지 세상의 탄생이나 멸망등 거대한
일에나 나서며 단지 그들을 따르는 자에게 가르침과 힘을 부여하며, 왠만한 일로
는 찾아도 소용없다.
헬리덴-영광의 군주.
뭇 성신들의 정점에 서 있는 신중 하나. 정의의 대변자이자 악에 대한 복수자.
그의 사도들은 사악한 자들을 멸하고 선한 자들을 지킬것을 임무로 삼는다. 인간
과 불의 정령족들에게 인기가 좋다.
그의 사제들은 사악한 자와 싸우기에 적합한 힘을 받는다. 간혹 드래곤들이 섬긴
다.
엘리아나-자비로운 구원자.
제 9지옥에 거하는 여신. 어떠한 악인도 결코 버리지 않는 여신. 모든 지옥을 다
비우고서야 자신의 하늘 제 2천으로 돌아가겠다고 선언하고는 제 9지옥에 와 있
다. 구원받지 못할 자는 없다고 그의 사제들은 가르키며 그래서 그들은 용서하는
법을 배운다. 그러나 막상 섬기는 자들은 이생에서 뉘우치기 힘들듯 하니 더 죄
를 짓기전에 환생시켜주겠다 라는 교리하에 과감하게 마물을 토벌할때가 많다.
역시 교리도 해석하기 나름이다. 하지만 항마전쟁때 이들이 손놓고 있었다면 정
말로 지상은 멸망했을테니. 숲의 정령족에게 특히 인기가 좋지만 인간들사이에서
도 인기 좋다.
그의 사제들은 선량한 자들을 지키고 치유하기에 적합한 힘을 받는다.
체롤-죽음의 절대자.
그의 모습은 두가지로 나타나는데 하나는 뭇 영혼들을 거둬들여서 명계로 오게
하는 것이고 그 다음에 자기에게 속할 자들을 골라서 그들을 마구 벌주는 두 모
습이다. 명계로 온 영혼들중 체롤에게 속하지 않은 선량한 영혼들은 그대로 명계
를 통과하여 그들이 가야할 천상으로 간다. 그리고 체롤의 품에 떨어진자들은...
....팔자가 사납다. 암흑정령족들이나 섬긴다.
그의 사제들은 산자를 죽이고 죽인자를 부릴 권세를 받는다.
키온-파괴의 주관자.
거슬리는 모든 것을 파괴하는 강대한 마신. 암흑정령족들도 왠만하면 섬기지 않
는데 그의 눈길을 끌어서 좋을게 별로 없다는걸 알기 때문이다. 그의 섭리가 구
현되는듯한 위기의 순간에도 그의 자비를 바라는 어리석은 기도는 누구도 하지
않는다. 그의 눈길을 끈다는건 더 큰 재앙을 불러올것을 알기에.
그의 사제들은 거슬리는 것들을 파괴할 힘을 받으나 그 힘은 자신들조차 파괴할
지 모르기에 조심한다.
에스텔-지식의 전수자.
과거를 기록하며 미래를 예측한다. 영겁의 시간속에서 세상을 살피고 그 섭리가
흐트러지지 않게 조정하는자. 어떤 점에서 냉정한 신이기도 하다.
그의 사제들은 미래를 예측하는 힘과 현재의 상황에서 원하는 지식을 끌어낼 힘
을 받는다.
골고루 섬김받는다. 드래곤들 중에도 섬기는 자가 좀 있다.
주신
대신이 거의 '은퇴'한 신이라면 주신들은 어떻게 보면 그래도 이 세계의 굵직굵
직한 흐름을 조정하는 신들이다. 그래도 인간들의 일상생활에서 잘 찾은 일은 없
고 인간들이 일생을 살아갈 길 그런것들을 그들에게서 찾고 따른다.
하이브리스-자유의 주창자.
스스로의 의지로서 삶을 개척해 나갈것을 말하며 신으로서 그런 그들의 의지를
지켜나갈 힘을 주는자. 바람을 다스리는 자이기도 하다.
그의 사제들은 정신계 마법에 대한 저항력이 매우 높다. 또한 마법적 속박을 끊
어버리는데 강하다.
인간과 바람의 정령족에게 인기. 불의 정령족들도 제법 섬긴다.
필리온-희망의 보관자.
아무리 절망적인 상황에서도 한가닥 희망만은 내가 너희를 위해 지니고 있겠노
라, 이를 무지개를 상징하여 약속하노라 라고 선언한 신. 그래서 그의 사제들은
설사 지옥에 간다할지라도 희망을 버리지는 않을것이다. 제대로 된 사제라면..
네종족에게서 골고루 섬김 받는다.
그의 사제들은 어떤 위기상황에서도 자기 한몸 지킬만한 수단은 있다. 위기순간
에 강한 힘을 보여준다.
바스엘-음모의 왕.
모든 거짓과 음모는 그에게서 나온다고 하는 신. 암흑정령족중에서 제법 섬긴다.
그를 섬기지 않는 지상의 존재들에게 다음과 같은 말을 남겼다고 한다.
"너희들이 나를 따르지 않는다고 말하니 기쁘다. 그거야 말로 너희들이 내게서
힘을 받아간다는 말이니까."
그의 사제들은 자유로이 모습을 바꿀수 있고 또한 타인을 현혹할수 있는 간교한
말재주와 속임수를 지닌다. 거기다가 그들의 말은 매우 설득력있게 들린다.
범신
비교적 이런 저런 범위를 지니고 있는 신들. 어떻게 보면 인간들의 일상사에 많
이 관여하는 힘을 주관하는 신이지만 특정 사제들을 거느린다기 보다 인간들이
그때 그때 해당하는 그들을 찾고 기념한다. 그러니까 전문 교단은 없지만 각종
교단이나 마법사들이 특정한 때에 그들에게도 기념할만한 것들을 바친다. 대신이
나 주신의 부하인 경우가 많다.
헤르카,프로에른,나인,디케온 등이 있으며 자세한 소개는 힘들어서 생략. 쿨럭.
약신
상당히 지엽적인 범위를 다스리는 신들. 그래도 나름대로 자기 분야에서는 힘있
다.
준신
신이라고 하기에 뭔가 좀 모자란데도 있는 존재들. 약신까지는 자신들의 화신으
로 물질계에 나타나는 반면 준신은 본신을 이끌고 다니거나 아니면 기껏해야 자
신의 클론을 만들어서 그 몸을 조종한다.
즉 약신 이상이 동시에 여러화신을 조절할수 있는 반면 준신은 그게 안된다. 거
기다가 힘도 별로다. 하는 일들은 주로 어느 한분야만을 특화해서 한다. 하지만
반대로 마법주문을 욀 때는 꽤나 자주 불리는 존재들이기도 하다.
이스한의 이름이 한번 등장했다.
『SF & FANTASY (go SF)』 46363번
제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #31
올린이:효개미  (유효겸  )    01/09/30 16:10    읽음:399 E[7m관련자료 있음(TL)E
[0m
-----------------------------------------------------------------------------
8.종족에 대한 담론(5)
와이번은 약간 기분이 나빴다. 기껏 잡은 먹이가 무슨 수를 썼는지 갑자기 위쪽
몸통이 떨어져나가 내렸던 것이다. 다시 새로운 먹이를 잡으러 가야 하나라고 잠
시 고민했던 와이번은 그러나 지금 이정도로도 저녁은 되겠다고 생각하고는 그냥
에일의 가슴아래가 남은 하반신을 문채 둥지로 돌아갔다.
이것이 에일이 내린 대답이었다. 스스로의 모순으로 생명의 기본조건을 만족시키
지 못하며 멸망으로서 그들의 행위에 보답받던 자들의 결단이었다. 그래 말할 수
있다. 감히 나의 생명과 다른 자의 생명을 같은 곳에 올려놓노라고. 에일은 살고
싶었다. 그러나 그는 와이번에게 죽음을 요구할수 없었다. 와이번의 요구가 부당
하지 않은 요구라는 것을 알기에. 그러나 자신이 살고자 하는 것 또한 부당하지
않은 요구임을 안다. 그럼에도 그는 자신의 권리를 행사할수 없었다. 그것은 신
에의 반역. 법칙에 대한 거역. 한갖 생물에게 허락된 적이 없는 오만의 극치.
그래서 에일은 자신의 마력을 모아 만들어낸 검으로 자신의 몸을 갈랐다. 여리기
짝이 없는 살이 갈리고 다시 뒤이어 그의 뼈가 갈렸다. 그리고 그의 위쪽은 몸통
에서 분리되어 이제 지상으로 떨어지기 시작했다.
그것은 그 예전의 타천(falling)과 통하는 행위였다. 고귀한 집행자로 창조되었
으나 파괴자들을 연민한 그들. 정의로서 심판의 철퇴를 내려치지 못하고 불의에
대해 응징하지 못했던 나약한 자들. 그리하여 자신의 나약함으로서 신들이 내려
준 그 영광과 축복을 잃어버리고 지상보다 더 깊은 곳, 나인헬에서도 가장 깊은
곳, 지상에서 떨어진 영혼이 닿는데 한 세기가 걸리는 거대한 무저갱, 그 곳에서
부터는 아무리 떨어져도 끝이 없는 나락으로 내쳐졌던 자들.
오직 그들을 불쌍히 여겼던 엘리아나만이 품에 안아줬던 자들. 그리고 에일은 그
존재들의 뒤를 이어 지금 여기 하늘에서 지상으로 떨어졌다.
'가능할까? 정말로 좀 더 살고 싶은데.'
어쩌면 이대로 죽어서 영영 잊혀질지도 모른다. 케인은 자기가 어디로 사라졌는
지도 모른채 그저 의아해하겠지. 아아, 생에의 집착이 그를 휘감았다. 모든 생명
에게 허락된 권리, 이기는 그들의 허락받은 본성이었고 이타는 신들이 은혜로서
내린 축복이었다.
'아아 그러고보니 케인은 누가 돌봐주지.'
자기가 없으면 케인을 햇빛으로부터 가려줄 자도 없는데. 암흑정령족인 케인은
그 본심을 드러내주지도 못하고 겉모습만으로도 오해를 사서 지상의 다른 생물들
에 의해 괴롭힘 당할지도 모르는데.
'아아. 제발. 아직은 좀 더 살게 허락해주세요.'
금빛에 둘러싸여서 서서히 재생되어가던 에일의 몸은 그대로 추락하여 땅으로 부
딪히면서 다시 산산조각났다. 그것은 오만한 존재에 내리는 신들의 형벌이었고
에일은 그 댓가를 받았다. 그러나 그 쓴 잔을 마시고도 그는 법칙에 순응하지 않
았다.
다시 흘러온 과거의 힘, 그 속에서 케트리온은 물었다.
"아.직.도.계.속.하.고.자.하.느.냐.영.광.의.배.덕.자.여.네.게.자.비.를.베.
푸.니.잠.들.라.네.게.합.당.한.쓴.잔.을.비.워.주.겠.다."
"아니 제가 받겠나이다. 그것이야말로 제가 받아야 할 형벌. 그러하니 누구에게
도 주지 마시고 제게 내리소서. 제가 바로 나인헬의 밑바닥을 채울자입니다."
에일은 대답했고 다시 시간은 흘렀다.
퍼억 하면서 뼈가 부서지고 피가 튀고 살점들이 튄다. 그리고 그 튄 파편 여기저
기에서 빛이 나기 시작했다. 푸른 색에서 초록색으로 다시 노란색으로 주황색으
로 그리고 그 주황색이 자기 주인의 진수를 받아들여 붉게 변하기 시작했다. 반
투명한 붉은 빛은 은은하게 어리면서 부서진 조각들을 하나로 모아갔다. 흩어졌
던 조각들이 다시 여기저기 모이고 흘렀던 피들이 다시 몸안에 섞여들고 떨어져
나간 에일의 머리가 다시 모였다. 그리하여 온전한 얼굴이 되고 다시 목이 붙고
가슴까지와 반토막난 팔이 붙었다.
그리고 이제 거기서부터는 오로지 빛이 신체의 형상을 이루며 에일의 형상을 갖
춰나갔다. 붉은 빛은 유유히 빛나면서 에일의 잘려나간 아랫쪽의 몸의 모습을 갖
추면서 빛났고 그 빛 사이에서 사라졌던 에일의 몸은 다시금 돋아나고 있었다.
빛이 육신으로 화하고 있었다. 그리하여 마침내 에일의 모습이 온전하게 돌아갔
을때 붉은 빛은 사라지고 에일은 깨어났다.
"아, 성공이다."
에일은 자신의 몸 여기저기를 보았다. 벌거벗고 있어서 보기는 편했다. 그의 몸
은 팔과 다리가 다 돋아나있었고 몸에는 상처하나 없이 깨끗했다. 마치 갓 태어
난 아기와 같은 피부.
"살았네. 헤헤. 사실은 자신 없었는데. 그래도 옷은 완전히 못 쓰게 되버렸으니,
뭐 여벌옷도 있으니까."
'헤헤. 몸이 산산조각 나도 과연 힐링라이트가 작동할지 자신하지 못했는데 역시
아직 난 죽을때가 아닌가봐.'
와이번도 그의 몸 아랫쪽 정도면 만족해줄것이다. 케인에게 그렇게 말해놓고 결
국 또 다른 공격마법을 익혀버리고 말았지만, 그래 사실은 그도 다른 자들과 똑
같다. 죽고 싶지 않고 다치고 싶지 않다. 어떻게든 살아남고 행복하길 바란다.
그 역시 욕망으로 이루어진 생명.
"아아. 케인이 보고 이상한 오해 하겠다. 갑자기 옷을 벗고 돌아오다니. 뭐라고
설명하지?"
방금 죽었다 살아난 자라고 할수 없게 에일은 쾌활한 목소리로 말했다. 어차피
과거는 지나간것. 모든게 다 좋아졌으니 이제 다시 즐거울때다. 무엇때문에 가슴
아파하랴.
"사실대로 말할 수 밖에 없겠지? 헤헤. 와이번에게 물려가다니 하면서 날 또 칠
칠맞다는 듯이 쳐다볼지도 모르지만. 음. 걱정시키고 싶지는 않은데."
에일은 케인이 느껴지는 곳으로 가만히 걸어갔다. 거기 짐이 있으니 다시 옷을
꺼내서 입으면 될 것이다. 두벌밖에 안 가지고 나왔는데 지금 이 옷이 이렇게 찢
어져버렸으니 가슴아프지만 뭐 다시 살 돈 정도는 벌 수 있을거다. 다행히도 케
인을 찾아가는 동안 숲속에 나물캐러온 조신한 처녀와 마주치는 일은 없었다. 하
긴 뭐 마주쳤다고 해도 에일은 뻔뻔하게 나 몰라라 해버렸겠지만.
**************************************************
"그래서 무사히 돌아왔다는건가?"
"응. 한순간 어떻게 되는게 아닐까 걱정했지만 이제 괜찮아. 너무 순식간이라 아
픈지도 잘 몰랐고."
에일은 새로 꺼내입은 옷을 입고 케인의 곁에 앉아서 이야기를 했다.
"너 낙하방지주문도 못 썼던가?"
"응? 쓸수 있었지만. 어차피 몸이 토막난 상태에서 주문이 지속될리 없잖아."
'자신의 몸에 낙하방지를 건후 와이번의 몸을 토막낼수 있었지. 그리고 와이번을
살려둬야 하겠다고 생각하면 와이번에게 힐링 라이트를 걸어주면 되는거고.'
그말은 케인은 입밖에 내지 않고 가슴속으로 삼켰다. 그에게 알수 없는 것만을
댓가로 요구하는 이 협력자는 그런 것을 차분하게 생각해내기에는 정말로 너무
어리석다.
그 어리석음은 어쩌면 태초부터 이어진 그의 천성이어서 도저히 지상의 것으로는
그를 고치지 못할 것이다. 지옥에나 간다면 고쳐질까. 그렇다곤 해도 새로운 공
격마법을 익혀내다니 그것도 처음 시도에 성공하다니 나쁘지 않은 재능이다. 조
금 더 본격적으로 익히기 시작한다면 상당한 능력을 보여줄지도 모르는데. 역시
이런일을 당하고도 제대로 익힐 생각은 없어보인다.
"그렇다면 이번 기회에 좀 더 제대로 공격마법을 익혀보는건 어떤가? 이제 보니
재능이 없지는 않은 모양인데."
"괜찮아. 이번에 확실히 봤잖아? 나 공격마법 없어도 이 정도면 별로 당할일 없
을거야."
'그게 당할 일 없는건가?'
사용하는 단어의 개념자체가 틀리다. 단순히 말을 배우는 것만으로는 도저히 알
수 없는 용법.
'아무래도 저 녀석이 좀 더 강해지기를 바라는건 뭔가 획기적인 상황이 닥치지
않고서는 도저히 무리겠군.'
케인은 그냥 포기하기로 했다. 그러고는 그냥 책을 꺼내서 어제 읽던것이나 마저
읽기로 했다. 그러다가 문득 그가 그 책의 내용이 꼭 정확하지는 않다고 한 것이
생각나서 에일에게 물었다.
"너희 종족이 1만년전 2차대전을 일으켰다는데 사실인가?"
"응? 하하. 그게 나도 잘 모르겠어. 나는 불의 정령족이 땅의 정령족과 짜고 먼
저 했다고 배웠거든. 물론 그렇다고 해서 불의 정령족들에 대한 대규모 학살을
한 건 부끄러운 과거였다라고 배우지만, 아뭏튼 우리가 먼저 시작한 전쟁은 아니
었다고가르치던데 근데 생각해보면 그 전쟁에서 개전초기 이후는 우리가 그토록
이나 공세를 취했던걸 생각해보면 우리가 유도했던것 같기도 하고 그러니까 1만
년이나 전의 일이라 정말 몰라, 사실은 어떤 건지, 정말은 어떻게 된건지."
"그렇군. 하긴 기록이라는 것도 그렇게 진실만을 기록하지는 않으니까. 너로서는
제대로 알 수 없겠군. 그렇다곤 해도 불의 정령족들은 아직도 너희들과 사이가
좋지 않은가? 1만년이 그렇게 짧은 시간은 아닐텐데?"
"그건. 사실 1만년전의 그것때문만은 아냐. 우린 아무래도 불의 정령족들과 많이
다르니까. 사실 우리중 상당수가 불의 정령족을 좀 무시하고 그래. 거칠고 천박
하다면서. 모르겠어. 왜 자연의 동물들은 이해해주는 어른들이 정작 같은 정령족
은 이해해주지 못하는걸까. 거기다가 아무래도 식량이 제대로 나는 토지는 우리
와 인간들이 양분하고 있어서 불의 정령족들의 식량공급의 상당부분을 주로 수입
에 의존하는데 그들의 주식은 아무래도 우리쪽에 좀 더 의존해야 하니까. 그 와
중에 그들은 우리가 자기들에게 폭리를 취한다는 피해의식을 가지기도 하고. 몰
라 어쩌면 피해의식만은 아닐거야. 우린 정당한 값을 받는다고 생각하지만 그들
이 볼때를 그저 대지의 산물인것에 값을 매겨서 자기들의 귀한 물건들을 가져간
다고 생각될지도. 아무래도 서로 생각하는게 너무 틀리니까. 난 서로 사이좋게
지내면 좋겠는데. 아마 이제 곧 그들의 영역에 들어갈텐데. 그들이 날 미워하지
않았으면."
에일은 침울해졌다. 그건 자신들의 부끄러운 자화상. 자기들끼리는 서로 서로 덮
어놓고 말하지 않지만 케인은 제 3의 종족. 암흑정령족인 그가 설명을 요구하지
만 뭐라고 할 말이 없다. 사실 그도 제대로 된 진실은 모르니까. 그가 아는것은
학교에서 배운것과 책에서 읽은 것 몇가지. 하지만 그것들은 서로 다른걸 가르치
기도 해서 정말로 뭐가 옳은지 잘 알 수가 없었다.
하지만 그래, 불의 정령족들을 이해한다고는 말할 수 없어도 그들에게도 잘못은
없다고 에일은 생각했지만 그럼 숲의 정령족들에게는 어떤 잘못이 있는가라는 질
문에도 역시 대답할수 없었다. 친절한 그의 친구들과 이웃,부모님들에게 증오받
아야할만큼 잘못이 있다고는 생각할 수 없었고 그렇다고 불의 정령족들이 부당한
미움을 가한다고도 생각할 수 없었다. 정말로 수수께끼.
"알겠다. 당사자중의 하나인 네게서 객관적인 판단을 요구하는건 무리겠지. 그냥
책이나 좀 더 찾아주지 않겠나?"
"응. 알겠어. 몇가지 읽은 만한 것들을 찾아줄게."
에일은 다시 그때의 마법진을 그리고는 다른 책을 소환한후 잠들었고 케인은 새
로이 책을 꺼내들었다. 이번 책은 '항마전쟁에 관한 기록'이라는 제목의 책으로
한 인간이 쓴 책이었다.
[종족간의 이해관계,국가간의 이해관계,교단간의 이해관계와 그에 따른 갈등이
심각하기는 하지만 그래도 2000년전 그때를 기점으로 비교적 그 갈등양상이 덜
과격한 방향으로 선회되기에 이른다. 이러한 점에서 2000년전 항마전쟁은 비록
참혹했다고 하나 오로지 상처만을 지상에 남긴 것은 아니었다. 공동된 하나의 적
을 맞아 싸우면서 네 종족은 그 때 처음으로 뭉쳤던 것이다. 그때까지 반쯤은 어
쩌다 나타나는 가상의 적에 가까웠던 암흑정령족들이 정말로 그 실체를 가지고
강대한 힘으로 지상에 침입해왔을때 모든 종족이 함께 맞서 싸워야 했다. 그렇게
자신들끼리 싸우던 네 종족에게 신들은 매우 참혹한 선물로 그 갈등을 치유해줬
던 것이다.]
[물론 지금도 불의 정령족들과 숲의 정령족들의 사이가 나쁜 것은 여전하다. 이
것은 우리들 인간과 땅의 정령족의 사이가 좋지 않은 것과도 같은 이유로 설명할
수 있다. 생활영역에 겹침이 일어나는 것이다. 불의 정령족들은 주로 산에 산다.
숲의 정령족들은 숲에 살지만 알다 시피 숲의 상당부분은 산을 끼고 이루어져 있
다. 결국 서로의 생활권이 겹치는 것이다. 여기서 숲의 정령족과 인간이 비교적
사이가 좋은 것도 서로 원하는 지대가 다르다는 점에서 설명이 가능하다. 한쪽은
울창한 나무가 자라는 숲과 산을, 한쪽은 드넓은 평야의 곡창지대를 원하는 것이
다. 그렇다고는 해도 그렇다면 땅의 정령족과 인간도 사이가 좋아야 하는데 나쁜
관계는 아니지만 숲의 정령족에 비해 소원하지 않는가 라는 질문에는 결국 '외
견'의 문제도 무시할수 없다고 말해야 할것이다. 아무래도 땅의 정령족 보다는
숲의 정령족들이 우리와 많이 닮았으니까. 그 점에서 불의 정령족이 우리 인간보
다 땅의 정령족과 친한것도 역시 설명이 가능할 것이다.]
[숲의 정령족들은 꼭 필요하지도 않은 불의 정령족들의 물건을 사주면서 식량을
대주는 것을 은혜를 베푼다고 생각한다. 반대로 불의 정령족들은 자연의 선물을
그들이 멋대로 차지해놓고는 자신들의 노고가 깃든 물건을 받아가는 것에 대해
불만을 품는다. 사실 불의 정령족들의 식사도 우리 인간과 비슷하지만 그들의 물
건을 제대로 사주는건 숲의 정령족이니. 그나마 땅의 정령족과 우리들은 서로가
각자 먹을 것 정도는 대체로 생산해내기에 사이가 덜 나쁜게 다행이라고 해야 할
것이다. 그들의 사이가 더 나빠진 것은 그것때문만은 아닐 것이다. 마력을 지닌
자가 우두머리라 해도 그것을 마법으로 쓰기보다 '포스'화 해서 싸우면서 무를
숭상하는 불의 정령족들에게 숲의 정령족이란 허약한 육체를 지닌 주제에 자신들
보다 좋은 땅을 차지하고 번성한다. 더더군다나 그것은 그들 각자의 힘도 아니고
그들의 숫자와 그들의 지도자라 할 귀족들의 힘이다. 한마디로 불의 정령족 입장
에서 보면 숲의 정령족들은 대다수가 별 힘도 없는 것들이 자기들 우두머리의 힘
을 빌려서 으시대는 종족들인것이다. 거기다가 그들의 우두머리라는 것도 직접적
으로 싸우지 않고 육체를 등한시 한체 오로지 마법의 힘으로 싸우려드는 간사한
것들이니 서로가 서로를 이해하는 일은 참으로 난감할지도 모른다.]
피식 하고 케인은 웃었다. 어느 쪽을 숭상한다느니 쓸데 없는 일이다. 강해지기
위해서는 모든 것이 다 필요한 것을. 물론 이것저것 건드리다가는 하나도 제대로
하지 못할지 모르니 하나만 집중적으로 파는 것이 현명할지 모른다.
그 점에서 수명이 짧은 불의 정령족들은 마력을 포스화해서 단련된 육체를 이용
해 싸우는게 현명할 것이다. 반대로 오래 사는 숲의 정령족들은 다양한 마법을
익히는 편이 현명하겠지. 하지만 정말 현명한 민족은 암흑정령족들이다. 그들은
강해지기 위해서 모든 것을 혹독하게 익히며 스스로를 단련하니까. 수명이 길니
짧니 해서 일부만 익히는 것은 어리석은 일이다. 더군다나 그것이 자신의 적성때
문이 아닌 단지 동족의 문화때문에 그런다는 것은.
결국 필요한 것은 힘인 것이다. 불의 정령족들에게 힘이 있다면 숲의 정령족들을
몰아내고 원하는 숲과 산을 차지할수 있겠지. 그 때 잠시 책에서 눈을 든 케인에
게 가만히 입가에 침을 흘리면서 자는 에일이 보였다.
'그래. 너도 숲의 정령족. 이 지상의 패권을 쥔 쪽이지. 그런데 어째서 넌 불의
정령족들을 그런 식으로 말하는 거지?'
그는 강자에 속하고 그렇다면 불의 정령족들이 그의 발아래 꿇게 만드는것은 그
의 권리. 좀 더 그들을 말할 때 비웃음과 경멸을 담아 말해야 한다. 그런 식으로
오히려 자기가 약자인듯이 그들이 자기를 미워할까봐 두렵다고 말하는 것은 너무
나 이상하다.
'뭐 하긴 혼자서 그들의 영역을 지나게 된다면 좀 조심스러워 지는것도 당연하겠
지. 하지만 넌 그것만은 아닌것 같군.'
그는 정말로 자신이 남보다 강해지는 것을 거부하려고 한다. 그는 '파괴'하는 기
쁨을 모른다. 자신의 처지를 모르는 건방진 약자들에게 그 댓가를 깨우쳐 주는것
은 꽤나 즐거운 놀이인데.
잠든 에일은 보면서 케인은 중얼거렸다.
"궁금하군. 그렇다면 만약 하나가 둘을 죽이려는 상황이라면 넌 어떡 할거지? 너
자신은 얼마든지 희생할 수 있다지만 너가 아닌 다른자들이 그렇게 당한다면 너
는 그때도 너의 힘을 쓰는 것을 거부할거냐?"
당연히 아무런 힘을 쓰지 않는 것이 정답일 것이다. 남이 당하는걸 뭐하러 막는
단 말인가? 하지만 그는 에일이 어리석게 군다는걸 잘 알고 있었고 그래서 궁금
했다. 과연 그는 그럴때 어떻게 나올것인가?
그래도 그는 그의 협력자. 이렇게 도와주고 있으니 조금 돌려주는 것이 있어야
계속 받아낼수 있을텐데.
"네가 나를 이토록 많이 도와주고 있으니 나 역시 답례로 그건 가르쳐주고 싶군.
네가 단지 막연히 거부하는 그것들이 어떤 즐거움인지."
그 때 케인은 미처 눈치채지 못했다. 자신이 한 말에 숨어있는 또 다른 뜻을. 그
는 주지 않아도 되는 답례를 보답으로 해주고 싶다고 말했던 것이다. 귀엽고 포
동포동한 드래곤 인형이 가만히 케인의 몸에 매달려 흔들거리고 있었다.
************************************************
옛날에 어느 수도승이 수행을 하고 있었다. 이때 작은 새가 날아들어와서 매에게
쫓기고 있다고 살려줄것을 청했다. 그래서 새를 불쌍히 여긴 수도승이 새를 숨겨
주자 뒤이어 매가 쫓아와 그럼 자기는 굶어죽으란 말이냐면서 항의하였다. 이에
수도승이 그럼 자기 살을 잘라주겠다고 하였다. 어찌 자기에게 생명을 맡긴 새를
내어주겠냐면서. 그러자 매는 그렇다면 새와 같은 무게의 살이어야 한다고하였
다. 이에 수도승이 저울에 자신의 살을 한웅큼 잘라내어 올렸지만 새와 무게가
같지 않았다.. 다시 한웅큼,또 한웅큼 올려놓았지만 여전히 저울은 새쪽으로 기
울어 있었다. 그래서 마침내 수도승이 자신의 몸 전체를 올려놓자 그때야 비로서
저울은 균형이 맞았다. 이에 수도승은 깨달음을 얻었고 매는 천신으로 변하여 수
도승에게 절하고 물러갔다.
혹은 악마로 변하여 수도승을 잡아먹고 사라졌다.
아이들에게 이야기할때 뒷부분은 빼놓는게 좋다. 그러나 현명한 독자라면 알 것
이다. 이미 수도승이 깨달음을 얻었거만 그 매가 매면 어떻고 악마면 어떠하냐는
것을.
**********************************************
31회....올리고 또 올리자-.-
누가 30회 축하좀 해주 ㅠ.ㅠ
제  목:[펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #32-33            관련자료:없음  [43059]
보낸이:정의진  (DRAKKAR )  2001-10-25 11:39  조회:271
9. 종족에 대한 담론(6)
낮동안 여기저기를 구경하고 돌아온 휴젤이 방문을 열고 방안에 들어서자 그 소
리에 깼는지 캐빈이 머리를 짚으면서 눈을 떴다.
"아 깨어났나?"
"아웅. 머리야. 아 휴젤, 프레야는?"
"저녁먹고 다시 명상중이야. 돌튼 아저씨는 정신은 차렸지만 좀 더 누워있어야
할 것 같고."
"으흠. 그래? 넌 저녁먹었냐?"
"아니 아직 안 먹었어. 같이 먹고 카드나 치지 않겠나?"
"에헤. 복수의 기회를 주는건가? 나야 좋지."
캐빈은 자리에서 일어나 휴젤의 어깨를 툭 치고는 말했다. 휴젤은 그의 손이 자
신의 몸에 그대로 와서 툭 닿는것을 용납했다. 몸은 긴장하려고 했지만 휴젤은
억지로 내리눌렀다. 그래 그는 '친구니까 특별하다.' 그러니까 괜찮아. 프레야와
캐빈은 그의 친구니까, 따뜻한 존재니까 그러니까 괜찮아.
그리고 그런 휴젤에게 캐빈이 웃으면서 씻으러 가면서 말했다.
"알고 있냐? 너가 먼저 카드 치자고 한건 이번이 처음이다. 아니 먼저 같이 밥먹
자고 한것도 처음인가?"
그렇게 캐빈은 아무렇지도 않게 말하고는 방을 나가버렸고 남겨진 아이는 웃었
다. 그랬던가? 아아, 그랬었군 하면서 말이다. 그래, 아이는 결정했다. 이 빛은
너무 따뜻하고 행복해서 결코 놓지지 않겠다고. 그러니까 이 빛을 건드리는 것은
결코 용납하지 않겠다고. 휴젤은 암흑정령족이었다. 그는 여리고 따뜻함을 갈구
하는 나약한 암흑정령족이었지만 그래도 그는 암흑정령족이었고 그래서 그는 암
흑정령족다운 방식으로 그의 친구들을 위하기로 결정했다.
그가 따뜻함을 새로이 발견했다고 해서 그 자신이 그렇게 따뜻해졌다는 뜻은 아
니었던 것이다. 그래서 여린 아이는 자신의 보물들을 자신의 힘으로서 지키기로
했다. 그는 그런 방식밖에 몰랐으니까.
그리고 씻으러 가면서 캐빈도 웃었다. 자신이 몸에 손을 데려고 하는데도 움찔하
지 않기는 이번이 처음이었던 것이다. 그래 그는 분명 자신들에게 마음을 열고
있다. 나쁘지 않은 일이다. 아니 좋은 일이겠지.
'그래, 기뻐해야겠지.'
그는 성기사지만 싸움을 선호하는 자는 아니었다. 지키기 위해 싸운다지만 결코
싸움을 즐기지 않는다. 성검을 받고 신의 교리를 지키며 사악한 존재를 물리치는
영광된 성기사라는게 그의 자리였지만 그래도 그 자리에 앉아 있는 자는 사람 사
귀는 걸 좋아하고 불쌍한 자에게 동정을 베풀며 친구들과 웃고 떠들며 노는 것을
즐기는 젊은 청년이었으니까.
그리고 저녁을 먹고 나서 방에 돌아온 둘은 카드를 꺼내고는 새로이 게임을 시작
했다.
"이번에 갈브리스 가면 카드세트나 좀 더 살까? 어때, 휴젤? 하나 장만하는 것도
괜찮지 않겠냐?"
"그러지. 뭐 돈은 부족하지 않게 있으니까. 자 다 섞었다."
"뭔가 내기 해야지. 어때 진 사람이 술 사기?"
"어제 꽤나 마신것 같은데. 괜찮나?"
"훗. 어차피 사일간 머무르기로 했으니 내일 떠날것도 아니잖아? 그럼 동의하는
걸로 알고 시작한다. 작은 악마 소환."
"질 수 없지. 초원의 사자 소환."
얼마의 시간이 지났을까. 전세는 휴젤이 유리한 가운데 종반으로 접어들고 있었
다. 서로가 크리쳐들을 불러내면서 난타전을 벌였지만 중간에 방어마법진을 형성
하는데 성공한 휴젤이 전체적으로 본체의 체력에 여유가 있었던 것이다.
"자 이걸로 끝내지. '평화의 길' 자 이걸로 마검사의 무장을 해제하고, 그리고는
파워업된 크리쳐들 총공격."
"헹. 누구 마음대로. 아까부터 왜 차곡차곡 모으고 있었는데. '고요한 세계' 전
역 마법들을 다 지우고 뒤이어서 '헬 파이어.' 그리고 다시 '망자의 신께 바치는
진혼가.' 어때? 내가 이겼지?"
크리쳐들을 파워업하던 주문들을 지워버린후 터져버린 헬 파이어가 싹 쓸어서 크
리쳐들을 무덤에 넣는다. 그리고 뒤이어 진혼가가 캐빈의 죽은 크리쳐들을 불러
낸다.
"이런. 하지만 나도 이게 있는데. '축복받은 성소'"
"훗. 하나정도는 있을줄 알았지. '마법무효화.' 또 더 있나? 하지만 말야. 난 마
법 무효화 두장 더 있으니까, 안 될걸? 패배를 인정하라구. 자 따라하는거야. 자
친애하는 친구 캐빈군. 그대의 탁월한 실력에 압도당하고 말았네."
"아하하하. 수가 없나? 아하하 좋아 졌다. 졌어. 나가지. 사줄게."
휴젤은 머리를 긁적이더니 그냥 깨끗이 판을 접었다. 그리고는 마치 정말로 인간
처럼 웃으면서 말하고는 일어섰다. 패배했지만 그건 전혀 그를 기분나쁘게 하지
않았고 그는 자신도 인식하지 못하는 가운데 2살때 이후 처음으로 다시 소리내어
웃었다. 항상 미소지을수 있었지만 결코 소리내어 웃지 못했던 아이는 웃음을 되
찾고 있었다.
그리고 두 사람은 다시 어제의 술집에 가서 예의 술과 안주를 시켜놓고는 마시기
시작했다. 그리고 꽤 시간이 흘려서 캐빈은 꽤나 취했을때 다른 취객둘이 지나가
다가 그만 그 중 하나가 '우욱'하면서 그 자리에 토하기 시작했다.
"우와앗 뭐야!"
졸지에 오물을 뒤집어쓴 캐빈이 그대로 자리에서 일어나서 토하는 남자를 그대로
쾅 밀어버렸다.
"으윽. 이 녀석이."
"미,미안하네. 이 녀석이 좀 취해서."
다른 한 일행이 황급히 사과했지만 캐빈은 꽤나 화가 난듯했다.
"취했으면 다라는 겁니까? 으윽. 이게 무슨 꼴이야."
그때 쓰러진 남자가 일어나서 말했다.
"야. 이녀석아 그렇다고 사람을 밀어? 내가 너만한 아들이 있어. 응. 건방진 녀
석. 누가 다치면 어쩔려구."
"이,이봐 자네가 잘못했잖나."
"그래도 그렇지. 응. 나이도 어린 녀석이, 사람을 밀어?"
"이봐요. 그러는 아저씨가 뭘 잘했다는 겁니까?"
캐빈과 그 취객이 말싸움이 시작되려고 할때 휴젤의 눈썹이 꿈틀했다. 그리고 그
취객에게 날아간것은 '스피릿 피어(spirit fear)' 드래곤,리치등의 강대한 존재
는 자신의 존재감으로서 그리고 그 위압적인 외모로서 다른 자들을 그대로 압도
한다. 다크스피릿 중에서도 수위에 꼽히는 휴젤은 그 외모로서 다른 자들에게 공
포감을 불러일으키지는 못했지만 그 존재감을 그대로 풀어서 내리누를경우 일반
인이 버틸수 있는 힘이 아니다.
시비를 걸던 취객은 갑자기 떨기 시작했다. 멋 모르는 다른 취객이 그를 붙잡아
끌고 가면서 말했다.
"내가 대신 사과하겠네. 젊은이. 자네가 참겠나. 이친구가 요즘 마누라랑 좀 싸
워서. 속이 상해서 그래."
"제기랄. 조심하라고 하십쇼. 제가 참죠. 으 휴젤 나 좀 씻고 올게."
그렇게 말하고 캐빈은 자리를 떴고 휴젤은 그런 캐빈에게 부드럽게 미소지어주고
다시 떠나는 두 취객을 노려봤다.
'쿡. 내 친구를 건드리고 그냥 가겠다고? 그렇게는 안돼지. 내가 그를 받아들인
이상 너희들 따위가 건드려도 될 대상이 아니다.'
그렇게 분노한 다크 스피릿이 된 휴젤은 그 분노로서 그 취객에게 가만히 저주를
날렸다. 그 저주는 붙어있던 다른 취객까지 휩싸서 함께 둘을 먹어치워버렸지만
휴젤은 개의치 않았다. 그들은 한낱 인간일 뿐이고, 자신에게 덤빈 도적들 정도
는 어떻게 용서해줄 수 있었지만 정말 그의 평생에 다시는 찾지못할 빛을 건드릴
려고 하는 자들을 용서해줄 만큼 아이는 너그럽지 않았다.
그래서 캐빈이 다시 돌아왔을때 휴젤은 그를 향해 부드럽게 웃었다. 그 취객은
이제 삼일후 밤에 잠자리에 들고 다시는 깨어나지 못할것이다. 지금 당장 죽이
지 않은것은 첫째는 그의 밤을 끝없는 악몽으로 채우기 위해서, 둘째는 그의 죽
음에 대한 쓸데없는 의혹이 캐빈에게 덧씌워지는것을 막기 위해서. 그렇게 휴젤
은 그의 종족의 방식으로 친구를 위했다.
캐빈이 그 때 자신에게 부드럽게 웃어주는 그의 친구가 자신의 복수를 위해 어떤
짓을 했는지 알았다면 정말로 막았을 것이다. 그는 사람의 목숨을 지키고자 하는
성기사였지 자신의 분노를 풀기 위해 그들을 잔인하게 죽임으로서 복수하고자 하
는 자가 아니었으니까. 더더군다나 휴젤의 저주가 자신에게 토한 당사자를 먹어
치우는 것만이 아니라 그 주위를 얼마나 강력하게 먹어치우게 될지 알았더라면.
휴젤은 적에게 한없이 냉혹해지는 법만을 배운 암흑정령족이었고 제거하기로 마
음먹은 대상에게는 결코 실패하지 않게 철저하게 해치워야 한다고 배운 존재였
다. 그것은 그의 삶이 가르쳐준 교훈. 더군다나 휴젤은 인간이 암흑정령족보다
얼마나 약한지 정확히 몰랐고 그가 쏟아부은 결코 부족하지 않을 힘은 실제로는
과도했다.
그렇게 때로는 사랑이 미움을 낳는 것이다. 아끼지 않는 것은 잃어버려도 아깝지
않다. 그러기에 지킬 것이 없는 자는 너그럽다. 그러나 결코 내어줄수 없는 것이
생긴 아이는 어떤 점에서 그 순간 가장 암흑정령족 다워졌다. 행동으로는 조금도
주저하지 않았지만 마음속으로 쓸쓸해 하던 아이는 그 때는 행동만이 아닌 마음
에서조차 주저함이 없이 그의 힘으로 비천한 것을 파괴했다. 하나에 좀 더 많은
가치를 둘 수 있게 된 아이는 다른 것에 그만큼 가치를 덜어 버린 것이다.
단지 다른 암흑정령족과는 다른 것을 바랬지만 그 바란 것을 지키는 방식에 있어
서 그는 결국 암흑정령족이었다. 그들의 힘은 본질적으로 죽음과 파괴였고 그 어
떤 정령족보다도 강력한 마법을 다루지만 치유마법만은 할 줄 모르는게 그들인
것이다.
그렇게 운명은 엇갈려서 흘러가고 있었다. 비록 그것이 다른 누구의 장난도 아닌
그들 자신의 선택이 만들어낸 것이었을지라도 잔혹하게.
**************************************
이번편은 분량이 좀 짧나요?^________^
에에. 휴젤이 좀 따뜻해졌다고 해서 인간이 된건 아니죠. 아이는요. 마음 여린
악마에서 잔혹한 천사가 되어버린 건지도 몰라요.
다음장은 전투신이 들어갑니다.
좀 제대로 된 전투신이 되려고 노력했습니다만
어쩌면 어이없는 전투신이 되어버릴지도-.-
이세계 설정할때 매우 공들여서 했기 때문에
세계의 파워자체는 안망하도록 잘 균형이 맞추어져 있습니다만...
(게임에 써도 될걸요?)
렙 자체는 꽤나 고렙들이 노는 동네라 할 수 있기때문에....
근데 생각해보면 뭐 포릴도 고렙들...
휴젤: 근데 넌 거기보다 좀 더하지 않냐?
토돌: 마법시스템이 다르니 어쩔수 없지. 거기는 매일 주문이 회복되는데
여기는 여러날 걸리니, 반대로 맘먹고 한번에 몰아치면 할수 있는건 많을밖에
근데 거기도 Relic & Ritual 같은거 보면 만만하지는 않더라-.-
휴젤: 하긴 신들부터가 여기는 파워가 좀 강하니..
『SF & FANTASY (go SF)』 46422번
제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #33
올린이:효개미  (유효겸  )    01/10/01 08:36    읽음:393 E[7m관련자료 있음(TL)E
[0m
-----------------------------------------------------------------------------
9. 카드 게임 (1)
"아하, 이제 조금만 있으면 갈브리스에 도착이다."
캐빈이 저 멀리 눈에 들어오는 도시의 정경을 보고 말했다. 도시의 한가운데에
있는 산에는 신전이 그 위용을 뽐내고 있었고 주위로는 많은 건물들이 펼쳐져 있
었다.
"기쁜가 보지?"
휴젤이 응답했다.
"물론. 이제 조금만 더 가면 일이 끝나니까. 그럼 한동안 푹 쉴수 있겠지."
그리고 일행은 여관에 자리를 잡았고 캐빈이 말했다.
"난 돌튼 아저씨와 신전에 다녀올게. 아마 내일쯤이면 돌아올거야."
"그래 잘 갔다 오라구. 캐빈. 난 휴젤과 놀고 있을테니."
그렇게 캐빈과 돌튼이 떠났을때 휴젤이 프레야에게 말했다.
"우리 카드나 치지 않을래?"
"뭐? 오옷. 재미 들렸구나. 좋아. 상대해주지!"
그렇게 두 사람은 카드를 시작했고 한참 하고 있을때 프레야가 휴젤에게 말을 걸
었다.
"그런데 휴젤, 우리 뭐 내기 하지?"
"뭘 말인가?"
"으음. 이거 어때? 진 사람이 부탁 3가지 들어주기!"
"흐음. 좋다."
"그럼 하는 거다."
그리고 두 사람은 카드를 계속했다.
"크윽. 이러다 죽겠군. '제 3천의 정원.' 일단 이걸로 생명점은 벌 수 있겠지."
"어머, 그림 예쁘다. 장미가 정말 살아있는거 같네. 하지만 이걸로 끝이야. '겨
울의 속박.' 정원의 힘을 묶어버리고 추가로 공격!"
결국 휴젤이 지고 말았고 휴젤은 3가지 부탁이 무엇인지 프레야에게 물었다.
"으음. 좋아 첫번째는 오늘 밤에 같이 나가서 별을 보자. 저기 도시 성벽에 올라
가서 말야. 보여주고 싶은게 있어."
휴젤은 패자로서 순순히 동의 했고 그날 밤 둘은 성벽에 올랐다. 밤하늘에는 정
말로 별이 있는곳이 없는 곳보다 많다고 느껴질 정도로 많은 별들이 빛나고 있었
다. 나인이 오늘밤에는 특히 그녀의 장막을 화려하게 펼치고 있었다. 그리고 그
별 가운데 꽃 모양으로 빛나는 별자리가 있었다. 다섯 개의 꽃잎을 이루는 별과
가운데 줄기를 이루는 별, 그리고 두개의 잎의 별. 그것은 '매화'자리였다.
"휴젤 어때. 멋지지? 저게 내 별자리야. 지금 이 시간에 저렇게 하늘 한가운데에
서 아름답게 빛나지. 저걸 보여주고 싶어서 데리고 나왔어."
"아름다워..."
프레야는 싱긋이 웃으면서 말했다.
"캐빈 그 멍청이는 이런것도 모른다니까. 아아 미안. 휴젤을 앞에 두고 그 녀석
이야기를 꺼낼 필요는 없는데."
"아니 뭐. 나는 괜찮은데...."
"바보! 그럴때는 질투하는 척이라도 해주는거야. 아무리 내가 캐빈과 사촌간이라
해도 말이지!"
"그런가..."
휴젤은 머쓱하게 웃었고 잠시 뒤 두사람의 그림자의 머리부분이 하나로 이어지면
서 밤하늘의 별은 흐르고 있었다.
'따뜻하군. 겨우 입술을 마주쳤을뿐인데.'
한편 캐빈은 신전에서 대사제를 만나고 있었다.
"정말로 이렇게 해야만 합니까? 그는 그렇게 사악해보이지 않았습니다."
캐빈의 말에 대사제가 대답했다.
"자네들이 여기오는 동안 자네들이 지나간 마을에서 무슨일이 일어났는지 아나?
읽어보게."
캐빈은 대사제가 넘겨준 서류를 읽으면서 손가락을 떨었다. 사실 그것중의 일부
는 휴젤이 한 일이 맞았지만 일부는 아니었다. 그러나 무슨 상관이랴.
"이게 사실입니까?"
"후우. 옛 기록에도 경고하지. 그들이 얼마나 상대를 잘 홀리는 종족인지. 그때
문에 항마전쟁때 피해가 더 커졌지. 잊지 말게나. 그들은 죄의 개념 자체가 없는
종족이야."
".............."
'휴젤. 너도 결국 그렇다는 거냐.'
캐빈은 결국 대답했다.
"알겠습니다. 내일 뜻대로 되실겁니다."
그리고 다음날 찾아온 캐빈이 휴젤에게 말했다.
"아, 휴젤 우리 같이 신전 구경이나 가보지 않을래? 내가 안내할게."
"재밌겠다. 가 보자 휴젤!"
"아니 난 별로."
"어제 진 사람이 부탁 3가지 들어주기로 했지? 하나는 들어줬고 내 두번째 부탁
은 같이 구경하면서 오늘 하루 놀자는거야!"
휴젤은 곤란했다. 하지만 곧 그의 팔찌를 보았다. 특별히 그만을 대상으로 강력
한 검사를 하지 않는 한은 괜찮을 것이다. 거기다가 약속한 것도 있으니, 뚜렷한
이유없이 신전에는 못 간다는 것도 이상해 보일것이다. 그래서 결국 휴젤은 동의
하고 말았다.
신전입구에 들어섰을때 캐빈이 말했다.
"아. 휴젤. 신전에는 검을 가지고 들어가지 못해. 난 성기사니 괜찮지만 여기에
맞겨둬야해."
휴젤의 몸이 순간 움찔했다. 검을 놓고 들어가야 한다고? 한참이나 갈등했지만
결국 스스로를 다독였다. 괜찮을거다. 검 좀 놓는다고 무슨일이 있겠는가? 그래
서 휴젤은 검을 순순히 건네줬다. 그리고 그런 휴젤을 캐빈과 프레야는 실로 복
잡한 감정을 가지고 쳐다보았다. 순순히 검을 건네준다는 뜻, 그것은.
'미안. 그런데도 난 너를 홀로 데려가고 있구나.'
캐빈이 그렇게 마음속으로 말했지만 그것은 스스로에게조차 공허한 울림이었다.
그리고 신전 안 여기저기를 구경하던 셋은 커다란 홀 안으로 들어갔다. 휴젤은
신전에 걸려있는 마법때문에 내내 불편했으나 애써 무시했다. 그 때 프레야가 말
했다.
"나 화장실 좀 다녀올게. 여기있어."
그렇게 프레야가 나가고 캐빈이 휴젤에게 홀에 관해 이런 저런 설명을 했다. 그
동안 프레야가 간곳은 화장실이 아니라 홀의 아래에 있는 지하였고 거기에는 정
교한 마법진과 많은 사제들이 모여있었다. 그 중 한 사제가 프레야에게 말했다.
"캐빈은 주저하더군. 자네도 그런가?"
"후우. 역시 그 녀석은 멍청해서. 암흑정령족이 아름답고 위험한 종족이라는걸
그토록이나 예전부터 경고가 내려왔는데. 안심하세요."
사실은 프레야도 그랬지만. 이제 와서 뭐라고 말하겠는가. 모든 것은 결국 이렇
게 되어버렸는데. 이제 남은건 파국밖에 없다. 그 암흑정령이 정말로 사악한 존
재라면 좋겠다. 겉으로 보는 그는 별로 그렇게 보이지 않아서 그래서 프레야는
마음이 아팠지만 그래도 억지로 마음을 가다듬었다.
사실 지내는 동안 그는 그저 경계심이 좀 많았을뿐, 오히려 순박해 보였다. 그가
정말로 그렇게 사악한 암흑정령족인걸가? 믿기 어렵지만 사실이 그러했다. 그리
고 그가 떠난뒤 테냐에서 일어났던 일. 프레야는 배신감을 느꼈다. 결국 그 순진
해보이던 모습은 전부 꾸민것이었나?
"자 시작합니다."
프레야의 말을 기점으로 일반 사제들의 힘이 마법진안으로 들어오고 뒤이어서 그
중심에 선 6대사제들의 힘이 그걸 모으고 자신의 힘을 보태어 진을 가동했다. 그
리고 그 한가운데에서 프레야가 진을 제어하자 발동한 마법진은 그 한가운데 바
람의 홀에 있던 한 존재의 힘을 내리누르기 시작했다.
휴젤은 급작스러운 상황에 침음성을 흘렸다.
"이건?!"
갑자기 마력이 그의 플랜트를 밀고 들어오면서 자신의 마력의 움직임을 차단한
다. 봉마진에 갖혔을때 일어나는 현상. 이런 상황에서 마법을 쓴다는것은 차단하
는쪽보다 몇배나 힘이 소비된다. 더더군다나 이번처럼 정교한 경우에는 더더욱.
이러한 정교한 마법진에 평소라면 절대로 걸려들지 않았겠지만 처음부터 그런 장
소라고 생각한 나머지 이토록 완벽하게 자신을 노리고 발동할동안 그대로 당하고
만 있고 말았다.
"왜? 갑자기?"
그리고 그 때 캐빈이 말했다. 그와 동시에 돌튼 또한 홀 안으로 들어왔다.
"휴젤. 지상에 온 암흑정령족. 하아, 미안하다. 널 속인것은. 그러나 널 내 친구
로 생각했다는 말은 거짓은 아니었다. 그러니 순순히 포로가 되지 않겠나? 네게
죄가 없다면 네가 무사할것을 하이브리스님께 맹세한다."
"뭐?"
아름다운 꿈이 깨어지고 있었다. 아이를 홀려 요새에서 끌어냈던 빛은 이제 그
실체를 드러내고 잔인하게 아이를 난도질 하기 시작했다. 그리고 그 가운데 아이
는 실로 눈물흘렸다.
"....너 설마...."
"사과한다. 널 속이고 접근한것은. 하지만 그저 네가 지상에 띄고 나온 임무와
네 힘을 파악하기만 한 것은 아니었다. 적어도 그 때 한 말들은 꾸며낸것만은 아
니었다."
캐빈은 진심으로 그렇게 말했으나 그 말을 어디에도 닿지 못하고 허공으로 스러
져갔고 휴젤의 표정이 일그러졌다가 다시 서서히 펴지기 시작했다. 거기에는 방
금전까지 행복한 꿈을 꾸고 있던 아이의 얼굴 대신에 차갑고 강력한 다크 스피릿
로드의 얼굴이 나타나고 있었다.
"쿡...쿡쿡쿡. 그래서 이제 내가 순순히 포로가 될 거라 생각하나? 다시 네 말을
믿고? 이젠 대화는 끝났군. 이젠 네게 그럴 힘이 있나만 알아보면 되겠군. 아니
그 전에 하나만 묻지. 레이스 스파이더등과 싸우면서 목숨을 건 것도 연기였겠군
? 아니 그것 자체가 너희들이 불러온것 아닌가?"
캐빈은 아무런 대답도 하지 못했다. 사실이 그러했으니까. 우연이 아니었었다.
그 일련의 마수들은. 모순. 그를 믿지 않으면서도 그가 자신들을 믿게 하려고 했
다. 정의를 말하면서 악을 제거한다지만 그걸 위해 사용한것은 똑같은 방법. 그
래서 캐빈은 아무말도 하지 못했고 그의 표정에서 사실을 알아챈 휴젤은 다음 행
동을 개시했다.
그와 함께 휴젤의 손에서 마력이 전환된 포스가 붉은 기운의 형태로 나아갔으나
캐빈의 몸에서도 빛이 밝게 빛나며 휴젤이 뿌린 포스의 힘을 무력화했다.
"미안하다. 네가 순순히 포로가 되지 않겠다면. 널 없앨 수 밖에. 널 속인걸 사
과한다."
그렇게 말하면서 캐빈의 온 몸을 뒤덮고 있던 빛이 이제 여기저기로 흩뿌려지면
서 힘의 장을 이루어 휴젤을 압박했다. 그리고 찬란한 빛을 내며 그의 검이 휴젤
을 향해 날아갔다. 그리고 돌튼 또한 말없이 검을 뽑아 협공했다.
"아니, 멋졌다. 나의 약점을 정확히 노리고 행한 계획. 적이지만 찬사를 보낸다.
어쩌면 넌 내 목숨을 가질 자격이 있겠군."
아이는 이제 알 수 없었다. 그들이 무엇을 자신에게 잘못했는지조차. 그래서 아
이는 용서할 수 없다라는 말을 하지 않았다. 다만 자신이 나약했음을 자책하였을
뿐. 그는 이제 진심으로 그의 적들의 뛰어남에 경탄했다. 캐빈은 절대로 레이스
스파이더 하나정도에 목숨을 걸어야 할만큼 약한 자가 아니었다. 검이 없다고 해
도 이렇게나 자신을 몰아부치다니. 아마 프레야도 그러하겠지? 그가 생각했던것
보다 훨씬 강한. 뭐 그도 그점에서는 적을 속였으니까.
아주 잠시 자신의 여린 마음으로 믿음이라는 것의 침입을 허용했던 아이는 이제
자라고 있었다. 진정 강인하고 굳센 암흑정령족으로서. 체롤이 그를 축복했건만
온전하지 못했던 휴젤을 이제 하이브리스가 채워주고 있었다.
그는 이제 더 이상 마음속에 요새를 쌓고 그 속에서 울지 않을 것이다. 그는 이
제 진정으로 어둠을 다스릴수 있었고 그 속에서 빛이 찾아오기를 기다릴 필요가
없었다. 어둠이야말로 그의 본질이고 그의 힘. 그가 빛에 홀린 사이에 그의 적들
이 그걸 가져가려고 했다. 그러니 이제 되찾아야 한다.
휴젤은 참으로 부드럽고 온화하게 웃었다. 너무나 맑고 순수한 미소. 그는 이제
더 이상 누구를 미워하지 않았다. 왜 미워한단 말인가? 그들은 적이지만 또한 그
들이 그렇게 최선을 다하는 것이 섭리. 그가 그들을 제거하려고 하는 것은 그들
이 자신의 의지에 반하는 적이기 때문이지 그들에게 어떤 잘못이 있어서가 아니
다. 지옥의 율법이 그의 마음을 단련하고 있었다.
그것은 거대한 아이러니였다. 빛의 사도들이 울던 아이를 끌어내고 흔들리던 아
이를 키워서 진실로 굳센 어둠의 지배자로 만들어버렸다는 것은. 그러나 우리는
누구를 비난해야 할 것인가? 빛의 사도들은 결코 배신한것은 아니었다. 그들이
휴젤을 속이기는 하였으나 그것은 휴젤이 저지른 죄에 대한 형벌을 내리기 위해
서였고 캐빈은 진심으로 휴젤에게 미안해하고 있었다.
'만약 내생에 다시 태어난다면 너도 인간으로 태어나라. 아니면 다른 정령족이라
도 좋아. 그때 난 신들에게 내 운명을 빌겠다. 내가 너에게 이 빚을 갚게 되기
를. 그때 네가 날 아무리 배신하고 괴롭힌다 해도 난 너를 위하겠다. 그러나 지
금은 난 검을 휘둘러야 한다.'
캐빈은 뭇 생명을 소중히 여기는 선량한 자였고 그래서 그는 지상에 내려온 사신
을 처단키 위해 그의 성검을 휘둘렀다.
휴젤은 난감했다. 그의 자랑인 두자루 검, 블러디 헌터와 다크 플레어를 불러낼
수 없으니 그냥 맨손으로 포스를 뿌려내며 캐빈의 공격을 막아내고 피할수 밖에
없었는데 그러기에는 캐빈의 공격이 너무 날카로웠다. 돌튼의 것은 어느정도 무
시할수도 있었으나 캐빈의 성검은 실로 강렬한 빛을 내고 타올라 위험했다.
'제기랄.'
파앙. 그대로 밀고 들어오는 힘의 파동을 또 다른 힘이 상쇄한다. 그러나 그 자
리에 그대로 강대한 힘을 띈 검이 밀고 들어온다. 휴젤은 그대로 몸을 굴려 검격
을 피하면서 계속해서 지금 자신을 방해하고 있는 마법진에 대해 공격을 계속했
다. 캐빈이 뿌려내는 포스는 자신도 처리할수 있다. 문제는 그대로 강대한 힘을
맺은채 밀고 들어오는 검 자체였다. 그것만은 도저히 맨손으로 맞받아칠수가 없
어서 빠르게 피할수 밖에 없다. 그러나 캐빈이 뿌려내는 포스들이 사방에서 어지
럽게 흩날리면서 일종의 그물을 만들어내고 있어서 그걸 계속 찢어내면서 피하지
않으면 안 되었다.
거기다가 그 와중에도 착실하게 지금 바깥에서 조여들어오고 있는 마법진에 대항
해서 주문을 외어야 했으니, 아무리 휴젤이라도 정신이 없는게 당연했다.
************************
이번 편은 제가 봐도 좀 많이 거칠군요-.- 죄송합니다.
이부분은 좀 넘어가긴 넘어가야겠는데 어려웠어요--;
아마 언젠가 한 분량을 두배는 넘게 늘여써야 할 장면인데
제  목:[펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #34-35            관련자료:없음  [43119]
보낸이:정의진  (DRAKKAR )  2001-10-26 21:06  조회:267
9.카드게임(2)
"그레이터 디스정션. 命.死.(Kill)"
"마나 디스트럽션.  命.死.(Kill)"
"카오스 커맨드.  命.死.(Kill)"
"클로니클 디스토션. 命.死.(Kill)"
캐빈의 공격에 방금 일격을 허용하고 간신히 몸을 날린 휴젤의 몸이 다시 재생되
기 시작했다. 비록 신성력이 그의 몸에 상극이라지만 그래도 일,이격에 부서질만
큼 약한 몸도 아니다. 아직은 빠르게 재생되면서 버틸만 했다. 그리고 그 와중에
도 휴젤은 부지런히 주문을 외었다. 어떻게든 본격적인 마법만 쓸 수 있다면. 그
리고 주문을 외우는 틈틈히 또다른 그의 권능, 즉 체롤의 대사제로서의 권능을
계속 사용했다. 마력과는 별도로 그의 내뱉는 말 자체에 실어 내보낼수 있는 그
의 신의 권능의 한조각. 인간들이 파워워드 킬이라고 부르는 그것. 그렇게 한편
으로는 포스를 사용해서 캐빈및 돌튼과 겨루며 한편으로는 끊임없이 금마진을 해
제를 시도하는 가운데 착실하게 파워워드킬을 날려대고 있었다. 아마도 이것이
그에게 기회를 줄것이다.
프레야는 지금 너무나 당혹스러워하고 있었다. 6명의 대사제와 자신이 주축이 되
고 이 신전에 머무르는 다른 사제들의 힘이 결집되어 만든 마법진이다. 그리고
이 마법진의 목표는 오로지 휴젤의 마법사용의 금지. 그런데 휴젤에게서 금마진
에 대항하는 해제주문들이 연이어 날아오고 있었다. 마법진의 힘을 빌려 계속해
서 그 주문들을 카운터 치고는 있지만, 휴젤은 정말 존경스러울 정도로 연이어
다른 해제주문들, 그것도 하나같이 막강한 것들을 날려대고 있었다.
물론 그렇다고 해도 이런 싸움은 자기들쪽이 훨씬 유리하다. 대충 따져도 휴젤이
소모하는 마력이 5배는 될것이다. 문제는 그 5배를 감당해 낼수 있다는듯 휴젤에
게서 쉬지않고 주문이 날아온다는 거지.
'캐빈. 제발 빨리 끝내. 어쩌면 못 버틸지도 몰라.'
믿을수 없었지만 정말 그랬다. 휴젤이 자신의 힘을 어느정도 숨기고 있을거라는
것은 생각했다. 그러나 3할 정도의 힘을 숨기고 있던게 아니라 3할의 힘도 드러
내지 않고 있었던 것이다. 검이 워낙 강력했기에 포스를 이용한 검사라고 생각했
다. 거기다가 몇번 몰래 탐색한 마법은 자신에게 약간 못 미치는 실력 정도. 그
정도라면 대단하지 않은가? 하이브리스 신전의 명예수호 마법사인 그녀에게 약간
못미치는 마법실력에 한눈에 봐도 어마어마한 마검의 주인. 그정도 마검이 어설
픈 주인을 인정할리 없으니 검실력도 상당하리라.
그래서 검을 빼돌리고 자신들이 이렇게 마법을 봉쇄한후 다시 지원을 가하면 이
길수 있다고 판단했는데. 마법을 봉쇄하고 지원하기는 커녕 봉쇄하는것도 한계에
부닥칠 지경이다. 이미 마력의 30%이상을 소비해버렸다. 이 속도라면 이쪽의 마
력이 떨어지는게 먼저일찌 저쪽이 먼저일지 자신할수가 없다.
'파워 샷 퓨리피케이션?'
정말로 대단하다. 한 종류의 방식으로만 걸어온다면 그래도 어떻게 손을 써보겠
는데 단지 해제주문만 이정도로 다양하게 걸어올수 있다니 대체 다른건 어떻다는
건가? 상대를 너무 몰랐다.
그때 다른 종류의 힘이 마법진에 힘을 공급하고 있던 바깥쪽의 약한 사제들을 덮
치기 시작했다. 대사제와 프레야에게 다가오지 못했던 그 힘은 그러나 한번씩 날
아올때마다 그 사제들을 한명씩 죽이고 있었다. 프레야는 뭔지 알아볼수 있었다.
그리고 연신 주문을 제어해서 휴젤에 맞받아친다고 바쁜 와중에도 한마디를 하게
되고 말았다.
"파워워드킬!!"
몸으로 싸우면서 마력으로 끊임없이 마법을 쓰는 가운데 내뱉는 말은 파워워드킬
의 권능을 싣는단 말인가? 정말로 상대의 역량을 잘못 파악했다.
두 명이 쓰러졌을때 프레야는 말했다.
"대사제님들을 제외하고 잠시 마력공급을 중단하고 죽음에 대한 보호주문을 외우
세요. 잠시 우리만으로 버티겠습니다."
부랴부랴 다른 사제들이 죽음에 대한 보호주문으로 자신들을 감싸는 사이에 마구
날아오는 휴젤의 압박을 버티느라고 프레야는 죽을 맛이었지만 그래도 어떻게 버
틸수 있었다.
"이런."
휴젤은 침음성을 흘리면서 마구 갈라져 쏟아지는 캐빈의 검격들을 둥그런 막으로
만들어 처리하면서 다시 순간이동을 해서 피했다. 그 자리에 돌튼의 검이 가르고
지나갔다. 이 바깥으로의 공간이동은 불가능했지만 그래도 이 내부에서 2-3m정도
는 여전히 자유로이 가능했다. 그게 아니었다면 제1성기사의 위명을 여실히 보여
주는 캐빈에게 벌써 목을 내줬을 것이다.
"하아, 대단하군 휴젤. 무기도 없이 이렇게까지 버틸줄은."
"쿡. 의외였나? 홀 오브 파워 싱크!"
다시 주문을 외어대고 이번에는 파워워드킬을 발하지 않았다. 세번째와 네번째
말했을때 더이상 주위에서 마땅한 희생물을 찾지못한 파워워드킬이 그냥 허공으
로 날아감을 느낀 것이다. 저쪽의 대응도 빨랐다. 하지만 그렇다 해서 손 놓고
있는 것만은 아니었다.
그에게는 또 하나, 그의 신에게 받은 권능이 있는 것이다. 그리고 그 힘은 이미
쓰러졌던 두 사제에게 새로운 삶을 부여했다.
'뭐, 뭐야 이건?'
프레야는 간신히 버텨낸것에 안도의 한숨을 내쉬면서 다시 휴젤의 마법을 비교적
여유있게 막아내던참에 벌어지는 새로운 상황전개에 당혹했다.
쓰러져있던 두 사제의 몸이 갑자기 투둑 소리를 내면서 거대하게 부푼다. 그리고
검은 어둠이 그들을 감싸면서 그들의 모습자체가 변형되기 시작한다. 실로 차가
운 죽음의 오라를 풍기면서 태어난 그것은..
'나이트와커! (NightWalker)'
나이트쉐이드중에 하나인 왠만한 인간은 감당해낼수 없는 강대한 언데드. 어지간
한 마법은 먹히지도 않는 저주받은 존재. 오로지 리치나 고스트 드래곤정도만을
그 위에 두는 망자들의 왕자.
'안 돼!'
당혹한건 프레야만이 아니었다. 진을 구성하고 있는 사제들에게서도 동요가 번지
면서 리더인 프레야에게 시선들이 쏟아졌다.
"두분, 체인경과 아필라경께서 상대해주세요. 남은 사람들은 계속합니다."
두 대사제면 두 나이트 와커를 상대로 충분히 싸울수 있으리라. 하지만 문제는
그렇게 되면..... 프레야는 이제 정말 캐빈에게 기도할수 밖에 없었다.
'빨리 해. 이 멍청아. 시간이 없어.'
휴젤은 자신에 대한 압력이 순간 감소함을 느꼈다. 이 정도라면 해볼만 하다. 여
전히 마법진에 대항해서 해제주문들을 날리면서 그 주문과 주문이 부딪히는 가운
데 생겨나는 약간의 여유를 이용해서 휴젤은 천천히 그러나 또 하나의 주문을 준
비하기 시작했다.
"그랜드 디스펠링(grand dispelling). 난 이넨 츠 아크하"
캐빈의 검이 아슬하게 허공을 갈랐다. 10의 2승분의 1초 정도 차이로 휴젤의 공
간이동이 빨랐다. 그리고 자신의 뒤에 나타난 휴젤에게 캐빈은 그대로 뒤로 포스
를 날리고는 다시 몸을 돌려 휴젤의 좌우에 포스를 날려 행동을 제약하고는 정면
을 치고 들어갔다.
"서프레스 매직(suppress magic), 크온 페렐스 아타를레"
양손에서 뿌려낸 포스로 그의 행동을 제약하는 캐빈의 힘을 중화한후 미처 덜 해
소된 여력에 몸에 상처가 생기는 것을 감수하고 휴젤은 오른쪽으로 몸을 날렸다.
그대로 캐빈의 검이 쫓아왔지만 아슬한 차이로 피할수 있었다.
"포비드 바이 마이 네임(Forbid by my name), 칼 트로네스 이탄"
나이트 와커와 두 대사제의 치열한 힘겨루기는 점차 신의 사도들쪽으로 기울고
있었다. 나이트 와커가 강대하긴 하나 이러니 저러니 해도 대사제인 것이다. 그
러나 막 마법진에 다시 합류하기 위해 체인경이 나이트 와커에게 최후를 가하기
위한 신성주문 천상의 심판(judgement of heaven)을 구사하려고 했을때 휴젤이
또하나의 주문을 완성했다.
"디시페이트 룬(dissipate rune), 얀 프로아체인 네블로스. 타임스탑!"
휴젤이 필요했던 것은 약간의 시간. 해제주문과 금마진이 맞부디치는 가운데 파
워워드킬로 약간의 시체를 만들어낸후 그걸 나이트 와커로 탄생시킴으로서 여유
를 번다. 그리고 계속해서 금마진을 상대로 버티는 가운데 만들어진 약간의 간격
으로 타임스탑을 완성했다. 후우 하고 휴젤은 한숨을 내쉬었다. 봉마진을 깨기
위한 시도로 자신의 마력의 절반은 써버렸다. 하지만 남은 힘으로도 충분하다.
휴젤의 시간축이 다른 자들의 시간축과 어긋난다. 그리고 홀로 자신에게만 흐르
는 시간속에서 휴젤은 강대한 마력을 동원해서 그 시간안에 완성할수 있는 주문
을 외었다. 이젠 그냥 자신이 쓰는 말로 명하였다. 이미 샤인어가 지닌 힘을 빌
릴 필요가 없는 주문이었다. 그것은, 오로지 그의 강대한 의지와 마력으로서 행
해지는 마법이라기 보다 하나의 기적. 거대한 의식
"나 휴젤. 내가 가진 자격으로 내 몸에 흐르는 피에 걸고 명한다. 나의 힘과 나
의 의지를 받아들여 열리리니 아홉 지옥중 제 6층 영겁을 타오르는 저주받은 곳
의 한 가운데 제 4의 기둥을 따라 흘러내리는 키온의 분노. 내가 다시 이땅에 부
르리니 열려라 파멸의 문이여. 이제 태초에 행한 헬리덴의 봉인은 그 힘을 잃는
다. 이는 신들의 율법에도 인정된 나의 권리. 필리온의 약속을 파할것을 명하는
것은 나의 의지. 나의 권능. 그러니 굴복하여 따르라. 이제 여기 이곳에 그 존엄
한 불꽃으로 임하여 나의 적을 사르라!"
다시 시간이 흐르고 그에 따라 나인 헬의 제 6층의 핵에 위치한 힘이 휴젤의 주
위에서 그대로 사방으로 퍼져나가기 시작했다. 그것은 불꽃이었다. 그러나 평범
한 불꽃은 아니었다. 검게 타오르는 기묘한 불. 그 열량만도 엄청났으나 그 이상
의 저주를 품은채 쏟아져 나오는 불길.
그와 함께 울려퍼지는 노래라고도 할 수 없는 기묘한 울림.
'경배하라. 경배하라. 경배하라. 태초부터 영겁을 타오르는 키온의 분노. 여기
임하나니. 임하나니.'
엄숙하고 경건하면서도 결코 그 어떤 인간도 경배하지 못할 공포스러운 울림. 그
것은 제6지옥에 존재하는 키온의 옥좌가 있는 제 4의 기둥에서 끊임없이 울려퍼
지는 악마들의 절규.
지옥의 문이 이곳에 열리면서 그 울림이 함께 새어나온 것이다. 그와 함께 먼저
거대한 폭발이 이 불꽃의 강림에 앞서 부정한 것들을 치우기 위해 일어나 신전을
파괴하고 뒤이어서 그대로 타오르며 신전을 아니 신전을 이루던 건물의 조각이나
그 근처에 있던 다른 것들을 사르기시작했다. 그 폭발정도로는 항마진을 이루고
있던 사제들을 건드리지는 못했다. 그러나 그것은 어차피 본 지옥의 업화의 강림
을 위해 길을 닦는 것에 불과했던 폭발.
******************************
냥 다들 즐거운 추석되십시요 꾸벅.
역시 전 전투신이랑은 별로 안 맞나봐요 ㅠ.ㅠ
9.카드게임(3)
마치 강아지가 주인에게 재롱을 피우듯이 검은 불길은 휴젤의 몸을 부드럽게 감
싸않았고 휴젤의 의지에 따라 그대로 사방으로 번지며 먼저 캐빈의 몸을 집어삼
켰다. 그리고 뒤이어서 그 불길은 항마진을 내리누르기 시작했다.
"캐빈. 덕분에 힘들었다. 이제 잘가도록."
제 1성기사 캐빈이 마지막으로 본것은 자신을 삼키는 거대한 검은 불길. 그 끝없
는 저주를 품은 지옥의 불길속에서 캐빈은 후회했다. 상대가 무엇이든 간에 그들
은 정당하게 맞섰어야만 했다고. 그러나 그 후회의 시간조차 얼마 주지 않은채
불길은 그대로 그를 삼켰다.
지옥에서부터 나오는 그 음산한 울림에서 어떤 일이 일어났는지 깨달은 사제들은
더 이상 항마진을 유지하지 못하고 제각기 자신의 몸을 지키기 위한 방어주문을
외었으나 약한 사제들은 잠시도 버티지 못하고 그대로 불길에 삼켜졌다. 오직 네
명의 대사제와 프레야만이 힘겹게 그 불꽃에서 자신들을 지키면서 휴젤 또한 마
력이 떨어져 더 이상의 마법이 나오지 않기를 기대하였으나, 그렇게 지옥의 불길
이 그의 적을 삼키는 동안에 휴젤은 두번째 주문을 준비하고 있었다. 지옥의 홍
염(Inferno Flame)의 뒤를 이어 행한 그것은.......
"태초에 나뉘었나니 그 중 체롤에게 세례받은 망자들의 낙원. 끝없는 투쟁과 살
육으로서 축복받은 장소. 아홉 지옥중 일곱번째. 그곳 한가운데 위대하신 나의
신, 체롤이 거하는 옥좌에서 몰아치는 거룩한 힘. 뭇 생명들에게 새로운 존재를
부여하는 가없는 은총의 힘. 이제 나 그의 가장 충실한 종, 휴젤이 여기서 그대
의 섭리를 다시 설파하겠나이다. 오 체롤이시여. 지상의 생명에게서 경배받으소
서. 그들의 피와 그들 이웃의 피로서 당신에게 경배하리니 그들의 경배에 당신의
권능으로 은총하소서. 사망을 그들과 함께 하게 하시리니 그들이 모든 것을 두려
워할것입니다. 장엄미사(莊嚴美辭)!"
'아아아아. 아아아아. 아아아아. 네 이웃의 피로서 네 목을 축이고 너의 증오를
여기에 바치라. 바치라.'
그리하여 제 7 지옥, 그 망령들이 끊임없이 서로를 다시 죽이고 죽이는 그 살육
의 지옥에서 울려나오는 찬가가 제 6지옥에서 울려펴지는 악마들의 절규에 뒤이
어 지상에 펼쳐졌을때 프레야는 더 이상의 희망을 버렸다. 그와 맞추어 도시는
거대한 어둠속으로 잠겼다. 헬리덴의 권능은 더 이상 도시에 닿지 못하였으니 아
직 한 낮이었음에도 그믐때보다 더욱 짙은 어둠이 도시를 감쌌다.
거대한 사명력이 제 7지옥,명계에서 지상으로 풀려나왔다. 그 힘은 가장 먼저 지
옥의 화염을 간신히 막아내던 남은 대사제를 덮쳤다. 강대한 신성력을 자랑하던
대사제들은 고요히 죽음을 맞고 쓰러졌다. 뒤이어서 사명력은 프레야를 향해 밀
려들었다.
"체움 다이넨 체움 다이넨."
프레야는 온 힘을 다해 방어막을 펼쳤지만 사명력은 그녀의 방어력이 강대한만큼
더 많이 몰려들어 그녀를 짓눌렀다.
휴젤은 그런 그녀를 보면서 승리를 확신했다. 확실하게 승부를 내기 위해 다소
과하다는 느낌이 있는 주문을 연이어 사용했다. 확실히 적에게서 새로운 비장의
카드 같은것이 나오지 않았기 때문에 과하게 불러낸 힘은 이제 저 바깥의 생명들
까지 집어삼킬것이다. 그러나 어떻단 말인가? 그들은 자신에 대해 아무런 상관하
지 않았다. 자기가 이들에게 죽었을지라도 그들은 그 사실을 알지조차 못하고 여
전히 즐거웠을 것이다.
'그러니 나 또한 그들에게 일어날 불운에 상관하지 않겠다. 그것에서 살아남든
죽든 그건 그들의 몫이지.'
"버티는군? 얼마나 버틸까? 1분이상 버티면 칭찬해주지."
휴젤은 천진난만하게 웃으면서 그녀에게 말했다. 그리고 꾸며진 미소만을 짓다가
다시 유쾌하게 웃던 그가 처음으로 천진난만하게 웃는 것을 보고 프레야는 자신
들이 무엇을 했는지 알았다. 그건 양쪽 모두에게 큰 죄였다. 인간들을 지켜주지
못했으며 또한 한 존재를 돌이킬수 없게 바꿔버렸다. 이제 불쌍한 한 존재는 또
다른 불쌍한 많은 인간들을 멸할 것이다.
'이젠 끝인가. 하지만 지금 이대로라면.'
프레야는 결단을 내리기로 했다. 지금 자신이 만들어낸 방어막은 잠시 후면 부서
지고 그러면 이 강대한 사명력이 자신을 삼킬것이다. 그녀는 판단착오로 이 거대
한 재앙을 불러온 자신을 자책했다. 죽음으로 사죄한다지만 단지 하나의 죽음으
로 어떻게 이 큰 재앙에 대한 보상이 될까.
'내가 할 수 있는데까지만이라도.'
프레야는 마지막 남은 힘을 모아 사명력의 일부를 끌어들인채 죽음을 받아들였
다. 자신의 삶을 포기하고 방어막을 이루던 힘까지 마법을 행한 프레야의 육체를
사명력이 탐욕스럽게 삼켰다. 그리고 뒤이어 그 육체는 급작스럽게 빛나며 주위
의 사명력들의 일부와 함께 소멸했다. 그녀가 거둬들인것은 전체의 10분의 1도
채 안되지만 그래도 그것은 그녀가 할 수 있는 최선이었다.
프레야의 나이 47세, 하이브리스 신전에 명예수호마법사의 지위까지 받았으며 마
력을 바탕으로 20대 초반으로 젊게 보이던 그녀의 최후였다.
그리고 그녀를 멸한 힘은 이제 자유로이 풀려나 사방으로 흩어지며 도시에서 그
들이 깃들 육체를 찾았다. 또한 지옥의 불길은 그 자체는 서서히 주위를 삼키고
있었으나 그것에 의해 원자핵과 전자가 뿔뿔히 흩어져 플라즈마 상태가 되어버린
물질들이 사방으로 흩어지며 도시에 불길을 일으키기 시작했다.
"아하하하. 아하하하하."
휴젤은 다시금 즐겁게 웃었다. 유쾌했다. 너무나도. 그의 적들은 넷째형과 똑같
은 실수를 저질렀다. 그의 약점을 정확히 찾아냈으면서도 그의 힘을 과소평가했
다. 그리고 덕분에 휴젤은 다시 한번 강해질수 있었다. 울던 아이는 사라졌다.
이제 여기 있는것은 아주 즐겁게 웃는 어른. 다섯 다크 스피릿 로드 중의 하나.
같은 다크 스피릿 로드이자 가주인 케이친에게 반역하지 않고 있었으나 사실은
자신도 모르는 사이에 반역할 힘은 이미 갖고 있었던 휴젤은 하이브리스의 사도
들의 축복 아래서 다시금 태어나고 있었다. 지옥의 불꽃이 넘실거리면서 그의 주
인의 몸을 따뜻하게 데우고 있었다. 그 속에서 휴젤의 마음은 제 4지옥의 심연처
럼 차갑게 얼어가고 있었으나 그의 몸은 마냥 안락함과 따뜻함을 느꼈다.
[그 날 용사들은 강림한 사신에게 대적하였으나 전설은 이루어지지 못했다. 그리
하여 깨어난 사신은 그의 분노를 담아 감히 자신을 치려고 한 오만한 인간들의
도시를 심판했다. 처음에는 불로서 다음에는 죽음으로서.]
'후. 마냥 즐거워 하고 있을때만은 아니지.'
자신의 모든 마력을 써버렸으니 한동안 위험하다. 이대로 여기 있으면 늦든 이르
든 지상의 왕족이나 대신관들이 올 것이다. 설사 마력이 다 돌아온다 해도 그들
전부를 상대할 수 있을리 없다. 아까정도의 힘을 지닌 대신관정도만 되어도 비록
이번처럼 함정에 빠지지 않고 정면승부를 벌인다 해도 수십명이 온다면 벅찰것이
다. 하물며 그들 중에서도 우두머리가 온다면 몇명만 와도 장담할수 없다. 하물
며 지금처럼 마력이 다 떨어진 상황에서는 죽여달라는 말밖에 안된다.
그러나 순간이동으로 멀리 도망칠수는 없다. 대도시들은 주위로 들어오고 나가는
순간이동을 포착하도록 결계가 되어있고 그렇다면 이 주위에서 이동해온 순간이
동이 포착된다면 어떤 좋지 못한 일을 당할지 모른다. 사전허가받지 않은 순간이
동은 주목을 받을게 뻔하다. 결국 걸어서 여기서 멀리 도망칠수 밖에 없다.
그래서 휴젤은 마력은 써버렸지만 여전히 남아있는 그의 능력으로서 자신의 두
검을 불러들렸다. 그런 다음에 자신의 모습을 조금 바꾸었다. 키를 약간 키우고
눈색깔과 머리카락 색깔을 푸른색으로 바꾸었다.다. 몸은 조금 더 흰 피부로 바
꾸고 근육은 조금 줄여서 전체적으로 호리호리하게 보이도록 바꾸었다. 그렇게
모습을 바꾼후 폐허가 된 신전 한가운데에서 도시 동쪽으로 숨어들었다. 그 전에
나이트쉐이드가 되어 일어난 네 사제들과 지옥의 불길을 남겨놓고.
다시금 도시 한가운데 나타나 휴젤은 미소지었다. 이제 가만히 숨어있을때다. 그
리고 그렇게 부드럽게 미소짓는 휴젤의 눈에서 아주 미량의 액체와 염분이 잠깐
맺혔다. 그것은 어쩌면 사라졌던 아이가 남긴 아주 작은 흔적이었을 것이다.
온전히 자라서 어른이 되었던 아이는 다시 어려지고 있었다. 깨어진 믿음과 꿈의
조각들이 날카로운 파편이 되어 아이를 찔렀다. 그래서 아이의 온 몸은 상처투성
이였고 죽어갔으나 그래도 사신의 이면에서 사라졌던 아이는 다시 나타나 비로서
분노했다. 비록 이제는 눈물흘릴수도 없었지만, 그리고 자신이 무엇인지 어디에
속한자지 깨달았지만 그래도 깨어진 꿈의 조각들을 놓고 아이는 절규했다.
도시로 풀려나온 사명력들은 사방으로 날뛰며 어떤 생명이든 닥치지 않고 집어삼
키기 시작했다. 그리고 그 속에서 죽음을 당했던 생명들은 새로운 생명 아니 사
명을 부여받아 새로운 존재로서 깨어났다.
식당에서 식사를 하던 피에라는 거대한 폭발음이 들리고 뒤이어서 급작스럽게 느
껴지는 불길하고도 음울한 기운에 당황했다. 이게 뭐란 말인가? 그리고 그 힘이
탁자에 있는 사람중의 하나를 덮쳤다. 그 남자는 끄억 하면서 사라지더니 그 자
리에서 회색빛의 기이한 물질로 된 자가 깨어났다. 그것은 해골의 얼굴과 뼈만
남은 손을 하고 몸은 회색의 천과 비슷한 형태로 덮혀있었으며 그 겉모습의 추악
함 이상으로 실제로 추악한 증오만이 남은 존재였다. 그것이 뿜어내는 공포에 주
점안의 사람들은 도망치기 시작했다.
"...스펙터? 마 말도 안돼. 왜?"
피에라의 의문과 관계 없이 스펙터는 소리라고 할 수 없는 소리를 내며, 급작스
러운 상태에 공포에 질려 움직이지 못하고 있던 옆 남자를 덮쳤다.
"천상의 빛 지상에 이르나니 거룩함으로서 불길함을 사르소서."
피에라의 맑은 노래가 울려퍼지고 식당안의 스펙터는 사라졌다. 그러나 이 불길
한 기운이 도시 전체를 덮음을 느낀 피에라가 주점밖으로 달려나왔을때 그녀는
무엇이 일어나고 있는지 알았다. 바깥은 완전히 어둠이 내려앉아 있었으나 한쪽
에서 일어나는 빛이 희미하게 도시를 비췄다. 한때 신전이 있던 산의 주위로 거
대한 불길이 일어나 사방을 태우고 있었으며 그 불길 한가운데는 어둠과는 또다
른 어두움이 내려앉아있었다. 그것은 검은 불길이었다.
신전이 있던 산은 거대한 불길에 휩싸여 불타오르고 있었다. 그 불길은 붉지 않
고 검었으며 단순한 뜨거움 이상으로 사악한 힘으로서 주위를 집어삼키고 있었
다. 그러고는 그 속에서 자신의 부하들을 토해내어 사방을 태워나가고 있었다.
미세규모이긴 했으나 그 고열속에서 핵융합까지 일어나고 있었다.
"...지옥의 화염? (Inferno Flame) 누가? 어떻게?"
피에라는 이 믿을수 없는 현상에 경악했다. 그녀는 저것에 대해 들은적이 있었
다. 지옥의 화염, 제 6지옥에서 타오르는 그 중에서도 그 한가운데 키온의 기둥
주위에서만 타오르는 업화. 살아있는 생물처럼 의지를 지닌채 소환자의 적을 삼
키며 그 위력은.......항마대전때 기록을 그녀는 관심있게 보아서 알고 있다.
그것은 그저 기록속의 이야기였기에 아무리 강하다고 묘사되어있어도 그녀에게
두려움을 일으키지는 않았었다. 그러나 지금 실제로 보는 그것은 거대한 힘을 토
해내며 피에라를 두려움에 떨게 만들었다.
************************************************
그러나 진실로 이 도시를 지옥으로 만들어가고 있는 것은 그 불길이 아니었다.
보이지 않지만 느껴지는 거대하고도 차가운 기운. 산자를 체롤의 축복아래 새로
운 존재로 만드는 그 저주받은 힘이 도시의 곳곳에서 산자를 삼켰으며 삼켜진 자
들은 새로이 깨어나 모든 생명있는 존재를 증오하며 공격하기 시작했다.
"으아아아악!"
방금전까지 흥정을 하던 손님이 갑자기 쓰러지더니 거기서 왠 유령이 나타나고
그 유령이 자기를 덥치자 가게주인은 비명을 질렀으나 얼마 도망가지 못하고 유
령에 잡혀 쓰러져 죽고 말았다. 시장보던 사람들은 닥치는 대로 사람을 죽이려
드는 유령에 놀라 사방으로 도망쳤다.
"엄마?"
방금 밥 먹으라고 부르던 엄마가 쓰러지자 아이는 놀래서 다가와 흔들었다. 그러
나 그런 아이에게 응답한 것은 차갑고 냉혹한 손길이었고 아이는 어머니의 뒤를
따라 죽었다.
"여보?"
방금 자신의 뒤에 다가와 껴안던 남편이 쓰러지자 아내는 놀라 돌아보았다. 그리
고 그녀를 맞이한것은 방금전까지 따뜻하던 남편의 손대신에 실로 차가운 유령의
손길이었다.
**********************************
와 3연참했다^^; 쿠쿠쿠쿠.....
에에 출혈이 크군요--;
한가위 특집에 내보낼 장면이 이런 유령들이나 돌아다니고 불이나 지르는
거라니......냐앙^^;
뭐 3연참도 작품 나름이겠지만 저에게는 제 작품이 사랑스럽답니다.
그 점에 있어서 자신의 과거의 작품을 부끄러운 범죄의 흔적이라고 피를 토하던
시인의 그 자기자신에 대한 엄격함과 작품의 완성에 대한 열정은
저로서는 도저히 못 따라가겠더군요-.- 제  목:[펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #36-37            관련자료:없음  [43120]
보낸이:정의진  (DRAKKAR )  2001-10-26 21:06  조회:237
9.카드게임(4)
경악한 프레야는 다시 뒤돌아섰다. 그녀는 느꼈다. 사방을 덥치는 강대한 기운
을. 이제 어떻게든 이 도시에서 빠져나가야 한다. 그저 다른 자들이 도망치게 도
와줄수 있을뿐 저 힘 자체를 어찌할 능력은 그녀에게 없었다. 그래서 그녀는 먼
저 주가를 외어 이 어둠속에서 볼 수 있는 빛을 그녀의 주위에 불렀다. 그때 그
녀는 유령이 한 남자를 덥치는 것을 보고 재빨리 다시 주가를 외었다. 그리고는
뛰어가며 그 남자에게 말했다.
"이봐요. 어서 도망쳐요! 이제 이 도시에는 무슨 일이 벌어질지 몰라요. 너무나
위험해요. 나를 따라와요. 길을 열테니까."
휴젤은 자신을 몰라보고 덤비는 유령을 어떻게 가지고 놀까 하는 순간 그의 반대
에 속하는 힘이 그것을 없애자 불쾌해졌다. 그리고 그 힘을 행한 여자는 또다시
그에게 말하면서 접근했다. 너무나도 비슷한 방법으로.
그래서 그녀를 비웃으며 그는 말했다.
"크하하핫. 크하하하핫. 이건 또 새로운 선물인가? 아하하핫. 좋아 좋아, 얼마든
지 받지. 그래도 유쾌하니까."
피에라는 갑자기 이 남자가 왜 이렇게 말하는지 알 수 없었지만, 그걸 자세히 따
지기에는 사방에서 느껴지는 힘들이 너무나 불길했다.
"어서 따라와요. 최대한 이 도시에서 멀리 도망쳐야 해요. 정확히 무슨 일이 일
어나는건지 모르겠지만 그것만이 살 길이에요."
휴젤은 미소지었다. 이제 그는 강해졌고 두번 당하지 않을 것이다. 그러나 마력
이 회복되려면 시간이 필요했다. 그러니 이 두번째 나타난 빛을 따라가보는 것도
좋을것이다. 그녀는 어떤 식으로 배신할까?
절규하던 아이는 이제 더욱 깊은 곳으로 침잠해 들어갔다. 그러나 휴젤은 또한
알고 있었다. 적어도 피에라는 지금 자신을 치고자 하는 적은 아니다. 자신의 마
력이 바닥났을때 치지 않는다면 언제 친단 말인가? 그러니 지금은 그녀의 곁에
있는것이 추적자들로부터 자신을 가릴 수 있을것이다. 지상에도 강한자들은 많았
고 지금 그들이 다시 몰려온다면 당해낼수 없다.
그녀는 가장 가까운 동문쪽으로 도망쳤고 휴젤은 그녀와 박자를 맞추어 달렸다.
그리고 달리는 가운데 휴젤은 그가 풀어놓은 힘에 의해 죽어가는 도시를 보았고
그 펼쳐지는 지옥에서 쓰러져가는 인간들을 보며 다시 미약하나마 돌아오기 시작
한 '동정심'을 느꼈다. 그는 그것조차 완전히 떨쳐버리기에 아직 부족한 암흑정
령족이었다. 그러나 그 미약하게 돌아온 동정심은 곧 차가운 분노에 사라졌고 휴
젤은 다시 그들에게 관심을 끊었다. 그들도 자신에게 관심이 없는데 왜 자기가
그들을 신경쓴단 말인가?
피에라는 쉬지않고 달렸다. 사방에서 나오는 유령과 살아 움직이는 시체들. 그건
정말로 지옥이었다. 다른 사람들도 그녀와 같이 여기저기로 마구 뛰어다니고 있
었다. 그러나 그녀가 동문앞에 도착했을때 거대한 어둠속에서 차가운 공기를 주
위에 만들어내며 서있는 나이트 쉐이드가 동문앞에 서 있었다.
그녀는 그것이 무엇인지는 알아보지 못했으나 오히려 그것이 다행이었다. 그랬기
에 그녀는 삶을 포기하지 않고 다시 자신의 주가를 타기 위해 세인하퍼를 들었고
그것은 신으로부터의 기적은 불러내지 못했지만 자신의 옆에 있던 다크 스피릿의
관심은 불러내었다.
"저건 유령들의 대장인가? 제가 저걸 상대할테니 다들 도망치세요!"
동문에서는 나이트쉐이드에 죽어가면서도 다른 곳으로 도망가지도 못한채 우왕좌
왕하는 평민들이 꽤 있었다. 이 짙은 어둠속에서도 몇몇은 바른 문으로 도망쳐온
것이었다. 그리고 주위에 약간의 빛을 발하며 그녀가 왔을때 사람들은 다시 희망
을 되찾았다.
피에라의 맑은 음악이 이 지상에 내려온 지옥에 어울리지 않게 퍼져나가며 나이
트와커를 없애고자 하였으나 그것을 잠시 묶는 것이 한계였다. 그 사실을 그녀는
곧 깨달았으나 이제 와서 그만둘수는 없었기에 그녀는 다시 세인하퍼를 켜면서
주위에 외쳤다.
"어서들 도망쳐요! 오래 버티지 못할거 같에요."
나이트 쉐이드가 만들어내는 차가운 공기에 두려움에 떨면서 그 주위를 지나쳐
도망가기를 주저하던 사람들이 그녀의 말에 자포자기하는 심정이 되어 문밖으로
도망치기 시작했다.
"당신도 어서 도망쳐요! 여기서 죽을거에요?"
그녀가 자신을 가만히 지켜만 보는 휴젤을 걱정해서 그렇게 말했을때 휴젤이 차
갑게 웃으며 말했다.
"쿡. 알겠소."
휴젤은 나이트 쉐이드의 곁을 지나 어둠속으로 녹아들었다. 그리고 피에라의 행
동을 가만히 지켜보았다. 그녀 또한 세인하퍼를 켜면서 나이트와커를 피해 도망
치고자 하였으나 그 순간 나이트와커가 그 차가운 손길로 피에라의 말에 용기를
얻어 도망가던 자들을 멸했다. 이 지상에 임한 지옥의 안에서 그 강대한 어둠의
용사를 상대하기에 피에라는 역부족이었다.
가만히 자신을 다가오는 죽음의 공포에 피에라는 떨었다. 그러나 곧 여기서 자신
이 죽음은 도망치는 자들에게도 같은 것을 의미함은 깨닫고 마지막으로 용기를
짜내어 그녀는 다시 음악을 연주했다.
그녀는 이제 도망치는 것을 포기했다. 자신의 한계를 넘어서는 권능을 바라며.
그것이 그녀의 목숨을 요구할지라도 저것만이라도 없애겠다고 그녀는 결심했다..
그래서 자신의 생명에 압박이 가해지기 시작하는 것을 느끼면서도 그녀가 가일층
노래에 힘을 불어넣었을때 휴젤은 아주 약간 변덕을 부렸다.
그런 그녀에게 알 수 없는 분노와 증오를 느끼며 그녀를 여기서 살려나가서 괴롭
히기로 한 것이다. 암흑정령족다운 유희를 그녀를 제물 삼아 여기서 펼치기로 하
였다. 그것은 잔인한 행동이었으나 어쩌면 그 뒤에 숨은 무의식에는 자신에게 신
경을 써 준 그녀에게 역시 신경을 써 준 아이가 숨어있을지도 몰랐다.
그래서 어둠속에서 나온 휴젤의 검이 나이트와커를 갈랐을때 피에라는 막 포기하
려던 그녀의 목숨을 좀 더 연장시킬수 있었다.
"아. 당신이군요. 고마워요. 어서 도망쳐요."
그렇게 피에라는 감사를 표하며 도시를 빠져나갔고 휴젤이 그 뒤를 따랐다.
그리고 휴젤과 프레야가 도시가 저 멀리 보이는 지점까지 도망쳤을때 프레야는
마침내 몰아쉬던 숨을 멈추고 휴젤에게 말을 걸었다. 그 동안 그녀의 마력으로
지칠려는 몸을 다시 붇돋은채 하염없이 도망만 쳤던 것이다.
"하아. 구해줘서 고마워요. 덕분에 살았군요."
"훗. 서로 이용했을뿐."
"하아, 원래 그런때 서로 고맙다고 하는 거잖아요? 그런데 대체 갈브리스에 무슨
일이 일어난거죠? 지옥의 불길이 타오르고 거대한 어둠이 도시를 뒤덮고 갑자기
유령이 되는 사람들이라니."
"글쎄. 내가 어떻게 알겠나?"
지옥의 핵을 이루는 힘들을 자신이 이곳에 불러냈기 때문이다.
"아뭏튼 일단 여기서 멀리 도망가야 돼요. 이대로 쭉 가면 그나마 일단 가까운
대도시라면 트레안이니까. 하아, 엄청 머네."
사실 동쪽으로는 대도시가 금방 나오지 않았다. 그러나 그 황망한 와중에 그런
걸 따질 여유가 어딨었으며 있었다 한들 가까운 동문을 놔두고 다른 곳으로 갈
엄두가 났을리가 없다.
"아뭏튼 거기까지 계속 도망가요. 거기는 그래도 꽤 많은 귀족들과 신전이 있으
니까 어떻게든 되겠죠. 그리고 유령들도 그렇게 멀리까지 쫓아오지는 않겠죠."
"날 어떻게 믿고 같이 도망갈 것을 원하지?"
"뭐. 뭐라구요?"
"내가 왜 널 구했는지 생각해보지 않았나?"
그렇게 말하며 차갑게 미소짓는 휴젤의 눈은 마치 먹이를 노리는 야수의 그것처
럼 빛나고 있었다. 그리고 뿜어져나오기 시작한 스피릿피어. 비록 마력이 거의
써버린만큼 약화되어있다고 하였으나 피에라의 몸은 서서히 떨리기 시작했다.
"다..당신? 몰라요. 위험할때 서로 돕는게 당연한거지. 뭘 묻는거에요?"
급작스럽게 닥치는 불길한 예감과 공포감. 그것을 애써 부정하며 피에라는 일부
러 큰소리로 말했다.
"쿡쿡. 가르쳐줄까?"
피에라는 뒤로 주춤주춤 물러섰으나 휴젤은 더 빨리 다가갔다. 그리고 휴젤은 손
을 뻗어 그녀의 목을 쥐었다.
"응? 어떻게 생각해? 지금 조금만 더 힘을 주면 네 목은 부러질것 같은데?"
"..어 어째서?"
자신을 구해줘놓고 다시 죽이려고 하는건가? 왜? 피에라는 이것이 그저 그의 질
나쁜 장난일 뿐일거라고 생각하면서 애써 이 상황을 부정하려고 하였으나 휴젤의
눈은 너무나 차가웠다.
"안심해라. 지금 죽이지는 않을테니까. 아니 불안해 하는게 더 좋겠군. 당분간은
난 널 가지고 놀 생각이니."
"꺄악. 싫어!"
휴젤이 그대로 자신을 땅바닥에 던지다시피 하고는 서서히 그녀에게 다가왔을때
그녀는 이 남자가 자신에게 무엇을 원하는지 깨달았고 그래서 비명질렀으나 근처
에는 그녀의 비명을 들어줄 자가 없었다.
그날 도시의 신전에서부터 퍼져나왔던 불길은 느릿하게 그러나 결코 예외를 허용
하지 않고 퍼지며 도시를 사랐다. 도시를 수호하던 신전의 인원이 모두 지옥에
불길에 삼켜진 상황에서 나이트쉐이드가 영주와 다른 귀족들조차 죽이자 도시의
상태는 완전히 무방비로 빠졌으며 사람들은 유령을 피해 도시밖으로 도망친 자들
을 제외하고는 누구도 살아남지 못했다. 귀족들중 한명이라도 조금만 빨리 외부
에 연락을 취할수 있었다면 좋았겠지만 도시에 풀려난 사명력과 지옥의 불길의
힘에 통신은 방해받았고 나이트 세이드들은 침착하고 완벽하게 연락수단을 제거
했다. 그리고 일반 병사들은 스펙터 앞에 무력했으며 그들또한 겁에 질려 달아나
고 혹은 사로잡혀 죽었다.
그리고 그렇게 죽은 자들은 어떤 자는 레이스가 되고 어떤 자는 구울이 되어 다
시 일어나며 다시 끊임없는 살육을 벌였다. 그리고 거대한 불길이 점차 그 힘을
넓혀 도시를 사르자 망자들 또한 도시밖으로 물러나 도망친 자들을 쫓으면서 사
냥을 계속했다.
그렇게 카드게임은 화려한 결말을 맺었다. 다만 마지막 한장의 히든카드만을 남
겨놓고. 과연 그 뒷면에 있는 것은 무엇이었을까?
********************************
정성욱님 걱정해주셔서 감사합니다.^_________^
에헤헤헤...당분간은 괜찮아요
그렇다곤 해도 이번 한가위 맞이 줄줄이 연재가 좀 출혈이 크긴 했지만--;
아뭏튼 카드 게임장 끝입니다. 뭐 대강 이런식으로 될건 예전에 예고를
한셈이니 독자분들께서 특별히 허가 찔리지는 않으셨겠죠?^^;
냐하하핫....
부지런히 글을 올려서 50회 전에는 3등급으로 글이 업그레이드 되기를
바래야죠. 우후후후....
과연 50회 전에 추천이나 감상 내지는 비평을 더 받을 수 있을까?
40회 전에는 물건너 간것 같지만-.-
50회 전에라도...냐앙^^;
10. 악마의 어머니(1)
"흑...흑..."
피에라는 눈물 흘리면서 깨어나 자신의 곁에 잠들어있는 이 사악한 남자를 쳐다
보았다. 그리고 가만히 손을 뻗어 그의 몸에서 검을 빼들었다. 정말로 깊게 잠들
었는지 그는 깨지 않았다.
"흑....흑...."
이 검을 내려치기만 하면 그녀는 복수를 할 수 있을 것이다. 그러면 마음속에서
소용돌이치는 이 분노도 조금 가라앉으리라. 그래서 그녀는 검을 높이 들었다.
하지만....
"으흑...으흐흐흐흑.."
그녀는 검을 내리치지 못하고 땅바닥에 다시 주저앉아 눈물만 흘렸다. 누군가를
죽인다는건 그녀로서는 결코 생각해 본적이 없는 일이었다. 그렇게 마음속의 증
오와 망설임속에서 그녀는 갈등하다가 결국 검을 놓았다.
어쨌든 그는 자신의 생명을 구해서 저 지옥이 되어버린 도시에서 탈출하게 해주
었다. 그런다고 그가 자신에게 저지른 짓이 용서가 되는건 아니었지만, 그래도
그녀는 아름다운 음악을 전하는 시인이었다.
'그래. 지금 도망가면 그가 어떻게 쫓아오겠어? 스스로 괴롭다고 생각하니까 더
괴로운거야. 그냥 조금 재수없는 사고를 당했을뿐이라고 생각하자.'
결코 그렇게 생각되지 않았지만 그런식으로라도 하지 않으면 스스로 견딜수 없
다. 그래서 그녀는 검을 내려놓고는 휴젤을 피해 숲속으로 도망갔다.
'크하하핫. 내려치다가 마는건가? 의지박약이군.'
휴젤은 자고 있던 것이 아니었다. 그저 그녀가 어떻게 나오는지 흥미진진하게 지
켜보았을뿐. 그녀가 그 검을 내려쳤다면 그대로 불꽃이 그녀를 재로 만들었으리
라. 그러나 그녀는 도망치는 쪽을 택했고, 그러니 이제 자신이 그녀를 추적할 차
례다. 휴젤은 조용히 그녀가 눈치채지 못하게 뒤쫓았다. 잠시의 희망이 있어야
절망이 더욱 깊어질수 있는 것이다.
피에라는 휴젤이 쫓아오는 것을 모른채 도망치고 있었다. 사실, 그녀가 태어나
자란 이티란 왕국의 귀족들의 문화는 개방적이었다. 그건 대체로 어느 나라든 귀
족들의 문화는 그런데 그것은 마력이라는 것은 남녀를 따지지 않는 힘이다 보니
남녀의 지위가 비슷한데서 오는 현상일 가능성이 컸다. 또 한가지, 마력이 있는
만큼 피임이 쉽다는 점도 그런 문화를 부채질 했을 것이다.
그런 점에서 피에라도 주위와 비교해서 특별히 빠르지도 늦지도 않은 16에 자신
의 동창생과 처음으로 사랑을 나눴다. 그 뒤로도 세상을 떠돌며 그녀의 음악을
갈고 닦은 동안 두 명의 다른 남자를 더 거쳤지만 그것은 서로의 끌림으로 한 것
이고 그것이 몇달간일지라도 그 몇달동안은 서로에게 충실했다. 그것이 개방적이
라지만 지키는 룰이었다. 서로 사귀는 동안은 상대에게 충실할것.
그래서 혼전순결같은걸 따지는 일은 없고 이혼과 재혼이 잦은 문화였기에 비교적
피에라가 쉽게 휴젤을 죽이지 않기로 결정했는지도 몰랐다. 그렇더라고 그것은
그녀에게 씻을 수 없는 상처이자 모욕이었고 그래서 그녀는 정말로 태어나서 처
음으로 한 존재를 진심으로 증오했지만 원래 부드러운 성품인 그녀는 복수 대신
에 도망을 택했다. 어쨌든 그가 자기의 목숨을 구한 셈이기도 하다면서 스스로를
달래며 그렇게 그녀는 도망쳤다.
그 때 그녀의 앞을 다른 존재가 가로막았다. 그것은 도시에서 빠져나온 스펙터였
다.
"아앗!"
그녀의 안색이 창백해졌다. 이전의 그 거대한 마물과의 싸움으로 그녀의 생명이
위험할정도로 힘을 썼고 이 스펙터를 상대할 힘이 그녀에게는 남아있지 않았다.
이렇게 죽는 것인가 하면서 그녀가 눈을 감았을때 파앗 하면서 검이 땅에 박히는
소리가 들렸다.
"쿡. 기껏 도망간게 스펙터 앞인가? 너도 참 불운이군. 조금은 더 무사히 도망치
고 있다는 착각속에 내버려 두려고 했는데 말야."
그녀가 다시 들린 저 차가운 목소리에 눈을 떴을때 그녀가 도로 놓았던 검이 그
녀의 앞에 박혀있었고 스펙터는 산산히 흩어져 사라지고 있었다.
"다가오지 말아요!"
"착각하는군. 넌 내게 뭘 요구할 힘이 없어. 내가 할 수 있는건 기껏해야 날 증
오하는 거겠지. 아니면 너 자신을 연민하거나."
그렇게 말하며 차갑게 빛나는 휴젤의 눈을 보고 피에라는 소리질렀다.
"어째서? 어쨌든 당신은 내 목숨을 두번이나 구했고, 만약에 당신이 친절하고 부
드럽게 접근했다면 난 얼마든지 마음을 열었을텐데. 그런데 왜 이렇게 나오는거
죠?"
"마음이라고? 그런게 있긴 했던가?"
그렇게 말하는 휴젤의 차가운 눈에서 한순간 피에라는 깊은 상처를 보았다. 그것
은 아주 한순간 비치고 사라졌으나 피에라는 느꼈다. 어쩌면 저 남자는 단지 사
악한것만이 아니라 또한 불쌍하게 상처받은 영혼일지도 모른다고.
그래서 그녀는 조금은 진심으로 그리고 나머지는 이 말에 그가 동정심을 보여주
기를 기대하며 말했다.
"부탁이에요. 당신이 왜 그러는지는 모르겠지만, 어쩌면 당신에게도 가슴 아픈
사연이 있을지 모르겠지만 날 건드리지 말아줘요. 그런식으로는 아무것도 얻지
못해요. 날 놓아준다면 당신이 한일에 대해 누구에게도 신고하거나 하지 않을테
니. 그러니 제발."
"일이 끝난다음 널 죽여버리면 누구도 알지 못하는건 마찬가지인데? 자 다시 한
번 할 때인것 같군."
"제, 제발."
그녀는 눈물흘리며 탄원했으나 휴젤은 잔인했다.
그리고 휴젤이 다시 잠든척 했을때 그녀는 아직 땅에 박혀있던 검을 빼들었다.
다시 그리고 휴젤을 분노로 노려보았지만 결국 그녀는 다시 검을 거뒀다. 그리고
는 그냥 울었다. 이토록 많은 눈물이 자신에게 있었는가 의아할정도로 자꾸 눈물
이 나왔다. 그리고 정말로 더 울기 힘들정도로 운 후에 이번에는 휴젤이 잠들었
을거라고 생각하고는 말했다.
"어쩌면 당신도 상처입은자겠죠. 그래서 내게도 상처주고 싶어하는지도. 아니면
우리 가문과 당신 가문사이에 어떤 원한이 있다던가 무언가 내가 모르는 사연이
있는건가요? 차라리 그랬으면 좋겠군요. 어쨌든 당신은 내 생명을 두 번이나 구
했고 마냥 증오하는 것은 나도 힘드니. 차라리 당신을 용서할 수 있다면 좋을텐
데."
"하지만 당신은 잘못 생각한거에요. 증오는 아무런 좋은것도 낳지 못해요. 단지
파괴할뿐. 당신이 내게 거짓으로라도 친절하게 접근했다면 어쩌면 난 당신을 사
랑했을지도 모를텐데."
그건 흔한 이야기였다. 위기에 빠진 여자에게 나타난 친절하고 멋진 기사. 그는
자신을 돌보지 않고 여인을 구하고 여인은 그런 기사와 사랑에 빠진다. 아름다운
옛 이야기와 현실은 얼마나 틀린가.
"이렇게 말하다니, 난 이미 반쯤은 당신을 용서한건지도 모르겠군요. 흑. 그래요
그렇게 생각하기로 하죠. 어쨌든 당신에게도 뭔가 사연이 있을거라고. 더는 당신
을 미워하지는 않겠어요. 그리고 그렇다고 나를 위한 연민에 빠져있지는 않을거
에요. 이런 일을 당했다 해서 내 자신의 가치가 줄었든다고 생각하지는 않아요.
그저 사고였을뿐. 그러니 잘 있어요. 당신을 축복하지는 못하겠지만 저주하지도
않을테니."
그건 절반은 진심이었다면 절반은 자기기만이었다. 상대가 자신이 어쩌지 못할
강자라는것을 그녀의 본능은 느끼고 있었고 그래서 복수할수 없다면 그 분노가,
그 증오가 스스로를 사르기 전에 차라리 용서라는 도피처로 가버리는 것이 자신
에게 낫다는 것을 그녀의 무의식은 알고 있었다. 그래도 자신을 내던지는 증오보
다 차라리 자기기만의 도피처를 택했다는것은 그녀의 타고난 성품이 어느쪽인지
보여주는 것이었지만.
그렇게 그녀는 다시 휴젤을 피해 도망갔다. 그리고 그런 그녀를 휴젤은 이번에는
그냥 보내주었다. 도시가 파괴되든 말든 내버려두었고 무언가 불쾌하게 만드는
그녀를 괴롭혀보았지만 그 순간은 즐거웠지만 다시 허무했다. 깨어져나간 꿈의
조각이 다시 돌아올려고 하는 듯하여 비웃었지만 이번 조각은 달랐다. 그것은 솔
직하게 자신을 미워했고 또한 그럼에도 용서하고는 떠난다.
그리고 그런 가운데 냉철한 휴젤의 이성이 돌아가기 시작했다. 어떻게 캐빈과 프
레야는 자신을 알아보고 접근했을까? 그건 그냥은 불가능했다. 자신이 지상에 그
것도 어디로 나왔다는 것을 누군가가 알려주지 않았다면. 그리고 그걸 알려줬을
가능성이 있는 것은, 그의 동족. 누구인가? 큰 형인가? 아니면 다른 적대가문인
가? 그것도 아니라면..... 가주일수도 있다. 지상의 힘으로 손쉽게 자신을 제거
하려했다면. 어느 가능성도 부인할 수 없다. 거기다가 가주는 왜 자신정도의 강
력한 전력을 한낮 검을 찾는데 투입했을까? 케트리온이 여전히 위협적인 상대라
하나 마력이 봉인당한 마당에 자신의 상대가 될리 없다. 그를 찾는게 목표라면
이렇게 자신혼자 보내느니 그냥 적당히 강한 가문의 인원을 여럿 보내는게 훨씬
낫다.
'그렇다는건 정말로 돌아갈곳이 없군.'
설사 검을 케트리온에게서 빼앗는다고 해도 돌아가지 못할 것이다. 지금 이 생각
이 사실이라면. 아니길 바라지만, 가주가 자신에게 위협을 느꼈을 가능성은 충분
하다. 사실 가문 전체의 힘에 주저했을뿐 1대 1이라면 얼마든지 상대할수 있다고
스스로도 생각했으니.
남겨진 자의 고독함. 태어날때 부터 혼자였으나 그래도 그의 적들을 그의 힘으로
서 공포로서 제압하며 어떻게든 지내야 했던 곳이었다. 그러나 이제 그것조차도
할 수 없게 되었으니 이제 자기는 어디로 가야할까? 끝없는 고독함과 허무가 휴
젤의 정신을 서서히 잠식했다.
*************************************
으윽 아무리 오늘이 한가위라지만 더 이상은 무리다 ㅠ.ㅠ
원래 카드게임장을 끝으로 오늘 더 안 올리려고 했지만!
........행복한 정령족 장이 꽤나 편안하게 글이 흘러갔기 때문에
그냥 써 올립니다. 냥냥냥^^;
아마 내일부터는 이렇게 못 올리겠죠--;연휴 뒤의 이틀은
숙제와 보고서등을 슬슬 준비하면서 공부해야 할 시간이니
이러는 것도 오늘까지죠....
과연 50회가 되기전에 추천내지 감상 하나 받을수 있을것인가?-.-
그리고 40회 전에는 가능할것인가?-.-
후자는 반쯤 포기, 전자는 혹시나 하면서 기대중.
과연?.? 제  목:[펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #38-39            관련자료:없음  [43121]
보낸이:정의진  (DRAKKAR )  2001-10-26 21:07  조회:273
10. 악마의 어머니(2)
그 때 또다시 비명이 울려퍼졌다.
"아아악!"
피에라는 깨달았다. 지금 이 일대는 도시에서 나온 유령들이 돌아다니며 살아 있
는 것을 쫓고 있다. 도시에서 나온 숫자가 많지 않을지 몰라도 그것들은 생명을
본능적으로 감지하여 쫓아온다. 그리고 마력이 다 떨어진데다가 자기 대신에 당
할 다른 먹이감도 없는 상황이라면, 그녀 혼자서 이렇게 간다는 것은. 그 때 또
검이 날아와 유령을 가르고 지나가 바닥에 꽂혔다.
'설마 또?!'
그녀는 그의 곁에 있는 것이 두려웠고 말로는 용서하겠다고 했지만 사실은 그가
여전히 증오스러웠다. 그러나 이번으로 세번째의 구명. 그리고 그녀가 무사히 살
아서 안전한 곳으로 도망가고 싶다면, 아마도 유일한 의지처. 차라리 죽음을 택
하고 싶기도 하지만.
비명소리를 듣고 달려온 휴젤이 그녀를 보고 말했다. 그의 얼굴에 이제 차가운
미소대신에 무언가 모를 공허함만이 감돌고 있었다.
"하. 그렇게 두려워 할것 없다. 이미 난 네게 흥미를 잃었으니."
이제 돌아갈곳이 없다는 공허함이 어느 사이에 그녀를 괴롭히는 것에 대한 흥미
를 잃어버리게 했다. 거기다가 본질적으로 피에라는 프레야가 아닌 것이다. 어쩌
면 부드럽게 타고난 그의 성품도 한 몫했을지도 모른다.
"......당신은......."
사람의 마음이란 것은 때로는 수십년의 세월에도 스스로를 계속 담금질하여 바뀌
지 않으려고 완강하게 버티지만 때로는 아주 짧은 순간에 작은 일로도 변한다.
"......내 목숨을 구해줬으니 또 내 몸을 원하는건가요?"
"말하지 않았는가. 이미 흥미를 잃었다고. 그러니 가보도록."
그렇게 말하고 휴젤은 돌아섰다. 그러나 그가 떠날려는 순간 아직도 위험하다는
공포가 그녀를 사로잡았다. 자기 혼자서는 안전한 곳까지 갈 수 있다는 보장이
없는것이다.
'하지만 그와 함께 가는것은. 지금 저렇게 말하지만. 아니 그가 자기말을 지킨다
해도.'
죽음에 대한 공포와 휴젤에 대한 공포,미움사이에서 그녀는 갈등했다. 그리고 결
국 그녀는 삶을 택하고 말았다. 어쨌든 살아야 했다. 그래야 '태초의 노래'도 그
녀가 다시 이땅에 불러올수 있는 것이다. 그녀에게는 꿈이 있었고, 그래서 비록
그녀의 몸이 어떤 고난과 시련을 겪을지라도 그녀가 스스로에게 부여한 가치까지
저버리지는 않았다.
'그렇다고 해도, 이런 식으로는.'
갈등하던 피에라는 결국 다음처럼 말하고 말았다.
"당신이 내 몸을 건드리지 않겠다고 약속한다면 좀 더 함께 가줄수도 있어요. 어
쨌든 당신이 날 구해준걸 사실이니."
"뭐? 아하하핫. 정말로 겁이 없군. 하지만 난 네 동행따위는 필요없어. 그러니
내 마음이 변하기 전에 도망가는게 좋을거다."
그러면서 휴젤은 떠났다. 그래서 피에라는 다시 혼자 도망쳤지만 이번에도 결국
얼마 도망가지 못하고 말았다. 그것은 사실 절반은 휴젤의 탓이었는데 휴젤이 지
닌 권능이 숲으로 풀려나온 스펙터들을 이 쪽으로 끌어당기고 있었고 그러나 감
히 휴젤의 근처에 가지 못하는 스펙터들이 근처에 있는 그녀를 노린것이었다. 그
러나 그것까지는 피에라는 알지 못했고 다만 또 다시 나타난 스펙터에 그녀는 두
려움에 떨면서 결국 휴젤이 간 것으로 추정되는 쪽으로 비명을 지르며 도망갔다.
그리고 휴젤은 그런 그녀에게 약간의 연민을 느끼며 구해줬다. 따지고 보면 저
유령들도 자기가 만들어낸것이다.
"기껏 보내줬더니 이번에는 아예 그쪽에서 오는건가?"
피에라는 화가 났지만 휴젤의 말에 뭐라고 할 대답이 없었다. 그리고 무엇보다
자신이 처한 상황을 인식했기에 비록 그녀는 그 말을 하는것이 죽는것보다 조금
덜 싫었을 뿐이지만, 조금 더 싫은 상황을 피하기 위해 말했다.
".......부,부탁할게요. 내 몸은 건드리지 말고 날 안전한 곳까지 데려다 주지
않겠어요?"
"뭐? 이젠 아예 내게 부탁하는건가? 쿡. 크하하핫."
휴젤은 알 수 없는 악의가 다시 약간 솟아나는것을 느꼈다. 그리고 그를 더욱 강
하게 사로잡고 있는 공허감때문에 그는 제안했다.
"좋아. 거래를 하지. 유령이나 그 밖에 다른 것들로부터 널 지켜주겠다. 하지만
댓가로 넌 몸을 제공해라."
어쨌든 이곳에서 멀리 도망쳐야 했고 그렇다면 자기의 진정한 정체를 잘 모르고
있는 저 여자와 동행하는 편이 적어도 이 공허감을 조금은 달랠수 있을거다. 어
쨌든 그들의 몸은 따뜻하니까.
그건 참을 수 없는 모욕. 피에라는 입술을 깨물었다. 그게 다른 방식으로 이루어
졌다면 그렇게 되었을지도 모른다. 그가 친절하게 자신을 구해주고 이 위험에서
자신을 안전하게 지켜준다면 그녀쪽에서 먼저 반했을 것이다. 그리고 예전의 다
른 남자들이 그녀에게 그러했던 것처럼, 혹은 그녀가 다른 남자에게 그러했던 것
처럼밤에 사랑을 속삭이면서 접근했다면 그건 모욕이 아닌 서로에 대한 사랑이었
겠지. 그러나 이런식의 거래는 참혹하다.
그녀는 갈등했다. 그러나 결국 그녀는 삶을 택하고 말았다. 비록 아무리 괴로울
지라도 그녀에겐 꿈이 있다. 그리고 이번 일이 끝나면 그냥 잊어버리면 누구도
모를 것이다. 누가 알겠는가? 아니 설사 그와의 일이 알려진다 해도 그냥 남자가
여자를 구해주고 동행하면서 서로간에 마음이 통했었나 보다라고 생각하지, 그걸
가지고 문제삼을 자는 없을것이다.
비록 참기 힘든 굴욕이라지만, 그래도 그녀는 살고 싶었다. 그녀는 강인한 의지
력을 지닌 여성이었고 모독을 받고 상처입더라도 인내하며 견디기로 했다. 그래
서 그녀는 떨리는 목소리로 대답했다.
"..........흑...알겠어요."
그렇게 휴젤은 다시 한 인간과 동행했다.
*********************************
에 피에라는 조선시대 유교교육을 받고 자란 처녀가 아닙니다.-.-
그랬다면 아마 자살했겠죠.
.....그렇다곤 해도 엄청나게 심사가 안 좋겠지만, 아니 그런식으로
말할수 있는 문제도 아니겠지만. 그래도 따지고 보면 그녀는 굳센 여성이기도
하고요. 세인하퍼 연주가로서 그렇게 의지를 불태우는게 어디 쉬운일입니까.
에, 절대로 여성비하의 생각은 없으니 부디 용서를. 그저 휴젤의 마음을 이런 식
으로 드러내고 또 휴젤에게 새로운 동행을 만들고 아뭏튼 이런 저런 이유로....
뭐 휴젤이 여자였다면 남자를 하나 폭행했겠지만...그게 그럴경우 휴젤의 마음이
잘 전달이 안 되겠죠?--;
그러고보면 우리 문화권이 남성우위가 맞긴 맞군요. 근데 사실 남자도 성폭력을
당한다는데, 같은 남자가 아닌 여자에게 당하기도 한다는데 이런 경우는 대체로
사각지대로 남는다더군요.
역시 일반의 인식이란 무서운건가.
그나저나 이번편은 너무 짧네요--;왜 이렇게 나눠버린거지?^^;
다음편은 다시 원래 길이로....
그나저나 점점 40을 향해 달려가는 숫자. 으음...
포기반 혹시나 하는 마음 반...
10. 악마의 어머니(3)
"자 오늘은 여기서 쉬었다 갈까?"
휴젤은 그렇게 말하고는 그의 검 다크 플레어를 바닥에 놓았다.
"유령걱정은 말도록. 이 검이 접근하게 놔두지 않을거다. 그러면 약속한 댓가를
받아야겠지?"
그렇게 말하며 잔인하게 웃는 휴젤에게 프레야는 말했다.
"말해봐요. 몸을 파는 여자라면 얼마든지 있는데 어째서 이런식으로 날 괴롭혀서
얻으려고 하는거죠?"
"그저 네가 눈에 띄었을 뿐이다."
"그렇다면 차라리 돈을 드릴게요. 도시에 나가면 얼마든지 살 수 있을거에요."
"쿡. 난 지금 필요할뿐. 돈은 상관없다. 그저 내 몸을 뎁힐 여자가 필요할 뿐이
니까."
"제발. 다시 생각해줄수 없나요?"
휴젤은 미소지었다. 확실히 여긴 지상이다. 여자가 자기에게 안기기를 이렇게 거
부하다니. 그의 고향에서는 감히 누구도 그러지 못했다. 그리고 처량하게 떠는
피에라의 모습이 그의 연민을 일으켰다.
"좋아. 그럼 이렇게 하지."
그의 말에 잠시 희망을 가졌던 피에라는 그가 그대로 자신을 껴안자 다시 절망했
다. 그때 휴젤의 말이 뒤를 이었다.
"그냥. 밤동안 이렇게 안겨있기만 해라. 난 몸을 뎁혀줄 여자가 필요해."
휴젤이 정말로 자신을 꼭 안고만 있다는 것을 안 피에라에게 의문이 떠올랐다.
대체 이 남자는 무엇을 원하는 것인가?
그리고 좀체 자지 않는 암흑정령족이었지만 전 마력을 다 써버리고 다시 검을 계
속 사용한 휴유증으로 그리고 어쩌면 그보다 더 큰 마음의 공허함때문에 휴젤은
모처럼만에 잠들었다. 물론 그렇다 해도 피에라가 조금만 딴 짓을 하려고 했다면
바로 깨어났겠지만, 피에라는 잠든 휴젤을 아무 말 없이 쳐다보기만 했다.
휴젤과 동행한 후 몇몇 스펙터들은 휴젤에 대한 두려움보다 피에라에 대한 탐욕
으로 그녀를 노리고 덤벼들었고 그 때마다 휴젤의 검은 스펙터들을 가르고 그녀
를 구해주었다. 그리고 사실 그런 점에서의 그는 믿음직한 보호자였다.
처음 보았을때는 그냥 우연히 힘을 모으게 된 자, 그 다음에는 자신을 짓밟은 폭
군, 그 뒤에는 자기를 지켜준 보호자, 그리고 지금 잠든 그는.....어딘지 모르게
가여운 느낌이 들었다.
자신의 생각에 피에라는 화들짝 놀랐다. 그가 불쌍하다고 생각하다니. 어느 새
그런 생각을? 하지만, 그건 사실이었다. 낮 동안은 계속 자신의 처지를 한탄하고
다시 휴젤을 미워하고 그렇게 시간을 보낸다고 몰랐지만 지금 가만히 잠든 그의
얼굴은 마치 엄마 품에 안긴 어린 아이처럼 보였다.
그건 휴젤이 타고난 힘탓도 있었다. 암흑정령족은 어떤 식으로든 다른 정령족이
나 인간에게 그들의 마음의 허점을 파들어가는 모습으로로 보이게 되는 것이다.
그렇다고 전혀 다른 모습으로 보이는 것은 아니고 그저 같은 모습을 미묘하게 다
른 분위기로 각자에게 느껴지게 하는 힘이었다.
그러나 그렇다곤 해도 원래 피에라의 마음이 그런쪽으로 약하지 않았다면 결코
그런식으로 보이지는 않았을 것이다. 결국 피에라의 마음의 허점을 파고드는 힘
일 뿐이기 때문이다. 그리고 또 다른 절반의 이유는 사실이 정말로 그러했기 때
문일지도 모른다. 휴젤의 어머니는 절대로 휴젤이 품에 안길수 있는 여인이 아니
었기에 그러한 피에라의 느낌은 다소 어긋난데는 있었지만.
"하아. 따지고 보면 이제는 당신에게 고맙다고 해야 하는건가요? 날 그렇게 구해
주고도 또한 약속을 깨고 내 바램을 들어주었으니. 정말로 당신에게 무언가 가여
운 사연이 있는건지도 모르겠네요."
그 때 말했던 용서가 자기기만의 도피처였다면 이제는 정말로 용서하는 마음이
피에라에게 들기 시작했다. 그러자 피에라의 눈에서 다시 눈물이 흘렀다. 아까처
럼 소리내어 울지는 않았지만.
"당신이 좋아지지는 않겠지만 더는 미워하지도 않을게요. 그래요. 이건 진심이에
요."
그렇게 피에라는 휴젤을 용서했다. 어쩌면 너무나 쉽게. 사실 휴젤은 용서같은것
은 전혀 바라지 않았겠지만, 아니 정확히 말하면 그에게는 죄라는 개념자체가 없
었지만, 그건 피에라 자신을 위하는 길일지도 몰랐다. 분노는 그것이 정당한데서
온다고 하여도 결국 스스로를 갉아먹는 힘, 키온이 다스리는 힘인것이다.
그리고 그녀 또한 잠들었다. 어쨌든 너무 피곤한 하루였던 것이다.
그리고 잠시 뒤 휴젤은 깨어났다. 자신이 3시간 가량을 비록 대비한 상태라 하나
낯선 여자를 안은채 잤다는 사실에 휴젤은 스스로가 많이 지쳤음을 깨달았다. 그
리고 잠든 피에라를 보고 쓰디쓰게 웃었다. 그렇게 자기를 경계하더니 이제는 저
렇게 자다니. 따지고 보면 그녀도 불쌍한 약자일 뿐이다. 그리고 정확히 말하면
자기의 적도 아니었다. 그저 자신의 유희를 위해 괴롭힌것뿐. 분명 그 순간은 재
밌었지만, 결국 그런 즐거움은 오래 가지 않는다. 그래서 다시 또 그 순간을 찾
게 되는거겠지만, 아무리 탐하고 다시 탐해도 돌아오는 것은 공허뿐.
그래서 그는 무언가 진정한 편안함을 바랬지만, 지상에서도 그건 그저 한순간의
환상이었을뿐. 아주 처참한 상처를 남긴채 꿈은 깨어졌다. 그래도 이 여자는, 어
쨌든 자기에게 거짓은 말하지 않는다. 솔직하게 자기에게 적의를 드러낸다. 결국
굴복할거라면 결코 발톱을 드러내지 않는 것이 암흑정령족의 생존법이다. 그런데
이 여자는 자기가 더 강하다는 것을 알면서도 저항한다. 그리고는 그의 동정을
호소한다. 어쨌든 적은 그렇게 정직하게 나오지는 않는다. 그 점에서 그녀는 자
기가 어쩔수 있다고 착각하는 동안에도 결국 검을 내려놓았으니, 조금쯤의 연민
은 베풀어주어도 좋을 것이다.
그건 피에라로서도 다행한 일이었다. 휴젤은 암흑정령족이고 결코 죄책감이나 양
심의 가책같은 것은 느끼지 않는다. 휴젤이 불타오르는 유령의 도시가 되어가는
갈브리스를 보면서 애써 지운것은 동정심이었지 죄책감이 아니었다. 비록 부드러
운 성품을 타고났다 하나 그는 암흑정령족이었지 다른 종족이 아닌 것이다. 그
점에서 피에라는 약자가 휴젤에게 끌어낼수 있는 가장 좋은것을 얻어냈다고 해야
할것이다. 하기야 캐빈은 그 이상의 것을 끌어낼수도 있었지만, 이미 자라버린
휴젤에게서 이제 얻어낼수 있는 최상의 것을 피에라는 얻어낸 것일 것이다.
그리고 마침내 다음날이 밝았다.
"깨어났나?"
피에라가 눈을 떴을때 본것은 가만히 나무에 기대어서서 자신을 지켜보는 휴젤이
었다. 그리고 그녀는 그가 잠들기 전에 한 말을 지켰다는 것을 알았다.
"고마워요. 내 부탁을 들어줘서."
그녀의 인사에 휴젤은 조금은 따듯하게 미소지어줬다.
"쿡. 그럼 내가 지금 다시 마음을 바꾸면 어떡할거지?"
"그건....."
당연히 다시 화내야 하겠지만 그녀의 대답은 그렇게 강하게 나오지 못했다. 한참
의 간격을 두고 그녀는 말했다.
".......그러지 않았으면 좋겠어요."
"아하핫. 과연 과연. 그래 누가 날 진정으로 위할까. 차라리 속이지 않는 네가
고맙군."
저렇게 싫다고 말하다니 확실히 다르다. 다른 여자들은 모두 자기를 속이거나 아
니면 자기의 힘과 지위때문에 자기를 좋아하는데. 저렇게 싫다고 말하다니. 하지
만 프레야 때문이었을까? 그렇게 말하는 그녀를 짓밟겠다는 생각은 들지 않았다.
"약속은 지키겠다. 그러니 가지. 검이 고생한것 같으니."
휴젤은 다시 다크 플레어를 주워들고 앞장섰고 뒤따라 가는 피에라의 마음속에는
어느 사이엔가 그녀도 모르게 다른 감정이 아주 희미하게나마 자라기 시작하고
있었다.
휴젤의 말에서 무언가 그의 슬픔을 읽어낸것이다.
그 때 휴젤은 다른 생각에 빠져 있었다. 예상보다 마력의 회복 속도가 느렸다.
이건 지상이라서 그런가? 2000년전에 암흑정령족이 물러나야 했던 이유중의 하나
가 비정상적으로 그들의 마력회복속도만 늦어진다는 것이었다. 아무래도 지상은
그들을 거부하는 공간인 것이다.
'이대로라면 완전히 힘이 돌아오려면 보름은 걸리겠군.'
그 날은 유령이 두번밖에 습격하지 않았다. 아무래도 꽤 멀리 도망쳐온것이다.
중간에 길을 둘러서 다른 마을에 들리지 않고 두 사람은 오로지 트레안으로 직선
으로 나아가고 있었다.
그리고 그날밤 다시 휴젤이 가만히 피에라를 않은채 가만히 있을때 피에라는 물
었다.
"어째서 그렇게 안고 있을 여자가 필요한거죠?"
"그렇지 않으면 너무 추우니까."
"춥다고요?"
그건 몸을 말하는건 아닐거다. 계절 자체도 여름이었고 밤에 기온이 내려간다지
만 저렇게 힘있는 자들은 절대로 추위나 더위를 타지 않는다. 자신만 해도 그러
한데 하물며 자기보다 강한게 분명한 그라면. 그렇게 스펙터를 일격에 보내는건
분명 포스를 이용한 것이리라. 평범한 검을 아무리 휘둘러봐야 유령에게는 상처
를 주지 못한다. 그게 검의 힘이라 해도 강한 검은 힘없는 자는 다루지 못한다.
그렇다면 그의 말뜻은.
"그런가요. 대체 당신은 어떻게.. 하아, 정말로 당신을 따뜻하게 해줄 여자가 나
타나기를 기도해줄게요."
"쿡. 지금도 따뜻해."
'그런게 아니잖아요. 아아. 조금은 당신을 이해 할 것도 같군요. 하지만 대체 어
떻게 지내왔길래 그렇게 된거죠?'
피에라는 그 말은 입 밖에 내지 않았다. 대신에 그녀는 그저 연민만을 담아 휴젤
을 쳐다봤다.
그 연민은 휴젤이 그녀에게 가지는 연민과는 전혀 다른 뿌리를 지니고 있다고 해
야되겠지만 어쩌면 같은 것이라고 해야 할지도 몰랐다. 그리고 그녀는 대신에 가
만히 손을 들어서 휴젤의 얼굴을 쓰다듬었다.
그리고 그 손을 내려놓고는 그저 가만히 잠들었다. 그렇게 잠듬으로써 그녀는 자
기 나름의 의사를 표현했다. 비록 휴젤이 그 잠에 깃든 믿음을 읽어내지는 못했
지만.
*******************************
에에. 피에라가 이렇게 쉽게 혹해도 되는걸까? 괜찮을거야-.-
원래 암흑정령족은 기본적으로 참 퍼슨을 뿌리는걸.
아아 40화를 올려야 할 시간이 다가온다.
누가 그전에 감상이든 소감이든 비평이든 추천이든 관련글 하나만 남겨주세요 ㅠ.ㅠ
40회전에 하나만 가져봅시다....냐앙....흑 ㅠ.ㅠ
(꺼이꺼이 ㅠ.ㅠ 아무래도 결국 그냥 40화를 올리고 말아야 할것 같은) 제  목:[펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #40-41            관련자료:없음  [43273]
보낸이:정의진  (DRAKKAR )  2001-10-28 22:01  조회:244
*********************************************
어떻게든 40회 안올려보려고 발버둥 쳤으나-.-순순히 올립니다 ㅠ.ㅠ
아앙...그래도 분명 읽어주시는 분들이 꽤 되던데 한두줄짜리 감상이라도
좋으니까 좀 글을 남겨주시지^__________^
뭐읽어주시는 것만을도 감사는 합니다만
과연 읽으시면서 어떤 느낌을 받으실까만큼 궁금한게 없는지라
누구라도 좋으시니 짧아도 좋으니 뭔가 받은 느낌좀 남겨주세요^___^
(아 렌탈아이디라 메일은 안 됩니다 ㅠ.ㅠ)
*********************************************
10. 악마의 어머니 (4)
그로부터 며칠이 지났다. 휴젤과 피에라는 무사히 트레안에 도착했다. 한편 그때
멀리 떨어진 천네 왕국에서는 왕세자와 그의 막내여동생간의 대화가 벌어지고 있
었다.
"후유.오빠 이번 사건으로 우리 교단의 피해가 보통이 아냐."
"대강의 소식은 들었다만 자세한 사정은 제대로 듯지 못했는데 대체 어떻게 된거
냐?"
왕세자인 엑클로운은 하이브리스의 대사제가 된 동생을 호기심 어린 눈으로 쳐다
보았다.
"사실은 암흑정령족 하나가 지상에 잠입한걸 알고 우리 교단에서 처리하려고 했
거든. 그래서 6명의 대사제와 수호마법사인 프로이엔 양에다가 제1성기사인 캐틀
로빈 경과 제 3성기사인 트렐리신경까지 동원해서 갈브리스에서 싸움을 벌였는데
아무래도 그 정령족에 대해 조사,보고했던 프로이엔양의 판단에 좀 어긋난데가
있었던 모양이야. 대규모 싸움끝에 전원 사망, 신전 파괴, 그러면서 도시에 친
방어결계도 자동 해제. 그 싸움의 여파로 풀려나온 에너지로 도시도 전몰하. 그
렇게 된거야."
"후아. 그 인원을 없애다니 정말로 인간이라고 할 수 없군. 그렇다곤 해도 왜 그
렇게 출동이 늦었지?"
"교황께서는 모르셨거든. 차기 교황을 노리는 펠렌 대사제가 자기일파를 이끌고
독단적으로 벌인일이라. 비밀리에 진행한 모양이야. 그래서 그냥 여섯이나 되는
대사제들이 며칠셉 왜 모습을 안보이나 그랬다가, 도시에서 도망친 자들중 일부
가 신고를 해서 겨우 알게 된거지."
"그렇다곤 해도 대사제 6에 그에 못지 않은 마법사,그리고 최고성기사 둘?"
최고성기사야 열명이 모여봐야 대사제 하나정도의 힘이나 보여줄까 말까하는 존
재니 제외한다고 쳐도 대사제 여섯에 마법사 하나라니. 대사제들보다 강한 인간
이야 있지만 그들이 그정도 숫자로 모였는데 꺽을수 있는 자가 있다면 거울숲에
산다는 현자 정도일까. 드래곤들 중에서도 최강인 몇몇정도만이 가능한 일일텐
데. 숲의 정령족 중에서도 아마 더는 없을것 같은데.
"그게 좀 애매해. 그가 살아남았다면 도시에서 어느 정도 도망친 사람이 있다는
게 좀 이상하거든. 뒤늦게 그 사실을 알고 엘리아나교단의 도움을 받아서 갈브리
스에 진압을 갔을때 우리가 본건 지옥의 화염과 유령들의 도시였어."
"쿨럭. 서,설마 네크로폴리스가 시전되었다는거냐? 거기서?"
정확한 이름이 알려지지 않아서 그냥 네크로폴리스(NecroPolice)라고 칭해지는
그 주문은 왠만한 도시 하나를 유령의 도시로 만들어버리는 극악한 주문. 항마대
전때 그 모습을 드러냈었다. 그래서 당당하게 기적(Miracle)급 마법으로 분류되
는 주문.
"그게 그래. 그렇지만 지옥의 화염이 그대로 얌전하게 신전이 있던 산만을 증발
시키면서 타오르고 있었단 말야? 생각해봐. 도시를 전멸시킬 생각이라면 이미 신
전은 박살나버렸으니 그 때 도시는 무방비. 허수아비인 영주 정도가 뭘 어쩔수
있을리가 없지. 그 상황에서 지옥의 화염을 퍼트렸다면 갈브리스정도가 문제겠어
? 정확한 피해범위 예측하기도 힘든 주문인데."
"....그건 그렇군."
핵융합폭발과 동급의 파괴력을 보여주는게 지옥의 화염이라고 전해진다. 그런데
그러지 않고 지옥의 불길이 그 힘을 모은채 얌전히 산을 증발시키고만 있었다면
도시의 전멸이 목적은 아니었단 말인가?
"거기다가 네크로폴리스만 해도 제대로 도시를 폐쇄하고 유령들로 하여금 인간을
습격하게 했다면 그렇게 도망친 사람이 나올리가 없잖아? 현재 대략 2000명정도
도망친게 확인되었고 아마 미 확인자 합치면 좀 더 될걸로 추정해."
30만이 살던 도시에서 겨우 2000명이라지만, 그거라도 허용했다는건 확실히 묘한
데가 있다.
"그렇다는건 어떻게 된거라는 얘기지?"
"세가지 가능성을 보고 있어. 첫째는 그 암흑정령족이 단지 우리쪽인원과 싸움을
벌였을뿐 도시평민의 전멸에는 관심이 없었다라는거, 그렇다면 지옥의 불길을 그
대로 놔둔것도 설명이 가능하지. 둘째는 그 암흑정령족이 지옥의 불길을 터트릴
경우 그 빛이 멀리서 보일테니까 추적을 받을까봐 그건 관뒀다는 거고 또한 5000
명정도가 도시에서 도망치게 한건 전체적인 살육을 보고 즐긴다고 몇명쯤이 도망
치는걸 관람하는 기분으로 보았다는 거지. 마지막으로 가장 가능성 높은 세번째
인데 네크로폴리스를 펼치고 다시 지옥의 불길을 불러낸다고 무리를 해서 자기자
신도 불러낸 지옥의 불길을 제어하지 못해서 거기에 타버렸다는 거지. 그렇다면
모든 게 설명가능해. 불길이 그 형태를 바꾸라는 명을 받지 않았으니 그냥 지옥
에서 타오르는 그 형태로 계속 타올랐을 거고."
"흠. 하지만 그렇다 해도 그걸 둘다 불러내다니 애시당초 그 인원으로 어쩔 상대
가 아니었군?"
"완전 오산한 셈이지. 그 두배는 몰려갔어야 하는데. 아니 확실하게 하려면 좀
더 갔어야 되겠지?"
"암흑정령족들 중에서도 아주 고위급이었겠군. 말이 좋아 그 두배지. 너희 신전
대사제도 20명 아니 이제 14명이지? 너희 교단이 좀 약한편이긴 하지만."
인간,숲의 정령족,불의 정령족,땅의 정령족 다 합쳐도 대사제 정도나 그 이상의
힘을 지닌자들은 1000명이 채 못된다. 그 힘이 일률적이지 않고 다양하긴 했지만
그래도 대충의 급수라는건 있다.
"정말로 열댓명씩 몰려다닐수도 없으니 현실적으로 드래곤 엠페러중에 나서거나
아니면 7대교단의 교황들중 셋 정도가 같이 나서거나."
"항마전쟁때도 그랬다지? 그들의 대왕인 마왕이라 불린 몇몇은 정말로 단신으로
상대할자는 지상에 존재하는자중 아무도 없었다고. 하지만 그 정도라면 마왕급은
아니군."
"몰라. 하여간 지금 다른 교단에서도 난리야. 제2차 항마전쟁의 서곡이 아니냐
고."
"서, 설마."
항마전쟁. 그 이전의 인구수준을 지금 겨우 회복하고 있었다. 그때의 갓 태어난
드래곤들이 이제 죽을날이 머지 않은 드래곤 엠페러들이 된 전쟁. 그때 세계의
인구는 거의 20분의 1로 줄었다고 한다. 정말로 지상의 생물들이 전멸했을지도
모르는 끔직한 전쟁이었다. 그런데 그것이 다시 시작된다고? 그건 현재의 모든
것들을 무의미하게 만들것이다.
"아뭏튼 그래서 드래곤들한테는 연락했지만 아직 확실하지 않은 일로 민심동요할
거 없다고 각국 왕실의 수뇌부들 정도만 알고 입단속하기로 했으니까 오빠도 괜
히 말 흘리지 말아줘."
"하아. 그래 알았다. 그 암흑정령족은 자기가 불러낸 불길에 타죽었기를 기도해
야겠군."
"그럴 가능성이 크지만, 장담할수 없으니, 살아있다면 또 흔적을 드러내겠지. 지
상에 테러를 가할 생각이라면 마력이 다 회복되는 보름후쯤에는 어디의 도시가
또 날라갈런지. 아뭏튼 그래서 각 교단의 신전끼리 상시 비상연락을 계속하고 있
어. 일정 간격으로 통신이 날아오지 않는다면 바로 출동한다라는 개념으로."
"후우. 정말로 걱정밖에 안되는군. 그럼 갈브리스는 이제 괜찮냐?"
"엘리아나와 필리온 교단쪽의 지원을 받아서 '천상의 물결(Celestial Stream)'과
'무지개의 약속(Promise of Rainbow)'으로 도망친 유령들도 쓸어냈고, 불길도 꺼
트렸으니 뒷처리는 대강 된 셈이지. 뭐 신성마법을 피한 유령 한두마리쯤이야 남
았을지 모르지만."
평민들을 아무렇지도 않게 학살하는 왕족도 없지만 그렇다고 그들 개개인의 안위
까지 챙기는 왕족도 없다. 그정도면 왕족의 입장에서는 사건종료인것이다.
"아뭏튼 너희 교단은 정말 타격이 크겠군. 한데 죽은 대사제들중에 아무도 부활
이 불가능한가?"
"아무래도. 지옥의 불길이 삼켜버렸다면, 영혼을 불러낼수가 없겠지. 벌써 명계
깊숙한 곳에 처해져버렸을테니."
그런 추측에서 딱 하나 빠진것이 있었는데 바로 함정에 끌어들이는데 성공한 이
후에 싸웠다는 것이다. 그걸 감안했다면 필요숫자가 상당히 늘어났겠지만.
비슷한 내용의 대화가 세계 여기저기에서 벌어지는 가운데 휴젤과 피에라는 트레
안에 입성했다.
"약속대로 여기까지 데려다 주었으면 된건가? 이제 헤어져야겠군."
휴젤이 성문을 지나고나서 말했다.
그 때 피에라는 그 전날 있었던 대화를 떠올렸다.
[당신은 왜 여기에 와 있었던거죠?]
[나? 딱히 갈곳이 없으니까. 그냥 흐르는대로 온거지.]
[당신 상당한 귀족인것 같은데 왜 고향에 머무르지 않고? 나야 내 음악을 위해서
세계를 떠돌며 수련하지만.]
[쿡? 고향. 지금 돌아갔다간 난 죽을걸? 난 머무를곳이 없어. 그러니 떠돌밖에.]
그 말에 묻어나오는 쓸쓸함에 피에라는 아무말도 못했었지만.
"저, 좀 더 같이 다니시지 않겠어요?"
"뭐?"
"그러니까 당신도 밤에 추운건 싫다면서요. 딱히 머물러야 할 곳이 없다면 저와
같이 다녀요. 저도 위험할때 당신의 도움을 받을 수 있을거고 당신도 이왕이면
조금이라도 아는 여자와 다니는게 좋지 않겠어요? 그렇게 안기는게 불편하긴 하
지만 뭐 그 정도는 봐줄수 있어요."
피에라 나이 25세, 남자품에 안겨 잠든적이 처음은 아니었지만 그런 식으로 아무
일없이 안겨 잠든건 어릴때 아버지 품에 안겨 잠든것이 마지막이었다. 피에라는
그만 자기가 해버린 말에 조금 놀랐지만, 그래 어느 사이엔가 그에 대한 미움보
다는 가여움이 커졌달까, 어쩐지 모성본능 같은데를 그는 자극했던 것이다.
"쿡. 쿡쿡쿡. 묘하군. 묘해. 좋아."
'불편하다'라고 말하면서도 제의해온다. 묘한 교섭방법. 그리고 휴젤은 그녀의
제안을 받아들이기로 했다. 그녀의 몸도 따뜻하니까, 뭐 그걸로 충분했다. 어차
피 마력이 회복될때까지는 아무런 다른 할일 없이 마냥 기다리기만 해야 할 상황
이었던 것이다.
"그러고보니 우린 서로의 이름도 아직 모르고 있군요. 전 피에라 아리모데. 당신
은? 피에라 라고 불러줘요."
"키젤 크로렌스."
그리고 그날밤 휴젤이 그녀를 꼭 껴안은채 있었을때 피에라는 잠드는 대신에 다
른 행동을 했다. 가만히 한손을 들어 휴젤을 감싸안은채 말했던 것이다.
"제가 당신을 안고 있을테니가 그냥 그 손 풀고 먼저 잠들어요. 오늘은 당신이
잠드는걸 지켜볼테니까."
"쿡. 이건 또 다른 서비스인가?"
하지만 휴젤은 놓아달라는 그녀의 제안은 받아들였다. 그녀쪽에서 안아주는 것도
좋았던 것이다. 비록 며칠전에 잤으니 잠이 올리는 없었지만 그는 잠든척 했고
그런 그를 내려다보던 피에라 또한 조용히 잠들었다.
그렇게 아이를 감싸안은채 여인은 잠들었다. 그리고 그 품안에서 휴젤은 생각했
다. 이제 돌아가고자 한다면 방법은 하나밖에 없다. 어떻게든 케트리온을 찾아내
서 그 검을 획득한 다음에 일단 돌아가서 가주가 새로운 핑계거리를 찾는 틈에
먼저 선수를 쳐야한다. 다른 가문의 힘을 빌린다면 불가능하지는 않다. 비록 그
사후처리 때문에 힘들긴 하겠지만 힘겨운 외줄타기를 해 볼수밖에 없다.
'그렇다면 무슨 수를 써서라도 그를 찾아내야겠군.'
바로 옆에 단서를 두고는 막연함에 휴젤은 한숨 쉬었다.
*****************************************************
네 악마의 어머니 편 끝입니다. 이제 다시 에일과 케인이 나올차례
휴젤은 나쁜 놈 맞습니다. 아예 죄의 개념이라는 자체가 없는 놈이에요-.-
그러니 스스로 나쁘다는 생각도 안하죠
그저 연민과 동정이 있는 암흑정령족인거지 절대로 인간은 아니라는 사실. 뭐 앞
으로 더 드러나겠지만요.
암흑정령족들도 하나같이 가학주의에 문란하고 그런건 아니랍니다. 그들의 공통
점은 양심이 없다는 거지, 그 이외에는 환경이 그래서 그렇지-.-꽤나 인간과 비
슷한데도 많다는.
그나저나 카드게임 장과 이번 장은 무거워서 죽는 줄 알았군요
이제 다시 가볍게 돌아갑니다.^^;
******************************************************************
음음. 40회군요. 10회마다 뭐하는데 재미들린 탓인지 이번에도 해봅니다.
(냐하^_______^ )
이번에는 뭘할까 하다가 흔히 하는것중의 하나,자가인터뷰나 해보았습니다.
....: 에일은 역할상 여자로 하는 편이 더 괜찮았을것 같은데?
토돌: 그럴 경우 남자에게 빠진 여자의 애정공세를 그린 연애소설로 오해 받을게
두려웠기 때문에 남자로 했다. 물론 시대가 시대다 보니 남남상렬지사로 오해받
지 않을까에 대해 약간은 걱정했지만--;
....: 숲의 정령족은 성욕이 없다라는 설정도 그런 걱정의 영향인가?
토돌: 그런것도 있지만 숲의 정령족은 좋게 말하면 온화하고 나쁘게 말하면 열정
이 없는 종족이다. 그런 이미지에서 파급된 설정이다.
....: 뚜렷한 악역은 만들 생각이 없다고 했지만 휴젤 하는거 보면 악당 맞는데?
토돌: 그말의 의미는 주인공 캐릭들이 타도하기 위해 노력하는 대상이 없다라는
말의 의미였다. 그런데 생각해보니 지상의 인물들이 휴젤을 제거하기 위해 노력
하는거 보면 휴젤이 악역을 맡은게 맞는것 같기도 하고. 근데 비중이 큰 인물중
에서 휴젤 제거에 열 올리는 인물은 없으니.
....: 암흑정령족의 가장 중요한 특징은 '죄의식이 없다'인데 별로 글에서 잘 드
러나지 않지 않았나?
토돌: 아무래도 아직 40회니까. 그리고 본인 실력의 부족이기도 하고.
....: 40회전에 관련글 하나 받아보겠다고 발악을 하다가 실패했는데?
토돌: 희망했지만 기대하지는 않았으니 괜찮다. 라고는 말해도 50회전에는 하나
받고야 말겠다라는 투지를 불태우고 있다. 사실 좀 슬프다. 생각해보면 읽어도
아무런 느낌이 안드는 글이기 때문에 감상을 남겨주고 싶어도 못 남기시는건가
하는 생각이 들기도 하고.
....: 신들의 파워가 꽤나 세게 설정되었는데?
토돌: 이 우주에 있는 항성의 수는 대략 10의 23승 단위로 추정한다. 그리고 설
정상 거의 항성 하나에 물질계 하나는 딸려있다. 그러다보니 하이급의 신의 경우
대략 10의 13승개의 세계에 영향력을 미치는 셈이 된다. 신들 파워가 막나가지
않을수가 없다.
....: 하지만 10의 13승과 23승 사이에는 꽤나 큰 간격이 있는데? 그말뜻은 하이
급도 전능의 절대자는 아니란 뜻인가?
토돌: 따지고 보면 그렇다. 하지만 세계 하나의 수명을 대략 100억년으로 잡았으
므로 키온은 하루에도 몇 개의 세계를 파괴한다. 한마디로 하이급 신들이 막강하
다지만 결국 그들의 섭리대로 우주를 운영하는거지 일일이 여기저기 개입할 처지
가 못 된다. 그들은 위대하고 막강한 불멸의 존재이지만 전지,전능,동시무한대
행동 가능 존재는 아니다.
....: 이름에 유달리 키읔이나 피읖을 많이 써서 지은듯 한데?
토돌: 어쩌다보니 그렇게 되었다. 좀 부드러운 이름을 찾아보는 중이다.
....: 이곳의 신들은 인격신이라기보다 섭리신에 가깝나?
토돌: 그런점이 많다. 하지만 섭리로서의 인격을 지닌 신정도로 보면 된다.
....: 가장 아끼는 캐릭은?
토돌: 물론 에일, 왜냐면 가장 고생시키므로. 미안하게 생각하지만 맡은 역이 그
렇다. 거의 엔딩때까지 내내 고생할것이다. 하지만 또한 가장 행복한 캐릭이기도
하다.
....: 가장 싫어하는 캐릭은?
토돌: 휴젤, 따지고 보면 30만을 죽인 살인자다. 알고 보면 여기저기서 더 죽였
다. 그런 주제에 미안한줄도 모른다. 거기다가 그런것도 모르고 좋아해주는 여자
까지 있다.
....: 카드게임을 드러나는 복선으로서 즐겨 사용했는데?
토돌: 사실은 개인적으로 Magic Gathering이라는 카드게임을 좋아한다. 그러다보
니 조금 따와서 활용했다.
....: 세계 설정이 은근히 많은데 글만으로 충분히 독자에게 보일수 있나?
토돌: 글을 이해하는데 필요한 만큼은 가능할거라고 생각한다. 솔직히 자신은 없
다.
....: 50회전에 추천,비평,감상등등을 받기가 가능할거라고 보나?
토돌: 받아보고 싶다. 하지만 독자들의 뜻에 맡긴다. 라고 말하지만 누가 좀 해
주 ㅠ.ㅠ
....: 에일은 아니라해도 케인과 휴젤을 미남으로 설정한 이유는?
토돌: 암흑정령족이 가장 아름답다는건 나름의 코드를 숨겨둔 설정이다. 뭐 쉽게
읽히기는 하겠지만.
....: 글을 써나가는 마음가짐은?
토돌: 나눠 보고싶은 생각들을 글로 말하자! 하지만 그 글이 잡담정도의 접근성
은 가지도록 써보자. 잡담은 조회수 몇백씩 나오는 어마어마한 경쟁자다.
....: 원래 이글의 목표는 명랑코믹물에 약간의 시리어스를 숨겨놓는 글이었다던
데?
토돌: 사실이다. 다만 잡아놓은 주제가 주제다 보니 생각보다 힘들다-.-만약 2부
를 쓰게 된다면 그 때는 골치아픈 주제 다 치우고 그냥 생각없이 웃고 즐기는 글
을 써볼 생각이다. 이런 주제를 잡아놓고 가볍게 쓸수 있을 거라고 생각한건 너
무 오산이었다.
....: 원래 스토리상 단지 여기서 휴젤이 피에라를 괴롭히기만 하면 되는거 아니
었나? 굳이 범한 이유는?
토돌: 휴젤이 피에라의 인권을 무시하고 자기 기분나쁘다고 짓밟는 게 나와야 하
는데 그걸 묘사하기에 그만한 것이 없었다-.- 그렇다고 물고문,전기고문을 하는
걸 넣자니 너무 이상했다.
....: 마지막으로 하고 싶은 말은?
토돌: 누가 50회 되기전에 추천이든 감상이든 뭐든 하나 좀 남겨줘요 ㅠ.ㅠ
아아 이상 토돌군 40회 기념 자가 인터뷰였습니다.
******************************************************************
******************************************************************
머엉 하는 중...아무래도 글이 너무 느낌이 없었나봐 하면서 자책중
에잇 그래도 꿋꿋하게!
라고는 하지만 누가 한마디라도 좀 해줘요 ....냐앙
아아..무반응이 제일 무서워...
**************************************
11. 만찬(1)
"으아 추워. 에취. 에취."
"춥나?"
현재 위치는 해발 2425m, 물론 이 산맥을 넘는게 목적이지 봉우리 정상마다 올라
가보는게 목적은 아니지만 넘다보니 이 위치까지는 안 올라올수가 없었다. 그리
고 기온은 영하로 급강하, 지금 에일과 케인이 서 있는 곳은 눈밭이었다. 그런
상황에서 춥나라고 한가하게 물어보는 케인은 좀 너무한 감이 있었지만.
"으아. 왠만한 추위에는 괜찮은데 쿨럭. 발에서 계속 냉기가 올라오니까 못 견디
겠어. 흑."
에일도 마력이 있고 그래서 공기로 전해지는 냉기정도는 막을수 있었지만 눈밭에
발이 푹푹빠지니 거기서 전해오는 냉기에는 한계에 부닥쳤던 것이다. 아뭏튼 반
바지에 반팔만 입고 이런 눈밭에 올라온것 자체가 정상휴머노이드로서 별로 할
짓이 아니다. 에일에게 더욱 불행인 것은 그 눈밭이 바로 전날 눈이 새로 잔뜩
내리는 바람에 아직 얼어붙지 않고 푹푹 빠지는 상태였다는 거지만.
그래도 여기 있는게 애인과 함께 온 남자였다면 자기의 겉옷이라도 벗어서 덮어
주겠지만 케인은 그런 배려는 절대 안 하는 남자다.
"흐음. 그러면 이대로 넘을 수 있겠나?"
"에취. 흑. 아무 불의 정령족 마을에나 어서 가자. 거기서 옷이라도 새로 사든
지. 에취. 너무 추워."
차라리 힐링 라이트가 아니라면 동상에 걸려서 감각이라도 마비되겠건만 힐링 라
이트는 꼬박꼬박 에일을 정상으로 유지하고 있었고 그래서 에일은 끝도 없이 몰
려오는 추위에 떨어야 했다.
'그런데 케인은 마력도 없으면서 아무렇지도 않은거야? 아니면 그냥 참는거야?
하여간 대단해.'
"에, 에취. 으흑. 불의 정령족의 마을은 어디있을까."
"마법으로 찾아보지 그러나?"
"아 맞아. 마법. 왜 그 생각을 못했지."
에일은 눈밭에서 한참 손짓을 했다. 목적은 물론 대량의 생명이 모여사는 곳의
발견이었다. 멀리서 보기에는 눈밭에서 체조하는걸로 보일지도 몰랐지만.
"흑. 가까운데는 없나봐."
에일과 케인은 결국 그 눈밭을 그냥 넘어야 했다. 그리고 한밤중에 에일은 눈속
에 파고 들어가서 오돌오돌 떨면서 잤지만 케인은 자기 체온으로 뎁혀주는 서비
스 정신을 발휘하는 대신에 에일,추위에 약함이라는 사항만 머릿속에 입력하면서
자기 책만 읽었다.
그렇게 떨면서 에일은 이번에 산을 건너가면 추위방지 주문만큼은 꼭 익히고 말
겠다고 에일은 결심했다. 사실 앞으로 그의 여행경로를 보면 더위방지주문도 필
요해보였지만 뭐 늘 그렇듯이 에일은 닥치면 몸으로 때우는 스타일이지 미리미리
머리 굴려대비하는 쪽은 못 되었다.
그리고 눈밭에서 내려와서 다시 다음 봉우리를 보면서 아마득해지는 에일이었지
만 다행히도 이번에는 불의 정령족들의 마을을 찾을 수 있었다. 에일이 느끼기로
대략 500명정도가 몰려사는 아주 아담한 마을이었다.
불의 정령족인 트론은 마을입구를 지키는 문지기였다. 그리고 그런 자신의 마을
에 왠 대형 휴머노이드 둘이 오는걸 보고 긴장했다. 저만한 크기면 인간 아니면
숲의 정령족이다. 그리고 좀 더 가까이 왔을때 녹색의 머리와 눈을 보고 그 정체
를 알았다.
"정지! 누구냐! 여기는 왜 온거지!"
"그게 산맥을 넘어가려는데 머무를 곳도 없고 따뜻한 옷도 없고 그래서 하여간
들어가서 이것 저것 좀 사고 좀 쉴수 있을까요? 너무 추웠어요. 흑."
"저 앞쪽 봉우리를 넘어왔다고?"
"네. 흑. 얼마나 춥던지 몸은 떨리죠, 기침은 끝도 없이 나오죠. 거기다가 발은
푹푹빠져서 걷기도 힘들죠. 꼭 좀 들여보내 줘요. 네?"
"흠. 숲의 정령족이 마을에 들어오는건 내 마음대로 할 수 있는게 아닌데."
그랬다가 숲의 정령족을 유달리 미워하는 몇몇 마을사람들에게 괜히 한소리 들을
지도 모른다. 그래도 저렇게 요청하는데 나 몰라라 하기도 그렇고.
"좋아. 그렇다면 촌장님에게 데려다주지. 그 분께서 판단하실거다. 둘중 하나만
따라와라."
"케인 내가 갔다올게. 여기서 기다려."
역시 자기 선에서 곤란한 일은 상급자에게 미뤄라, 라는 고금의 공무원이 살아남
는 법은 여기서도 통용이 되었다. 그럼 그 상관의 경우도 살아남는법 제 1조, 자
기가 곤란하면 하급자에게 책임을 덮어씌워라를 써먹을까?
다행스럽게도 에일은 책임자를 찾아서 끊임없이 여기저기를 헤매는 일은 하지 않
아도 되었다. 마을 촌장인 제킨이 그와 케인을 보더니 다음과 같은 말을 늘어놓
았기 때문이다.
"흠. 우리 마을에 머무르고 싶다고? 그래? 하지만 말야. 자네같이 낯선 그것도
숲의 정령족이 마을에 머무른다면 자라나는 아이들의 정서에도 안 좋을수가 있고
말야, 거기다가 늙은 어른에게도 불쾌한 추억이 떠오를지 모르고 그걸 떠나서 마
을 주민들의 반감을 살 가능성이 크고 말야. 또 그런 정신적 문제를 떠나서 실질
적으로도 자네같은 숲의 정령족이 한번 왔다가고 나면 그 뒷처리를 하는게 얼마
나 힘들겠나?"
"저, 저기 그래도 어떻게 안 될까요?"
에일은 제킨이 긴 말을 아주 초고속으로 말하자 무슨 말인지 잘 알아듣지도 못하
면서도 돌아가는 상황을 눈치채고 최대한 처량한 표정을 지었다. 하지만 제킨도
닳을대로 닳은 늙은이. 이제 24살이나 되어 오늘 죽으랴 내일 죽으랴 하는 할아
버지인 것이다.
제킨이 늘어놓는 말 중에서 진리가 얼마나 되는지는 아무도 몰랐지만 어차피 공
무원이 일을 꼬우는 핑계를 대는데 굳이 고금불변의 진리까지 필요했던가, 생각
나는 이유를 아무거나 갖다 붙이고 정 안되면 담당자 재량이라고 우기면 되지.
"허어. 물론 자네의 사정이 딱하다는건 나도 알겠네. 하지만 말이야, 그렇다고
해도 자네도 명색이 휴머노이드의 하나라면서 그렇게 경우가 없으면 안 되지. 아
무리 자기 사정이 딱해도 지킬건 지켜야 하지 않겠나? 물론 정 사정이 다급하면
예외라는게 있을 수도 있는 법이지만 말이야. 자네같은 숲의 정령족, 더더군다나
자네 녹색머리에 녹색 눈 아닌가? 마을에 쓸데없이 혼란을 불러 일으킬지도 모르
는 외부인을 그것도 내 책임으로 들여놓는다는 것에 내게 너무나 큰 위험부담을
안기는 일이란 말일세."
"저기 정말 다급한데요."
앞으로 넘어야 할 봉우리가 몇인데, 특히 해발 6000m가 넘는 프레얀 봉은 뭐 해
발 5000m정도만 올라가면 넘을수 있다지만 그동안 얼마나 눈보라와 식량부족에
시달릴 것인가 라고 생각하니 아득해지는 에일이었다. 고산지대에는 먹을게 없었
던 것이다.
그렇게 말하는 에일의 목소리에는 정말로 간절함이 깃들었지만 제킨은 이제가 본
론이었다.
"뭐, 정 그렇다면 방법이 없는건 아니지. 자네가 마을에 머무르면서 우리가 입게
될 폐해에 대해 미리 보상을 지불한다면 내 특별히 머무르게 해주겠네."
"네? 어떻게요?"
"간단하네. 10골드만 내게."
에일은 그냥 멍 해져서 제킨을 보았다. 그냥 처음부터 10골드 달라고 하지 그말
을 하기 위해 저 긴 연설이 필요했단 말인가. 하지만 이제와서 뭐라고 하겠는가.
에일은 순순히 돈주머니를 열어서 돈을 바쳤다.
"흠. 좋아, 마을 사람들에게는 내가 말해둘테니. 일행이 하나 더 있다고 했지?
말썽 부리면 바로 쫓아낼테니 조심하게."
"네......"
에일은 그렇게 해서 무사히 케인을 데리고 마을에 묵을 곳을 찾았고 결국 주막
하나에 머무르게 되었는데 당연한 말이지만 여행자를 묶게 하는 것보다 마을사람
들 모여 노는데 주안을 둔 곳이기 때문에 방은 전혀 치워져있지 않아서 에일과
케인이 문을 여는 순간 실로 다양한 벌레들이 사방으로 숨어들었다. 그리고 거미
줄이 쳐진 방을 보고 에일은 한숨을 푹 내쉬었다.
"아아. 왠지 좀 그렇네. 어쩔수 없나?"
"안 들어갈건가?"
"응? 아, 들어가자. 일단 대강 치우면 뭐, 오늘 하루만 잘건데 뭐."
에일은 청소에 쓸만한 마법을 생각했지만 하나도 없었고 결국 손으로 대강 여기
저기를 털어내고는 짐을 풀었다. 그리고는 케인에게 말했다.
"아, 밥 먹으러 나가자. 아니면 여기 가져와서 먹을까?"
"아니. 난 낮에 먹은걸로 충분하다. 너나 갔다오도록."
"으응. 알았어. 그럼. 갔다오는 동안 잘 있어."
케인은 책을 다시 꺼내들었고 에일은 문을 닫고 나왔다. 사실 문을 닫고 나오는
순간 바로 홀이었기 때문에 케인에게 비장하게 인사한것처럼 어디 먼데 가는것도
아니었다.
그리고 바닥에 쭈그려 앉은 에일을 각자의 앞에 상을 놔두고 있던 불의 정령족들
이 흘끔 흘끔 쳐다보았다.
그들사이에서 '숲의 정령족이다.' '숲의 정령족이래.' '약하게 생겼군.' '응. 비
쩍마른게 힘 하나 없어보이지?' 하는 등등의 말이 퍼져나가고 에일은 그냥 얼굴
을 아래로 파묻었다. 아무래도 이렇게 세간의 주목을 받는데는 익숙하지 못하다.
역시 에일은 연예계로 나가서 성공할 소질은 없어 보였다.
제  목:[펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #42-43            관련자료:없음  [43274]
보낸이:정의진  (DRAKKAR )  2001-10-28 22:01  조회:222
*******************************************************
아앗 추천이 두번이나 올라왔다. 으흑 감격. 안돼 숙제해야돼...
그래도 빨리 숙제하고 좀 더 써야지-.-숙제 부지런히 하고 끝나는대로
한편 더 올려보겠습니다.
*****************************************
11. 만찬(2)
주막 주인에게는 지금 무척 기분 좋은 일과 나쁜 일이 두가지씩 있었다. 기분이
무척 좋은 일은 마을사람들이 잔뜩 몰려와서 오늘 매상이 무척 오를것 같다는 것
과 모처럼 빈방에 손님 묵게 해서 돈 번다는 것이고 기분 나쁜 일은 숲의 정령족
이 자기 가게에 와 있다는 것과 그것과 앞의 기분좋은 일이 연관이 크다는 것이
었다.
"뭐? 저녁 먹게 빵과 스프 정도를 달라고?"
숲의 정령족 따위에게 식사를 줘야 한다니, 무척 기분이 나빠졌다. 주막 주인인
트첸씨가 이렇게나 숲의 정령족에게 유감이 많은 것은 순전히 3년전에 인간 세계
에 일 때문에 내려갔다가 숲의 정령족과 시비가 붙었고 거기서 엄청나게 당한 뼈
아픈 기억이 있기 때문이었다.
불의 정령족이 흔히 쓰는 관용어구에 '숲의 멀둥이 같은 놈' '너 숲의 정령족이
냐?' '너 같은 놈들은 숲의 정령족 도시에나 가서 살아라.' 등등의 말이 있지만
그렇다고 제대로 본적도 없는 자를 막연히 미워하는것도 정도가 있는 법이다. 물
론 어린 시절부터 그들을 타도해야 할 대상이니 뭐니 하면서 세뇌교육을 시킨다
면 모르지만 사실 그정도는 아니었다.
그러니 이건 순전히 개인적인 원한에 가깝다고 해야 할 것인데, 아뭏튼 그런 점
에서 돈을 받았지만 제대로 된 식사를 내준다는게 무척이나 싫은게 현 트첸씨의
심정이었다.
그 때 트첸씨에게 매우 좋은 생각이 떠올랐다.
"아하하. 역시 난 천재야. 왜 그 생각을 못했지?"
트첸은 버릴려고 놔뒀던 곰팡이 슨 빵을 꺼내들었다. 혹시라도 곰팡이가 떨어져
나갈까 조심하면서. 그리고는 뒤이어 스프를 새로 끓이기 시작했다. 다만 재료를
좀 특이한걸로 썼는데.
"보자. 바퀴벌레도 몇마리 넣었고 물은 내 오줌에다가 발 씻은 물을 섞었으니 되
었고, 음 그래 이것도 섞자."
가래침을 몇 번 뱉고는 식초를 넣으려다가 이건 아깝다라는 생각에 도로 내려놓
고는 대신에 바닥에서 돌가루를 좀 쓸어서 넣는다. 그리고는 역시 정체불명의 말
라비틀어진 것들을 주방에서 쓸어담아서 마저 넣고 끓인다. 스프라기보다는 국이
라 해야 좀 더 정확한 그것은 아주 기묘한 형색으로 끓기 시작했다.
"더 좋은게 없을까?"
한참을 고민하던 트첸씨는 마지막으로 마침 벽에 쳐져있는 거미줄을 발견하고는
곰팡이 핀 빵으로 그 거미줄을 걷어내었다. 이로서 숲의 정령족에게 어울리는 특
제 저녁이 완성된 것이다.
"우후훗. 그런 다음에."
트첸씨의 다음 계획은 단순했다. 숲의 정령족이 먹지 않으려고 들면 감히 내 요
리를 모독했다고 시비를 붙어서 몇군데 두들겨 패서 마을에서 내 쫓는다. 물론
그렇게 되면 마을사람들이 전부 나서서 사악한 숲의 정령족을 두들겨패는데 일조
할것이다. 만약에 겁먹는다면 그 때는 이걸 먹게 하는거 자체도 또한 즐겁지 않
은가?
그렇게 트첸씨는 스스로보기에 완벽하기 짝이 없는 자신의 계획에 찬사를 보내면
서 두 개의 요리를 에일앞에 쾅 내려놓았다.
"자 먹게. 내 자네를 위해 특.별.히 신경써서 만든 요릴세."
"네? 이 이건?"
'이 이런게 불의 정령족들의 특제 요리인가? 하지만 너 너무 이상해. 이건 도저
히 너무 맛이 없을것 같은데. 아니 맛 이전에.'
"저, 저기 전 그냥 평범한 요리로 충분한데."
"뭐야! 내 성의를 무시하는건가!"
트첸은 목소리를 높이면서 자기가 등에 매고 있던 도끼를 툭툭 건드렸다. 불의
정령족들은 성인이라면 누구나 자기 몸에 무기 한가지씩은 가지고 있는다. 그걸
떼어놓는때는 아주 특별할 때 뿐이다.
"아뇨. 그런게 아니라 그저, 에 그러니까."
'뭐라고 말해야 기분 안 상하게 거절하지?'
"먹어. 그렇지 않다면 날 모욕하는걸로 간주하고 결투를 신청하겠다."
"결,결투요?"
"그래. 네가 숲의 정령족이라 해도 우리 마을에 온 이상 우리의 법을 따라야지.
누구도 뭐라고 말 못할거다."
그리고 불의 정령족 사이로 이런 저런 말들이 오고 갔다.
'트첸이 저 녀석 골려주려나봐.' '그래도 저런 요리는 좀 너무하지 않아?' '뭐
숲의 정령족인데 어때.' '하긴, 그나저나 저 녀석이 저걸 먹을까?' '글쎄. 별 수
있겠어? 난 먹는다에 걸지.' '그래도 저걸 먹겠냐? 차라리 좀 맞고 마을에서 쫓
겨나겠지. 난 안 먹는다에 건다.'
그 말에서 에일은 이게 불의 정령족들의 특제 요리같은건 아니라는것은 알았다.
'그럼, 이 아저씨는 그저. 휘유.'
"알겠어요. 먹을게요."
에일은 눈 딱 감고 빵부터 집어들어 한입 베어물었다.
'으윽. 너무 맛이 이상해.'
"쿠하핫. 맛있지? 돈 걱정은 말게. 내 특제 메뉴지만 더 받거나 하지 않을테니."
'하아. 역시 내가 숲의 정령족이라서 그런걸까.'
어쩔수 없다. 결국 억지로 빵을 다 먹은 에일은 거품이 부글부글 떠다니는 기묘
한 스프를 내려다보았다.
그 사이에 구경하던 정령족 사이에서는 말이 이어지고 있었다.
'먹네?' '역시 숲의 정령족이라니까.' '그래도 좀 안 되보인다.' '흥. 뭘 저 정
도 가지고. 저 놈들이 우리 선조에게 한데 비하면.' '하긴 이번에 물건 팔때도
어찌나 값을 후려쳤는지.'
그렇게 약간의 악의를 담은 말들이 공기중에 떠다닌다.
'윽. 이건 정말 먹기 싫은데.'
실로 난감한 표정의 에일에게 트첸씨는 문득 에일에게 일행이 있었다는 사실을
떠올렸다.
"한데 자네 일행은? 왜 안나오는건가? 이거 내가 직접 갖다줘야겠군."
"아, 아뇨. 케인은 배불러서 저녁 안 먹는뎄어요."
"그런 법이 어딨나. 아 자네 양이 부족해서 그러나? 걱정말게. 마침 좀 더 남아
있다네 스프는."
트첸씨가 그렇게 말하면서 실로 호의를 담아 쳐다보는 통에 에일의 등에서는 식
은 땀이 흘렀다.
'만약에 이 스프가 케인에게 들이밀어진다면. 으악. 안돼. 케인 성격에 칼 빼들
고 싸움 날지도 몰라. 그럼 애꿎은 휴머노이드 몇 다칠줄 모른다고.'
글쎄 과연 애꿎은 지는 관점마다 조금 다른 의견이 나오겠지만 에일은 결단을 내
렸다.
벌컥벌컥벌컥. 눈 딱 감고 그대로 다 마셔버린것이다. 그리고는 말했다.
"하하. 그 친구는 속이 지금 안 좋거든요. 남은거 그냥 저 다 주세요."
'웃자, 웃어. 웃는 얼굴에 침 뱉겠냐.'
에일은 그렇게 생각해도 얼굴에 미소를 띄어봤지만 옛 말을 너무 믿으면 발등찍
히는 법이다.
'뭐야? 이놈? 안 그래도 마음에 안 드는데 이제 간사하게 웃어?'
그래도 명색이 남자라는 놈이 당당하게 맞서지 못하고 그걸 다 마시고는 저렇게
간사하게 웃는 꼴이라니 참으로 보기 한심하다.
"좋아. 내 더 갖다 주지. 남은 거 다 가져다 줄테니."
그리고 트첸이 가지러 들어간 사이에 마을 사람들 사이의 의견교환은 계속 되었
다.
'겁 먹었나보군.' '그래도 자기 친구를 위하는 마음은 갸륵한데?' '그래도 저렇
게 속 없이 웃다니 역시 한심한 종족이야.' '어쩌겠나. 우두머리의 비호가 없는
그들은 원래 저런걸.'
그리고 트첸이 다시 에일이 마신것 만큼의 특제 스프를 가져왔을때 에일은 자신
의 속에서 힐링 라이트가 작동하고 있다는 것을 알면서도 그걸 다시 다 마셔버렸
다.
"하하하. 덕분에 잘 먹었습니다. 하하."
평소보다 과식한 에일은 꽤나 속이 불편했지만 힐링 라이트가 금방 다스려주고
있었다. 그렇다해도 실제를 떠나서 메스꺼운 느낌은 떠나지를 않고 있었지만.
"전 이만 자러 가야겠네요. 아 내일 아침은 준비해주시지 않으셔도 괜찮아요."
"그럴수야 없지. 손님인데. 내 내일 아침은 더더욱 정성들여 차릴테니 기대해주
겠나."
"정말 괜찮은데."
에일은 사양했지만 과공비례라. 트첸씨의 호의를 언제까지 거절할 수 있을지는
두고봐야 알 일이다.
그렇게 그의 평생 처음먹어보는 특제요리를 먹고 방에 들어온 에일은 가볍게 한
숨을 내쉬었다. 아무래도 이 마을에서 식량을 사고 자기가 입을 옷을 구하는건
힘들어보인다. 그냥 춥고 괴로워도 이대로 산맥을 넘어 갈 수 밖에 없을듯 하다.
뭐 어떻게 버틸수 있을거다. 어쨌든 자기에게는 축복받은 힘, 힐링 라이트가 존
재하고 케인은 잘 알수는 없지만 정말로 끄덕 없어 보였으니까.
'그러고보니 암흑정령족들은 왠만한 불이나 냉기,독,전기등에는 끄덕도 안한다고
했던가?'
아아. 이때만큼은 케인이 암흑정령족이라는 사실이 부러워지는 에일이었다. 그리
고 에일이 자기를 계속 쳐다보자 케인이 물었다.
"뭐 내게 할 말 있는건가?"
"응? 아, 아냐. 그게 그러니까, 케인 너 왠만한 불에는 화상 안 입지?"
'이제야 내 능력에 관한 궁금증이 생긴건가. 어디까지 말해줘야 하나. 그래 이
정도는 거의 사실대로 말해줘도 괜찮겠군.'
"정확히는 모르지만 자연현상적으로 존재하는 불까지는 괜찮을거라고 본다. 그
이상의 마법적인 힘이 개입되면 어쩔수 없지만."
"그럼 장작불 같은데 손 넣어도 안 뜨겁겠네?"
"당연하지."
'대,대단하다!!!!'
그리고 그 동안 제킨은 저 두 방문자들을 어떻게 처리할까 고민했다. 단지 10골
드만 받고 이대로 내보내주기는 아깝다. 척 봐도 주머니에는 돈이 훨씬 더 들어
있었다. 그렇다고 아무런 명분없이 강도짓을 할 수도 없으니, 뭔가 이유가 필요
한데. 제킨은 지금 급히 돈이 필요했다. 사실은 얼마전에 마을 대표로 장사를 하
러 나갔다가, 도박에 손을 대는 바람에 마을 공금을 너무 많이 잃었던 것이다.
어떻게든 마을 사람들이 알기전에 채워넣어야만 했다.
그렇게 제킨은 고민하는 가운데, 에일은 케인을 부러워하는 가운데 그날 밤은 지
나가고 있었다.
******************************
씨익 가볍게 가볍게^^; 이전 두 장에서 너무 무거워서 죽을뻔 했어요.
역시 전 심각한건 체질에 안 맞아요 케케케케.
에일: 근데 과연 이번편은 안 심각한거야??
토돌: 내용의 문제가 아니라 문체의 문제지. 역시 난 경쾌한게 좋아.
쓰는 내가 먼저 질식할것 같아. 무거운 문체는..
거기다가 지금 너무 행복하다구^______^쿠헤헤헤헤
(역시 난 속물인가봐..)
*******************************************************
냐아앙 올립니다. 추천해주신 두분께 다시 감사의 인사를 꾸벅.
이번 편의 제목은 나름대로 꽤나 고심(?)해서 지은건데요 제목의 의미를 지금
알아맞추신 분이 있을까요?^^: 절대 없으리라고 생각합니다.^________^
왜냐구요? 아직 그 이유가 되는 장면이 안나왔거든요-.-미리 전개를
짐작해낸 독자분이 있다면 그 분은 아마 진짜 예언가...
*******************************************************
11. 만찬(3)
그리고 다음날 아침 에일은 깨어났고 케인은 역시나 먼저 일어나 앉아있었다. 요
즘들어 케인은 독서광이 되버린것 같다고 에일은 느끼고 있었다.
'아뭏튼 이제 이 마을에서 나가야. 히엑 그러고보니 잊고 있었다.'
주인 아저씨가 그 특제 요리를 케인에게까지 먹이려고 한다면? 아무리 생각해도
유혈사태가 벌어질것 같다. 들끓는 피를 자랑하는 불의 정령족이 싸움을 마다할
리도 없을거고 그러다 보면 전 마을 주민과 케인이 싸움붙을지도 모른다. 그렇게
된다면.
'으헉. 막아야 해. 어떻게?'
결론은 하나뿐이다. 에일은 실로 다급한 표정으로 케인에게 말했다.
"케인? 우리 몰래 이 마을 빠져나가자. 지금 당장."
"무슨 일인가?"
"아니 그러니까 말이야."
"역시 그 요리가 먹기 싫어서인가?"
"으응. 엣 알고 있었어?"
"방에 있어도 바깥의 소리는 다 들렸다."
'으윽, 그 그런. 그렇다는건. 역시 케인도 충돌은 피할 생각이구나. 다행이다.'
그렇다면 정확히 그때 방에 있던 케인은 무슨 일을 하고 있었던가? 뛰어난 청각
으로 밖에서 들려오는 소리를 듣던 케인은 에일이 처한 상황을 대강 이해하고 생
각에 잠겼었다.
'흠. 그 녀석 과거 행동방식으로 보건데, 저런 식의 모욕에도 그냥 참을듯하군.
그렇다면 내가 나서서 같이 싸워줄 필요가 없겠지.'
만만해 보이는 불의 정령족들이라지만 수백씩 되면 역시 싸우기도 쉬운것만은 아
니다. 그렇다면 차라리 저 에일이란 존재를 던져주고 도망갈까도 생각해보지만
그러기에는 그렇게 전적으로 협력해주는 존재는 아깝다. 그 점에서 그냥 모른척
하자가 케인이 내린 결론이었다.
꽤나 그렇게 무책임한 결론은 내려놓고 케인은 책을 다시 읽기 시작했고 불쌍한
에일군은 그것도 모르고 그 신종국을 먹는다고 애를 썼던 것이다.
"아 아뭏튼 그러니까 투명마법걸게. 같이 도망쳐나가면 설마 쫓아와서 먹이지는
않을거 아냐?"
"그렇게 해주고 싶기도 한데, 저쪽의 의견이 다른것 같군."
"응?"
에일의 의문은 곧 해결되었다. 바깥에서 문을 열어재끼더니 촌장인 제킨이하 여
러 불의 정령족들이 몰려와 소리치기 시작했기 때문이다.
"너희들을 절도혐의로 체포한다. 순순히 수사에 협력해라. 안 그러면 강제로 집
행하겠다."
"뭐,뭐라구요?"
"어제 밤에 마을 공금이 없어졌다. 너희들 소행이 틀림없어!"
"잠시만요. 저흰 어제 방에서 나가지도 않았다구요."
"시끄럿. 그건 너희들이 돈을 가지고 있는지 여부를 살펴보면 알 수 있지!"
'말도 안돼. 돈이야 당연히 가지고 있지.'
"돈은 있지만 그건 저희돈인데."
"그렇게 시치미 때도 소용없어! 전부 저들을 체포해라."
케인은 어이없어 하다가 검을 빼들었다. 그리고 에일은 당황하다가 일단 분위기
반전을 위해 잠시 정신을 자극할만한것을 찾았다. 그리고 주문을 외었다.
"플래쉬!"
순간 눈부식 섬광이 번쩍하고, 불의 정령족들은 일시적인 시작장애에 눈을 감았
따. 그리고 잠시후 그들의 입에서 공포에 찬 소리가 나왔다. 사실 고작 이정도
주문에 겁먹을 필요는 없었지만, 일단 마법적 현상이라는 자체가 그들을 공포에
떨게 하기에는 충분했다.
'귀,귀족?' '귀족이다.' '맙소사. 어쩌지?'
케인은 그들의 반응을 보고 피식 웃더니 빼든 검을 그들중 우두머리로 보이는 자
의 목에 가져다 대었다.
"다시 말해보지? 누가 뭘 어쨌다고?"
제킨은 이들을 완전히 잘못 판단 했음을 깨달았다. 그 기괴한 음식을 순순히 먹
었다는 소리에 별 볼일 없는 자들인줄 알았는데, 이제보니 귀족이라니. 대체 왜
그럼 그런걸 먹은거지? 그러나 지금 그게 문제가 아니었다.힘으로는 이들을 어쩔
수 없다. 그러나 이들이 이대로 밖으로 나가서 윗줄에 놓인 불의 정령족에게 따
진다면? 귀족인 숲의 정령족이 정식으로 항의를 걸어온다면 문제가 복잡해진다.
아무리 불의 정령족이 숲의 정령족을 싫어한다고 해도 귀족이 항의를 걸어오는데
제대로 조사를 안해주고 어떻게 베기겠는가. 그러나 그냥은 이들을 처리할 방법
이 없다. 그렇다면 방법은 하나뿐.
'잘해내야 할텐데.'
불의 정령족들은 거짓말에 능하지 않다. 그런걸 경멸하는 편이기도 하고. 그러나
촌장으로서 여기저기에 돌아다니며 마을을 대표해 장사를 해야하는 일이 많았던
제킨은 다른 불의 정령족보다는 나았다. 거기다가 이건 완전한 거짓말은 아니니
까.
"잘못 했습니다. 저희가 오해가 있었던 모양이군요."
"하, 오해? 우리가 한 일에 대해서 말인가? 우리의 능력에 대해서 말인가?"
케인은 비웃음을 날리면서 검을 살짝 움직였다. 살짝 긁힌 목의 상처에서 피가
흘러내리는 것을 느끼며 제킨은 침을 꿀꺽 삼키고 말을 이었다. 여기서 잘 해야
한다. 잘못하면 마을 전체가 휩싸인다.
"에헤헤. 잘못 했습니다. 대신에 좋은 걸 가르쳐드리겠습니다."
"좋은거요? 뭐요?"
에일은 어떻게든 화제를 돌려야 한다는 생각에 저 불의 정령족의 말에 맞장구를
쳐주기로 했다.
"산을 넘어가시는게 목표라고 하셨죠? 사실 저희들이 지름길로 쓰는 동굴이 있습
니다. 저쪽까지 파여있어서 거기를 통과하면 복잡하게 오르락 내리락 할 필요없
이 산길을 매우 단축할수 있지요?"
"그래요?"
그냥 장단맞추려고 했는데 뜻밖의 말이 나오자 에일은 귀가 솔깃했다. 지름길인
동굴? 그렇다면 확실히 산을 넘는다고 고생할 필요가 없다. 케인도 그 말에는 끌
렸다. 편한 길을 놔두고 굳이 돌아갈 이유는 없다.
"물론입니다. 사죄의 표시로 알려드리는겁니다."
거기에만 집어넣는다면 이들을 다시 볼일이 없을것이다. 예전에도 거기 들어간자
는 돌아오지 못했다. 그래서 귀족들조차 조사를 포기하고 폐쇄한 곳이니까.
"케인? 거기로 가자? 응?"
'확실히 지하를 파고 다니는 종족이니 그런 길이 하나쯤 있겠지만.'
하기야 일부러 돌아갈 필요는 없다. 그래서 케인은 고개를 끄덕였고 둘은 한 문
앞에 안내되었다. 문이 열리고 어두컴컴한 길이 나타났다.
"그러니까 이 동굴을 쭈욱 통과해가면 빠르게 산넘어 갈수 있다고요?"
"그렇다니까요. 특별히 가르쳐 드리는 겁니다. 잘 가십시요."
"감사합니다."
에일은 그렇게 꾸벅인사하고는 케인과 함께 들어섰다. 케인은 무언가 불쾌한 느
낌이 동굴에 들어가는 순간 느껴지기 시작했다. 그리고 차라리 다른 길을 택할까
하면서 돌아보았을때 들어온 입구가 사라졌음을 깨달았다. 막혔다든지 하는게 아
니라 어느사이엔가 전혀 다른 길이 되어있었던 것이다.
"아 어둡다. 불부터 켜자. 아뭏튼 이 동굴을 통과해가면 지름길이고 훨씬 편하게
갈 수 있다고 했지?"
그렇게 말하고 에일은 주문을 외었으나 어떻게 된 일인지 마력이 모이지 않는다.
"어 내 마력이 다 어디갔지? 다 사라졌나보네."
에일이 고개를 갸웃거리면서 그렇게 말하자 어두운 가운데서도 에일의 모습을 다
보고 있던 케인은 의아한 생각이 들었다.
"마법이 써지지 않는다고?"
라고 말하면서 검을 꺼낸 케인은 침음성을 흘렀다. 검의 힘이 사라졌던 것이다.
그리고 케인은 아까부터 느끼던 기묘한 불쾌감의 원인을 찾았다.
"반마력지대. 제기랄."
남은 마력이라고는 없는 그이지만 그래도 검 하나만은 가지고 있었다. 그런데 지
금 여기서는 그 검조차도 쓸 수가 없게 되어버렸다. 이곳 단순한 얼음사이의 깊
은 틈새가 아니었다. 어쩐지 너무 아래가 어둡게 보이더라고 생각했지만 설마하
니 이런식으로 만들어진 이상공간에 들어와버렸을 줄이야.
에일은 소리를 따라 케인을 찾아왔다. 아주 가까이 서자 어슴푸레 케인의 형체
비슷한것이 잡혔지만 역시 제대로 알 수가 없었다.
"여기 이상해. 어두워서 불을 켜려고 했는데 마법도 안 되."
"반마력지대다. 신들이 무언가를 봉인하면서 만들어내는 공간. 그에 걸맞는 신위
를 갖추지 못한자들의 힘은 그대로 중화되어버리지."
"그럼 우리 이제 어떡하지? 어쨌든 쭉 나가기만 하면 된다고 그 아저씨가 그랬지
?"
"아직도 모르겠나? 여기는 미로다. 돌아가는 길도 사라졌다."
케인은 지금까지 쭈욱 책에서 읽었던 사실들을 떠올렸고 곧 아스칼레이드 산맥에
전해진다는 신화 하나를 떠올렸다.
'먼 옛날 이스한이 눈의 여왕의 명령을 잘못 이행하여 여왕의 보물창고에서 그만
얼음으로 된 거울을 깨트렸다. 이에 분노한 눈의 여왕은 아스칼레이드 산맥 깊은
곳에 거대한 미로를 만들고 이스한을 그곳에 감금하여 벌 주었다. 이스한은 그
미로속을 굶주림과 목마름에 시달린채 끊임없이 헤메며 주인의 자비를 구했고 마
침내 1만년째 되던날 이스한은 출구를 찾아 나왔다. 이에 여왕은 이스한을 용서
하였다.'
신화라지만 그건 절반은 왜곡된다면 절반은 있었던 사실들의 기록이다. 그렇다면
지금 여기 있는 그것은 케인은 어둠속에서 보이는 입구를 보고 침음성을 흘렸다.
불의 정령족들이 수상쩍다고 생각하기는 했지만 설마하니 이런 곳으로 밀어넣을
줄이야.
"후우. 이제 이스한 대신에 우리가 갇히게 된건가?"
그러나 이스한은 준신(DemiGod)이다. 불멸의 존재. 그런 그를 벌주기 위해 만들
었던 곳이라면 이제는 그 본래의 기능을 잃고 흔적만 남은 곳일지 몰라도 지금
두 정령족을 가두기에 부족한 곳이 아닐것이다.
"그렇다곤 해도 이런 곳으로 오게 되다니, 기막히군. 무언가 넌 불운을 끌어들이
는 힘이라도 있는건가?"
"에? 케인? 우리 못 나가는거야?"
'제기랄. 이런 데서 저런 녀석이랑 같이 죽을 수는 없는데.'
쉽게 생각한 것을 뼈저리게 후회하는 케인이었지만 이제 와서 뭐라해봐야 늦다.
그보다는 어떻게든 빠져나갈 방법을 찾아보는 편이 현명하다.
'미로라고 했지? 그 말뜻은 어떻게든 출구가 있을거라는 소린데.'
전설에도 이스한은 1만년만에 탈출했다고 되어 있다. 정상적인 미로에서 아무리
헤매봐야 구조를 파악하고 탈출하는데 1만년이 걸릴리가 없다. 어차피 이런 이상
공간이라면 미로 또한 끊임없이 변화하면서 이스한을 가둬버렸겠지.
'하지만 지금까지 그 신능이 남아있을리는 없고. 그렇다면 미로도 고착화 되었을
가능성이 크다.'
빠져나갈 가능성이 아직 없는 것은 아니다. 비록 가설일 뿐이지만 다시 여기를
돌아서 나갈수 없다면, 다른 가능성에 도전해보는 수밖에.
"따라와라. 에일. 날 볼 수 없다고 했지? 그렇다면 내 손을 잡아라."
케인은 에일의 손을 잡아끌고는 어둠속에 자신의 모습을 숨기고 있는 동굴속으로
접어들었다. 아무런 빛도 없는 절대암흑의 공간. 암흑이 케인에게 익숙한 공간이
라고 하나 이런식의 반마력지대는 곤란했다.
"케인. 일단 얼굴 좀 보자."
그러면서 에일은 힐링 라이트를 발했다. 조명용으로 쓸 힘은 아니지만 어쩌겠는
가. 이렇게 어두운데. 그러나, 평소대로라면 찬란히 빛나야 할 손에서 아무런 빛
이 외부로 나가지 않았다.
"아!? 힐링 라이트가, 힐링 라이트가 나오지 않아."
*****************************************
여기까지만 읽고 맞출수 있는 분 있으실까나?^___________^
아마 없을거라고 생각합니다....아주 약간의 힌트는 나왔지만
그것만으로는 무리가 아닐까...하는...
혹시 맞추시는 분이 있다면 찬탄을 보내지요...
(상품은 없어요...케케-.-)
그나저나 어느덧 첫화의 조회수가 400은 넘었군요
제목을 어지간히잘못 짓긴 잘못 지은 모양입니다.^^:
뭐 제목탓만은 아니겠지만 눌림조차 받지 못한건 제목탓도 크다나요
뭐 그냥 꾸준히 올리죠 뭐^__________^
그래도 거의 전편의 조회수가 150근처는 나감에 무척이나 기뻐하고 있습니다.
이른바 3급 소설의 기준이라는 거의 전편의 300돌파는 이루어질것인가?
둥둥둥둥.....
(200부터 돌파하자-.-)
아뭏튼 50회전에 관련글 세개를 보유해보자라는 소망이 이렇게나 이루얼질줄은 ㅠ.ㅠ
하하하.....사실 바램님이 지우면서 한개로 줄어드는 바람에 가망없구나 하고
생각하고 있었는데 말이죠.....역시 미래는 예측불허 그래서 생은 그 의미를
지닌다 라는 만화의 명대사가 생각납니다...
내일부터는 다시 하루 1회 연재로 돌아갑니다.^___________^
제  목:[펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #44-45            관련자료:없음  [43275]
보낸이:정의진  (DRAKKAR )  2001-10-28 22:01  조회:246
11. 만찬(4)
에일의 얼굴에 또 다른 공포가 어리기 시작했다. 마법만이 아닌 언제 어떤 상황
에서도 그를 되돌려주던 힘이 사라졌다. 손에서는 평소와 같은 느낌이 분명히 왔
었는데, 그런데 어둠속에서는 아무런 빛이 나오지 않았다.
"그런가? 역시 그것도 봉쇄당한것 같군. 어쨌든 시간을 낭비할수록 더 힘들어진
다. 힘을 아끼기 위해 이제 말도 아껴라. 그냥 내 손만을 잡고 따라오도록."
에일은 케인의 손을 쥔채 따라갔다.
뚜벅뚜벅. 어두운 공간속에 끊임없이 발걸음 소리가 들린다. 몇 시간을 걸었는지
조차 알 수 없다. 정교하게 3차원적으로 얽히고 설킨 길들. 때로는 위로 올라가
고 때로는 아래로 내려간다. 방향감각조차 잃어버리게 만들정도로 교묘하게 얽혀
있는 길에 무엇도 보이지 않는 암흑.
에일은 너무 답답했다. 그나마 이속에서 의지가 되는건 손에서 느껴지는 케인의
느낌. 그것조차 아니었다면 에일은 그저 악몽을 꾸고 있을뿐이라고 생각했을지도
모르는 상황.
'케인. 길 찾을 수 있겠어?'
물어보고 싶지만 부정적인 대답이 돌아올까 두렵다. 너무나 끝없는 이 암흑속에
서 케인의 얼굴이라도 확인하고자 힐링 라이트를 꺼내고자 하였지만 빛은 발하여
지지 않았다. 마치 이곳에 깔린 어둠은 단지 빛이 없어서 생긴 어둠이 아닌 그
자체가 살아서 빛을 부정하며 먹어치우는 듯한 어둠. 그 어둠이 힐링 라이트만이
아닌 그들까지 먹어치우지 않을까?
'그런. 그럼 그 불의 정령족이 우리를 여기로 보낸것은.'
이 안에서 갇혀서 헤매다가 죽으라는 뜻이었던가? 아득한 절망감이 에일을 휩쌌
다. 그렇게 계속 걸으며 길을 찾는 날이 며칠을 반복했을까?
처음에 가지고 들어왔던 식량은 다 떨어졌다. 케인은 또 다른 이유때문에 초조했
다. 자지 않고 버티지 못하는 에일때문에 길 찾는 속도가 더욱 느렸던 것이다.
에일이 잠든 동안은 자신이 안고 돌아다니긴 했지만 좀 더 힘들수 밖에 없다. 거
기다가 그의 머릿속에서 이곳의 구조가 그려져나가고 있다고 하나 탈출로를 발견
할때까지는 얼마나 더 걸릴지 몰랐다.
거기다가 배고픔정도는 버틸수 있는데 이 안에서는 이상하게 빨리 기력이 소모된
다. 먹어주지 않으면 버티지 못할것이라는것을 직감적으로 느끼도록. 역시 그 예
전의 신능이 남아있는 것일까.
"하아. 힘들어. 케인 길 정말 찾을수 있는거야?"
"어쨌든 구조는 점점 밝혀내고 있다. 하지만, 그 전에 우리가 먼저 쓰러지지 않
을지 모르겠군. 그만 말을 아끼지."
그러고 다시 케인과 에일은 걷기 시작했다. 그 속에서 두 사람은 서로 같은 문제
로 고민했다.
'이제 먹을게 다 떨어졌는데 이 상태로 계속 다닌다면 버티지 못한다. 거기다가
이 녀석을 함께 데리고 가야하니 더 힘들다.'
'이대로 헤매다가 둘 다 죽는걸까? 나야 그렇다쳐도 케인까지. 내가 그 아저씨에
게 속는 바람에.'
그렇게 다시 하루 정도가 지나갔다. 이제 에일은 정말로 걷는게 힘들었다. 어차
피 보이지도 않았지만 눈 뜨고 있기가 힘들었고 다리는 무거운 추를 매달아 둔듯
발이 떨어지지 않았다. 그래도 억지로 버티고 중간에 케인이 그를 안아서 좀 쉬
고 했지만 이젠 한계다. 거기다가 케인도 점차 지쳐간다는 것을 확실히 느꼈다.
'이대로 헤매면 둘다 죽겠지. 거기다가 먹을게 다 떨어져서 케인도 점차 굶주림
에 지쳐가는것 같고. 그렇다면 그 방법밖에 없는걸까?'
그리고 케인 또한 이제 더 이상 아무것도 안 먹고 버틴다면 길을 찾아내기 전에
자신이 쓰러질것이라는 것을 알았다. 그렇다면 결단을 내려야한다.
'어쩔수 없군. 이렇게 전적으로 도와주는 존재를 처분한다는 건 아깝지만, 상황
이 이렇게 되버렸으니 다른 방법이 없지. 저 녀석을 먹어치울수 밖에.'
그렇게 케인이 지금까지 자기를 잘 도와준 에일을 아까워하면서도 먹어치우기로
하고 막 행동으로 옮기려고 했을때 에일이 먼저 선수를 쳤다.
"케인? 내 말 들리지?"
"들린다. 왜 그러나?"
막 검을 뽑으려고 손을 뻗으려다가 잠시 멈춘 케인에게 에일이 말을 이었다.
"케인, 앞으로도 길을 찾으려면 많이 걸리겠지?"
"그럴걸로 추측된다."
"난 이제 더 이상 못 버티겠어. 케인, 날 죽여. 그리고 내 몸. 피도 흐르고 고기
도 되는 셈이니까 아마 케인을 좀 더 버티게 해주겠지? 난 괜찮으니까, 날 죽이
고 길을 찾아내. 케인이라도 살아나가야지."
그건 사죄의 표시였다. 케인에게 그런 일 시키는게 미안하기도 했지만, 그래도
둘다 죽느니 케인이라도 살아나가길 바랬다.
'그러니까 케인, 날 죽였다는 생각 같은걸로 괴로워하지 말고, 그냥 죽여.'
"네 몸을 주겠다는건가?"
케인은 허를 찔린 기분으로 물었다.
"응. 하아. 미안. 이런곳에 빠져들게 해서. 케인이라도 살아나가길 죽어서 신들
앞에 간다면 청원할게."
에일은 그렇게 말하고 케인이 있을것으로 추정되는 곳을 쳐다보았다. 케인 역시
에일을 쳐다보았다. 자신이 행동으로 옮기기 전에 먼저 그렇게 말할줄 만큼은 예
측하지 못했다.
'힐링 라이트도 봉쇄된 시점에서 정말로 죽는다. 그가 지금까지 이렇게 저렇게
날 도와주고 사소한 것만 답례로 요구했지만.'
이제는 더 이상 어떤 답례도 받지 못할것이다. 이건 그 자신의 생명을 주는 거니
까. 그래서 받아내려했거만 먼저 줘오는데는 뭐라고 해야할까. 역시 이런 단어가
가장 적합할 것이다.
"고맙군."
그러면서 스릉 소리를 내면서 케인은 검을 뽑았다. 검이 뽑히는 소리를 듣고 에
일이 말했다.
"아 그러고보니 이 인형, 그 때 케인거랑 같이 샀던 드래곤 인형, 이거 이제 케
인줄게. 나 대신이라고 생각하고 가지고 다녀줘. 가끔 보면서 내 생각이라도 해
주고."
포동포동한 배를 내밀고 쬐그마한 날개가 달린 용인형, 히죽 웃고 있는 용인형은
조금 때를 탔지만 여전히 귀여웠다. 그리고 에일에게서 인형을 받아든 케인의 검
이 에일의 목을 갈랐다.
"흠. 일단 피부터 마셔야겠군."
그 다음에 먹어야 할 것은 가장 빨리 상하는 간이다. 그래서 간을 꺼내서 먹으면
서 케인은 생각했다.
'맛은 없군. 역시 평소에 초식만 하고 살아서 그런가? 뭐 그런거 따질 형편은 아
니지.'
그렇게 에일을 대강 먹고는 케인은 다시 기력을 회복해서 길 찾을 준비를 시작했
다. 물론 남은 에일의 몸은 들쳐업었다. 일종의 도시락인 셈이다. 그리고 에일이
남긴 다른 짐들을 보았다.
'흠. 불필요한 것들을 들고다니면 괜히 기력이 더 낭비되지.'
에일이 방금 준 드래곤 인형과 예전에 줬던 드래곤 인형, 거기다가 그 밖에 에일
의 옷가지나 악기 등을 케인은 그대로 바닥에 버렸다. 다만 돈만은 잠시 고민하
다가 다시 품에 넣었다. 나간 후도 대비할 필요가 있으니까.
그렇게 에일 도시락을 등에 매고 케인은 룰루랄라 콧노래를 부르면서 길을 찾은
것은 아니고, 그냥 최대한 기력을 보존하면서 미로의 구조를 계속 그려나갔다.
어쨌든 어딘가로 나가도록 되어있다면 어떤 식으로든 이 헤맴의 끝은 있을거라는
믿음으로.
'지금까지 완성한 구조라면 미로가 전체적으로 위로 가도록 되어있다. 아랫쪽에
서 부터 완전히 밝혀본바대로 특별한 출구는 없다. 그렇다는건.'
케인은 조금씩 조금씩 위로 올라가고 있다는걸 느끼고 있었다. 에일을 먹어치움
에 따라 점점 더 짐은 가벼워졌고 기력 또한 회복되면서 케인의 발걸음은 점점
빨라졌다.
그리고 에일의 마지막 팔 하나만 남았을때 케인은 고민했다. 혹시 이걸 가지고
나가면 그가 살아날수 있을지도 모른다. 이 정도 부위라면 부활해낼수 있을지도
모른다. 그렇다면 그는 다시 쓸모가 많다. 그래서 일단 아껴두기로 했다.
그러나 다시 그로부터 며칠을 헤매고 케인은 이제는 그의 부활가능성이 없다고
판단했다. 영혼이 떠날때도 다가온것이다. 그리고 이대로는 자신이 쓰러질지도
몰랐다. 더는 못먹게 되기 전에 먹어버리는 것이 나을거라고 판단한 케인은 남은
팔을 깨끗이 먹어치웠다. 비록 그로부터 한시간뒤에 케인은 후회했지만. 원하는
것을 찾아낸것이다.
'이런, 여기서 찾을줄 알았다면 그의 팔 정도는 보관해두는건데 그랬군.'
마침내 미로의 맨 위의 한가운데 지점에 도착한 케인은 이 기나긴 길찾기의 끝이
왔음을 알았다. 어둠속에서 보지 못하는 자라면 지나쳤겠지만 위쪽의 한 가운데
분명 길이 나있었다. 비록 수직으로 된 통로일지라도.
그리고 그 벽은 참으로 매끄럽게 하나의 돌로 이루어져 있어서 돌출물이 하나도
없었다. 즉 잡을수 있는 공간이 없었다. 길을 발견하고도 절망에 빠질만한 상황.
그러나 케인에게는 비록 그 본연의 힘이 잠들었다 해도 아직 에테릴 블링커가 있
다.
그래서 케인은 가만히 호흡을 고른후 뛰어올랐다. 그리고는 검을 그대로 천장에
박았다. 비록 이 안에서 에테릴 블링커 본래의 힘은 전부 사라졌을지라도 그 자
체가 지닌 날카로움과 단단함이 완전히 사라지는 것은 아니다. 물론 그 본연의
힘을 잃어버리면서 날카로운 정도나 단단한 정도가 거의 사라져버렸지만 그래도
아직 다이아몬드를 자를 정도의 강도는 유지하고 있다. 그 점에서 이 정도 벽에
박히는게 무리는 없었다.
그리고 케인은 아무런 잡을 돌출물 하나없는 벽에 검으로 흠집을 만들며 그것을
잡고 올라가기 시작했다. 손으로 잡고 다시 그 위에 검자국을 내고 그러기를 반
복하면서 케인은 서서히 그러나 꾸준하게 올라갔다.
그러기를 케인 스스로의 시간감각으로 느끼기에 24시간이 되었을때 케인은 마침
내 이 힘든 등반의 끝이 왔음을 알았다. 길이 막혀있는 것이었다. 그러나 그 위
에서 생겨나는 미세한 진동은 돌을 타고 전해져 케인에게 저기를 뚫으면 무엇이
나온다는 것을 알게했다. 케인은 좀 더 큰 자국을 주위에 새겨서 약간의 디딜틈
을 더 마련한후 자신의 검으로 막혀있는 끝을 도려내기 시작했다. 그렇게 길을
막고 있는 돌을 도려내자 돌이 그대로 아래로 떨어지면서 저 밑에서 아스란히 소
리가 들려왔다. 그리고 그 돌이 떨어져내리면서 생긴 약간의 틈을 더 넓히면서
케인은 그 안으로 몸을 넣었고 여전히 주위를 차지하고 있는 돌들을 점점 파내면
서 공간을 넓혔다. 그러다 점차 공간이 케인이 제대로 서 있을만큼 넓어졌고 거
기서부터는 케인은 좀 더 수월하게 검으로 돌들을 잘라냈다.
그리고 마침내 돌을 좀 더 부수는 순간 케인은 자신이 이 미로에 대항해 승리했
음을 깨달았다. 바깥이 부서져나가면서 눈이 아래로 쏟아지기 시작한것이다.
"크윽."
아래로 쏟아지기 시작한 눈은 케인까지 휩쓸고 지나가려는듯 강력한 힘으로 케인
의 몸을 두들겼다.
케인의 몸이 하얗게 눈에 덮히면서 점차 눈사람이 되기 시작했다. 그러나 케인은
끝까지 자신의 손에 힘을 준채 눈에 휩쓸려가지 않고 버티는데 시작했다. 그리고
눈이 쏟아지는것을 멈췄을때 바깥쪽에서는 햇빛이 쏟아져들어오기 시작했다. 그
햇빛을 받으며 밖으로 나간 케인은 포효했다.
검에 힘이 돌아왔다. 그는 마침내 눈의 여왕이 만들었다고 하는 이 전설의 미로
에서 탈출한것이다. 마력을 전부 잃어버린후 그에게 남은 것은 에테릴 블링커 한
자루 뿐이었지만 그래도 그는 이겨냈다.
그렇게 한 암흑정령족의 포효가 산에 울려퍼지고 에테릴 블링커 또한 케인의 손
에서 다시 움직일 수 있게 된 것을 기뻐하듯 부르르 떨렸다.
*************************************
에일: 날로 먹으면 기생충 같은거 걸릴지도 모르는데
토돌: 그러게 화형이라도 시켜줄걸 그랬나?
에일: 아뭏튼 그럼 난 이제 퇴장? 근데 가벼운 문체로 진행한다는것은 어떻게 된
거우?
토돌: 그게 말이지. 하하하하. 역시 이런식의 문체로는 조금 무리가. 뭔가 전지
적 작가 관찰적 화자형 스타일 같은 거라도 해보든지 해야지-.-
11. 만찬(5)
그리고 그 포효를 끝낸후 케인은 자신의 검에서 빛이 모이기 시작한다는 사실을
깨달았다.
'이게 무슨?!'
처음에는 파란빛, 그러나 뒤이어 초록빛으로 다시 노란빛으로 바뀐 그것은 노을
이 섞여들듯 주황빛으로 변하고 거기서 다시 선명한 붉은 빛으로 변했다.
'설마?'
생각해보면 자신의 검이 그의 몸을 베고 다시 피를 약간 빨아들였으니 검에 에일
의 세포 일부가 남아있는 것은 당연하지만. 그렇다고 해도. 그 세포조각만으로도
바탕으로 영혼이 지상에 돌아올수 있는 바탕이 된다는건가?
검에서 빛나던 붉은 빛은 이제 검을 떠나서 케인이 서있는 눈밭에서 점차 휴머노
이드의 형체를 갖추면서 빛나기 시작했다.
"정말이군. 이거 놀라운데."
'이럴줄 알았으면 그 인형을 버리지 않을 걸, 잘못했군.'
그렇게 휴머노이드의 형체를 갖춘 빛을 따라 몸이 나타나기 시작했다. 서서히 새
로이 나타나는 몸, 그것은 작은 기적이었다.
그리고 마침내 에일의 몸이 다시 한번 나타났다. 그러자 붉게 빛나던 빛은 다시
그 색깔을 바꿨다. 점차 주황색으로 그리고 다시 노란색으로 돌아간 빛이 에일의
몸속으로 흡수되어 사라졌을때 에일은 눈을 떴다.
"에? 케인? 어?"
"정신차렸군."
"어엇? 어떻게 된 거야? 케인도 죽은거야?"
"아니. 네가 다시 살아난것이다."
"뭐? 내가 살아났다고?"
에일은 케인의 말에 놀라서 자신의 몸을 내려다보았다. 투명하게 보인다던지 하
지않고 그대로 보인다. 그리고 손을 들어 여기저기 쿡쿡 눌러보니 그대로 감각이
온다.
"나 살아난거야? 어떻게? 나 죽지 않았었어? 아니 죽었으니까 다시 살아난거겠지
? 어떻게 된 ..에 에취."
벌거벗은 몸으로 눈밭에 누워있으니 재채기가 당연히 나온다.
"으. 춥다. 케인 나 옷 없어?"
"지금 옷이 하나도 없군. 그 안에서 가지고 나온건 이 검과 돈 뿐이어서."
"그래? 으 일단 어디가서 옷부터 마련해야 되겠다. 너무 추워. 엣취."
그렇게 추위로 몸을 떨던 에일은 순간 난 생각에 물었다.
"그런데 나. 에취. 어떻게 살아난거야?"
"네 몸의 일부를 내가 가지고 밖으로 나왔다. 반마력지대를 벗어나니 네 힐링라
이트가 작동한것 같군."
"그,그랬구나. 다행이다. 난 죽는다고 생각했는데. 콜록. 콜록. 아 근데 가지고
나온게 그거뿐이라면 나머지는 다 버린거야?"
"짐을 줄여야했다. 네가 준 인형을 버린것은 미안하게 생각한다."
"괜찮아. 살아났는데 뭐. 엣취. 인형이야 또 사면 되고 에취."
'인형도 들고나올려면 너무 무거웠겠지?'
"일단 어디든 따뜻한데로 가자. 추워죽겠어. 이럴줄 알았으면 추위방지주문을 꼭
익혀두는건데. 콜록콜록."
케인은 자신이 요구사항을 이행하지 않았는데도 에일이 아무런 추궁을 해오지 않
는다는 것을 알았다. 그리고 생각했다.
'다음번에 이런 일이 생기면 인형정도는 가지고 나오도록 하지.'
그리고 순간 자신이 무슨 생각을 했는지 깨달았다. 정말로 '미안하게' 생각한 것
이다.
"훗. 춥다고 했지? 이거라도 일단 입어라."
케인은 자신이 입고 있던 긴 팔옷을 벗어서 에일에게 입혔다. 그에 따라 에일이
케인에게 준 목걸이가 검은 막을 만들어 케인의 몸을 감쌌다.
"이제 가도록 하지."
그리고 둘은 다시 걷기 시작했다.
케인은 에일에게 매우 후한 점수를 주기로 했다. 비록 그가 능력은 여기저기 모
자랄지 몰라도 그 능력이 자신에게 있는 것 이상으로 자신을 위해 도움이 된다.
다른 자에게 왠만큼 능력이 있어도 그것이 자신에게 도움이 되는 비율을 생각할
때 에일에게는 높은 가치가 있었다.
그리고 그것을 떠나서 그가 잠시 느꼈던 그 느낌이 앙금이 되어 가라앉아 케인으
로 하여금 에일에 대한 평가를 후하게 만들어주고 있었다.
그렇게 케인은 아니 케트리온은 눈밭에서 '미안하다'의 뜻을 사전적인 정의 없이
도 알 수 있게 되었다. 그러고는 긴 옷이 맞지 않는지 자꾸만 넘어지는 에일을
자신이 등에 업고는 빠르게 성큼성큼 걸어갔다.
************************************************
에에...이번편은 너무 짧군요. 그래도 이제 장이 바뀌니까^^;
50회를 향햐여 나아가자!!!!
쿠히히히 제  목:[펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #46-47            관련자료:없음  [43332]
보낸이:정의진  (DRAKKAR )  2001-10-29 18:11  조회:235
12. 정의에 대한 도전(1)
"후, 먼저 그 불의 정령족들의 마을로 돌아가야겠군."
케인의 말에 에일이 깜작 놀라며 말했다.
"케인? 그 마을에는 왜?"
"왜라니? 나를 속였으니 복수를 해야 할것 아닌가? 그들이 그렇게 강하지도 않으
니 충분히 처리할수 있다."
"케,케인. 복수라면 뭘 어떻게 하겠다는거야?"
"당연한 것 아닌가? 전부 죽여야지. 괜히 일부를 살려둬봐야 뒤탈만 생길거고 확
실하게 처리해버려야지."
"케,케인, 그냥 복수같은건 관두자. 죽여봐야 뭐한다고. 그 사람들도 그렇게 나
쁜 마음만으로 한건 아닐거야. 그러니까 그냥 봐주자. 어쨌든 우리도 무사히 빠
져나왔잖아? 그러니까 그냥 잊어버리자."
'그렇군. 역시 넌 그렇게 말하는군. 하지만 말이야. 그런 자들을 그냥 놔두는건
그쪽이 나보다 강해서 어쩔수 없을때지. 넌 나의 힘을 잘 모른다. 그러니 상대할
수 없다고 생각하는거겠지만.'
"알겠다."
에일은 케인이 의외로 순순히 응답해주자 표정이 환해졌다. 설득하려고 꽤나 애
를 먹을줄 알았는데, 이렇게나 쉽게 복수를 포기해주다니 역시 케인도 무뚝뚝한
듯 해도 좋은 정령족이다.
"헤헤. 잘 생각한거야. 케인. 그나저나 벌써 해가 지려고 하네. 일단 오늘은 여
기서 자자."
그렇게 말하면서 에인은 털썩 주저앉았다. 눈에 덮힌 고지대에서서 부지런히 걸
어서 내려온 결과 비록 여전히 바위투성이에 나무는 아주 낮게 자란 나무들만 몇
송이 있을 뿐인 땅이었지만 어쨌든 더 이상 얼음은 없는 곳에 도착했다.
"그러지."
케인은 에일의 말에 부드럽게 미소지어주고는 에일이 잠들때까지 기다렸다. 그리
고 에일이 잠든 것을 확인하고는 자신의 검을 가만히 툭툭 건드리면서 말했다.
"에테릴 블링커. 어땠는가? 그의 피는?"
에테릴 블링커가 부르르 떨었다. 그러면서 그의 주인에게 응답했다. 그리고 케인
은 미소지었다.
"역시 그렇군. 에일, 네 피는 매우 고급이군. 에테릴 블링커가 힘을 많이 되찾았
어. 그렇다면 이제는 좀 저급스러운 피를 먹일 차례인가? 에테릴 블링커의 힘이
도로 줄지나 않았으면 좋겠군."
에일의 피는 정말로 고급이었다. 에테릴 블링커가 예전의 힘의 일부분을 회복할
정도로. 한번 죽인 자의 피는 효력이 없으니 어디서 또 그만한 피를 구할수 있을
런지. 하기야 그의 마력만 풀리나면 그런 피 따위 찾을 이유도 없다. 그러나 지
금은 그것이라도 되찾은게 매우 유용한 상황.
"좋아. 가거라. 그리고 깨끗이 절멸시켜라."
에테릴 블링커, 그 강대한 마검은 케인의 검집에서 튀어나왔다. 그리고 잠시 뒤
그 검이 투명해지더니 다시 공간을 이동해서 사라졌다.
그리고, 두 정령족을 자신들에게 전해오는 미로에 집어넣고 희희락락하던 마을촌
장 제킨은 에? 라는 마지막 말한마디와 함께 세상을 떠났다. 주인의 명을 받고
마을에 온 에테릴 블링커는 조용히 그러나 확실하게 작업을 시작했다.
보이지도 않는 무형의 검이 한 생명의 목을 갈라버린다. 그리고는 그대로 공간을
건너뛰어서는 다시 다른 생명의 가슴을 뚫고 지나가버린다. 이것이야말로 에테릴
블링커의 진면목.
"어엇? 이봐 자네?"
트첸씨는 방금 자신과 이야기를 하던친구가 갑자기 목이 잘려나가버리는데 놀랐
다. 그리고 이게 무슨 이라고 반응하기도 전에 그 무언가가 자신 또한 죽여버리
고 지나가버렸다.
한밤중이라서 상당수가 잠들어있던 불의 정령족들은 이미 모두 영원히 잠들게 된
이후였고 깨어있던 자들도 이제는 같이 잠들게 되었다. 에테릴 블링커는 그 모습
을 감춘채로 공간을 연이어서 뛰어넘으며 마을에 있는 생명을 지닌 존재를 확실
하게 척살한 것이다. 그렇게 연이어서 생명을 죽이는 동안에도 에테릴 블링커에
는 피가 한 방울도 남지 않았다. 묻지 않은것일까? 아니면 묻은 것을 흡수해버린
것일까? 어느 쪽인지 알 수 없다.
그리고 마을에 아무런 생명반응이 남아있지 않음을 확인한 에테릴 블링커는 이번
에는 상당힌 먼 곳으로 순간이동을 했다.
"끝냈나? 수고했다."
그렇게 케인이 말하자 검은 케인의 손에 들려서 살짝 떨었다. 그리고 케인은 검
을 자신의 검집에 다시 꽂았다.
조사단이 파견되어서 부활을 시도하려고 할지도 모르지만 그건 불가능할거다. 이
미 어느 정도 힘이 깨어나버린 에테릴 블링커가 죽여버린 영혼들은 그대로 명계
로 가버린다. 부활이 비교적 쉬운 경우는 단지 영혼이 떠나 육신이 죽었을때, 이
때는 큰 어려움없이 다시 살려낼수 있다. 그리고 어려운 경우는 영혼이 아직 지
상에 머무르고 있다고해도 그 육신이 거의 사라져 일부분만 남았을때, 그래도 이
때도 살려낼수 있다.부활이 어려워지는것은 영혼이 명계로 보내져버렸을때, 이때
는 대사제급 정도 되는 소수의 능력자만이 살려낼 수 있다.
'그리고 그 동안 시간이 걸릴테니 조사단이 왔을때쯤이면 영혼이 명계안에서도
절망의 산과 망각의 강 건너 심판장으로 들어가버린 상태일테니.'
그걸 살려내는것은 '기적'급 마법에 속하는 일. 몇백명 죽은 일로 그런 마법이
동원될리가 없다. 거기다가 설사 그렇게 살려낸다 해도 미로로 사라져버린 정령
족의 하나가 한 일일거라는 추측이 나올리도 없으니 이로서 복수는 깨끗하게 완
료된 것이다.
"후. 이로서 깨끗이 다 죽였군. 그러고보면 그 안에서 헤맨다고 꽤나 고생했군.
나도 자 볼까?"
케인은 일주일만에 잠 들었다. 복수를 마친 후의 잠은 달콤했다. 비록 그의 진짜
원수들은 어쩌지 못하고 저런 정령족 따위에나 화풀이 한 셈이 되기도 했지만.
그리고 다음날 케인은 일어나 에일이 깨어나기를 기다렸고 뒤이어 일어난 에일은
배가 너무 고프니 일단 낮동안은 음식을 찾자고 했고 케인은 동의했다. 그래서
둘이 잠시 떨어졌을때 에일은 가만히 주문을 외었다.
"트렌 에펠라우스 하이브리온 네찬. 아드 프레아 켈 카트프레스 차이안 드로우
릴."
(창공을 떠도는 바람의 정령들이여. 나의 기도를 들어 내게 생명의 소식을 전해
다오.)
그리고 한참을 가만히 있던 에일은 한숨을 푹 내쉬었다.
'역시 그런가. 케인 어떻게 한건지는 모르겠지만. 그건 아냐.'
에일은 가만히 고개를 저었고 가만히 두 손을 모아 나지막히 읖조리기 시작했다.
그건 어쩌면 기도와 비슷하기도 했고 어쩌면 노래같기도 했다.
에일은 마력은 대단치 않다. 그저 악기나 연주할 정도. 설사 그가 공격마법에 매
달렸다고 해도 기껏 할수 있는건 화염구나 만들어 날리는 정도였을것이다. 그러
나 그에게 있는 힐링라이트만은 실로 막강한 양이었다. 힐링 라이트는 어떤 점에
서 그 사용할 수 있는 용도가 한정되어 있는 마력과 비슷한 성격의 힘이다. 다른
데에 전혀 활용할 수 없는 고지식한 마력이라고 할까. 그리고 그 힐링라이트가
에일의 몸에서 에일의 노래를 따라 빛나기 시작했다. 푸른색으로 시작한 그 빛은
순서대로 초록색,노란색,주황색,붉은색으로 변환되어갔다.
"나 에일 테스트론, 지옥 가장 깊은 곳에 거하는 여신의 제자. 법칙의 밖에서 만
물을 감싸않는 나의 스승에게 말합니다. 그대 가장 낮은 곳에 처하여 스스로 만
물의 아래에 서시었으니 나 또한 그대의 뜻의 일부를 여기 받드나이다. 내 영혼
의 맹세를 받으시어 그들에게 내려진 쓴 잔을 내가 들이키게 하소서. 천상 제 2
천 그대가 비운 그 평화로운 대지에 흐르는 축복들을 모아 그들에게 전해주소서.
비록 이는 섭리를 어김이나 또한 따름이니 나 감히 그대에게 청원하나이다. 하오
니 그대의 손길로 그들의 저울추를 들어 나의 저울에 올리소서. 내가 지겠나이
다."
그리고 에일의 노래가 계속됨에 따라 마침내 붉은 빛에 푸른빛이 섞여들더니 또
다른 빛을 잉태해내기 시작했다. 붉은 빛이 실로 선명하게 작렬하였다면 이번의
보라색은 부드럽고 은은하게 공간을 물들여갔다. 그 빛이 점령해가는 공간은 이
미 다른 것과 구분되어버리는 이질적인 공간이 되어가는듯 했다. 원래의 법칙 대
신에 다른 법칙이 지배하는 공간. 그리고 그렇게 주위의 공간을 물들이면서 에일
의 주문은 계속되었다. 그건 기도였을까? 맹세였을까?
그리고 기적을 청원하며 감히 제 9지옥에 닿는 기도를 펼치는 에일에게 제 7지옥
과 8지옥의 주인 체롤의 분노가 내리기 시작했다. 처음에 그를 사로잡은 것은 제
7지옥의 공포. 에일은 자신의 온몸이 썩어들고 뜯겨나가고 먹히며 다시 돋아나고
다시 먹히는 고통의 느낌속에서도 계속해서 기도했다. 그리고 에일의 청원이 계
속되는 동안 다시 들이닥친 것은 제 8지옥의 형벌. 그의 온 몸의 신경이 고통에
날뛰었다. 오로지 고통만을 위한 고통. 다른 아무런 감각없이 오로지 각양각색의
고통이 에일의 몸을 휘감는다. 그런 가운데 또한 영혼은 각양 각색의 환상속을
헤맨다. 짧은 순간 무수한 생애속에서 끊임없이 괴롭힘을 당한다. 그러나 그 가
운데서도 에일의 기도는 끊기지 않았다. 만약에 끊긴다면 이 마법은 그대로 실패
하니까. 에일의 영혼은 그 지옥속에서 매우 괴로웠으나 자신의 선택을 후회하지
는 않았다. 그래서 마법은 끊기지 않았다.
그리고 영혼이 지옥을 겪는 댓가로 그의 기도는 지옥 가장 깊은 곳에 가 다았다.
"세상에 이미 넘치도록 투쟁이 있으니 이제 여기라도 그대의 자비가 지배하게 하
옵소서. 죽음이 생명의 끝에 있음은 순리이오나 아직 이르나이다. 그들에게 조금
의 유예를 주옵소서. 나 그대의 뜻을 따라 가리다. 사제의 맹세.(Swear of Pries
t)"
에일은 힐링 라이트를 쓸때 항상 그냥 그대로 내었을 뿐이다. 지금처럼 가만히
온 정신을 집중해서 기도하는 적은 처음 있는 일이었다. 그리고 에일이 마지막으
로 그 주문에 대한 명칭으로서 기도를 끝냈을때 주위를 다른 공간으로 만들며 물
들이던 보라빛은 하나로 모여 들어 어딘가로 사라졌다. 그리고 그 보라빛은 수백
의 죽은 몸이 쓰러져있는 마을에 나타나 그 마을 전체에 퍼지며 뒤덮기 시작했
다. 그 속에서 세상의 법칙을 지배하는 대신 중 하나인 엘리아나는 그 놀라운 손
길을 들어 그 곳을 지배하는 법칙을 바꾸었다.
"응? 아함. 이거 나도 모르게 깜박 잠들었나보군."
그렇게 말하면서 마을 촌장 제킨은 일어났다. 어젯밤 잠시 일이 밀려서 조금 늦
게까지 있었더니 그만 그대로 잠들었나보다. 지금이 몇시나 되었을까? 하면서 제
킨씨는 시계를 쳐다보고 자기가 엄청 오래 잤다는 사실을 깨달았다.
"어이쿠. 이거 큰일났는걸."
그리고 트첸도 정신을 차렸다.
"응? 이런 술을 너무 많이 마셨나? 자네 목이 잘려나가는 장면을 본거 같은데."
"원 이 친구도 싱겁긴. 근데 우리가 언제 기억이 끊긴거지?"
사제의 맹세. 그것 또한 그 정확한 이름이 제대로 알려지지 않은채 부활의 공간,
혹은 부활의 기적이라는 또 다른 이름으로 더 잘 알려져있는 마법.
네크로폴리스(Necropolice) 혹은 장엄미사, 지옥의 홍염(Inferno Flame), 천상의
물결(Celestial Stream)처럼 기적급 마법으로 분류되지는 못하나 그 구함을 받은
자에게는 그 이상으로 칭송받는 주문의 구현이었다.
*************************************
^______________^
어제 올린것만 유달리 조회수가 낮네...토요일이라 그런가?
아니면 금방 파묻혀서 표가 안나서 그런가? 냐앙.
*******************************************************
즐거운 주말^____________________^입니다.
지금까지 나왔던 아이템들이나 한번 총 정리해보았습니다.
써드식으로 컨버전 했습니다.
수치화 하는게 알아보기 좋잖아요?
*******************************************************
무기류
에테릴 블링커(검) (Etheril Blinker)-Minor Artifact
케인의 듬직한 부하. 힘을 많이 잃어버려 본래의 힘이 안 나오지만 에일덕에 어
느정도 회복되었다.
현재 상태 : 롱소드+5 1d8+5
dancing,blinking,vorpal,teleporting,disintergration,polymorph
외관:평범한 롱소드
자체로 움직이며, 장거리 순간이동은 하루 세번, 근거리 순간이동은 자유로운 마
검
크리티컬 레인지:16-20
크리티컬시 보팔로 작동한다.
타격시 추가로 데미지를 입힐수 있는데 이것은 디스인터그레이션 데미지로 작동
하며
그양은 6d8로 1일 20회 혹은 12d8로 8회로 제한된다.
언젠가 풀 스펙으로 돌아갈날은 기대하는중...
주인에게 polymoph self의 능력을 부여한다.
블러디 헌터(검) (Bloody Hunter)-Artifact
휴젤이 가지고 다니는 검,어떤 이유에서인지 잠재워두고 있다. 진짜힘은 따로있
는듯한데? 여하튼 아티팩트다.
현재 상태: 바스타드소드+5 2d4+5
drain,making undead,additional damage,hp recover,
spell resistance,damage reduction
외관: 약간 낡아보이기도 하는 검,빛이 약하다.
Level Drain: DC 25로 3레벨을 드레인한다.
Making Undead: 사망자는 언데드화된다. 몇 레벨을 빨린후 죽었으냐에 따라 되는
종류가 틀리다.
Additional Damage: +3d8 type:Death 추가데미지. 죽음에 면역인 크리쳐들에게는
무효.
Hp Recover: 추가데미지 제외한 순수데미지의 75%만큼 사용자를 회복시킨다. 단
최대 hp의 30%이상은 들어가지 않으며 이러한 초과 hp는 3d10 turn안에 사라진
다.
Spell Resistance: +SR4 혹은 SR25 중에 높은 쪽을 사용자에게 부여.
Damage Reduction: 30/+4 의 데미지 리덕션 사용자에게 부여
다크 플레어(검) (Dark Flare)-Minor Artifact
휴젤의 또 다른검. 역시 진짜힘은 따로 있는듯한데?
현재상태:바스타드소드+5 2d4+5 vorpal,dancing
addtional fire damage
addtional unholy damage
외관: 뭔가 있어보이는 마법검처럼 보인다. 휴젤이 휘두르면 불을 내뿜는다.
vorpal: 보팔,흔하죠?
댄싱: 스스로 움직인다.
additional fire damage: 4d6의 추가데미지, 속성은 화염
additional unholy damage: 4d6의 추가데미지,속성은 마성
홀리윈드(검) (Holy Wind)-Minor Artifact
캐빈이 쓰던 검 불행히도 본편에서는 이름한번 못 나왔다...지옥의 불길에 분해
되어 사라졌다.
외관: 보기에도 성검처럼 번쩍인다. 푸른색의 오로라를 엷게 뿜어낸다.
상태: 대검 1d12+5
additional holy damage,spell resistance
additonal holy damage: 4d6의 추가데미지,속성은 신성,evil 가치관의 크리쳐에
게 데미지 2배
spell resistance: 주인에게 SR+4 혹은 SR25중 높은쪽 부여.
장비류
에일의 목걸이 (Necklace of Eil)-Magic Item
사용자를 암흑주문으로 가려준다. 땡볕에 피부가 탈것이 걱정될때 좋다.
에일의 마법판 (Magical Disk of Eil)-Magic Item
그대로 따라 그린후 마력을 흘러넣으면 에스텔의 신전에서 원하는 책을 빌려볼수
있다. 대출한계는 5권. 더 이상 빌리려면 빌린것을 반납해야 한다.
피에라의 세인하퍼(Pierra's SainHarper)-Instrument
마법악기, 마력을 이용해 다양한 음이 연주가능하다. 음의 조합에 따라서 마법적
인 효력도 뛸 수 있다. 일단 매우 고급품이므로 음이 매우 맑고 청아하다.
휴젤의 팔찌 (Bracer of Huzel)-Magic Item
시전자에게 무제한 Polymoph Self를 부여한다. 또한 True Sight등의 주문으로도
그의 본질을 꿰뚫어볼수 없다. 햇빛에 대한 면역 또한 부여한다.
Charisma에 +6 보너스.
네에 그냥 한번 써봤습니다-.-
(정작 본 소설은 안쓰고 뭐하는걸까...)
그런데 왜 갑자기 45회와 46화는 조휘수가 뚝 떨어진걸까요?-.-날짜탓인가? 아니
면 44화부터 독자분들이 다 떠난건가? 아뭏튼 50화를 향해서 꾸준히^^;
(엔딩은 100화안에는 불가능할듯--; 예상보다 장편이라는데 스스로 놀라는 중입
니다.)
(첫화의 조회수는 500가까이 되어가는데 전체적인 조회수는 대략 150..
3분의 1정도의 분이 계속봐주신다는 뜻이 되나요?^^:)
*******************************************************
*******************************************************
즐거운 주말^____________________^입니다.
지금까지 나왔던 아이템들이나 한번 총 정리해보았습니다.
써드식으로 컨버전 했습니다.
수치화 하는게 알아보기 좋잖아요?
*******************************************************
무기류
에테릴 블링커(검) (Etheril Blinker)-Minor Artifact
케인의 듬직한 부하. 힘을 많이 잃어버려 본래의 힘이 안 나오지만 에일덕에 어
느정도 회복되었다.
현재 상태 : 롱소드+5 1d8+5
dancing,blinking,vorpal,teleporting,disintergration,polymorph
외관:평범한 롱소드
자체로 움직이며, 장거리 순간이동은 하루 세번, 근거리 순간이동은 자유로운 마
검
크리티컬 레인지:16-20
크리티컬시 보팔로 작동한다.
타격시 추가로 데미지를 입힐수 있는데 이것은 디스인터그레이션 데미지로 작동
하며
그양은 6d8로 1일 20회 혹은 12d8로 8회로 제한된다.
언젠가 풀 스펙으로 돌아갈날은 기대하는중...
주인에게 polymoph self의 능력을 부여한다.
블러디 헌터(검) (Bloody Hunter)-Artifact
휴젤이 가지고 다니는 검,어떤 이유에서인지 잠재워두고 있다. 진짜힘은 따로있
는듯한데? 여하튼 아티팩트다.
현재 상태: 바스타드소드+5 2d4+5
drain,making undead,additional damage,hp recover,
spell resistance,damage reduction
외관: 약간 낡아보이기도 하는 검,빛이 약하다.
Level Drain: DC 25로 3레벨을 드레인한다.
Making Undead: 사망자는 언데드화된다. 몇 레벨을 빨린후 죽었으냐에 따라 되는
종류가 틀리다.
Additional Damage: +3d8 type:Death 추가데미지. 죽음에 면역인 크리쳐들에게는
무효.
Hp Recover: 추가데미지 제외한 순수데미지의 75%만큼 사용자를 회복시킨다. 단
최대 hp의 30%이상은 들어가지 않으며 이러한 초과 hp는 3d10 turn안에 사라진
다.
Spell Resistance: +SR4 혹은 SR25 중에 높은 쪽을 사용자에게 부여.
Damage Reduction: 30/+4 의 데미지 리덕션 사용자에게 부여
다크 플레어(검) (Dark Flare)-Minor Artifact
휴젤의 또 다른검. 역시 진짜힘은 따로 있는듯한데?
현재상태:바스타드소드+5 2d4+5 vorpal,dancing
addtional fire damage
addtional unholy damage
외관: 뭔가 있어보이는 마법검처럼 보인다. 휴젤이 휘두르면 불을 내뿜는다.
vorpal: 보팔,흔하죠?
댄싱: 스스로 움직인다.
additional fire damage: 4d6의 추가데미지, 속성은 화염
additional unholy damage: 4d6의 추가데미지,속성은 마성
홀리윈드(검) (Holy Wind)-Minor Artifact
캐빈이 쓰던 검 불행히도 본편에서는 이름한번 못 나왔다...지옥의 불길에 분해
되어 사라졌다.
외관: 보기에도 성검처럼 번쩍인다. 푸른색의 오로라를 엷게 뿜어낸다.
상태: 대검 1d12+5
additional holy damage,spell resistance
additonal holy damage: 4d6의 추가데미지,속성은 신성,evil 가치관의 크리쳐에
게 데미지 2배
spell resistance: 주인에게 SR+4 혹은 SR25중 높은쪽 부여.
장비류
에일의 목걸이 (Necklace of Eil)-Magic Item
사용자를 암흑주문으로 가려준다. 땡볕에 피부가 탈것이 걱정될때 좋다.
에일의 마법판 (Magical Disk of Eil)-Magic Item
그대로 따라 그린후 마력을 흘러넣으면 에스텔의 신전에서 원하는 책을 빌려볼수
있다. 대출한계는 5권. 더 이상 빌리려면 빌린것을 반납해야 한다.
피에라의 세인하퍼(Pierra's SainHarper)-Instrument
마법악기, 마력을 이용해 다양한 음이 연주가능하다. 음의 조합에 따라서 마법적
인 효력도 뛸 수 있다. 일단 매우 고급품이므로 음이 매우 맑고 청아하다.
휴젤의 팔찌 (Bracer of Huzel)-Magic Item
시전자에게 무제한 Polymoph Self를 부여한다. 또한 True Sight등의 주문으로도
그의 본질을 꿰뚫어볼수 없다. 햇빛에 대한 면역 또한 부여한다.
Charisma에 +6 보너스.
네에 그냥 한번 써봤습니다-.-
(정작 본 소설은 안쓰고 뭐하는걸까...)
그런데 왜 갑자기 45회와 46화는 조휘수가 뚝 떨어진걸까요?-.-날짜탓인가? 아니
면 44화부터 독자분들이 다 떠난건가? 아뭏튼 50화를 향해서 꾸준히^^;
(엔딩은 100화안에는 불가능할듯--; 예상보다 장편이라는데 스스로 놀라는 중입
니다.)
(첫화의 조회수는 500가까이 되어가는데 전체적인 조회수는 대략 150..
3분의 1정도의 분이 계속봐주신다는 뜻이 되나요?^^:)
********************************************************
12. 정의에 대한 도전(2)
마침내 마법을 완성하고 너무나 탈진하여 뒤로 쓰러지려는 에일을 받아내는 손길
이 있었다.
"놀랍군. 네 마력은 보잘것 없어도 네 힐링라이트의 양은 왕족에 비견될 정도라
는건 알았지만, 이제 보니 그 안에서도 손꼽아줄 정도군?"
"아. 케인."
"그런데 무얼 한거지? 그건 아무리 봐도 죽은 자들을 살리기 위해서 쓰는 힘같은
데? 다시 묻지. 왜 그들을 살려준거지?"
"케인. 난."
에일의 눈에 가만히 눈물이 맺힌다. 뭐라고 말해주어야 할까?
"왜 케인이 그랬는지도 알지만, 정말로 그들을 용서해주면 안될까?"
"복수를 할 힘이 내겐 있다. 그런데 넌 그들에 대한 네 복수는 포기한다하여도
나의 복수를 막는것은 왜이지?"
'케인, 그건. 결국 양쪽 모두가......'
"케인. 그러니까, 그들을 이해해주는건 힘들지라도 용서할 수 없을까? 이제 와서
그들을 죽일 필요는 없잖아?"
"그들은 내게 위해를 끼쳤고 난 거기에 대한 보답을 하려는 것 뿐이다. 그들은
그만한 힘이 없으면서 나를 위해했으니 나로서는 이제 그들에게 돌려주는것뿐.
거기다가 그들은 너에게도 같은 짓을 하지 않았는가?"
"난 그들을 이해할 수 있어. 케인. 용서하지 못하고 복수해야만 한다는건 너 자
신에게도 불행이야. 그러니까 케인, 그들이 한 바를 잊어줘. 제발. 그들의 죄를
용서해줘."
"이해를 못 하는군. 난 그들이 나에게 위해를 가했으니 제거하고 하는것뿐, 그들
의 죄를 묻지 않는다. 그들로서도 그렇게 나를 제거하려고 한 것은 당연한 것이
겠지. '죄'같은 기묘한 개념은 난 사용하지 않는다. 그저 서로가 서로에게 정당
한 권리를 행사하겠다는것일 뿐이다."
"그렇게 서로가 서로를 향해 싸우기만 하는건 강한 자와 약한 자 모두에게 불행
해. 제발. 싸움이란건 승리하는자 조차 불쌍한 것인데. 제발, 그들을 용서해줘."
"용서? 그러고보니 너희들의 책에서 용서는 그들의 행동에 이해가 선행되어야 한
다고 말했지. 그런데 막연한 용서라. 넌 진심으로 그들을 용서했나?"
"난, 그러니까."
'그들을 이해할 수 있어. 그들이 잘못했다고 생각안해. 그들에게 그런 식으로 보
답하겠다는 케인도 잘못하지 않았다는걸 알아. 하지만 그래도 이런건 양쪽 모두
가 불쌍할 뿐이야.'
그러니 사실은 에일도 그들을 용서한게 아니었다. 상대가 자신에게 죄를 지었다
고 생각지 않는데 어떻게 용서할 수 있을까.
"아니, 너 역시 책에서 보여주는 용서란 말의 의미를 모르고 있군. 그러니 그렇
게 막연하게 그저 용서할 것을 내게 말하는 거겠지? 그러니 내 대답을 들려주지.
나 역시 그들을 용서하지 않는다. 그들이 내게 죄 지은바 없는데 무엇을 용서하
고 말고를 할까. 그저 그들이 내게 위해를 끼쳤으니 이제 제거하고자 할뿐."
"그 위해를 가한 바가 죄 지은바라면, 그렇다면 이제 그걸 용서해서 그들이 행한
바를 잊어줘. 제발."
에일은 간청했다. 불의 정령족들이 죽는것도, 케인이 그들을 죽이는 것도 어느
쪽도 받아들이고 싶지 않다.
"쿡? 그게 죄라는 건가? 그렇군. 그런 걸 죄라고 정의하기로 하지. 그렇다면 대
답하지. 난 정의를 집행하겠다."
에일과 케인은 놀랄만큼 서로가 서로를 닮아있었다. 그들은 양쪽 모두 용서를 몰
랐다. 비록 용서란 단어를 어떻게 쓰고 어떨때 사용하는지 알았지만 결코 그 진
정한 의미를 알지는 못했다. 양쪽 모두 용서란 해본적이 없고 하지 못할 존재였
으니.
"케인. 제발. 그게 네 분노를 풀기 위해서라면 차라리 마음이 풀릴때까지 날 괴
롭혀. 제발."
"넌 내게 협력하는 자다. 널 괴롭혀봐야 내게 도움이 될 것이 없어. 내가 원하는
것은 내게 위협된 자의 제거지."
"그렇다면 내가 널 도와주었고 앞으로도 도울테니까. 그러니까 그들을 잊어줘.
이해하고 용서해줄수 없다면 다만 그 집행만 하지 말아줘. 제발. 내가 이렇게 빌
테니까. 그들이 죽는다면 그건 너무나 슬플테니까. 그리고 네가 나의 친구인 네
가 그렇게 그들을 죽인 자가 된다면 그것도 너무나 슬플테니까. 그러니까, 잊어
줘. 그렇게 된다면 난 그들이 가여워서 그리고 네가 더욱 가여워서 견디지 못할
거야."
에일의 눈에서 눈물이 바닥으로 흘러내리기 시작했다. 그건 너무나 슬픈일이다.
죽은 자들의 영혼은 안식이라도 얻겠지만, 그렇다면 그런 살인의 흔적을 지니고
흘러갈 케인의 영혼은 어떡할까. 상대의 죄에 당하는 자도 불쌍하고 그렇게 죄
지어 타락하는 영혼 또한 불쌍하다. 그건 에일에게 너무나 슬픈일이다.
'넌, 그래 내게 많은 것을 도와주는 자지. 그들의 위해가 있었지만 그것은 과거
이고 미래에 더 이상 그들과 관계할 일이 작으니. 앞으로 네게서 받아야 할 도움
이 더 많으니, 그렇다면 네 요구를 따르겠다.'
케인은 차가운 눈으로 자신을 붙잡고 우는 에일을 쳐다보았다.
'어째서 넌 그들을 그토록 위하고자 하는거지? 그리고 또 한가지, 어째서 내가
그들을 처단한다면 넌 내가 더 가엽다고 말하는거지? 넌 참으로 알 수 없는 기준
을 쓰는군.'
그래서 케인은 무뚝뚝한 음성으로 말했다.
"넌 내게 그만한 것을 앞으로 줄 자이니,그렇다면 네 말에 따르겠다. 그들에 대
해 내가 마땅히 해야 할 바를 포기하도록 하지."
그렇게 말하며 케인은 주인의 명령을 기다리던 에테릴 블링커에게 다시 잠들 것
을 명했다. 그리고 케인은 그런 케인을 가만히 꼭 껴안고 계속 울었다.
"고마워. 정말로 고마워...."
에일의 눈에서 눈물이 떨어졌다. 케인이 가엽다. 그도 옳다는 것은 안다. 그런
식의 투쟁은 세상을 지배하고 있는 하나의 섭리. 그것을 따르는 그의 행동이 무
엇이 잘못일까. 그러나 또한 그래서 더욱 가엽다. 그 반대편에 서있는 또 다른
진리를 결코 보지 못하는 그가. 그렇게 투쟁을 따르는 것이 얼마나 슬픈 일이라
는 것을 알지 못하는 그가 너무나 가엽다. 케인이 조금이라도 그런 것을 알게 된
다면 너무나 기쁠텐데.
자신이 그에게 자신과 관계없이 남을 위해줄 수 있는 것도 좋은 일이라는걸 가르
쳐 줄 수 있을까? 엘리아나께서는 모든 존재를 믿고 지옥 가장 깊은 곳으로 가셨
지만 그렇기에 그녀의 가르침은 너무나 잘 들리지 않는 먼곳에 있다. 그래도 그
녀의 말씀은 남아서 지상에 떠돌건만 케인에게는 그 한자락 조차 가 닿지 못한걸
까.
결국 정의는 집행되지 않았다. 케인은 불의 정령족에 대한 복수에 대한 욕망과
에일이 앞으로 줄 도움의 가치를 비교해서 후자를 택했다.
************************************************
그리고 불의 정령족들의 마을에서 먹은 것들을 치우던 트첸씨는 문득 자기 친구
에게 말했다.
"그 숲의 정령족 둘말야. 미로에서 어떻게 되었을까?"
"글쎄. 뭐 헤매다가 쓰러져 지금쯤 쥐한테라도 먹히고 있지 않을까? 아니,쥐도
없으니 그냥 죽어서 썩어가고 있겠군."
"훗. 꼴 좋게 되었군."
************************************************
에일의 부탁을 들어준 케인은 다른 것에 대한 생각에 잠겼다. 에일이 보여준 힘,
그리고 어느 정도 힘이 불린 에테릴 블링커, 그 때 한가지 의문이 그를 스쳤고
그는 에일에게 물었다.
"힐링 라이트 제 6광 퍼플 라이트, 그것은 명계의 구역을 넘어 영혼을 불러 올수
있는 힘이지. 그러나 너가 부활할때는 제 5광 레드 라이트만이 발했다. 그건 육
신이 아주 일부만 남은자도 살려낼수 있는 빛이지만, 영혼을 불러 낼수 있는 힘
은 아니지. 넌 아직 그때 영혼이 지상에 머물러있었어. 그렇지 않나?"
케인을 안고 울던 에일은 이제 고개를 들어 눈물을 닦고는 케인의 말에 대답했
다.
"응? 맞아. 그런데 왜 그걸?"
"그렇다면 넌 영혼의 상태에서 내 곁에 있었겠군? 내가 길 찾는 것을 지켜보면
서."
".....으응......그랬어."
"그렇다면 네 힐링 라이트는 영혼의 상태에서 육체의 그릇이 아주 미세한 부분만
남아있어도 그 빛을 발할 수 있다는 건가?"
"자신하지 못했지만 그랬어....."
"그리고 넌 살아나서 어리벙벙한척 했지만 사실은 그 동안 일어났던 일을 다 알
았군? 내가 널 완전히 먹어치웠다는것 까지도. 그리고 난 네가 살아날걸 기대하
지 않았다는 것 까지도."
에일은 케인의 추궁에 뭐라고 거짓말하지 못하고 결국 순순히 사실을 실토하고
말았다.
"사실은........"
뒷말은 잇지 않았지만 침묵으로 모든걸 말해주고 있었다. 그리고 대신에 에일은
다른 말로 뒤를 이었다.
"괜찮아. 케인. 그러는 것도 당연한걸. 그 상황에서."
"나로서는 당연한 일이었지. 하지만 너로서는 그래도 나를 계속 돕겠다는건가?"
"말했잖아? 앞으로도 돕겠다고. 케인은 지금 지상에서 낯선 암흑정령족이니까,
내 도움이 필요하잖아?"
이번에는 케인이 잠시 말을 하지 못했다. 그래도 그는 결국 다시 입을 열었다.
"넌 정말로 내게 있어서 유용한 존재군."
"고마워. 그거 암흑정령식 칭찬이지? 아 그러고보니 배고프다. 우리 같이 먹을거
나 찾자. 혹시 먹을 만한 과일이라도 보면 불러줘!"
에일은 그렇게 말하고는 쑥쓰러움을 감추기 위해 일부러 뒤를 안 돌아보고 뛰었
다. 그리고 그렇게 뛰는 에일을 보고 케인은 조용히 중얼거렸다.
"....그게 내게 요구하는 두번째 사항인가? 이건 들어주지 않아도 넌 변함없이
내게 협력을 하겠지. 그렇다면 들어주지 않아도 내가 받을게 줄어들지는 않는데.
하지만 지금 네가 기력을 회복해서 길을 떠나는 편이 내게도 좋으니까."
그 뒤에 아주 잠시 떠올랐다 사라지는 생각같은 건 말로 하지 않았다. 그런 생각
본인이 의식하기도 전에 사라졌으니까. 예컨대 '설사 그렇지 않다 해도 그 정도
는 들어줘야겠군.'같은.
*************************************************
그나저나 케인이 너무 쉽게 마음이 흔들리나요?^^;
뭐 하지만 아주 조금이지 않습니까. 변하지 않는다면 그건 일반 필멸자들이 아닌
파워,즉 신들이겠죠.
와아 50회가 다가온다!!
제  목:[펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #48-49            관련자료:없음  [43333]
보낸이:정의진  (DRAKKAR )  2001-10-29 18:12  조회:214
12. 정의에 대한 도전(3)
에일은 이런 저런 풀을 채취하고 열매를 따서 잔뜩 먹고는 남은걸 들고는 케인곁
으로 돌아갔다. 그 때 케인도 손에 열매하나를 들고 있었다.
"아 케인? 그거 나 주는거야?"
"그래. 먹어보겠나?"
케인은 에일이 먹을 것을 찾는 동안 또 한가지 생각난 것이 있었다. 분명히 에일
은 명계를 뛰어넘어 그 힘을 행사하고자 했다. 비록 그 동안 체롤이 벌을 내렸다
고 하나 그 벌이 과연 그 순간의 고통으로 끝이었을까? 확인해봐야 할 것이 있
다. 그래서 그는 열매하나를 따서는 일부러 자신이 깍았다. 그리고는.....
"응. 실컷 먹었지만 케인이 일부러 깍아두기까지 했으니."
아삭. 한입 깨물고는 에일이 말했다.
"와. 맛있네, 정말 상큼해. 향도 좋고. 어디서 난 거야?"
"그래? 그렇다면 다행이군. 에일, 잠시만 눈 감아 보겠나?"
"응? 눈은 왜?"
"그냥, 일단 들어주지 않겠나?"
에일은 가만히 눈을 감았다. 그리고 그런 에일의 뺨에 케인은 가만히 손을 들더
니 가져다 대었다. 일부러 체온을 낮춘 손은 무척 차가웠지만 에일은 아무런 말
도 하지 않았다.
"케인? 뭐 할려는 거야?"
"이제 되었다. 눈을 뜨도록. 네가 눈 감고 있는 동안 내가 뭘 했는지 알겠나?"
"응? 하하. 케인, 무슨 말을?"
"시각과 청각은 멀쩡하군. 그러면 잃어버린 것은 미각과 후각,촉각까지인가?"
케인의 말이 마치 실체를 가진 것처럼 날카롭게 변해서 에일의 가슴을 찔러온다.
"케,케인? 그걸 어떻게?"
"그 과일이 맛있었다고? 천만에, 넌 쓰다라고 말했어야한다. 일부러 이것의 즙을
내서 발라뒀으니까, 향도 마찬가지. 절대로 좋을리가 없지. 거기다가 넌 내가 너
의 어디를 건드리는지도 눈치채지 못했지?"
".......미안.....걱정시키고 싶지 않았어."
결국 한번의 기적이 펼쳐지는 댓가가 에일에게 요구한 것은 그 3가지의 감각. 어
쩌면 그렇게 많은 댓가도 아니었지만. 여하튼 그래서 에일은 자신이 고른 풀들을
먹었을때 자신의 미각이 사라졌음을 깨달았다. 조금 막혔나 했던 코의 감각 역시
완전히 사라졌음을.
그래서 풀을 씹으면서 중얼거렸었다.
"아아, 이제는 쓴것도 잘 먹을수 있겠네. 음식투정 안하게 되었으니 좋은건가."
그렇게 말했지만 안타깝지 않을리가 없다. 잃어버린 감각. 이제는 영원히 맛의
세계에서 추방당했다. 거기다가 이제 아무리 만발한 꽃을 보아도 그 향기는 느낄
수 없다. 이제는 과거의 기억속에만 남아있게 되버린 것.
그리고 마지막으로 잃어버려야 한것은 무언가를 느끼는 감각. 따뜻함도 차가움도
이제는 떠났다. 부드럽게 스치고 지나가는 바람도 느낄 수 없고 부드럽고 안락한
이불의 감촉같은것도 느낄 수 없다.
그저 느껴지는것은 무게감 정도일까. 시각과 청각이 그대로 남아있다고 하나 그
것들이 떠나버린 세계는 확실히 한층 더 적막해졌다.
그래도 케인에게는 그냥 비밀로 하려고 했는데 이렇게 먼저 알아채오다니. 역시
그냥 사실대로 말할 것을 그랬다.
"단순한 거라면 네 힐링 라이트로 회복이 안 될리가 없지. 아주 강력한 저주에
걸려있는 셈이라 해야되겠지? 아니 감각봉인 이라고 할까?"
"괜찮아. 그래도 여전히 볼 수 있고 들을수 있는걸."
"난 마력이 봉인되었고 넌 감각이 봉인되었으니. 쿡. 뭐, 네 말대로 여행에 지장
은 없겠군. 계속 가도록 하지. 아 그리고 이제 이 목걸이는 돌려주겠다."
"케인? 그건? 어떻게 된거야?"
목걸이를 벗어내는 순간 케인의 몸을 감싸고 있던 어둠은 사라졌다. 그러나 거기
에는 회색피부대신에 인간처럼 보이는 약간의 갈색이 섞인 전체적으로 하얀 느낌
의 피부가 있었다.
"에테릴 블링커가 어느 정도 힘을 되찾았고 이제 더 이상 이걸로 위장하지 않아
도 된다. 특별히 뛰어난 자가 아니면 알아보지 못하겠지."
"아 다행이다. 어서 이 산을 벗어나서 인간마을에 가자. 그럼. 케인 옷도 새로
사야지."
둘은 가만히 산길을 나아가기 시작했다. 꽤나 고생도 많았지만 이제는 얼마 가지
않으면 다시 평야가 나온다. 무척이나 힘들게 넘어야 했던 산맥이지만 그래도 이
제 그들은 무사히 넘어온것이다.
**********************************************
그건 상당히 밝은 방안이었다. 그래서 음모를 꾸민다던지 하기에는 별로 적합해
보이지 않는 곳이었다. 그러나 그 방에 얼마나 많은 마법적 장치가 깔려있는지
본다면 밝고 아름다운 그림이 그려져있다는 것과 관계없이 적어도 비밀로 해야하
는 대화가 오고가기에는 적합한 공간이라는 것을 알 수 있었다.
거기서 한 늙은 할아버지가 먼저 말했다. 그는 현 필리온 교단의 교황, 숲의 정
령족 출신으로 나이 420세, 트렐프레스라는 이름이 있었으나 거의 모든자에게 성
하라고 불리는 자였다. 그리고 그렇게 원탁에 앉아있는 자들을 보면 그 면면이
결코 그에게 못지 않은 자들만이 와 있었다.
"이번 암흑정령족에 의한 갈브리스 전소 사건의 전말을 서로들 잘 알고 계실거
요. 일단 암흑정령족들의 전면침략은 아니다 그 말이오?"
"그렇습니다. 암흑정령족간의 세력다툼에서 밀린 자 하나가 지상으로 도망쳐왔고
그걸 하이브리스 교단에서 잡으려들다가 일어난 일입니다."
"어떻게 그걸 확신하지? 그런 식으로 보이기 위한 음모일수도 얼마든지 있다."
"사실 우리 교단에서 그 사실을 알게 된것도 그들쪽에서 이번에 잠입한 자들에
관한 정보를 흘렸기 때문이오. 다만 명색이 대사제라는 자가 그 일을 자기 공명
심에서 처리하려는 바람에. 쩝. 알았으면 내가 직접 나섰을것을."
"그렇다면 그 암흑정령족은 죽은게 확실한가?"
"그건 내가 말하지. 적어도 내가 에스텔님께 요청하여 펼친 힘으로는 그의 존재
가 이 지상에 잡히지 않았다."
레드 드래곤 엠페러, 크로체인은 현 에스텔의 교황이자 그와 같은 드래곤 엠페러
인 실버 드래곤 안테우스를 쳐다보았다.
"그건 둘중 하나로군. 그 암흑정령족이 자네보다도 더 강력하거나, 그렇지 않다
면 정말로 죽었거나."
"나보다 강력하다면, 그건 암흑정령족들의 최고지도자들 아닌가? 몇몇 하급 암흑
정령족들을 납치해서 알아본바에 따르면 그들의 숫자는 다합해서 다섯이 안된다.
그런 자들중에 하나가 쫓겨서 지상에 나왔다고?"
"자신과 동급의 힘을 지닌 최고지도자들간의 다툼이라면요? 가능성을 무시할 수
없지 않겠습니까?"
"그렇긴 하지만. 그들은 각자가 막강한 세력을 거느리고 서로 견제한다고 들었
다. 그들용어로는 삼대가문이라고 하던가? 그들 가문중 하나가 몰락했다는 얘기
인데, 아무리 우리가 그들에 대해 얻는 정보가 거의 없다고 하나 그 정도 가문이
몰락할 정도의 싸움이라면 일반 암흑정령족들도 모를리가 없지."
"그렇다면 역시 어느 중간규모급이?"
"중간이라기에는 조금 어폐가 있지만, 그도 여기모인자들중 우리 드래곤들을 제
외하면 너희들중 누구보다도 약하지는 않을것 아닌가?"
"그렇다해도 적어도 최근에 어느 정도 이상 규모의 가문이 몰락했다는 정보는 없
었으니, 삼대 가문의 어느 뛰어난 가신중 하나 정도가 내부에서 밀려나 쫓겨난
것이겠군요?"
"그렇게 보고 있다. 30만이나 죽은건 좀 피해가 크긴 하지만, 기적급 마법을 두
번이나 시전할 수 있는 자를 처치한 것치고는 작은 피해 아닌가?"
"따지고 보면 그렇군요. 하지만 역시 만일의 가능성을 제외할 수 없으니 경계는
당분간은 늦추지 않는게 좋겠습니다."
"그래야겠지. 하지만 그가 만약 살아있다면 그건 가주도 아니면서 가주와 맞먹는
힘을 지닌 자가 지상에 나왔다는 건데. 그건 끔직하군. 마왕급에 의한 테러라니,
정말 손 쓰기 힘들지 않는가."
"일단 오늘은 이렇게 헤어지도록 하지요. 만약에 문제가 생긴다면 다시 모이기로
하고."
그렇게 말하고 다들 속속 순간이동하여 돌아가는 가운데 크로체인이 안테우스에
게 물었다.
"자네도 기적급 마법을 하나 구사할줄 알지? 얼어붙은 시간의 감옥을? 아닌가?"
"맞네."
"드래곤들 중에서도 기적급 마법을 한번이라도 쓸 수 있는자는 다 합해서 스물이
안돼. 저런 인간이나 정령족까지 합쳐도 그 숫자는 서른을 간신히 채울정도지.
그런데 암흑정령족들은 단일 종족 주제에 그 숫자가 그에 조금 못 미치는 정도
지. 우리에게 알려진 것만. 아마 좀 더 많겠지? 만약에 2차 항마대전이 또 벌어
진다면 이번에도 우리가 승리할수 있을까?"
"글쎄, 그래도 지상에서는 그들의 마력이 회복되는 속도가 확실히 느리다고 하지
않았나. 거기다가 단신으로 기적급 마법을 쓰지는 못한다해도 상당한 힘을 지닌
자들은 지상에도 매우 숫자가 많으니까. 숫자는 오히려 우리가 많지. 그 기준을
어느 정도까지만 내려잡아서 세어본다면. 그저 하나하나의 평균적 힘이 그들이
많은 거지. 그러니 아마 우리가 지지는 않을걸세. 거기다가 2000년전 그때에 비
해서는 훨씬 우리들끼리도 협력체계가 잘 되어 있으니."
"아뭏튼. 걱정 되는군. 왠지 너무 좋은쪽으로만 우리들이 생각하고 있는것 같단
말야. 인간들 속담말따나 죽을때가 다 되어가니 노파심만 느는건가."
"너무 걱정말게. 적어도 항마전쟁이 시작될거라면 에리우스가 말해 줄테니까. 그
자가 비록 그런 몸이 되어버렸다 해도 암흑정령족에 대한 감시라면 누구보다도
철저하게 행하고 있는 자가 아닌가."
"하나 그는 중립에 서야 하는 존재. 그가 알려줄거라고 장담하지도 못하지."
"글쎄, 그렇다곤 해도 그래도 그도 숲의 정령족, 지상의 존재였으니까."
"아무래도 난 개인적으로 나서봐야 되겠네."
"허? 자네가?"
"어쨌든 우린 지상의 멸망을 막을 임무를 부여받은 존재니까. 거기다가 뭐랄까.
나쁜 예감이 떠나질 않아. 그러니 내가 개인적으로 나설테니까 다른 드래곤이나
정령족들에게는 그냥 비밀로 해주게."
"알겠네. 내가 도울일이라도?"
"당분간 이걸 가지고 있어주게. 내가 별 일 없다면 계속 내게서 힘이 흘러가 빛
날거야. 그리고 계속해서 내 위치가 전송될거고. 하지만 만약 그 빛이 꺼지는 일
이 생긴다면."
"알겠네. 마지막으로 자네가 있던 곳으로 나와 친구들이 다 순간이동해 갈걸세."
"부탁하네."
그 암흑정령족이 살아있는데도 안테우스가 찾아내지 못했다면 그건 크로체인으로
서도 단신으로는 그를 상대하지 못한다는 뜻이다. 크로체인이나 안테우스나 그
힘은 비슷하니까. 하지만 다른 드래곤 엠페러까지 다 같이 힘을 합친다면. 그래
도 안된다면 전 드래곤이 힘을 합친다면 설사 그 상대가 아무리 강하다 해도.
'드래곤 전부가 힘을 합친다면 그 암흑정령족이 아무리 강하다 해도. 나도 참 그
냥 우리중 몇만 나서도 상대가 될리 없는것을. 그가 2000년전 그 마제의 재림이
아닌다음에야.'
그렇게 해서 레드 드래곤 엠페러 크로체인은 오랜 칩거를 깨고 세상으로 나왔다.
휴젤, 그들이 마왕급으로 분류한 존재의 뒤를 쫓아서.
*********************
냐앙 다시 휴젤로 돌아가기에 여기에 끊습니다.^^;
50회가 다가온다...뭘해보지?
아아 시험공부로 바빠 죽겠군요 ㅠ.ㅠ
그래도 어떻게 올리고는 있네요
13. 지상에 임한 절대자(1)
한편 그 때 휴젤은 무얼하고 있었던가. 그는 피에라와 함께 장신구를 파는 노점
상앞에 서 있었다.
"어때? 이거 사줄까? 당신한테 어울릴 것 같은데?"
"됐네요. 이런 싸구려 사주고 생색내려고요? 필요없어요. 나도 돈은 얼마든지 있
다고요."
"큭. 너무하잖아? 기껏 폼 좀 잡아보려고 했더니."
"어이구 아름다운 아가씨. 이거 그래도 무척 공들여 만든겁니다. 그러지 말고 한
번 해보시죠. 무척이나 어울리실것 같은데."
"흥. 필요없어요. 가자구요."
"어어. 이봐 같이가!"
그렇게 말하며 가는 피에라를 휴젤은 웃으면서 뒤쫓았다. 그 모습을 보고 노점상
을 하던 아저씨는 그냥 허 하면서 웃었다. 물건은 팔지 못했지만 그들이 모습에
서 과거의 추억이 떠 오른 것이다. 그리고 그들이 한바탕 시장을 돌아다니고 여
관방에 돌아왔을때 휴젤의 얼굴이 미묘하게 변했다. 여전히 웃음을 짓고 있었지
만 시장에서는 밝고 활기찬 애인과 함께 나온 젊은이의 그것이었다면 지금은 차
갑게만 느껴지는 미소였다.
"잘 놀았나?"
그렇게 말하는 휴젤의 표정에 피에라는 가슴이 아팠다.
'알고 있었잖아. 그는 주위에 이상하게 보이지 않기 위해서 아주 자연스러운 모
습으로 보이게 연기한다는것을. 오늘이 처음도 아니면서 왜 또 그러는거야.'
"하아. 당신이 사준다고 할때 아예 그 가판대에 있던걸 몽땅 다 사버릴걸 그랬나
봐요."
일부러 밝게 웃으면서 피에라는 말했다.
"돈이 필요하면 말해라. 얼마든지라고는 못해도 몇천골드 정도는 어렵잖아."
"돈은 나도 있어요. 모욕하지 말아요."
"그래. 알았다구. 뭐 네게는 감사하고 있어. 확실히 넌 세계 여러곳의 상황에 능
숙하더군. 그리고 이제 우린 이 도시를 떠난다. 다른 도시로 가 봐야겠어. 이 도
시에서는 더 이상 얻을 정보가 없는것 같군."
"그러면 어디로 갈건가요?"
"그냥 가까운 도시로 가보기로 하지. 프렌인가?"
"순간이동마법진을 쓰면 되겠군요."
"아니. 걸어간다. 순간이동 마법진은 쓸 수 없어."
"네? ......알았어요. 그편이 좀 더 여행의 정취도 있겠군요."
그 날 그녀 스스로 휴젤을 가만히 보담은채 잠든 다음날 부터 휴젤은 그녀를 찾
지 않았다. 그리고 그러면서 그녀에게 했던 말을 피에라는 가만히 떠올렸다.
[이제는 더 이상 밤에 내 옆에 있지 않아도 좋다.]
[뭐라구요? 왜죠? 갑자기?]
[그런 따뜻함에 더 이상 취해있을때가 아니니까. 이젠 정말로 힘든 일을 해나가
야 하거든. 스스로를 다잡지 않으면 안돼. 그러니 원한다면 이제라도 헤어지지.]
[아니. 같이 가겠어요. 말했잖아요? 나는 날 지켜줄 사람이 있어서 좋고, 그리고
당신도 혼자 들어오는 여행자보다는 방랑음악가 여자를 지켜주는 연인쪽이 덜 의
심을 살거에요.]
[뭐? 방랑음악가를 지켜주는 연인?]
[그래요. 서로에게 좋은거 아니겠어요?]
그리고 왠지 당신이 그렇게 차갑게만 웃고 있는건 보고있자니 가슴 아파서. 라는
말은 덧 붙이지 않았다.
[쿡. 그렇군. 그래, 확실히 앞으로 지상의 어디를 더 돌아다녀야 할지 모르니까.
그렇다면 계약을 다시 하지. 난 앞으로 너의 연인으로 행세하며 네가 빠지는 위
험이 나한테 과도한게 아닌 이상은 널 지켜주겠다. 그렇다면 넌 내가 세상을 돌
면서 원하는 물건을 찾는 것을 도와라. 아, 물론 네 몸을 건드린다는 등의 일은
하지 않겠다.]
마력은 그가 훨씬 강할지 몰라도 이곳의 룰에 훨씬 능숙한 건 그녀. 나쁠것 없지
라는게 휴젤의 결론이었다.
[좋아요. 그럼 계약 성립이에요.]
어차피 그 검을 찾아낼때까지 지상에서 철저하게 숨어있을수 밖에 없다. 그가 살
아있다는것을 누구도 모르게 해야한다. 그렇다면 더더욱 철저하게 인간인 척 보
여야 한다. 그러나 목적없이 헤메는 여행자라. 뭐 설마하니 그런걸로 흠이 잡히
거나 하지는 않겠지만 지금상황에서는 조금이라도 더 철저하게 자신을 위장하는
게 좋겠다는게 휴젤의 결론이었고 그래서 그는 피에라와 단 둘이 있을때를 제외
하고는 철저하게 스스로를 숨겼다.
'그리고 난, 당신이 내게 잘 대해줄때마다 또 다시 착각에 빠져드는군요. 후웃.
아무리 마음이라는게 종잡을수 없다고는 해도 이젠 이런 생각까지 들다니 나도
심각하긴 심각하네요.'
남들이 있는 앞에서 휴젤은 정말로 부드럽고 친절한 연인이었다. 그러나 잘 알고
있다. 서로 같은 방을 쓰지만 그는 방에 들어오는 순간 본얼굴을 드러낸다. 실로
차갑고 냉혹한 모습.
'하지만 어쩌면 그 꾸민 모습이 사실은 타고난 그의 본성 아니었을까. 그저 무언
가가 그를 너무나도 많이 상처입혀서.'
근거 없는 상상이지만 한 인간이 저런식으로 된다는건 절대로 작은 사연은 아니
었을 것이다. 그렇다면 원래의 그는, 자기가 상상하는게 맞을지도 모른다. 대체
그의 과거가 어떤건지 묻고 싶었지만 그것만은 하지 못했다. 대신에 그녀는 자신
의 과거를 이렇게 저렇게 털어놓았을뿐. 그러나 그는 전혀 표정하나 바꾸지 않고
자신의 말을 듣고 있을뿐이다.
그리고 다시 여기저기를 돌아다니면서 소문을 수소문하다가 오늘 다른 도시로 가
자고 한다. 그러나 왜 그는 순간이동마법진을 쓰기는 한사코 거절하는걸까? 걸어
가는건 훨씬 시간이 걸리는데. 단지 돈 때문에?
'그건 아냐. 순간이동마법진을 쓰는 자는 훨씬 숫자가 작으니까 거기에 철저하게
신분검사를 하니까, 그걸 두려워하는걸로 보였어.'
'돌아갈수 없는 고향. 드러나서는 안 되는 신분. 그는 아마도 어딘가의 적대가문
에 의해 몰락한 가문의 귀족인걸까?'
당장 생각나는 추측은 그거 밖에 없다. 거기다가 아마도 암살자 같은게 아직도
그를 쫓고 있을지도 모르지. 피에라는 휴젤에 대해 이런저런 상상을 늘어놓았다.
그중의 일부는 진실의 조각을 함유하고 있었지만 그녀로서는 알 수 없었다.
'그래도 당신이 정말로 내 앞에서도 웃을 수 있는 때가 오면 좋겠는데. 욕심인가
요? 정말로 웃어줄 수는 없나요?'
분명히 처음에 그를 정말로 증오했었는데 그를 용서한지 얼마나 되었다고 이제는
이렇게 되어버린걸까. 자신이 한심해지기까지 한 피에라였지만 그래도 그녀의 마
음은 그녀 자신의 생각과는 관계없이 자기 원하는대로 흐른다. 마치 마음과 생각
이 분리되어버린듯한 상황.
그리고 잠자리에 들려고 누우려는 피에라에게 휴젤이 말했다.
"그래도 오늘이 네 생일이라고 했지? 어쨌든 연인에게 생일선물도 못 받는 여자
는 없겠지. 받아라."
그러면서 그가 내민 그것은 놀랍게도 투명하게 반짝이는 커다란 다이아몬드가 박
혀있고 다른 열가지 보석이 다이아몬드를 한가운데 둔채 좌우로 다섯개씩 있는
목걸이였다.
가운데 박혀 하늘의 별을 따온듯 한건 다이아몬드, 그 왼쪽에는 바다의 전설을
담았다는 아쿠아마린, 그 위에 밤하늘을 배어낸듯한 흑진주, 그 위에는 숲의 힘
을 간직한 듯한 에메랄드, 그 위에는 찬연히 붉은 빛을 내고 있는 루비, 다시 그
위에 있는건 은은한 노란빛을 내며 조용히 자리잡은 오팔,그 오른쪽에는 여신의
눈물같은 사파이어, 다시 보라빛으로 빛나는건 자수정, 그리고 악귀를 물리쳐준
다는 토파즈와 아름다운 전설을 간직한 적산호, 마지막으로 있는 것은 오닉스였
다.
그리고 그 모든 보석을 황금과 백금으로 감싼채 연결하였다.
"이건? 지금? 그리고 제 생일 기억하고 있는건가요?"
피에라는 그 찬란하게 빛나는 목걸이를 본채 손을 내밀지 않고 멍해서 물었다.
"쿡. 네가 말해준지 며칠이나 되었다고 까먹었겠는가. 아 직접 걸어주기를 원하
나? 좋아. 그 정도는 해주지."
그리고 휴젤은 너무나 아름답고 찬란하게 빛나는 그 목걸이를 그러나 너무나 냉
막한 표정을 하고서 피에라에게 걸어주었다.
"그럼 이만 잘 자도록."
피에라는 자신의 목에 걸려 너무나 찬란하게 빛나는 목걸이를 보았다. 참았던 눈
물이 한방울 뚝 흘러내렸다. 차라리 그게 꽃들을 모아서 풀잎으로 엮어 만든 목
걸이 일지라도 그가 부드러운 눈빛으로 걸어주었다면 더 기뻤을텐데.
'무언가,무언가 있어야해. 그러면 그도 바뀔지 몰라.'
하지만 어떻게? 그는 그토록이나 부드럽고 따뜻한 표정을 지을수 있으면서 그토
록이나 차갑게만 웃는다.
'행동은 감정을 부른다던데. 웃다보면 기분이 좋아진다는데, 그는 어떻게 그렇게
철저하게 바뀔 수 있지?'
'만약에 새로운 일행이 생긴다면 어떨까? 그렇다면 그는 다른 자를 의식해서 계
속 내게 따듯하게 대할거고.'
그러다보면 정말로 마음이 좀 녹을지도 모른다. 아뭏튼 때로는 행동이 마음을 불
러일으키기도 하니까. 거기다가 이제는, 자신이 그의 차가운 모습을 보고싶지 않
다. 그러니까 그게 한동안 거짓된 모습일지라도.
'아뭏튼 그의 차가운 모습을 보지 않아도 될테니까.'
그러니 새로운 일행을 하나 만들어야겠다고, 그녀는 마음먹었다. 마음 한구석에
서 그건 어리석기 짝이 없는 일이라고 경고했지만 그녀는 애써 그 경고를 무시했
다. 아뭏튼 이런식으로 계속 된다면 그녀 자신이 괴로워 못 견딜것 같다. 어쨌든
이대로 변화가 없어서는 안된다.
어쨌든 또 다른 일행이라는 것은 그들 둘의 관계에 어떤 식으로든 변화를 불러일
으켜줄지도 모른다. 그러니까 시도도 안 해보는것보다는 차라리 해보고 실패하는
게 낫다. 막연히 기다리기만 하는 것보다는.
'그래. 어떤식으로든 나아가 보는거야. 곡의 힘듬만 생각해서는 영영 못치잖아?
어떤 식으로든 계속 연습하다 보면 아무리 힘든 곡도 점차 익혀지는 것처럼. 지
금은 나아갈때야.'
그렇게 그녀는 자신의 계획을 실행에 옮기기로 했다. 자신의 행동이 가져올 파장
을 결코 알지 못한채. 하지만 알았다 하더라도 그녀는 아마 실행에 옮겼을 것이
다. 아뭏튼 그 때 그녀의 마음은 동정과 사랑, 거기다가 얻지 못함으로서 더욱
크게 보이는것에 대한 갈망등이 뒤범벅되어 있었으니까.
***************************************
머엉...뻔뻔....한 전개군요...냐앙...
아무렴 어때 라고 우기면서 철판을 깔고 쓰는중.
그건 그렇고 추천이 갑자기 흑흑 ㅠ.ㅠ 너무 기뻐요
근데 시험기간인데--;글쓰면 안되는데--;....결국 어제도 한참쓰고 말았다는
제  목:[펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #50-51            관련자료:없음  [43334]
보낸이:정의진  (DRAKKAR )  2001-10-29 18:13  조회:245
13. 지상에 임한 절대자(2)
위대한 드래곤 엠페러 크로체인은 어떤 모습으로 지상에 나설까 고민했다. 일단
조사를 시작할만한 곳은 사건이 일어난 갈브리스의 주변부터이니 그 주위에 주로
사는 종족인 인간의 모습을 취하는게 자연스럽겠지만, 어떤 인간이냐가 문제였
다.
"헛허. 멋진 남자나 아름다운 여자로 나가서 자식이나 만들어볼까?"
그렇게 말했지만 사실 그건 예전에 그만둔 일. 드래곤으로서 자신의 자식을 낳을
수 있는 다른 생명들이 부러워서 자신도 그들의 모습을 한채 아이를 만들어도 보
았지만, 그건 본질적으로 진실한 자신의 아이가 아니다. 결코 진정한 자기를 닮
은 존재를 만들어 다시 순환을 이어나가는 생명의 고리에 해당하는 것이 아니다.
강인한 육체와 강대한 마력. 기나긴 수명을 지닌 그들이지만 아이만은 만들지 못
한다. 드래곤은 오직 대자연의 품에서 탄생하는 존재. 그들 스스로 번식하지 못
한다. 아마도 그건 드래곤에게 생명으로서의 번식력까지 줄 경우 다른 생명들이
살지 못할거라고 우려한 신들의 결정이었을까? 그래서 드래곤들은 다른 생명으로
변하여 그들과 아이를 낳아보지만 아이가 태어나면 결국 깨닫는다. 그건 자기가
지금 취하고 있는 모습을 닮은거지 결코 진짜 자신을 닮은게 아니다.
그래서 그의 나이 현재 2200살을 조금 넘긴 지금, 그런식으로 아이 낳기는 그만
둔지 오래. 그리고 그게 아니라면 사실 다른 종족으로 변할 일은 거의 없다. 드
래곤들도 스스로의 모습을 가장 사랑했고 그래서 그들은 왠만하면 다른 존재로
변하지 않는다. 그들은 유구한 세월속에서 스스로의 존재로서 머무르면서 지상의
균형을 조절할뿐. 이런 때가 아니면 다른 생명들과 접촉하는 일도 거의 없다.
그래서 그는 그냥 노인의 모습을 취하기로 했다. 드래곤으로서도 그는 노룡이니
까.
"보자, 어차피 그냥 막연한 감에 의존해보는 수사지만, 여기서부터 시작해보기로
하지. 아무래도 갈브리스에서 도망친 자들틈에 섞여들었을 가능성도 크니."
그렇게 말하면서 크로체인이 고른 도시는 트레안이었다. 비교적 가장 많은 도망
자가 온 곳이 동쪽에 위치한 트레안. 그러니 거기서부터다라는 느낌이었다. 그렇
다고 해서 거기서 무슨 자세한 조사를 하겠다는 것은 아니었다. 그냥 막연한 느
낌을 따라 거기서부터 발길 닿는대로 움직일 생각이었다.만약에 그 암흑정령족이
무슨 사고를 친다면 가까이에 있으면 느낄테니 그저 운 좋게 마주치기나 기대하
면서. 사실 살아있는지도 의문인 존재지만.
하얀 머리카락을 하고 흰 수염을 약간 기른 모습에 지팡이를 짚고 모자를 쓰고
있는 모습으로 변한 그는 수수하게 보이는 옷차림을 하고서는 트레안으로 이동했
다. 이미 해질 무렵인 트레안은 석양을 받아 도시 전체가 아름답게 물들어가고
있었다.
"흐음. 인간의 도시로 나오는 것도 정말로 오랫만이군. 그래 이왕 나온김에 어디
서 음악이나 들어볼까?"
그렇게 생각한 그는 고공에서 보았을때 나와있던 노천극장으로 발걸음을 옮겼다.
뭐 이런데서 아주 뛰어난 자가 나오지는 않겠지만 그래도 그걸로 충분했다.
그리고 그날 아침에 있었던 일이다. 피에라는 일어나서 잠시 씻고 옷매무새를 가
다듬은 다음 방에 들어와서는 가만히 앉아서 생각에 잠겨있던 휴젤에게 말을 걸
었다.
"이곳을 떠나기전에 하루만 여유를 주지 않겠어요?"
"무엇때문에?"
"온김에 한번 공연을 하고 싶어요. 정식공연은 어렵겠지만 그냥 가명으로 노천극
장에서 한번 공연해보고 싶어요. 하루만 기다려주지 않겠어요? 오늘 저녁에 공연
을 하고 내일 아침 길을 떠나요."
"뭐 정 원한다면 그렇게 하지."
그말에 피에라는 약간 희망을 품었다. 지금은 방안이다. 그러니 비록 저렇게 차
가운 얼굴을 하고 있어도 자신의 말을 들어주는건 조금은 배려해주는거 아닐까?
그러니까 그가 저런 표정을 하고 있다고 하더라도. 거절할까 두려워서 일부로 식
사 하는곳으로 내려가서 말할까 했었는데, 지금 말하길 잘했다.
그렇게 해서 크로체인은 노천극장에서 가만히 차례대로 공연되는 연극을 보고 노
래를 듣고 하다가 사회자의 발표에 약간 귀를 기울였다.
"이번에는 특별히 저 멀리에서 오신 타나 양의 차례입니다. 오늘 하루만 나오시
는 특별 가수이시니 잘 들어주십시요."
피에라는 세인하퍼를 연주할경우 귀족인게 들통날테니까 일부러 노래만을 불렀
다. 그러나 그녀의 노래만으로도 충분히 아름다웠다.
크로체인은 이런 노천극장에서 나온 가수가 의외로 매우 뛰어나다는 것에 약간
감탄했다. 그는 드래곤이라지만 그래도 인간이나 다른 정령족들을 어느 정도는
잘 알고 있다. 그런데 저 정도라면.
'허 정말, 놀랍군. 이거 모처럼 좋은 노래를 들었으니 저 가수에게 작은 보답을
해볼까.'
그래서 노래가 끝나고 박수소리와 함께 무대 뒤로 떠나 한 남자와 이야기하고 있
던 그녀에게 크로체인은 다가갔다.
"내 노래 어땠어요?"
"정말 아름답던걸. 네 얼굴만큼이나 아름다웠어. 정말 혼을 빼놓는듯한 노랫소리
였어."
만약에 그 때 키젤이 아닌 휴젤로서 대답했다면 운명은 다르게 흘렀을 것이다.
그러나 아주 짧은 순간 누구도 모르게 다가왔던 선택의 기회는 그대로 흘러가버
렸다.
"후웃. 아, 할아버지께서는?"
"당신의 노래에 반한 팬이라네. 좋은 노래를 들려준 보답으로 뭐라도 대접하고
싶은데, 저녁은 먹었겠고, 그저 차 한잔 대접하게 해주겠나?"
"으음. 좋아요. 키젤 같이 갈거지?"
"네가 가는 곳에 내가 안 갈수 없잖아?"
"허어? 둘이 애인인가?"
"네. 제 약혼자에요."
"허어. 그런. 일단 가지."
그리고 고급 찻집에서도 엄청 비싼 차인 브론차를 시켜놓고는 크로체인은 말했
다.
"한데 오늘 하루만 공연하는건가?"
"네. 저는 세계를 떠돌면서 서로 다른 각 지역의 노래를 듣고 또한 세계에 제 노
래를 전하기도 하고 그러면서 있어요. 키젤은 제 약혼자로서 저와 같이 다니면서
저를 지켜주고요. 아무래도 여자 혼자 다니기는 위험하잖아요?"
"그래. 흠, 그렇다면 다음 목적지는 어딘가?"
"프렌요. 내일 아침에 떠날려고 해요."
"허? 그래. 이것참 공교롭군. 나도 거기 가려는 참이었는데. 어떤가? 같이 가지
않겠는가? 그러면 난 자네의 노래를 좀 더 들을수 있어서 좋을테고. 솔직히 말해
서 아가씨같은 솜씨는 전 세계에서도 얼마 안될거야. 그렇게 해준다면 내 감사의
뜻으로 자네들의 숙박비는 내가 부담하지."
"어머 그렇게 해주신다면야 저희야 좋지만."
피에라는 그러잖아도 생각하던것을 바로 실행에 옮길수 있게 되어 매우 기뻤다.
'이 여자가 지금.'
휴젤은 피에라가 무슨 생각을 하는건가 했지만 지금 뭐라고 할수는 없었다.
"껄껄. 이래뵈도 난 상당히 부자라네. 거기다가 늙어서 딱히 더 쓸때도 없지. 그
냥 자네같이 소질있고 유망한 가수를 좀 도와주는거나 하면 보람도 있겠지. 그러
면 내일 같이 가도록 하지. 한데 자네들 어디에 묶고 있나? 내 아예 거기로 거처
를 옮겨 오늘도 같은 곳에서 묵겠네."
"그러면 차를 마시고 같이 가도록 하지요. 키젤 어때 괜찮지? 응?"
"으응. 뭐 너만 좋으면 나야 뭐."
"헛허. 좋아 가세. 오늘은 이미 해도 져물었으니 앞으로 가면서 이런 저런 이야
기를 나눌수 있겠지. 프렌까지 일주일은 걸릴테니. 아 내 이름은 크로라고 한다
네."
그러고는 크로체인이 차값을 치른후 셋은 여관으로 돌아왔다. 크로체인은 새로
방을 잡았으며 한방으로 들어가는 둘을 보고는 빙긋 웃었다.
드래곤인 그는 인간으로 변해 아이를 만들어보기도 했지만 저런 연애감정을 잘
알지는 못했다. 그러나 전혀 모르는 것도 아니어서 그냥 저렇게 젊은 나이의 인
간 남녀를 보면 그냥 축복해줬다. 그들은 자신과 달리 그들의 제대로 된 자식을
만들어 생명의 순환을 이어갈테니. 그렇다곤 해도 그들간에 벌이는 그 사랑놀이
는 진정으로 이해하기는 힘들었지만, 어느 정도 아는척 할 정도는 된다. 뭐 그리
고 아무려면 어떤가, 그들에게는 무척이나 즐거운 일일테니. 거기다가 저런 것은
그 자신은 결코 지니지 못했기 때문에, 왠지 보고 있으면 즐거웠다.
거기다가 왠지 그 자신의 직감이 속삭인다. 무언가 이 선택이 옳다고. 그건 너무
나 막연한 느낌이어서 스스로에게도 구체적인 생각으로 되지는 않았지만, 그래도
왠지 그들을 따라다녀볼만하다고 느꼈다. 아마도 그 순간 이스카나 에스텔이 그
를 인도하고 있는건지도 몰랐다. 아니면 단지 2000년을 넘게 산 드래곤의 육감이
었을지도.
그리고 방에 들어간 휴젤이 피에라에게 말했다. 좀 더 정확히는 옆방의 크로를
의식해서 정신으로 말을 걸었다.
'생각으로 대답해라. 대체 무슨 목적으로 저 자에게 같이 가고자 한거지?'
'뭐 어때요? 그냥 마음좋은 할아버지 한분 더 같이 다닌다고 해서 안 될것도 없
잖아요? 거기다가, 당신이 하는걸 보고 누구도 의심하지 못할걸요.'
'후. 그래서? 앞으로 같이 다니면서 내가 너의 몸을 건드리기도 해야 할까?'
'혼전순결을 중요시 여기는 문화권도 있어요.'
'성교는 하지 않는다 해도, 키스정도는 당해야 할텐데?'
'그건, 뭐 제가 잘못한거니까, 감수하겠어요. 거기다가 어차피 이전에 당신이 날
안고 자는것도 허락한 적이 있었는데요 뭐.'
'하. 그때도 내켜하지는 않았던걸. 둘만 다니자니 내가 두려워졌나? 뭐 좋아. 나
로서는 손해날것 없으니 네가 원하는대로 해주지. 일주일정도야 뭐.'
그건 오산이었다. 피에라는 크로체인이 아니라면 또 다른 일행을 끌어들일 생각
이었으니까.
그렇지만 거기까지는 현재의 휴젤로서는 알 수 없었고 그래서 그는 그냥 키젤놀
이를 좀 더 벌여주기로 했다. 사실 별 상관은 없었다. 그의 목적은 여기저기를
본격적으로 돌아다니면서 소문을 줏어모으는 것이지, 다른데 있는게 아니었으니
까. 그러니까 피에라가 떠돌아다니는척 하고 그가 따라다닌척 한다고 해도 별 상
관은 없었다.
그래서 그는 키젤이 되었다. 그리고 옆방의 크로가 들으라는듯 말했다.
"잘자. 피에라. 좋은 꿈 꾸길. 이건 굿나잇 키스."
그렇게 말하면서 키젤은 실로 부드러운 손길로 피에라를 가만히 끌어당기며 그녀
의 입술에 가볍게 키스했다. 그 따뜻한 감촉에 피에라는 눈을 감았다. 그녀로서
는 다행이었다. 그렇게 키스하는 키젤의 눈빛은 휴젤의 그것 그대로였으니까. 하
기야 그가 정말로 키젤이었다면 어떻게 그렇게 미소지어줄 수 있을까, 30만의 원
혼이 그에 대해 고발하는데.
피에라는 자기가 드래곤 싸움에 불타버리는 참새 신세가 될 위험에 처했다는 것
도 모른채 그냥 흡족하게 웃으며 잠들었다.
**********************************************
그렇게 해서 인간 하나, 암흑정령족 하나, 드래곤 하나의 일행이 완성되었습니
다. 네 크로와 키젤이 싸우면 피에라 정도야 ...드래곤 싸움에 치인 참새, 뭐 고
래 싸움에 등터지는 새우....
그나저나 이 러브모드 커플을 어떻게 괴롭혀주나-.-
**********************************************
축하해주는 분이 있으실지는 모르겠지만^__________________^
자축이라도 펑펑펑^_______________^
자아 등장인물들 전부나와서 사진 찍어요 팡팡팡--V
활짝 웃은 에일, 무뚝뚝한 케인, 가볍게 미소짓는 휴젤
허허거리는 크로이친, 내숭떠는 피에라, 유령이 된채 서있는 캐빈과 프레야
그리고 맨앞에서 혼자 좋아하는 작가...
네 50회입니다.^^; 어떻게 여기까지 왔네요
30회를 넘어 50회에 왔으니 이대로 가다보면 100회도 나오고 완결도 나오고..
네 50회 기념으로 등장인물들이나 한번 모아봤습니다.
에일: 숲의 정령족, 치유능력이 매우 막강하나 다른전투능력이 심히 약하다.
마음이 착한듯도 하지만 조금 정신구조가 일반인과 다르다.
....자세히 보면 죽은 불의 정령족보다 그러한 잔인한 행동에 아무런
갈등을 겪지 않는 케인을 더 불쌍히 여긴다는게 나온다..
그와 관련한 다른 인물은 그가 죽은걸로 아는데?
케인: 암흑정령족. 자신의 과거의 힘을 되찾는게 목표다. 특별히 잔인하거나
남을 괴롭히는데서 기쁨을 찾는 등의 일은 안하자미나-.-적을 제거하는데
망설이거나 반대로 남을 이용하고 버리는데 대한 미안함을 느끼거나
하지도 않는..뻔뻔이...
휴젤: 암흑정령족. 현재 등장인물중 가장 막강하다. 갈브리스를 폐허로 만들었따.
하지만 마음은 여린데가 있다. 전투때는 냉철해지지만 평소에는 의외로 여리다.
하지만 이 막강한 힘에 이런 마음은 오히려 재난이다-.-
피에라: 하급귀족아가씨. 마력은 약해도 악기를 잘 다룬다. 휴젤에게 당했지만 지금
은 휴젤을 용서했다.. 하지만 휴젤의 정체를 알게되어도 그럴까?
크로이친: 레드 드래곤 엠퍼러, 드래곤답게 온화하고 부드러운 성격의 노인.
하지만 그 때문에 어떻게 보면 지상에 잘 개입안하는 관조자라고도 할 수 있다.
암흑정령족의 동태를 유심히 살피고 있다.
캐빈: 하이브리스의 최고성기사. 휴젤에게 미안함을 지녔으나 결과적으로 사과할일
없게되었다..결국 휴젤에게 죽었으니까
프레야: 하이브리스의 수호마법사. 휴젤을 잘으려다가 잡혔다...
....으음...뭔가 더 중요한 인물들 없나? 없는거 같죠?
아....
케이친: 휴젤의 아버지, 휴젤을 지상의 힘으로 제거하려고 내보냈다. 덕분에 지금
지상이 휴젤때문에 골아파하고 있다--; 일 대 일로 휴젤과 싸워도 승부를 알수없는
실력자..
********************************************************
13. 지상에 임한 절대자(3)
그리고 다음날 식당으로 나간 크로는 키젤과 피에라가 식사를 하고 있는 것을 보
았다.
"자. 이거 먹어."
하면서 키젤은 빵에다가 버터를 발라서는 피에라에게 건네주고 있었다. 그러고는
이번에는 쨈을 새로이 발라주려고 하고 있었는데, 그때 크로가 말을 걸었다.
"허헛. 보기 좋구만. 같이 먹어도 되겠지?"
"아. 네. 일어나셨네요. 크로 할아버지."
"껄껄. 그래 오늘 이 도시를 나갈거라고 했지? 마차를 빌려갈텐가?"
"네. 그럴 생각이에요. 걸어가기는 너무 힘들잖아요?"
"그래. 그럼 마차비도 내가 내겠네. 같이 타고 가지."
"아니 그러실것 까지야. 그러면 저희가 너무 미안합니다. 같이 가시는것은 좋지
만 어젯밤 저희끼리 의논한 결과 저희 경비는 저희가 담당하기로 했습니다."
"껄껄. 착한 젊은이로구만. 하지만 사양치 말겠나. 내가 돈은 이제 죽을때 싸가
지도 못할만큼 있으니까. 그냥 만나는 선물이라고 해주겠나?"
"아니 그러시면 오히려 저희가 불편합니다. 그러지 마시고 저희 말대로 해주십시
요. 저희야말로 저희가 쓸거 정도는 벌 능력이 됩니다."
"허어 고집이로군. 알겠네."
제 6지옥과 7지옥의 힘을 다루며 블러디 헌터와 다크플레어로 무장한 다크 스피
릿 로드중의 일인 휴젤 케이친과 태고적부터 이어져온 혼돈의 심연에서 태어난
위대한 레드 드래곤의 제왕 크로이친은 그렇게 서로를 전혀 알아보지 못한채 만
나서 말따먹기를 하고 있었다. 만약 그 시점에서 둘이 서로를 알아보았다면 어떻
게 되었을까.
아마 둘이 싸우는 와중에 트로엔도 지도에 흔적만 남게 되겠지만 그래도 지상의
존재들은 이 위험한 마왕이 사라진것에 기뻐하게 되었을 것이다. 그렇지만 거기
서 서로를 알아보고 헬 파이어와 노바 프레스 등을 난무하면서 마법부림하는 사
태는 벌어지지 않았다. 죽어도 좋으니까 막강한 마법들이 난무하는걸 보고 싶어
하는 사람에게는 유감인 일이었겠지만 사실 왠만한 사람은 제대로 난무하는 마법
을 구경하기 전에 죽게 될테니, 별로 유감인 자는 없었을 거다.
아뭏튼 그렇게 이 극강한 두 존재의 대화가 끝날무렵에 피에라가 끼어들었다. 그
녀는 더욱 친절해진 키젤때문에 가슴이 아팠지만 한편으로는 기쁜 것도 사실이었
다.
"그럼 저 먼저 올라가서 준비를 할게요. 그럼 잠시 뒤에 뵈어요. 키젤 다 먹고
올라와."
그러고는 올라가는 피에라를 쳐다보던 키젤은 씨익 웃으면서 크로에게 돌아서서
물었다.
"어때요? 피에라, 예쁘죠? 목소리도 좋고 생긴것도 예쁘지만 하는 짓은 더 귀엽
다니까요."
"껄껄. 빠졌나보군. 약혼자끼리 사이가 좋다는건 좋은 일이야. 귀족끼리는 가문
의 뜻에 따라 결혼해야 하기도 하는데 말이야."
"에엣?"
"아, 내가 어떻게 자네들이 귀족인 줄 알았냐고? 그녀의 악기, 세인하퍼더군. 뭐
너무 그러지 말게. 나도 귀족이니까. 한데 자네 단순한 기사는 아닌것 같고, 약
혼자라니. 자네도 귀족이로군? 포스를 다루나?"
"아하하. 그러셨군요. 전 보시다시피 검을 씁니다. 말하신대로 마력을 포스로 전
환해서 사용하지요. 복잡한 마법은 제게 안 맞아서요."
"그런가? 자네 아가씨는 악기를 다룬다면 주가 같은걸 다루겠고, 뭐 이거 여행길
에 위험에 처할 일은 없겠군. 늙은이로서는 좋은 일이야."
그렇게 키젤이 팔불출 티를 내면서 자기 애인 자랑, 무슨 자랑을 하고 있을때 피
에라가 내려왔다.
"키젤. 이젠 갈 준비해야지."
"아아. 그래. 일어나실까요?"
"나도 짐은 다 챙겨 왔으니 이대로 가도록 하지."
그렇게 셋은 마차를 타고 길을 떠났다. 마부를 고용하지 않고 그냥 키젤이 마차
를 몰았다. 그리고 그런 키젤의 뒤에 있는 마차안에서 크로와 피에라는 이야기했
고 열린 창문으로 소리가 들렸기에 키젤 또한 거기에 섞여 같이 대화했다.
"피에라. 늙으신 할아버지께 자꾸 말걸면 귀찮으실지도 몰라. 좀 쉬게 해드려야
지."
"아닐세. 난 무척 즐겁다네. 그러니 걱정 말게나. 자네 애인은 아름답기만 한것
이 아니라 학식과 교양도 매우 풍부하군."
"하하. 그건 그래요. 정말로 그녀는 제게 과분할 정도의 여자죠. 전 행운아라니
까요. 아 이런, 혼자 계시는 할아버지게 애인 자랑이라니 실례했네요."
"아니. 괜찮네. 젊은이들끼리 즐거운걸 보면 나도 즐겁다네. 이 나이에 자네같은
젊은이들을 보면 나도 옛 추억이 떠 올라 즐겁다네. 하지만 걱정말게 젊은이, 내
보아하니 자네도 자네 애인에 어울리는 멋진 남자야."
"어머. 할아버지. 고마워요. 키젤을 그렇게 좋게 봐주시다니.'
'뭐 나름대로 쓸만한 여자긴 하지. 아뭏튼 그렇게 당당하게 거래를 하려고 드는
여자라니. 쿡. 지상이 아니었다면 이런 식으로 할 필요는 없겠지만 이것도 나름
대로 재밌군. 아뭏튼 언제가 될지 모를 지겨운 일에 이런 여흥거리라도 있으니
나쁘진 않지.'
이건 키젤이 그 와중에 하는 생각이었고,
'그래. 잘한거야. 만약에 둘이서만 다녔다면 지금 키젤은 내게 눈길 한번 안 줬
을거야. 지금은 저렇게 웃어주고 말걸어주고 거기다가 따뜻한 눈빛으로 쳐다봐주
니까. 그래, 연기라는건 알지만. 그래도 차라리 저 연기를 보는 편이 좋으니까.
아 이 할아버지랑 좀 더 다닐수 있다면. 겨우 일주일만이라니. 마차라도 부서지
면 좋겠다.'
이건 피에라의 생각이었고,
'후. 이거 조사한다고 나와서 노는게 되어버렸나? 뭐 모르지. 어쩌면 암흑정령족
도 살아있다면 이쪽으로 갔을지도. 어차피 직감대로 가고 있는거니 이대로 가지.
그러고보면 꽤나 활발한 인간들이로구만. 보고 있으니 나쁘지 않은걸. 인간의 연
애감정이라는거 너무나 쉽게 식는걸 많이 보았지만 그래도 이 인간들은 좀 오래
갔으면 좋겠구만. 지금 저렇게 사이가 좋아도 나중에 남남만도 못하게 되는 인간
들도 많이 보았으니.'
이것은 2000년의 세월을 간직한 크로의 생각이었다.
그렇게 삼인이 아니 세 존재가 전혀 다른 생각을 하는 가운데에도 마차는 잘 달
려가고 있었다.
그리고 키젤은 피에라를 보고 또 다른 생각에 잠겼다.
'그래도 그녀는 내게 솔직하긴 하군. 당당하게 날 싫다고 말하고 그러면서 또한
내게 요구할걸 요구하면서도 줄건 주는. 그래, 그렇군. 확실히 암흑정령족끼리도
서로 주고 받고는 하지만 그래도 그녀처럼 당당하게는 아니지. 서로 무수한 가면
을 쓴채 서로와 거래하니까. 그런점에서 적어도 그녀는 정면으로 날 미워하지 뒤
로 음모를 꾸밀 생각은 안하는군.'
피에라 또한 다른 생각에 잠겼다.
'그래, 좋게 생각하자. 꾸민 모습이라고 해도 저렇게 친절하게 대할 수 있다는건
원래는 그런 성품을 가지고 있으니까 가능한거야. 거기다가 그가 내게 만큼은 솔
직한 본래의 모습으로 돌아가 드러낸다는건, 어쩌면 그만큼 날 믿는다는 뜻이 되
기도 하니까. 그러니까 어떻게 보면 내가 그에게 있어 특별한 존재라는 말이잖아
? 비록 원하는 만큼은 아니더라도, 시작이 반이라는 말도 있으니까. 거기다가 나
중에 가면 저런 꾸민 행동이 정말로 진심이 좀 섞여들지도 몰라.'
그렇게 말하면서 피에라는 애써 자기 마음에 드는 불안함을 눌렀다. 그가 영원히
저렇게 차갑게 있을지도 모른다던지 그런 생각들을.
그런 불길한 생각들을 애써 누르면서 그녀는 다른 생각으로 자신의 마음을 돌렸
다.
'어떻게 마차를 부술수 없을까? 주문을 외어서 멀쩡한 마차를 부술수도 없는 일
이고, 으음 누가 습격해서 싸우는 와중에 마차 안 부서지려나? 휘유. 하지만 키
젤의 포스는 정말 막강한데. 거기다가 검술 자체도 매우 뛰어나고. 거기다가 이
크로 할아버지도 좀 실력이 있어 보이고. 왠만한 습격에는 마차가 끄덕 없겠지?
그렇다면 뭔가 방법이 없을까?'
비싼 돈주고 산 마차를 부술 생각을 하는 그녀를 보고 물자절약운동을 벌이는 사
람이라면 입에 거품을 물고 분노했겠지만 반대로 소비촉진을 통해서 경기부흥을
주장하는 학자라면 그녀의 생각에 쌍수를 들고 환영했을 것이다. 다만 이 경우에
이 일에 가장 중요한 두 당사자라고 할 수 있는 드래곤과 암흑정령족은 어떤 쪽
을 손 들어줄지 알 수 없지만.
'음. 밤에 마차에서 내려서 자는 동안 뭔가 습격하고 그 때 실수로 주문을 잘못
제어한척 하면서 마차를 부숴버리는거야! 그 와중에 말들도 도망시키는거고.'
마침내 그녀는 좋은 생각을 해내는데 성공했다. 마차 정도야, 특별히 항마법장치
가 되어있지도 않으니까 파이어볼 정도면 부숴버릴수 있을거다. 문제는 그런 시
도를 해보기도 전에 퇴치당하지 않을 만큼 어느 정도 힘은 있는 것들이 습격해줘
야 하는데, 어느 정도 힘이 있는 것들은 고사하고 습격자체가 있을지를 자신 할
수 없는 상황이 아닌가?
그래서 피에라의 고민은 다시 깊어졌다. 그렇게 한참을 고민하던 그녀는 결론을
내렸다. 바로 산길로 가자는 것이다. 일단 산 구경을 하고 싶다는 핑계를 대면
여정 자체가 좀 길어질거고 산에서는 아무래도 습격을 받기 쉬운 편이니까 어떻
게 기회가 올지도 모른다.
과연 피에라는 똑똑한 여자였다. 비록 그녀의 계획이 성공을 거둘지는 두고봐야
알겠지만.
그리고 마차는 자신의 주인이 자신의 운명에 대해서 어떤 극악한 음모를 꾸미고
있는지도 모른채 그 주인을 편하고 안락하게 모신채 길을 달려나갔다. 뭐, 마차
주제에 알았다 한들 주인을 내쫓을수도 없겠지만.
다만 피에라가 미처 생각지 않은 문제라면 옆의 드래곤과 앞의 암흑정령족에게
덤비는 존재가 있다면 무슨 꼴을 당할까 였는데, 둘의 정체를 알았다면 마음 약
한 피에라는 그녀의 계획을 취소했을지도 몰랐다.
아뭏튼 드래곤에게 물려가도 정신만 차리면 산다는 말은 드래곤에게 물려가본적
이 없는 인간이 지어낸 말인 것이다.
***********************************
피에라의 마차부수기 프로젝트는 과연 성공할 것인가?
피에라의 극악무도한 계획에 휘말려 산으로 가게 될 한 드래곤과 한 암흑정령족
의 운명은?
늑대떼와 드래곤의 화려한 격투신. 주위를 울리는 늑대 울음과 온 산맥을 가르는
드래곤 브레스의 격돌
블러디 헌터는 그 차가운 검날을 드러내고 다크 플레어는 지옥의 불꽃을 뿜으며
타오르는 가운데 과연 늑대이빨은 두 마검보다 날카로울 것인가?
...쿨럭...죄송합니다.....
그냥 한번 잡담에 이런 소리 늘어놓아보고 싶었어요.
제  목:[펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #52-53            관련자료:없음  [43449]
보낸이:정의진  (DRAKKAR )  2001-10-31 12:34  조회:232
*****************************************
퍼온 이 ; 늦게 퍼와서 죄송.
안 좋은 일을 당하는 바람에 지방에 내려가 있었습니다.
*****************************************
13. 지상에 임한 절대자(4)
그리고 잠시후,
"산길로 가자고? 하지만 피에라, 그렇게 되면 좀 늦어질텐데. 길도 험하고."
"하지만 어차피 급하지 않잖아요? 좀 좋은 경치도 봐가면서 가고 싶어요. 거기다
가 에켈 산에는 목욕하면 피부가 고와진다는 전설이 있는 폭포도 있어요. 이거
봐요, 명승지 100선에도 나와있잖아요?"
지금은 과거의 도시가 되버리긴 했지만 갈브리스에 도착했을때 그녀는 우리 지역
의 명승지 100선이라는 책을 샀고, 거기에 나와있던 폭포핑계를 대면서 마차를
산으로 가자고 우겼다.
"그런데서 목욕 안해도 충분히 예쁜데."
"뭐에요. 그래서 간다는 거에요. 못 간다는 거에요?"
"키젤군. 나도 한번 보고 싶구만. 어떤 폭포인지."
"...알았습니다. 가지요. 뭐. 가자구요."
이로서 보건데 사공이 많으면 배가 산으로 가지만 마부가 많으면 마차도 산으로
가는듯하다. 그렇게 마차가 원래의 길에서 약간 벗어나 에켈 산으로 접어들었다.
에켈산이라고는 하지만 마차로도 올라갈수 있도록 길이 잘 닦여있는 부분으로 간
다는 거지, 좁은 오솔길로 달린다는것은 아니므로 마차가 가는데는 문제 없었다.
여하튼 그렇게 다가닥,다가닥 소리를 내면서 마차가 달리는 걸 보고 손님왔다 라
고 생각하는 무리가 있었다.
바로 이 에켈산을 현재 점령하고 있는 강도들이었는데, 이들도 나름대로 자신들
의 영업에 매우 노하우가 있었다. 자기들이 아무리 잘났다고 해도 대규모 토벌단
이 내려온다던지 하면 그날로 당연히 끝장이다. 그런만큼 절대로 한곳에 오래 머
무르지 않고 계속 장소를 옮긴다. 그리고 범행을 저지른 후에는 절대로 흔적을
남기지 않는다. 그러면 적당히 산에 사는 야수들이라든지 그런 것들의 습격으로
처리된다.
또 다시 지킬 사항은 귀족들은 건드리지 않는다인데, 사실 이런 문제가 생길때는
아직 없었다. 귀족쯤 되면 순간이동을 통해서 가지 뭐하러 이런데를 직접 몸을
움직여다니겠는가, 그리고 또 지키는 사항은 너무 숫자가 많은 무리도 습격하지
않는다이다. 많은 숫자는 아무래도 뒤탈을 남긴다. 한두명이 죽는다면야 별 흔적
이 안 남지만 많은 숫자는 처리하는것도 골아프고 나중에 어떻게 얽혀서 추적을
받게 된다던지 할지도 모르므로, 적당히 서넛으로 이루어진 여행객들만 습격해서
턴다 라는 원칙이었다.
여행객을 주로 노리는 이유들도 그들은 아무래도 많은 돈을 몸에 지니고 다니기
쉽기 때문이다. 특히 소규모 상인이라든지 그런 자들은 매우 짭짤했다.
그래도 여행객이 강하다면 이라는 문제는 남겠지만, 그런 점에서 두목인 자크는
매우 보는 눈이 있었다. 돈에 굶주리긴 했지만 먹을수 있는 먹이와 먹을수 없는
먹이는 정확히 구분해냈기에 5년째 이 일을 하면서도 아무런 뒤탈없이 살아올 수
있었던 것이다.
그리고 지금 자크는 자기들이 파놓은 함정으로 들어가는 마차를 저 멀리 망원경
으로 보면서 매우 흐뭇해 하고 있었다. 중간에 길에 막혔음. 돌아가시오라는 표
지판을 놔두었다가 먹이감이 오면 치운다. 그러고는 다시 그 표지를 세운다. 그
렇게 해서 저 마차만 이 길로 오고 있었다.
'마차를 몰고 다닐정도면 제법 부유한 자들. 그러나 그 호위병인 무사는 갑옷도
입지 않고 있는 걸로 보아서 제대로 기사계급도 못되지. 하기야 기사계급은 귀족
을 호위하지. 뭐 그렇다해도 제법 솜씨가 있겠지만, 우리 전부는 못 당하지.'
자크, 강도영업 5년만에 처음으로 상대방을 잘못 알아보았는데, 이건 휴젤탓도
컸다. 키젤로 있으면서 철저하게 자신의 기운을 숨겼으니 보기만 해도 탁 느껴지
는 뛰어난 검사의 느낌 이런게 없이 그냥 세상물정모르는 젊은이의 모습이 되어
있었던 것이다. 그나마 크로의 모습은 무언가 약간의 마법을 다룰것도 같은 흔적
같은게 좀 있었으니 자크가 마차안에 탄 자는 누구인지 알아보려고 하지 않은 것
도 불운이었다.
그렇게 마차를 지켜보던 자크는 이제 타이밍이 되었다라고 생각하고 신호를 날렸
다. 그에 따라 자크의 부하들은 마차가 떨어지기로 되어있는 함정 주위로 스윽
이동했다. 그리고 자크 역시 몸을 날렸다.
아뭏튼 그렇게 달려가던 마차는 갑자기 옆에서 나무가 쓰러지는 바람에 부딧히고
말았다.
"어엇?"
"아앗!"
키젤과 크로는 이 갑작스런 상황에 대처할 능력은 있었지만, 대처하자니 너무 표
가 날것 같아서 그냥 당했다. 그리고 피에라는 정말로 당황해서 그냥 당했다. 결
국 마차는 우당탕하면서 바닥에 내려앉았다. 그렇게까지 큰 나무는 아니었지만
바퀴는 부러져나갔다 그리고 뒤이어 날아온 석궁에 맞은 말들은 힝힝 대었다.
이에 마차문을 열고 피에라와 크로가 내리고 키젤 역시 마부석에서 뛰어 내린후
서로 말을 시작했다.
"이거 어떻게 된 겁니까?"
'아까부터 왠 인간들 몇이 오락가락 하더라니 이거였나.'
라는 생각을 키젤과 크로는 동시에 하고 있었지만 그 사실은 모른채 서로 당황한
척 하기 시작했다.
"그, 글쎄? 누가 지나가는 호랑이라도 잡으려고 파 놓은 함정이 아닐까?"
"쿠헤헷. 호랑이. 미안하지만 틀렸소이다. 노인장, 순순히 가진것을 다 내놓은시
구려. 그럼 목숨만은 살려줄테니."
"아니, 자네들은 누군가?"
자크는 자기 부하들이 마차주위를 둘러싸고는 잘하고 있는 곳을 보고 흐뭇했다.
석궁을 겨누고 있으니 저쪽이 함부로 움직이면 바로 화살을 날릴수 있을것이다.
그리고 이제 자기가 나서서 말할 차례가 되었다고 생각했다.
"쯧쯧, 페인, 그렇게 말하면 노인께 실례지. 안녕하십니까? 지금 어떤 상황에 놓
이신지는 잘 아시겠죠? 너무 걱정하지 마십시요. 순순히 협조해주신다면 서로에
게 좋은 결과가 나올겁니다. 돈이야 다시 벌면 되는것, 몸이 성하면 그걸로 충분
히 기뻐할수 있지 않겠습니까?"
마차가 부서졌다는데 나름대로 마음이 흡족해진 피에라는 이 말에 어처구니 없는
말로 장단을 맞췄다.
"맞아요. 헬리덴의 말씀을 기록한 트렐 에온에도 그런말이 있지요. 네 몸이 성하
다면 그것만으로도 너는 이미 나의 은총을 받은자이니, 스스로 일해 살 수 있다
면 어찌 다른자들을 부러워하느냐."
'뭐, 뭐야 저 아가씨는.'
자크는 순간 당황했다. 생긴건 멀쩡한데 속이 좀 간건가? 아뭏튼 자크는 제일 신
경쓰이는 자부터 처리하기로 했다.
"어이, 거기 젊은 친구, 자네 그 검을 순순히 주지 않겠나? 그럼 내 자네 팔은
붙여둘것을 약속하지."
당연히 거짓말이다. 무장을 넘겨받고 나면 정말로 본색을 드러낼것이다. 다만 싸
우다가 물건이라도 상하면 안 좋으니까 이런식으로 상대의 저항력을 떨어뜨린 다
음에 수를 쓰는게 낫지, 이쯤되면 왠만한 자들은 그냥 포기한다. 죽을 힘을 다해
싸우는 자를 쓰러뜨리는것보다는 이편이 쉽다.
"피에라. 내 뒤로 와있어."
"키,키젤?"
"날 믿어. 걱정말라구."
사실 걱정같은건 전혀 하고 있지 않던 피에라였지만 그래도 너무나 멋있는 표정
을 하고는 저렇게 말하는 키젤때문에 순간 가슴이 두근거렸다.
'알고 있잖아. 저건,저건. 하지만. 그래도.'
"쿠헤헤? 숙녀를 지키는 기사쯤 된다는건가? 현명하게 생각하게나. 그러다가 정
말로 숙녀의 몸에 흠집이 생길지도 몰라."
"너따위의 입에 계속 그녀를 담는다면 그때는 죽여주기만이라도 바라게 만들어
주겠다."
'뭐,뭐야 저녀석. 조금도 긴장하고 있지 않아. 거기다가 저 노인네도, 저 여자
도, 이거 설마? 잘못 건드린건가?'
자크의 직감이 무언가 잘못되었다고 경고를 하고 있었지만 이미 늦었다. 크로가
말을 꺼낸것이다.
"에휴. 난 늙어서. 키젤군. 자네가 나서게나. 암, 자기 여자는 자기가 지키는거
지. 난 피에라양과 여기 있을테니까. 피에라 양은 걱정말구."
"키젤. 죽이지는 마. 그냥 잡아서 넘기자."
"그럼 부탁드립니다."
"쏴!"
그 말과 함께 석궁4발이 그대로 발사되었지만 키젤의 검이 빠르게 움직이면서 만
들어낸 검망에 그대로 걸려떨어졌다. 그와 함께 키젤은 껑충 뛰어서 강도들의 한
가운데로 뛰어 들었다.
자크는 움찔했다.
"검을 그렇게 빨리 움직일수 있다니, 제길 기사로군. 하지만 말이야."
귀족들처럼 많은 양은 아니지만 평민중에서도 약간의 힘은 지니는 자들이 있고
그런 자들중에 기사가 되어서 약간의 포스는 다루는 자들이 있다. 그리고 사실
자크도 기사가 되었을지도 모른다.
"나도 그 정도는 한다구."
자크가 저 거친 4명의 부하들을 휘하에 넣고 부릴수 있는것은 바로 그 자신도 이
렇게 약간의 포스를 다루기 때문. 자크가 뽑아낸 검에 푸른 빛이 맺혔다. 그리고
는 부하들에게 말했다.
"협공한다. 저놈 하나 정도라면 얼마든지 처리할수 있어."
그말에 부하들도 석궁대신에 제각기 무기를 뽑고는 키젤을 포위했다.
"눈치가 늦군. 내가 겨우 그 정도로 보였나?"
크로가 피에라에게 자네 애인이 참 힘이 좋구만. 밤에도 그런가? 라는 시시껄렁
한 농담을 건네고 피에라가 할아버지도 참 이라면서 수줍게 그에 응답하고 있는
동안 키젤은 그대로 몸을 날려서 강도들을 하나씩 처리했고, 상황이 종료되는데
그렇게 많은 시간이 걸리지 않았다.
강도 다섯 전부 모조리 다 한대씩 두들겨맞고는 전원 바닥에 드러누웠던 것이다.
예정된 결론이었다. 네 부하는 기절한가운데 자크만은 정신은 있는채로 바닥에
쓰러져있었다.
그렇게 바닥에 뻗어서 자크는 생각했다.
'제기랄. 귀족이라니, 귀족이라니. 귀족이 왜 저따위 싸구려 마차에다가 수행원
도 없이 셋이서 다니냐구! 이건 말도 안돼! 거기다가 마부석에 앉는 귀족이라니
그런게 어딨어! 제기랄, 제기랄, 재수 옴붙었군.'
*********************************
게시판에서 많은 대화가 일어나고 있군요-.-냐앙^^;
그래도 꿋꿋이 연재를...근데 왠지 오늘 올린건 가볍게 파묻혀서
역사속으로--;
13.지상에 임한 절대자(5)
자크는 그렇게 자신의 신세를 한탄하고 있었지만 사실 그가 정말로 불운하기만
한것은 아니었다. 그 자신이야 당연히 모르고 있었지만 키젤이나 크로,둘중에 어
느쪽이든 그들이 혼자있는 시간에 면담을 했다면 지금 이렇게 자기 불운을 한탄
할 시간도 없는 상황에 처했을테니까. 그 점에서 피에라야 말로 지금 그의 구명
줄이었는데, 그는 그 사실도 모른채 키젤은 물론 피에라에게까지 속으로 온갖 욕
을 퍼붓고 있었다.
그리고 피에라와 크로가 쓰러져있는 강도들 주위로 다가왔다. 그리고 검을 도로
집어넣고는 팔짱을 끼고 있는 키젤대신에 크로가 나서서 강도들과 대화를 시작했
다.
"허허. 너무 세게 친거 아닌가? 좀 적당히 하지 그랬나. 쯧쯧. 자네들도 참 그래
할짓이 없어서 길가는 여행자를 습격이나 하는가?"
"사,살려주십시오. 저희들이 감히 높은분을 몰라뵙고. 제발 살려주십시오. 저희
들도 먹고 살려다보니 그만."
"쯧쯧. 그래, 자네들만 먹고 살면 되고? 자네들에게 습격당해 다 털린 여행자들
은 뭐 먹고 살고?"
"죄송합니다. 죄송합니다. 이번에 살려만 주신다면 이짓 당장 그만두고 착실하게
살겠습니다."
'제발, 제발. 믿어주라. 이 나쁜 놈들아.'
귀족들중에는 일반 평민의 생각을 읽을 수 있는 자도 있다고 하지만 제발 저들이
거기에 해당하지 않길 자크는 빌었다. 일단 검을 쓰는 놈은 그런 기술 있지는 않
을테니 제외, 그럼 저 망할 노인네와 옆의 여자가 문제인데.
크로와 키젤은 힘을 다 개방한 상태라면 상대방의 생각을 읽을수 있었지만 지금
은 서로가 자신의 힘을 숨기고 있는 상황이어서 그러지 못했다. 하긴 키젤이야
지상에 나온이후 자기 힘을 드러낸적이 거의 없었지만. 그럼 결국 피에라 혼자
남았는데 자크에게는 너무나도 다행이게도 피에라에게는 그런 능력이 없었다.
그렇다곤 해도 강도주제에 상대방을 나쁜 놈으로 몰아붙이다니 참 뻔뻔 이라고
하겠지만 뭐 따지고 보면 그에게 가장 욕을 많이 먹고 있는 키젤은 정말 나쁜 놈
이 맞았으니까, 틀린 욕은 아닐것이다.
"살려달라구? 말은 잘하는군."
키젤이 정말 키젤이었다면 너같은 놈들 살려주면 다른 애꿎은 양민이 피해를 입
을것 아니겠냐고 말했겠지만 키젤이 이들에게 화가 난건 감히 자기에게 덤볐다는
거지 절대로 그들이 강도짓을 한다던가 해서는 아니었다. 그렇게 치면 키젤이야
말로 갈브리스를 날려먹은 휴젤 아니던가.
"제발,제발 제가 죽으면 제 아내와 자식과 늙으신 어머님까지 전부 다 살길이 막
막하게 될겁니다. 살려주십시오."
자크는 있지도 않은 아내와 있는줄도 모르는 자식과 돌아간지 20년이 넘은 어머
니를 팔아서 생명을 구걸하기 시작했다.
"허어. 이것참. 낭패로군. 이런 자들을 그냥 살려둘수도 없고, 어쩐다. 그냥 잡
아서 관청에 넘겨야겠지?"
'히익! 그렇게 되면 사형이다.'
"제발 놓아주십시요. 제발. 정말로 새 삶을 살겠습니다."
당연히 이 편한 벌이를 그만둘 생각은 없었다. 지금 이 순간을 넘기고 보자인것
뿐이었던 것이다.
"제 생각에도 관청에 넘기면 알아서 잘 할거라고 생각해요. 아마 징역을 좀 살겠
지만 그런 다음에 새 삶을 살게 되겠지요."
피에라의 그 한마디에 이들의 운명은 결판나버렸다.
"흠. 마차가 부서졌으니 어쩐다? 말들도 다쳐버렸고. 할수 없군. 그냥 끌고 갈
밖에. 걷기 싫은 놈은 말해라. 여기서 죽여줄테니."
키젤은 그렇게 말하면서 검집으로 쿡쿡 쓰러져있던 강도들을 쳤고 그 때 그중에
서 가장 어린 그러니까 아직 소년이라 해야할 친구 하나가 말했다. 네온이라는
이름을 가진 자였다.
"제발, 전 그냥 두목이 무서워서 따라다닌거에요. 하지만 지금 넘기시면 다같은
벌을 받을거고 그렇게 되면,흑. 제발 살려주세요. 그럼 평생 따라다니면서 시종
이라도 들게요. 네? 정말로 뉘우칠테니까."
'저 뻔뻔한 놈! 은혜도 모르는! 내가 지들을 어떻게 해줬는데.'
저만 살겠다는 네온의 말에 자크는 입에서 거품이 나올지경이었지만 사실 그가
무서운 두목이었지 언제 은혜로운 두목이었나? 네온에게 배은망덕한 놈이라고 할
자격은 없었다.
그 말에 그만 피에라의 마음이 움직였다. 아무래도 아직 어린 소년의 눈물은 뭔
가 여린 감성을 자극하는데가 있었던 것이다. 거기다가 '평생 시종'이라는 말도
뭔가 솔깃하게 들렸고.
"저기 키젤. 나머지는 전부 넘기고 이 애는 우리가 데려다니면서 갱생시키자. 아
직 어리니까, 사실 뭘 잘 알고 했겠어."
'16이면 알거 다 아는 나이지! 뭘 몰라! 우리가 여자를 해 치울때는 저 놈도 일
을 했었는데!'
여자를 죽일때는 죽이기전에 자크의 주장대로라면 마지막 은혜 한번은 베풀었다.
당하는 여자 입장에서는 차라리 그냥 죽여라이겠지만. 그리고 그 때 당연한 말이
지만 네온도 거절하지 않았다. 첫 차례야 두목이지만 그 다음은 제비뽑기. 그때
항상 참여하는 네온이 뭐 어리고 세상물정을 잘 몰라? 자크는 나만 잡혀갈수 없
다라는 생각에 끈끈한 동료애를 발휘하여 네온을 물고 늘어지기로 했다.
"그 그놈 말 믿으면.욱."
"넌 가만히 있어."
키젤이 검집으로 퍽 하면서 그의 배를 쳤고 자크는 너무 아파서 말을 이을 수가
없었다. 하지만 사실 네온으로서도 할 말은 있었다. 그럴때 빠지면 무시당하거나
괴롭힘당할까봐 같이 했지만 사실 그는 그런식으로 하는걸 꼭 좋아하지는 않았
다. 그러니까 당하는 여자에게 미안하기도 했던 것이다. 거기다가 이런식으로 살
면 언젠가는 잡혀서 사형당할거다라는 공포. 빠져나올수 없는 늪에 있는 기분으
로 이렇게 몰려다니면서 도왔지만 그래도 언젠가는 도망쳐야지 하는 생각을 했던
네온이었다. 물론 자기가 살겠다고 남을 해치는걸 돕는 네온이 무슨 선량한 자와
는 거리가 한참 있었지만 그래도 자크처럼 이른바 '뼛속까지' 악당은 아닌 소년
이었던 것이다.
그래서 그 진정이 피에라를 움직인걸까? 피에라가 말했다.
"이름이 뭐니? 난 피에라라고 해. 좋아. 넌 우리를 따라다녀."
"네온요."
"허어. 이거 어린 아이 하나 갱생시키는건가? 좋은 일일세. 그나저나 이 강도들
이 시끄럽게 굴면 귀찮을테니."
그렇게 말하면서 크로는 그 지팡이를 들어 퍽 하고 자크를 한대 더팼고 자크는
기절하고 말았다. 아픔에서 회복되어 네온의 비리를 폭로하려고 했던 자크는 결
국 말을 못하고 기절하고 말았고 그래서 네온의 과거는 덮혀질수 있었다. 사실
생각해보면 자크도 자신의 과거를 폭로해서 좋을거 하나 없었다. 네온의 비리를
폭로하면 자기 과건들 안나오고 그렇게 이야기가 나오면 과연 관청에 넘겨지는
선에서 끝나겠는가? 여기서 사망이지. 그 점에서 크로는 자크에게 자비를 베푼것
이다.
크로가 뭐라고 주문을 외우자 강도들이 두둥실 떠올랐다. 그리고는 보이지 않는
투명원반이 강도들을 날랐다.
"자 이자들 이제 못 깨어날걸세. 강력한 잠의 주문을 걸어놓았으니 말일세. 그나
저나 키젤군. 이거 천상 걸어가야하게 생겼군. 혹시 피에라양 말들을 고칠수 있
겠나?"
피에라는 고개를 저었고 그래서 결국 말은 놓아주고 마차는 그냥 두고, 넷이서
걸어가기로 결정이 났다.
그리고 네온은 누구의 마음을 붙잡아야 자기가 살수 있는지 눈치빠르게 느끼고는
피에라에게 붙어서 이러쿵 저렁쿵 말을 늘어놓았다.
"정말로 감사합니다. 두목은 너무 무서웠어요. 사실 전 그냥 평범하게 일하면서
여자친구도 사귀고 제 또래와 놀기도 하고 그러면서 살고 싶었는데."
이렇게 저렇게 자기는 어쩔수 없었다는 변명 반, 사실 자기는 그렇게 나쁘지 않
다는 말 4분의 1, 피에라에게 감사하고 정말 이 은혜를 어떻게 갚아야 할지 모르
겠다는 말 4분의 1 그렇게 네온은 이야기를 늘어놓았고 네온의 말에 키젤은 한가
지 이유로 신경이 조금 곤두섰다.
'시종으로 삼아준다면 평생을 따라다니겠다고?'
네온은 이 일행이 귀족이라는걸 눈치챘고, 귀족의 개인시종이라는건 평민으로서
출세면 출세지 절대 나쁜 일이 아니다. 거기다가 그 귀족이 성격도 좋은거같으니
노상강도보다 훨씬 안전하고 편안하고 거기다가 다른 평민들에게 약간의 권세까
지 누릴수 있는 직업이 될 것이다. 그래서 처음에는 살기위해 하는 소리였던 그
말을 이제는 오히려 기회다라는 생각에 정말로 하고 있는 네온이었다.
곧 크로와 헤어져야 한다는 생각을 한 피에라는 이 네온이라는 친구를 대신에 데
려다니기로 했다. 그럴려면 지금 못 박아야겠지?
"그래. 네온. 저 쪽은 키젤. 내 약혼자야. 그리고 이쪽은 크로 할아버지. 프렌까
지 같이 가고 있는 중이지. 날 따라다니면서 내 일을 돕는다면 나도 네게 음악도
가르쳐주고, 생활도 해결해줄게. 그러다가 내가 고향에 돌아가게 되면 거기서 우
리집 하인으로 일하게 해줄게. 대신에 정말로 새 사람이 되어야 해. 알겠지?"
"네. 걱정마세요."
'잘하면 집사자리 정도 꿰어차게 될지도 모른다!'
네온은 행복한 미래를 그리기 시작했다. 어느 귀족가문의 집사, 다른 하인들에게
으시대고 뒤에 있는 귀족때문에 왠만한 자는 그에게 함부로 대하지 못하겠지. 설
사 가난한 귀족이라해도 상대적인 가난이지, 집사쯤 되면 평민으로서는 경제적
부도 충분한 삶을 누릴거고, 그럼 괜찮은 여자를 아내로 맞아서. 그렇게 네온이
장미빛 미래를 그리는 가운데 키젤도 나름대로 생각에 잠겼다.
'이녀석을 달고 다녀야 하나? 크로야 헤어질날이 며칠 안 남았다지만 이 녀석은
꽤나 오래 달고 다녀야 할텐데. 그러면 귀찮은데. 별로 쓸모도 없어보이고. 아니
지. 이 녀석에게도 소문을 수집하는걸 같이 시키면. 일에 좀 도움이 될지도 모르
지.'
여기저기에 대규모로 의뢰를 할 수도 없는 형편이니 제법 똘똘해 보이는 녀석 하
나쯤 부리는 것도 나쁘지만은 않을것 같다. 문제는 이 놈을 믿을 수 있나인데 하
는 걸로 대충 봐서 자신들에게 빌붙어서 먹고 살려는 모양이니, 별 게 있어보이
는 놈도 아니고, 예전처럼 자기가 마법진 한 가운데 걸어들어갈게 아닌 다음에
야. 저런 놈 정도 수틀리면 처리하는건 일도 아니다.
'좋아. 당분간 널 부려먹어주지.'
휴젤이 그렇게 자기목숨을 놓고 잠깐 고민했다는것도 모른채 네온은 마냥 장미빛
미래를 그리고 있었다. 뭐 그 미래가 완전히 현실로 다가오기는 힘들겠지만 그래
도 자기 소원대로 좀 떳떳한 삶을 살 수 있는 시발점이 될 기회는 주어진 셈일테
니, 신들이 그를 버리지 않았다고 해야 할것이다.
**************************************
제  목:[펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #54-55            관련자료:없음  [43450]
보낸이:정의진  (DRAKKAR )  2001-10-31 12:35  조회:204
14. 인가암위-(주) 인간이 암흑정령족의 위세를 빌어 행세하다.(1)
그 때 크로는 안테우스가 자기를 찾는다는걸 느꼈다.
'응? 무슨 일이지? 할 수 없군.'
"그나저나 이렇게 되었으니 난 이 도적들을 트로엔으로 돌아가서 넘기겠네. 프렌
까지 함께 하려고 했건만, 그냥 여기서 헤어지기로 하지."
"네? 그러시지 말고 그냥 같이 가시면."
"아닐세. 그러고보니 트레안에서 할 일이 있었는데 깜박 잊는것도 생각났고 말일
세. 아쉽지만 여기서 헤어지기로 하지."
"그런, 너무 아쉽네요. 그럼 할 수 없죠. 키젤? 뭐해? 작별인사 드려야지."
"으응. 그럼 무사히 앞으로 여행하시길 빌겠습니다."
"그래. 자네들도 즐거운 여행되게나. 아 그리고 이걸 받아주지 않겠나? 아가씨?"
"이 반지는?"
"자네들 결혼식에 날 불러주게나. 그 반지로 부르면 될거야. 허허. 그럼 잘 있겠
나. 아니면 뭐 힘든 일이 있어도 연락하고, 내 도와줄테니."
"크로 할아버지,너무 고마워요. 부디 하시는 일마다 잘되기를."
그렇게 말하고 크로는 그 잠든 강도 네 명을 데리고는 일행의 시야에서 사라졌
다. 그리고 키젤일행쪽도 돌아서서 길을 걸어갔다. 그러다가 키젤이 피에라에게
말했다.
"그런데 피에라? 무슨 폭포던가? 거기서 목욕하겠다고 하지 않았어?"
"으응? 응. 맞아. 그랬지. 호호. 너무 정신이 없어서 잊고 있었네. 그래도 온 김
에 하고 가야겠지? 보자. 지도가.......응, 여기서 멀지 않네."
그래서 셋은 그 폭포로 향했다. 그 와중에 네온은 양쪽의 눈치만을 잘 살피고 있
었다. 이들이 정확히 어떤 관계인지 어떤 성격이고 어떤 목적의 여행인지 잘 알
아둬야 하는것이다. 여차하면 도망친다고 하더라도, 그건 그때의 일이고 이건 잘
하면 기회인 것이다.
그리고 폭포에 도착했을때, 피에라는 의외로 별 거 없음에 실망했지만, 그래도
온김에 목욕은 하기로 했다. 그래서 돌아서서는 말했다.
"두 사람 다 여기로 오면 안돼! 특히, 키젤 보기 없어!"
"아아, 알았다구. 걱정 말고 해."
그렇게 피에라가 사라지고 나서 네온이 키젤에게 말했다.
"저, 키젤님?"
"왜?"
"헤헤. 보러 안 가세요?"
"훗. 그래, 피에라가 없는 김에 너와 할 얘기나 결론 지어야겠군."
그렇게 말하고 키젤은 그대로 검을 뽑아서 네온의 목에 겨눴다. 상당히 매서운
표정을 짓고서. 그래도 그건 '키젤'로서의 표정이었지만 이미 상대가 귀족이라는
데 움츠려있는 네온에게는 충분한 위협이었다.
"저저. 제가 무슨 잘못이라도."
목 바로 옆에서 느껴지는 서늘한 검의 느낌에 네온은 억지로 용기를 내어 말했
다.
"네가 얌전히 말을 잘 듣는다면 나도 널 시종으로 부려주지. 하지만 엉뚱한 생각
품는다면 넌 그날로 끝이다. 너 하나쯤 못 죽일거라고 믿는가? 어설프게 일 저지
르고 도망칠 생각도 않는게 좋을거다."
그와 함께 살짝 움직인 검날에 따라 네온의 목에서 한줄기 피가 흘러내리기 시작
했다.
"제가 어떻게 감히. 믿어주십시요."
"좋아. 네가 내 일을 잘 돕는다면 나도 너에게 상은 섭섭치 않게 주겠다. 하지만
피에라를 믿고 까불 생각은 않는게 좋을거다. 그리고 네가 딴 생각 못하도록 이
걸 새겨주지."
그러면서 키젤은 네온의 손을 잡더니 손등에 검으로 약간의 상처를 내 문양을 그
렸다.
"딴 생각하면 죽게 될거다."
사실 그건 그냥 상처에 불과했다. 그런 종류의 마법이 없는것은 아니지만 지상에
서 그런 종류의 주문을 꺼린다는 것을 들었으므로, 문제가 생길 힘의 사용은 절
대 자제하기로 한 키젤이 쓸 마법은 아니었다. 그러나 네온이 그걸 어떻게 알겠
는가?
"저,정말로 딴 생각은 없습니다. 믿어주십시요."
"좋아. 일단 이걸 주지. 나중에 프렌에 도착하면 그걸로 일단 옷이나 갈아입고
그밖에 필요한 것들을 알아서 사도록."
그러면서 키젤은 10골드짜리 금화 10개를 피온에게 주었다. 채찍과 당근은 언제
어디서나 유효하다.
방금 전까지의 공포를 어느 사이에 잊어버린채 네온은 생각했다.
'100골드씩이나! 정말로 통 큰 귀족이구나. 좀 무섭긴 하지만, 잘만 눈에 들면
정말로 앞으로는 걱정없겠어. 그나저나 이거 어떤 마법인걸까? 뭐 딴 생각 안하
면 괜찮겠지.'
그리고 네온은 대충 피에라와 키젤의 역학관계를 알듯 했다. 일견 주도권을 쥔
건 여자쪽, 하지만 진짜 강한건 남자쪽. 거기다가 비위를 잘못 거슬리면 정말로
위험한것도 남자쪽. 사실 귀족이 정말로 평민하나 죽이고자 한다면 일개 평민이
무슨 힘이 있겠는가. 거기다가 자기는 찔릴 구석이 많은 과거까지 있으니.
'그런데 둘이 약혼자라고 했던가? 정말 몸 사려야겠네. 괜히 남자쪽이 내 여자가
너따위에게 잘 대해주는게 기분나쁘다 이런식으로 나오기만 해도.'
어느 한 귀족의 마음에 들었으니 그 귀족이 다른 귀족에 대한 방패막이가 될 거
라는 생각은 정말 미친 생각이다. 그러니, 남자쪽의 눈치를 더욱 많이 봐야한다.
"한데 앞으로 제가 어떤 일들을 도와드리면 됩니까? 짐 같은건 제가 들겠습니다.
그밖에 뭐든 시키시기만 하면 잘할겁니다. 제가 좀 그런건 눈치빠르거든요."
알아서 기는 네온의 말에 과거 자신의 부하들을 보는것 같아서 휴젤은 가볍게 웃
었다.
"훗. 짐은 그래, 왠만한건 네가 들어라. 그리고 네가 할일은 도시에 갔을때 이런
저런 소문들을 물어다가 내게 갖다주는거다. 내가 찾는게 있거든."
"찾는거라시면?"
"네가 알건 없다. 그리고 쓸데없이 다른데다가 입 놀리지도 않는게 좋을거다. 넌
그냥 최대한 듣고 내게 옮기기만 하면 돼."
"알겠습니다. 맡겨만 주십시요."
키젤은 다시 검을 집어넣으면서 좋아 라고 말하고는 네온의 머리를 한번 쓰윽 쓰
다듬었다. 그 표정이 귀여운 동생을 바라보는듯한 형의 눈길이어서 네온은 경악
했다. 피에라라는 여자한테 지어주는 표정도 그렇고 지금 이렇게 바뀌는 표정도
그렇고 정말 대단한 이중인격자다.
그리고 한참이 지났을때 피에라가 돌아왔다.
"아 개운해. 어때 좀 더 예뻐진거 같지? 그나저나 해지기 전에 다음 마을에 도착
하려면 서둘러야겠네. 노숙할수는 없으니."
"그래 이만 가도록 하지."
"아 맞다. 그리고 네온. 나 귀족인거 비밀로 하고 여행중이거든? 아무래도 쓸데
없이 귀찮은일이 생길지도 모르고, 또 평민들의 음악세계도 보고 싶기도 하고 그
래서. 그러니까 앞으로 나를 그냥 누나라고 불러. 그리고 키젤도 형이라고 부르
고. 괜찮지 키젤?"
그렇게 멋대로 말해놓고 뒤늦게 동의를 구하는건 별로 좋은 화법은 아니었지만
키젤은 싱긋 웃으면서 피에라에게서 몸을 돌려 네온을 보고 말했다.
"뭐. 너가 원한다면. 네온이라고 했나? 좋아. 형 이라고 해봐라, 네온."
'히엑! 시킨다고 진짜 그렇게 했다가 나중에 어디 끌고 가서 나 죽이는거 아냐?'
네온은 이 난데없는 피에라의 제안에 무척이나 당황했다. 거기다가 저렇게 웃으
면서 말하는 키젤이라니. 정말로 '좋은 형' 같다. 하지만 아까의 그 모습을 잊지
않은 네온에게는 오히려 두렵기만 했다.
"해보라니까? 쑥쓰러워서 그런거냐?"
그렇게 말하는 순간 키젤의 눈이 번뜩였다. 피에라는 키젤의 뒷모습을 보고 있으
니 모르겠지만 네온은 히엑 하면서 속으로 침을 삼켰다.
'저건, 반항하면 죽인다는 뜻이겠지? 에라 모르겠다. 하래서 하는건데 나중에 뭐
라겠냐.'
"혀..엉. 누나."
그래도 말이 떨리는건 어쩔수 없다.
"어머. 사이좋아 보인다. 가자. 우리."
그렇게 말하면서 셋은 노숙하는 신세를 면하고자 조금 걸음을 빨리 해서 옮겼다.
네온은 나중에 키젤이 자기를 불러내서 두들겨패거나 좀 더 심하면 어디 잘라낼
까봐 두려움에 떨었고 키젤은 그렇게 두려움에 떠는 네온이 제법 쓸만하겠다고
생각했고, 피에라는 크로가 떠나자말자 새로운 일행이 생겨서 잘 되었다고 생각
했다.
"그런데 네온 너 몇살이지?"
"16살요. 생일이 11월 12일이니까 아직 17살이 될려면 좀 남았어요."
"그래? 그래도 벌써 피에라와는 키가 비슷하군. 아니 너가 오히려 좀 더 큰가?
흠, 그러고보니 검을 배운것 같은데, 그냥 산도적치고는 상당하던걸? 두목에게
배운건가?"
"네? 네넷. 하지만 이제 그런건 잊고 그냥 착실히 살거에요."
과연 끝말을 '에요'로 해도 되는건지 실로 걱정되는 네온이었겠지만, 일단 그렇
게 대답했다. 그리고 그말에 키젤이 피식 웃었다.
"좋은 생각이군. 하지만 검은 가지고 다녀라. 네 몸정도는 너가 지킬수 있는게
나로서도 편해."
그렇게 걸어가는 셋의 그림자가 석양에 길게 늘어지고 있었다.
한편 크로는 일행과 헤어져서 안 보이는곳에 오자말자 네 명의 강도들을 그냥 처
분했다. 어차피 이런 인간들 살아있어봐야 별로 세상에 도움되지 않는다. 거기다
가 안테우스가 찾고 있으니 바쁘기도 했고. 그래서 넷을 처분하고는 바로 안테우
스가 있는 곳으로 텔레포트를 했다. 무슨일로 자신을 찾는지 궁금해하면서.
***********************
음냐 비축분이 떨어져간다...흑흑...이러면 안 되는데 ㅠ.ㅠ
근데 왠지 머리말을 장편에서 d/i로 바꾼이후 조회수가 뚝 떨어진것 같네요-.-
...lt 장편 으로 찾던분들 다 사라지신건가?-.-
***********************
14. 인가암위(2)
"무슨일로 날 찾은건가?"
크로이친이 안테우스의 앞에 텔레포트해 나타나자 안테우스가 대답했다.
"암흑정령족을 찾은 일은 성과가 있었나?"
"아니, 그냥 막연한 감으로 나가본일 아닌가. 사실 그가 살아있는 지도 확실치
않은데. 한데 왜 찾았나?"
"새로운 레드드래곤이 탄생했네. 자네가 나서야 할 일 아닌가?"
"허, 그래? 알겠네. 어디에 있는가?"
크로이친은 실로 막연한 감에 행운을 기대하는 수색은 그만두기로 했다. 새로운
레드드래곤이 탄생했다면 그에 관한 일이 더 급하다. 크로이친은 자기가 그를 한
번 찾아냈었다라는 상상만은 하지 못했다.
***************************************************
걸어가다보니 아무래도 속도가 느리다. 그래서 키젤은 말했다.
"이거 이러다가 마을에 도착하지 못하겠는걸? 좋아. 네온 이건 네가 들어라. 그
리고 피에라."
"어맛. 무슨 짓이야."
키젤은 갑자기 피에라를 안아올렸다.
"빨리 가자는거지. 네온, 길대로 쫓아와라. 그럼 간다."
피에라를 안은 키젤은 타닥 거리면서 빠르게 뛰어가기 시작했다.
"누, 누가 보면 어쩔려구?"
"하하. 볼테면 보라지. 자 가자구요. 나의 아름다운 숙녀님."
네온은 사람을 안고도 빠르게 뛰어가는 키젤을 멍하니 쳐다보았다. 역시 귀족은
다르다. 아마 저게 포스의 위력이겠지? 아뭏튼 늦게 갔다가 무슨 소리를 들을지
모르니 자기도 서둘러야 한다.
피에라는 키젤의 품안이 따뜻해서 괜히 눈물이 나올 것 같았다. 나중에 후회할지
도 모른다. 지금 이렇게 그가 따뜻하게 해준다고 좋아해서는. 하지만 꿈이라고
해도 그 사실을 알아도 깨고 싶지 않은게 있는 법이다. 그리고 어쩌면, 이건 조
금은 진심일지도 모른다.
'그래. 그도 스스로를 붙잡아야 하니까 그래서 끊임없이 차가운 얼굴을 하더라
도, 사실은 이미 그도 조금은 나를 좋아하니까, 그래서 스스로 이건 연기니까 괜
찮아 하면서 내게 본심을 드러내고 있는건지도 몰라. 단지 연기라면 이렇게까지
할리가 없잖아? 그러니까 조금 기대해도 될지도.'
그 시점에서 피에라의 생각은 틀린 것이었을까, 맞은 것이었을까. 그건 키젤에게
물어본다고 해도 알 수 없는 일이었을것이다. 사실 자신의 마음이라는 것은 그
자신조차도 정확히 알지 못하니까.
그렇게 마을에 도착하고 여관을 잡은 후에 일행은 방 두 개를 잡았다.
"좋아. 이방은 피에라가 쓰면 되겠네. 나와 네온은 이쪽 방을 쓰고."
"그래. 그럼 내일 봐. 잘자. 키젤. 그리고 네온도."
"그 전에 이건 굿나잇 키스."
그러면서 키젤은 피에라를 끌어안고는 키스했다. 그리고 그 때 피에라에게 키젤
의 생각이 흘러들어갔다.
'쿡. 이러고 있으니 정말로 또 하고 싶어지는걸? 그러고보면 여자를 안은지도 정
말 오래되어서 말야. 아아, 안심해라. 나도 특별한 일이 없는 이상 약속은 지킨
다.'
그러고는 부드럽게 웃으면서 키젤은 피에라를 놓아주었고 피에라는 이번에 그가
한 키스는 상당히 깊다는 것을 느끼고는 괜히 얼굴이 붉어져서 방으로 들어갔다.
'그가 정말로 내게 약간의 마음이 있긴 있는건가봐. 그렇지만 정말로 약속은 지
키는구나. 만약 그와의 첫만남이 조금만 달랐더라면. 그러고보니 다른 여자를 찾
아가지도 않네. 돈이 있을테니 그럴수도 있을텐데. 와, 생각해보니까 정말 은근
히 신경써주는거 아닐까?'
피에라는 방문을 닫고는 서서 그렇게 생각하며 얼굴을 붉혔다.
피에라는 그렇게 자기 마음대로 행복한 상상의 나래를 펴고 있었고, 네온은 이제
올것이 왔구나 하는 생각에 몸을 잠시 떨었다. 과연 이제 그의 운명은 어떻게 되
는 것일까? 내일 아침 해를 볼 수 있을까? 결과적으로 보면 네온은 그 다음날의
해를 보지 못했다.
"우리도 들어가야겠지. 따라와라."
'어떻게 방금 여자랑 키스한 사람이 저런 표정을 지을 수 있는거야! 이중인격자.
이중인격자.'
그리고 방문이 닫히고 키젤이 침대에 앉자 네온은 키젤의 눈치를 보면서 말했다.
"저, 그러니까 아까 형님이라고 부른 것은...죄,죄송합니다."
"쿡. 내가 시킨것을 가지고 괜히 시비거는 취미는 없다. 앞으로도 남들 앞에서
그렇게 불러도 좋아. 그리고 네가 할 일이 뭔지 알려주지. 어디서 신비한 검을
쓰는 검사가 나타났다거나 혹은 어디서 대량으로 사람이 죽었다던가 하는 소식을
들으면 모두 모아서 내게 알려와라. 그리고 어디가서 나에 대한 말은 절대로 떠
들지 말고."
"에, 그런거라면 시켜주십시요. 특히 뒷골목의 소문을 무는건 잘합니다. 다만,
뒷골목은......."
"하고 싶은 말이 있으면 해라."
"그러니까 예전에는 두목이 있었습니다만 사실 어느 정도의 힘과 돈이 없으면 거
기서 제대로 활동하기가 힘듭니다. 물론 직접 가신다면야 괜찮으시겠지만 제가
혼자서 돌아다닐경우는.."
"쿡. 돈이 필요하면 말해라. 그리고 힘이라는건, 그렇군. 좋아. 네게 약간의 힘
을 주지. 따라 와라."
'어엇? 힘을 주겠다고? 어떻게?'
압도적인 힘을 지닌 귀족이야 몰라도, 일반 평민들끼리 얽혀있는 뒷골목에서 뭔
가 좀 캐내려면 그만한 힘과 돈, 그리고 거기의 룰을 잘 알아야 한다. 룰이라면
지난 2년간 두목을 따라다니면서 잘 보았지만 그런데 어떻게 자기에게 힘을 주겠
다는건가?
키젤은 네온을 데리고 마을 뒷산으로 데려갔다. 이 지방은 전체적으로 산이 꽤
많아서 왠만한 마을은 전형적인 배산임수형을 이루고 있었다. 별로 높지는 않은
언덕이라고도 할 수 있는 산에서 키젤이 말했다.
"검술같은것은 단기간에 가르쳐줄수 있는것도 아니고, 일일이 가르칠 생각도 없
다. 거기다가 포스를 쓰는 검술과 아닌 검술은 애시당초 개념이 달라. 그러니 네
게 약간의 마법을 부여하고 몸의 신경을 깨워주지."
키젤은 네온의 머리에 손을 얹고는 뭐라고 주문을 외기 시작했다. 그러자 힘이
네온의 몸을 관통하고 흐르기 시작했다.
'우아아악. 뭐,뭐지? 몸이 터져나갈것 같아.'
그리고 마력이 네온의 몸을 조금씩 바꿔나가기 시작했다. 키젤이 하고 있는게 그
렇게 대단한 것은 아니었다. 귀족들의 상당수가  자기몸에 행하는 마법이다. 몸
을 전반적으로 좋은 신체로 재구성하는것. 뭐 마법을 몸에 대기 싫다는 이유등으
로 그렇게 하지 않는 자들도 있지만, 사실 몸 좀 좋든 나쁘든 어차피 귀족의 진
정한 힘은 그 마력이니까. 그래도 귀족들이 오래 사는 비결중의 하나인 마법인것
이다. 하지만 그렇게 간단한 주문은 아니어서 귀족중의 소수가 사례를 받고 다른
귀족에게 베풀어 주는 주문인데. 몸을 바꾸는데 드는 마력의 문제보다는 세밀한
곳을 조정해야 하는게 까다로운 주문이었기 때문이다. 간단히 말해서 다이아몬드
를 부수는건 어느 귀족이든지 할 수 있겠지만 세공하는건 오히려 평민이 더 잘하
기도 하는것과 같은 이치였다.
그렇게 한참이 지나고 네온은 정신을 차렸다. 그 사이에 키젤은 네온의 신체 개
조 작업을 완료했다.
"어, 어떻게 된겁니까?"
"크게 바꾸지는 않았다. 괴물을 만드는 취미는 없으니까. 주위를 둘러봐라. 더
잘보이나?"
그 말에 네온은 주위를 둘러보았고 곧 자신의 눈이 엄청 좋아졌다는 사실을 알았
다. 그것만이 아니다. 이제 보니 소리도 훨씬 잘 들린다. 거기다가, 몸도 왠지
가벼워진것 같고, 왠지 힘이 나는것 같은. 거기다가 뭔가 평소와 좀 다른 방식으
로 세상이 보이게 된것같은? 주위의 사물들의 색깔이 조금 이상했다.
"기사계급들이라면 누구나 이정도는 받고 시작하지. 뭐 이 이상은 주문으로는 까
다롭고 직접 단련하는수밖에 없지만. 그리고 네게 몇가지 능력을 더 부여하지."
주문부여(imbue spell)이라고 말하는 그것은 한두가지 주문을 원하는 때 그대로
쓸 수 있게 해주는 능력으로 역시 귀족들이 자신의 호위기사등에게 몇가지 정도
를 부여하곤 한다. 물론 그렇게 강한 주문을 부여할 수는 없었지만, 사소한 주문
한두가지도 무기를 다루는 능력과 결합하면 상당하게 쓰일때가 많다. 한마디로
키젤은 지금 네온을 '기사'로 만들고 있는 것이다. 기사로서의 검술만은 부족했
지만, 실제로 얼치기 기사들도 꽤 많으니까 네온도 그들중 하나가 된 셈으로 보
면 되었다.
키젤은 그 이상의 능력을 부여할수도 있었지만 그렇게까지는 하지 않았다. 남들
이 본다고 해도 그냥 평범한 인간기사로 보일정도로만 한 것이다. 그 이상을 한
다면 꽤나 수상쩍게 여김당할지도 모르니까. 드러나는것은 절대로 금물이다. 정
말로 하고자 했다면 나이트와커도 어렵잖게 만들어내는 그가 인간형 키메라 하나
못 만들었겠는가.
"투명화 능력과 순간 가속능력, 거기다가 순간적인 주위 암흑화 능력을 부여했
다. 그 밖에 각종 저항력등도 올렸고. 이젠 네 말따나 뒷골목에서 행세하는데 부
족하지는 않을거다. 그리고 프렌에 도착하면 마법무기를 하나 사주지."
"그,그런데 왜 이렇게 물건들 색깔이 이상하게 보이죠?"
"아. 적외선을 볼 수 있도록 바꾸었거든. 금방 익숙해질거다."
결국 그날로 네온은 가시광선만으로 이루어진 세계에서 새로운 세계로 접어들었
다. 하지만 네온이 얻은 이익도 결코 작지 않았다. 네온은 그로부터 며칠동안 자
기몸이 어떻게 바꼈는지 알아보면서 일기에 기록했었는데, 다음과 같이 기록되었
다. 물론 네온은 혹시 키젤이 그 일기를 볼지도 모른다는 생각에 절대로 흠잡힐
생각은 쓰지 않았다. 그는 절대로 바보는 아니었다. 사실 그리고 실제로도 정말
새로운 기회를 잡았다는 생각에 감격하기도 했었고.
그리고 다음날 해는 보지 못했다. 비가 왔었기 때문에.
************************************
네온의 일기  모월 모일
에에,이번에 모시게 된 주인님은 과연 귀족이라는 말이 나온다. 난 기사들이 왜
그렇게 강한지 궁금했는데, 이제보니 다들 이런 마법을 받는단다. 어쩐지, 난 또
인간이 얼마나 수련하면 그렇게 되는지 궁금해했지. 그 날 난 그저 약간의 돈이
나 받고 혹시 좋은 무기라도 얻지 않을까 했었는데, 완전 새로 태어난 기분이다.
한번 무거운걸 들어보았는데, 세상에 나도 지금 내 팔뚝을 보고 믿어지지 않는
다. 약간 굵어지고 근육이 좀 더 붙긴 했지만 그래도 대체 어떻게 이런 몸으로 1
00kg을 들 수 있게 된거지? 순간적으로 악 하고 힘내서 드는것도 예전에는 절대
로 못했는데 지금은 그정도를 들어도 걸어다니는데는 별 무리가 없다. 들고 계속
뛰는건 좀 못하겠지만 말이다. 그래도 어느 정도는 뛸 수도 있을거 같다. 그렇게
들 일은 없지만. 주인님은 내게 이런 힘을 준김에 아예 말 대신에 짐꾼으로 쓸
모양인데, 별 무리가 없었다. 사실 내 주인님, 별 짐도 없다. 가지고 다니는건
식량과 물,그리고 옷가지와 악기 하나뿐.
그뿐만이 아니다. 달리기 속도도 엄청 빨라졌다. 대충 100m정도로 생각되는 거리
를 뛰어봤는데 우와 나 9초만에 들어갔다. 정확히 100m인지, 정확히 9초인지는
모르겠지만 여하튼 빨라졌다. 거기다가 주인님께서 내게 부여한 능력을 쓰면 일
분정도동안 두배는 빨라진다. 기사들이 순간적으로 그렇게나 빠르게 검을 휘두르
고 하는 비결이 이거였구나.
거기다가 나 투명해질수도 있다. 이건 엄청나게 오랫동안 가능했다. 한 시간 동
안 투명한 상태로 있다가 관뒀는데 어쩌면 하루종일도 가능하지 않을까? 그러고
보니 전 두목도 그럴수 있었는데, 전 두목도 기사였나? 아니면 뭔가 내가 모르는
마법물품같은게 있었던걸까? 생각해보면 전 두목도 포스라는 그 힘을 다루는게
뭔가 전직기사같기도 했고.
거기다가 온 몸의 감각이 훨씬 예민해졌다. 다만 문제는 온 세상이 다르게 보였
다. 적외선을 볼 수 있게 되면서 그렇게 되었다는데 아뭏튼 그래서 밤눈은 좋아
졌지만 물건들 색깔이 예전같지가 않아서 곤란을 겪었는데, 주인님이 적외선 시
야는 차단할 수도 있다는걸 알려주었고 곧 가능해졌다. 그래서 이제 세상도 제대
로 보인다.
이번 주인님을 정말 잘 섬기면 나중에 두분이 결혼하시면 날 집사같은걸 시켜주
지 않을까? 기사 계급이 귀족의 집사하는건 자주 봤으니까. 그렇게만 된다면 얼
마나 좋을까. 내게 이런 행운을 내려주신 이스카 신께 기도를 올리고 자야겠다.
************************
네온: 와 나 은근히 먼치킨인걸까?
토돌: 아냐, 그냥 평범한 스테이터스야. 그러니까 범인보다야 잘나긴 했지만 그
냥 왠만한 pc들이라면 다 지니는 능력치지, 거기다가 넌 레벨이 낮으니까.
네온: 대충 어떻게 되는거지?
토돌: 글쎄? ad&d로 치면 힘 18/00에 민첩 18 건강 18 정도인가? 인트,위즈,카리
스마야 한 10근처일거고. 아니지 강하다는것 자체가 좀 매력이니까 평민 여자에
게는 카리스마 13정도로 판정해도.
네온: 18이 세 개인데 먼치킨이 아니라고?-.-
토돌: 훗 그래봐야 합이 90도 안되는데다가, 먼치킨이라는건 말야, 타고 다니는
말의 스테이터스가 18이하가 있으면 안 되는 직업이라고. 뭐 어렵지는 않지, 다
들 드래곤이 폴리모프한 말을 타고 다닐테니까.
네온: 뭐하러 말로 폴리모프 시켜서 타고 다닌데?--;
토돌: 글쎄? 먼치킨 규약인가? 뭐 어떠냐, 그건 먼치킨 기초 반에서나 하는 짓이
라던데.
네온: 그럼 중급반은 뭔데?
토돌: 신이 살려달라고 빌게 만드는 거지. 특히 무기 따위는 쓰지 않고 맨손으로
두들겨 잡아야 가산점이 붙는다더군.
네온: 고급반은?
토돌: 신들이 그 캐릭터에게 기도올리면 고급이라더군.
제  목:[펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #56-57            관련자료:없음  [43451]
보낸이:정의진  (DRAKKAR )  2001-10-31 12:35  조회:221
14. 인가암위(3)
네온의 일기 모월 모일 그전 일기로부터 여러날후
두분 주인님은 정말 사이가 좋다. 약혼자라서 그런가? 아, 나도 여자친구 하나
생겼으면 좋겠다. 여주인님처럼 아름답지 않아도 좋으니까, 그냥 참한 여자친구
나 하나 생겼으면. 하지만 이렇게 여행하는 중이니 그건 불가능하겠지. 뭐 두분
이서 정착하게 되면 본격적으로 구해봐야지.
그리고 이건 우연히 보게 된건데 확실히 귀족은 부자긴 부자인가 보다. 여주인님
이 잠깐 꺼내 보던 목걸이,정말로 엄청났다. 아마 팔면 한 1만골드는 받지 않을
까?  뭐 그런거 욕심내서 지금 내게 굴러들어온 행운을 망칠 생각은 절대 없다.
아마 그 목걸이 허락없이 만지면 손이 잘려나갈지도 몰라. 귀족의 보물에는 그런
마법들이 걸려있다니까.
그리고 여주인님은 정말로 노래를 잘 부른다. 한번 듣고 반해버렸다. 그 뒤로도
여행하는 동안 악기를 틀면서 함께 연주하는걸 몇번 들을수 있었는데 정말 할말
이 없다. 어떻게 인간이 그런 소리를 내지? 그것도 귀족이라서 그런가? 하지만
그건 아닌것 같았는데. 아마 타고난 재능이신가보다.
남들앞에서는 난 키젤님의 동생으로 통한다. 헤헤, 다행히 키젤님이 그걸로 기분
나빠하시는것 같지는 않다. 물론 난 조심, 또 조심하고 있지만 말이다. 그러고보
니 키젤님과 내가 좀 닮기도 한건가? 눈동자와 머리카락 색깔이 똑같으니? 혹시
피에라님이 날 봐준것도 그 때문? 그런데 왜 피에라님은 귀족들 상대로는 공연을
안하시는걸까? 뭔가 쓸데없이 얽히기 싫어하시는듯 한데.
아뭏튼 귀족이라는건 평민 만명에 한분정도 있으시니, 나 같은 평민중에는 평생
귀족한번 뵐일이 없는 자들도 많은데, 이렇게 된 건 아무리 생각해봐도 운이 좋
다. 여하튼 키젤님이 시키는대로 이런저런 소문을 물어오긴 했는데, 키젤님의 마
음에 드는건 하나도 없는듯 하다. 뭘 찾으시는걸까? 하지만 물어볼 생각은 없다.
귀족을 섬기려면 쓸데없는 호기심은 없는게 좋다는것쯤은 나도 잘 아니까.
그런데 두 분이 무척 사이가 좋은 것 같은데 왜 키젤님은 밤에는 나랑 자는거지?
아직 결혼을 안해서 그런가? 그래도 보통 할 건 다하지 않나? 더구나 약혼까지
했다면? 아니면 나 때문에 그런가? 히익. 그렇다면 난 언젠가 키젤님한테 맞아죽
을지도 몰라. 다음 도시에 도착하면 키젤님 눈치봐가면서 그냥 이삼일 따로 돌아
다니겠다고 할까? 알아서 하면 키젤님도 기특하게 봐주시겠지? 사실 나 신경쓰지
않으셔도 별 상관없는데. 그냥 그렇게 말씀드릴까? 아뭏튼 뭔가 좀 주의해야되겠
다. 알아서 기는게 최선이다.
*********************************************
"그러니까, 넌 혼자자는게 낳을 것 같으니까 난 그냥 피에라와 자는게 낫지 않겠
냐구?"
"네. 그러니까 헤헤, 안심하세요. 저 입 무겁습니다."
"쿡. 되었다. 넌 너일이나 잘해라. 그리고 전에도 경고했지만 쓸데없이 내가 시
키지도 않은 일에 신경쓰지 않는게 좋을거다."
"네? 네네."
'으음. 쑥쓰러워서 그러시는것 같지는 않은데. 이유가 뭐지? 에라 모르겠다. 신
경끄자.'
네온의 말을 듣고 키젤은 잠시 생각에 잠겼다. 그러고보면 그 때 도시에서 탈출
한지 벌써 이십일이 넘었다. 그 동안 여기저기 돌아다니면서 소문을 캐봤지만 잡
히는게 없다. 그리고 당연한 말로 여자 생각이 꽤 났었지만, 일부러 참았다. 느
슨해지려는 자신을 다 잡기 위해서. 그래, 케트리온을 찾아내는 날까지는 스스로
에 대해 그런 족쇄를 채우기로 했다.
'거기다가 어차피 여자들..'
안아봐야 그 순간 뿐이다. 하지만 그 때 키젤이 절대 떠올리지 않았던 생각이 있
었는데, 어느 사이엔가 굳이 찾지 않게 되었다는 것이다. 처음 피에라를 내버려
뒀을때는 일부러 참았지만 최근에는 별로 생각나지 않았던 것이다. 그러나 키젤
은 미처 그 생각까지는 하지 못했다. 깊이 잠들어 사라진 아이를 깨우기 위해 봄
의 햇살은 살그머니 아이의 발끝을 간지를 준비를 하고 있었지만 아이는 아직 굳
게 잠들어 있었다.
그리고 다음날 키젤은 피에라를 깨웠다.
"아함. 아. 맞아. 오늘 공연하기로 했지."
그 때 키젤의 생각이 다시 피에라에게 흘러갔다.
'이번이 마지막이다. 앞으로 더 이상의 공연은 불허한다.'
'어째서?'
'넌 뛰어나. 그런식으로 주목을 받게 되면 곤란해질지도 모른다. 그러니 더는 하
지마라.'
'........알겠어요. 그래도 음악은 계속하게 해줘요. 남들 앞에 나서지는 않을테
니 여행하는 도중에 연주하는것은 막지 말아요.'
'그건 내가 언제 막았던가? 상관하지 않겠다.'
'하아. 고마워요. 제 음악을 알아줘서. 그런데 하나 물어봐도 되요?'
'뭘 말인가?'
'제 음악. 어느 곡이 가장 좋았어요?'
'........사실대로 말해서 난 그런데 신경쓸 여유가 없다. 그런건 내게 사치야.'
'치잇. 너무하네요. 그래도 피에라 아리모데 라는 본명을 밝힌다면 왠만한데서는
날 알아주는데. 당신 꼭 그때 그 남자같군요. 하긴 그 남자는 더했지.'
'뭐? 무슨 말인가?'
'아. 별거 아니에요. 예전에 이브라한에서 공연했을때요, 에일이라는 숲의 정령
족과 경쟁했었는데 그의 일행이라는 케인이라는 남자, 세상에 나보다 더 잘하는
자기 동료의 음악을 듣고도 별 감흥이 없었다지 뭐에요? 너무 하죠?'
'잠시만. 넌, 정말 수준급이 아닌가? 내가 그런걸 잘 모르긴 하지만 그래도 너
스스로 밝힌대로 어디 가도 최고라고 확답은 못받을지언정 그 중 하나로 꼽히긴
할거라고?'
'네. 그래요. 그런데 왜?'
'그 남자, 어떻게 생겼는지 기억나나?'
'네? 한번 본건데 그렇게 잘 알리가 없잖아요. 그냥 좀,그래요 좀 무뚝뚝한 아니
많이 무뚝뚝한 인상에 검을 하나 차고 있었죠? 그리고,더는 잘 모르겠네요. 아
키는 컸어요. 몸도 좋았고. 기사였나?'
'그 에일이라는 자, 네가 순순히 인정할정도면 정말로 뛰어난 음악가였겠지?'
'네? 물론이죠? 솔직히 인정하기 싫지만 저보다 한수 아니 두수는 윗길이라고 해
야겠죠.'
'그럼 네가 그 남자 마지막으로 본데가 이브라한이라고 했지? 그때가 언제지?'
'으음. 그러니까 갈브리스에 와서 놀고 그 날 사건이후 지금까지 한 한달전쯤인
거 같네요? 여행중이라 했으니 아직 거기 있으리 없지만.'
'어느 정도로 음악을 못 알아들었다는 거지?'
'그러니까 뭐랄까. 그냥 수준이 낮은 정도가 아니라 아예 자기 동료의 음악이 좋
다는 자체를 이해못하는것 처럼 보이는.'
'제기랄. 진작에 알았으면 좋았을것을. 뭐 좋다. 난 갈브리스로 간다. 헤어질때
가 온거 같군.'
'네? 설마?'
'네가 말한 그 남자. 내가 찾는 자일 가능성이 크다. 후우. 네 말에 감사해야겠
군. 좋아. 뭔가 내게 원하는게 있나? 왠만한건 다 들어주지. 어쨌든 그동안 네가
날 잘 도와준것도 사실이고, 이번 정보는 꽤 유용할 가능성이 크니.'
'그럼 일이 끝날때까지 날 데려다녀줘요.'
'뭐? 어째서 그걸 요구하지?'
'잘은 모르지만 한번 말려든 일에 어떤 식으로 되는지 호기심이 생겼다고 할까요
? 그리고 이대로 헤어지는것도 섭섭하고.'
'혼자 다니기 위험할까봐 그런가? 그거라면 돈을 많이 줄테니 호위병을 고용해
라. 저 네온이라는 녀석도 기사로서 쓸만할거고. 필요하면 더 고용할 수 있을거
다. 그리고 사실, 네 실력만 해도, 왠만한 일에 끄덕없지 않나? 그때는 상황이
워낙 이상했던 거지.'
'그런게 아니에요! 말했잖아요. 끝까지 보고 싶다고. 어쨌든 너무 어려운게 아니
면 들어주겠다고 했죠?'
'.....좋아. 약속을 했으니 지키지. 하지만 넌 내 곁에 있는걸 싫어하는줄 알았
는데.'
'...........그 때만큼 싫지는 않아요........'
그때 휴젤은 연결을 끊었다. 그래서 피에라가 뒤에 한 생각, '사실은 이제는 당
신이 좋은걸요.' 는 듣지 못했다.
사실 피에라가 하급귀족이라서 별 힘이 없는것은 사실이지만 그건 어디까지나 귀
족치고 그렇다는 거지, 어디 여행하면서 위험에 처할 실력은 아니다. 하다못해
날아서 도망가기만 해도 왠만한 일에 그녀가 위험에 처하겠는가? 그녀가 약해보
여도 네온 정도의 기사들을 상대한다 해도 수십명정도는 끄덕없다. 사실 기사계
급이라는것 자체가 귀족들이 일일이 자기가 나설수도 없고 또한 자기 위세를 뽐
내기 위해 만들어내는 무인들이었으니까. 포스를 약간이라도 다룰 수 있는 자라
면 조금은 위험하겠지만, 마력을 가지고 태어나는 평민이라는건 몇백만에 하나
정도. 그리고 그들도 자크처럼 되는 경우는 드물다. 마력을 가지고 태어났다는건
평민이라도 출세길이 열렸다는 뜻이니까.
그러니 휴젤이 저렇게 생각하는게 무리가 아니었지만, 피에라는 그가 뭐라고 오
해하든 그냥 같이 다니기로 했다. 자기가 더 이상 그를 원하지 않게 된다면 몰라
도 아직은 아니다. 지금 이대로 헤어진다면 평생 후회할거다.
성공하든 실패하든 그녀는 부딪혀 보는 여자지, 절대로 기다리기만 하는 여자는
아닌것이다. 그런 열정이 없다면 절대로 세인하퍼를 다루지도못할것이다.
휴젤은 한편 다른 고민에 빠져있었다. 지도에서 찾아낸 이브라한은 너무 멀었다.
원거리 순간이동을 해야한다는 뜻. 하지만 그건 안된다. 강한 힘을 지닌자는 그
만큼 순간이동을 할 때 강한 힘의 파장을 그 마법이 행해지는 공간에 남기고 자
기정도가 이동한다면 절대적으로 눈치챌것이다. 공간이 변화하는 파장은 다른 마
법과는 달리 실로 넓게 퍼져나가 흔적을 남겨서 정말 제어하기 곤란한 것이다.
그렇다면 그 먼길을 걸어갈수 밖에 없다는건데, 그건 그거대로  시간 걸리는 노
릇이니.
순간이동을 해도 들키지 않을만한 곳으로 가서 거기서 순간이동을 하는 법도 있
겠지만, 지금 같은 상황에서 쫘악 깔리지 않은 곳이 있을지 의문스럽다.
'하긴 이미 한달이나 지났으니, 어차피 가봐야 찾을길이 없겠지. 그냥 느긋한 심
정으로 찾아볼수밖에 없겠군. 거기다가 운 좋으면 가면서 그의 소식을 들을 수
있을지도 모르지. 케인이라, 케트리온에서 중간글자만 빼버린 이름이군.'
그렇게 휴젤은 케트리온에 대한 최초의 제대로 된 단서를 손에 쥐었다. 그래서
그는 왜 피에라가 자신에게 붙으려고 하는지 자세히 생각해보거나 하지는 못했
다. 하기야 생각했더라도 그는 약속은 왠만하면 지키는 쪽이었으니 말을 바꾸지
는 않았겠지만. 스스로의 말에 얽매이는 자도 아니지만 내키는 대로 하는 자도
아니었던 것이다. 사실 약속을 지키는 이미지라는건 암흑정령족들간의 협상에서
유용하게 쓰이기도 하니까, 정말로 큰 거짓을 필요할때 쓸려면 평소에는 진실을
쓰는게 좋은 것이다.
***************************
14. 인가암위(4)
"그러면 순간이동을 할 건가요?"
피에라가 다시 그렇게 묻자 키젤은 부드럽게 웃으면서 말했다.
"아니, 같이 다닐거면 느긋하게 여행하자구. 서두를거 없잖아?"
그의 본 모습이 다시 사라졌다. 하지만 순간이동을 피하는건 왜일까, 그도 자기
와 하는 여행을 즐기는 걸까? 아니면 순간이동을 피해야할 정말 절박한 사유라도
? 어느 쪽이든 결과적으로 그녀는 원하는 바다. 그리고 그렇게 말 걸때의 그가
여전히 차갑다지만 그래도, 예전보다는 덜 눈빛이 날카롭다고 느끼는건 착각일까
? 그래서 그녀는 마주 미소지어줬다.
휴젤도 당장 순간이동을 하고 싶었지만 순간이동시 일어나는 공간왜곡의 파장은
영혼의 힘에 비례한다. 그건 휴젤정도가 이동한다면 대책없이 100%걸려든다는 소
리다. 갈브리스에서의 난동으로 촉각을 곤두세우고 있을 지상의 존재에게 그런
거대한 공간왜곡의 파장을 일으켜준다는것은 도저히 선택할 수 없는 대안이다.
휴젤은 느긋하게 찾아나서기로 했다. 가는 동안에는 여러가지 계획을 세우면 될
것이다. 거기서 어떻게 찾을 것인가, 또 찾은 후에는 어떻게 돌아가 가주를 꺽을
것인가. 최악의 경우에는 찾지못하고 돌아갈 방법도 궁리해봐야 했다. 서두르면
실패한다. 몇년이 걸리든 차분히 계획을 세우고 또 세우면서 각종 가능성을 염두
에 두면서 궁리하는게 좋다. 그리고 어쩌면 시간이 새로운 변화를 가져올지도 모
르고 그렇다면 그 때 새로운 기회가 열릴지도 모른다. 고작 몇 년정도를 참지못
해 일을 망칠만큼 휴젤은 어리석지 않았다.
그리고 두 사람이 방에서 나왔을때, 네온은 식사를 시켜놓고 두사람을 기다리고
있었다.
"여기에요! 푸짐하게 시켰어요."
그리고 두 사람이 앉았을때 키젤이 말했다.
"여행 경로를 이브라한 쪽으로 잡을 예정이다. 꽤 먼길이 될것 같지만 뭐 중간에
경치도 보면서 가면 지루하지는 않겠지."
"에에? 이브라한요? 거기가 어디에요?"
네온의 질문에는 피에라가 답해주었다.
"저 남쪽에 있는 도시 있어. 수도라서 규모도 커. 일단 가까운 항구로 가서 배를
타고 간 다음에 이트리른이라는 도시까지 가서 거기서 다시 가면 될거야. 그런데
가까운 항구라면 어디지? 그래도 바다까지 갈려면 좀 걸릴텐데."
"흠. 해로라. 그게 좋겠네. 그럼 한번 길은 피에라가 잡아봐. 난 거기 따를게."
"저야. 뭐 어디라도 좋죠."
그런 대화를 하면서 아침 식사는 끝날무렵 키젤이 말했다.
"난 네온이랑 같이 좀 다녀올테니까, 피에라는 한번 여행일정을 잡아봐. 저녁에
공연하러 간댔지? 공연 끝나고 다시 여관에서 보자."
고개를 끄덕이는 피에라를 남겨놓고 키젤은 네온을 데리고 나갔다. 네온은 키젤
이 뭘 시키려고 그러나 하면서 궁금해하면서 따라나갔다.
"당분간 소식같은거 물어다닐필요 없다. 그냥 따라다니도록."
"네? 알겠습니다. 뭔가 단서를 찾으셨나보죠?"
"넌 알것 없다. 그렇군 네게 검을 하나 장만해주겠다고 했지?"
"네? 네네."
"좋아. 난 검을 하나 사올테니 넌 낮동안 놀러다녀도 좋다. 특별히 원하는 검이
라면?"
"그냥 지금 쓰는 이런 검으로."
'앗 생각해보니 이제는 너무 가볍잖아. 그냥 무게 있는 커다란 검으로 해야하는
걸까?'
"그래. 그게 좋겠군. 너무 큰 검은 눈에 띄기도 하고."
'윽. 그래도 대검이야말로 기사들의 상징인데. 나도 이제 기사인데 커다란 검 휘
드르고 싶어.'
하지만 이미 이렇게 되어버렸는데 뭐라고 하겠는가. 순순히 따를밖에.
"그럼 나중에 여관으로 오도록."
그러면서 키젤은 사라졌고 혼자가 된 네온은 뭘하나 고민했다.
"에에. 정말 이렇게 혼자 한가한 시간을 가진것도 오랫만이네. 뭘하지?"
전두목밑에 있을때는 도망갈까봐 항상 2인 1조로 다녀야했다. 서로가 서로를 못
미더워해서 같이 도망갈 엄두도 못냈다. 그리고 이번에 새로운 주인을 섬기게 된
후로도 모시고 다닌다고 별로 혼자 있을 시간이 없었고, 그러니 이렇게 혼자 남
겨지니 오히려 뭘 해야 할지 모르게 된 것이다.
"그냥 어디 가서 술이나 마실까? 아니면 어디 도박장이나 가 볼까?"
낮부터 술마시다가 괜히 나중에 추태부리게 되면 혼날 가능성이 크니 후자가 낫
겠다라고 네온은 생각했다. 마침 키젤이 처음 준 100골드도 거의 그대로 남아있
었고 그 뒤에도 키젤이 부지런히 소식을 물어다 온데 대한 칭찬으로 50골드를 한
번 더 주었다. 그 동안 두 사람을 따라 다닌지 보름정도밖에 안 되었는데 이렇게
나 돈이 생겼으니, 왠만큼 잘 나가는 평민가정의 한달 수입이 2-300골드인데 아
직 어린 자기가 이렇게 돈을 번다는건 정말 행운이라고 밖에 할말이 없다.
도박장 찾는 것은 어렵지 않았다. 이 도시는 처음이었지만 어느 도시나 비슷한
법이다. 하지만 조금 어린 소년이 혼자 들어오자 눈길을 끈 모양이다. 도박장의
카운터에 일하는 자가 말했다.
"어이, 꼬마야, 너 같은 어린애도 돈이 있다는 거냐?"
"어어? 이거 손님 무시하는거에요? 봐요. 도합 150골드. 오늘 이거 다 잃어도 좋
다는 기분으로 온 거라고요."
"헤에. 이거 상당한 손님이네. 자 칩으로 바꿔주지."
150골드면 뭐 그렇게 큰 손님은 아니지만 괜찮은 손님이다. 특히나 저렇게 다 잃
어줄 가능성이 있어보이는 손님은 말이다. 그러면서 그는 생각했다.
'보자, 그런데 좀 무기를 다뤄본 흔적이 있군? 단순한 불량 소년은 아닌데 이거?
만만히 보다가 괜히 사고 날지도 모르겠는걸. 저렇게 검을 차고 있다니.'
돈을 몽땅 칩으로 바꾼 네온은 고민했다.
'그나저나 뭘하지? 예전에 두목따라 몇번 와보긴 했지만. 역시 하던걸로 하자.'
결국 한 패가 어울려 놀고 있는데 네온이 끼어든것은 주사위 도박이었다.
"오. 젊은 친구, 환영하네. 규칙은 알겠지?"
"물론이죠. 현재 칩 단위가 어떻게 되고 있죠?"
"뭐. 여기는 작은 판이니까, 은화 1개부터 가능해."
가만히 보고 있으니 그렇게 거는 칩들이 많지 않다. 저쪽에서는 골드 단위로 걸
고 있는 판도 있는듯 하지만, 큰 도박판은 아니고 그냥 좀 즐기는 데 목적이 있
는 판인듯하다. 하기야 몇백골드,몇천골드가 오고가는 큰 판은 이렇게 드러나는
데서 못한다. 비밀방이 따로 있겠지. 도박장이라는건 원래 불법과 합법이 함께
하는곳.
'그나저나 그러고보니 나도 기사네. 이 사람들 모조리 다 체포한다고 으름장 놓
아볼까?'
일반 평민에게 진짜 무서운건 귀족이 아니다. 높으신 귀족분들을 뵐 일이라곤 무
슨 행사때 저 멀리에서 발끝이나 뵐까, 통상적으로 그들이 마주치는 건 같은 평
민중에서 위세가 있는 자들인 것이다. 무슨 관리나 무슨 기사들. 같은 평민이라
지만 귀족들에게서 이런 저런 권한을 위임받는 그들이 바로 일반 평민들이 생활
에서 느끼는 상대하기 곤란한 자들인 것이다. 물론 귀족 상대처럼 꿀릴것은 없다
고는 해도 단속반이라도 오면 일부러 일하는 자들이 몇십골드 정도는 알아서 잃
어주고 어디서 모임있다면 가서 저녁값 부담하고 해야 하는 것이다.
'합법 도박장이라지만 허가가 합법이었겠지, 진짜 법 다 지키고 운영할수 있는
도박장이 어딨어? 다 걸면 걸리게 되어있지. 뭐 도박장만 그런가? 음식점이고 여
관이고 가게고 간에 걸려고 들면 안 걸리는데가 어딨어? 하지만 이런데서 말썽
부렸다간 아마 키젤님이 내 목을 뎅겅 헤버리겠지? 뭐 나중에 가면 나도 이런데
서 위세 실컷 부릴수 있겠지. 오늘은 그냥 도박이나 하자.'
아직 어린 네온이었지만 아주 타의 모범이 되는 공무원이 될 자질이 보이고 있었
다. 거기다가 기사라면 굉장한 고급 공무원. 거의 평민으로서는 출세의 정점이라
고 할만한 직업이니. 어디 가서 기침 한번 하면 주인이 달려나와서 어서오십시요
할 것이요, 괜히 장사 잘 되나? 라고 한 마디 던져주면 덕분에 라고 하면서 바로
봉투 찔러넣어주게 되어 있는 직업인 것이다. 물론 기사로서 귀족들을 섬겨야 하
니 그렇게 여기저기 다닐 여유야 많진 없겠지만, 나중에 어디 한 일이천명 사는
지방마을하나 다스려보라고 내려보내면 그 안에서야 작은 왕 아닌가.
'그게 아니라도 이렇게 대도시에 머물러도 지금 같이 여행중 경호같은게 아니라
면야 귀족들 매일 따라다니는 거야 개인 수호 기사고, 보통은 그냥 어디 경비단
원들 이끌면서 어슬렁 어슬렁 거릴수 있지?'
네온은 좀 더 자란후의 자신, 그러니 한 20살정도 되고 거기에 자기 주인이 정착
해서 자기도 좀 더 기사로서의 위세를 뽐낼수 있게 된 후의 자신을 그린다고 슬
금슬금 돈이 나가고 있는 것도 신경쓰지 못했다.
'에구. 벌써 10골드나 잃었잖아? 좀 신경써서 하자.'
그 때부터 네온은 침착하게 주사위 돌아가는 소리에 신경썼다.
"대에 10개."
"어 모처럼 맞았네. 운이 따르기 시작한건가? 젊은 친구?"
'우와 들린다 들려!'
주사위 소리를 들으면 알 수 있다더니, 정말로 그랬다. 자기 청각이 이렇게나 좋
아졌을줄이야. 스스로가 감탄스럽고 키젤이 다시 한번 고마워지는 네온이었다.
그리고 어느 사이에 네온이 10연승을 했을때, 주사위 던지는 점원이 말했다.
"자네 판을 옮기지?"
"그럴 생각이에요."
그러고는 네온은 다른 판으로 옮겨갔다. 이번에는 룰렛으로 좀 더 큰 돈이 오고
가고 있었다.
'우웅. 이건 내 청각이 별 소용이 없잖아? 아니지, 공의 움직임을 잘 보면 뭔가
찾아낼수 있을지도 몰라.'
그렇게 생각하고는 네온은 룰렛을 열심히 쳐다보기 시작했지만 결국 별 소용은
없었다. 그리하여 잃었다 땄다 하기를 어느 정도, 어느덧 가봐야 할 시간이 되었
다고 느낀 네온은 마지막으로 한번 크게 걸어보기로 했다.
***************************
와아 러브윈드님 감상 감사해요
레니드님 추천감사해요
그나저나 슬슬 에일과 케인이 돌아올때가 되었군요..냥
제  목:[펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #58               관련자료:없음  [43512]
보낸이:정의진  (DRAKKAR )  2001-11-01 21:05  조회:209
************************************************************
별로 남은 분량이 없으므로,
이제부터는 한편씩 올리겠습니다.
(뒷편이 궁금하신 분은 메일 주십쇼. 보내드리죠)
************************************************************
14. 인가암위(5)
'에라. 다 잃으면 잃었지, 이게 무슨 밋밋한 짓이냐!'
"1,2,5,6번에 100골드 몽땅!"
주위에서 헉 하면서 침 삼키는 소리가 들어왔다. 오늘 판이 돌아간 이래로 최고
로 큰 돈이 걸린 것이다. 아무래도 젊은 친구가 자리에서 일어나기 전에 한번 크
게 걸어보기로 한 모양인듯했다.
"하. 젊은 손님이 통이 크시군요. 좋습니다. 어디 볼까요?"
네온도 돌아가는 머리는 있어서 딜러가 굴린 이후에 돈을 걸었다. 그래도 딜러는
설마 나오랴 라고 했는데 맙소사, 또르륵 구르던 공은 13번을 지나서 6번에 가
멈추고 말았다.
"와! 9배다. 900골드 내놔요."
"우와. 젊은 친구 축하하네. 한턱 내야지?"
주위에서 그런 환호가 터져나왔다. 남이 잘되면 배아프다지만 딜러만 슬금슬금
돈 느는것 같아서 배아픈 상황에서 한번 크게 터지니 딜러의 울쌍이 된 얼굴에
왠지 지금까지 돈을 잃었던 데 대한 복수라도 된 듯해서 다들 신이 난것이다.
"여기 있습니다. 손님."
하는 딜러는 속으로 한숨이 나왔다. 여기는 철저하게 실적대로다. 자기가 벌어들
인 돈의 65%는 딜러가, 나머지 35%는 도박장이 받아간다. 0,00번이라는 눈금이
룰렛에 있고 던지기 전에 약간 장난치면 돈은 서서히 벌리게 되어있었다. 바로
지금처럼 재수 망했을때만 빼고. 하지만 그에게도 비장의 무기가 하나 더있다.
'끙. 그 녀석들에게 부탁해야겠군.'
이제 저 손님은 도박장을 나가서 골목길에서 습격을 받아 돈을 털릴 것이다. 물
론 그 돈의 절반은 자기한테 온다. 그래도 나머지 절반이 아깝기 그지없었지만.
그냥 걸어봤는데 9배가 되어서 너무나 신난 네온은 같이 판에 있던 자들에게 그
대로 술을 한병씩 돌리고는 나왔다. 아무래도 두 귀족을 만난 후로 좋은 일만 있
는것 같다. 그런데 그런 네온의 귀에 자기를 쫓는 소리가 들렸다.
'이건? 흥 그렇다 이거지?'
네온도 이런 상황 몇번 봤다. 자기 두목과 있을때야 패거리임을 알아보고 건드리
지 않았지만, 멋모르게 운 좋은 손님은 그 운을 털어먹게 되어있는 것이다. 하지
만 이번만큼은.
'상대를 잘못 골랐다구. 으흐흣. 확실히 강하다는건 좋은거야.'
푹퍽푹퍽. 잠시 뒤 골목길에는 두 깡패가 바닥에 눕고 소년 하나가 그런 둘에게
한바탕 뭐라고 퍼붓기 시작했다.
"응. 이봐요. 아저씨들 제가 어떻게 해드릴까요? 마침 새칼을 살 생각인데 이칼
한테 마지막 작별인사로 아저씨들 목이나 따 드릴까요?"
물론 진짜로 그런짓을 했다가는 문제가 복잡해진다. 그건 누워있는 쪽이나 그렇
게 말하는 네온이나 알고 있는 사실이지만, 원래 협박이란 좀 과장섞어서 하는
법이다.
"아니면 이런건 어때요? 제가 아저씨들을 노상강도로 신고해서 경비대에 넘기는
거죠. 좋을거 같지 않아요?"
"으윽. 봐,봐달라구. 우리가 잘못 했으니까."
"맨입으로요?"
"크윽. 우리도 네 돈을 나눠먹기로 해서. 자 여기 지금 있는 돈 이게 전부야. 10
골드, 이거라도 받고 봐줘."
"흠. 작은데, 뭐 봐드리기로 하죠. 나도 복잡한건 싫으니까. 그럼 우리 서로 만
난적이 없던걸로 하자구요."
네온으로서는 저쪽이 배째 해도 봐 줄수 밖에 없었다. 여기서 말썽 피웠다가 키
젤에게 무슨 일을 당하려구. 하지만 이렇게 으시대보는 기분은 과히 나쁘지 않았
다.
'이래서 사람이 출세를 하려고 한다니까. 으히히. 나도 빨리 반짝이는 미스릴 갑
옷 입고 다닐수 있으면 좋겠다.'
1인세트에 대략 8000에서 1만골드는 나가는 미스릴 갑옷은 정말로 기사계급의 상
징. 일반인이라면 정말 전재산 털다시피 해서 사야하고 부자평민이라면 살 수도
있겠지만 기본적으로 기사가 아니면 못 입도록 되어있다. 그래서 사람들은 갑옷
을 보면 기사인지 알아본다. 하긴 그래서 두목이 키젤님을 못 알아보고 실수 한
거지. 아니 기사는 아니시니 잘못 알아본것은 아닌가? 뭐 덕분에 자기팔자는 피
었지만.
'그러고보니 두목은 잘 있을려나? 감옥에서 푹 썩으면 좋겠는데. 이왕이면 죽어
주면 더 고맙고.'
두목이 한 짓을 생각해보면 죽어도 억울한 것은 없을거다.
'그러고보니 나도 이 돈으로 신전에 제사나 지내달라고 할까? 쩝..아깝지만 앞으
로도 생활할 걱정은 없을거고. 아무래도 원혼들이 들러붙어 있는것은 안 좋으니
까.'
생각해보면 미안한 짓이었다. 이러니 저러니 해도 결국 자기도 한패였으니. 과연
이렇게 그들을 위한 기부를 한다고 그들이 용서해줄지는 모르겠지만, 어쩌겠는
가, 자기도 살아야 했다.
'쩝 그래. 이건 기부하자. 열심히 번돈도 아니고 공으로 생긴 돈이니.'
그렇게 기특하다고도 할 수 있는 생각을 한 네온은 그 돈을 몽땅 엘리아나의 신
전에 기부했다. 여신상 앞에서 그들이 절 용서하게 해주세요 라고 빌면서. 그게
정말로 그들에게 미안해서였는지, 자기가 벌 받을게 두려워서였는지는 알 수 없
지만 뭐 그정도가 원래 보통일 것이다.
그렇게 네온이 돈 바치고 돌아오는 동안 키젤은 미스릴로 만든 검 하나를 사서는
가만히 주문을 불어넣어두고 있었다.
"이 정도면 되었겠지? 더 이상은 너무 좋아보일테고 마력이 없는 인간으로서는
다루지도 못할테니. 뭐 이대로도 제법 값 나가겠군."
그리고 그 날 저녁 다시 피에라와 키젤과 네온이 다시 모이고 키젤은 네온에게
검을 하나주었다.
"받아라. 네 검이다. 잘 다루도록."
"아앗. 감사합니다."
"그건 그렇고 피에라? 이제 어떤 경로를 잡을거지?"
"음. 일단 스레아로 가서 거기서 배를 타고 쭉 내려가는게 좋을것 같아. 먼데를
갈때는 뱃길이 편하기도 하고 빠르기도 하니까. 그런 다음에 중간에 피올에서 갈
아타고 다시 니프릴에서 갈아탄후 니프릴에서 아드랩으로 가고 아드랩에서 프리
케인으로 운하따라 내려간후 프리케인에서 이트리른으로 가서 거기에서 내리면
그 근처에서 다시 움직일수 있겠지."
"흠 그러면 스레아까지는 어떻게?"
"그냥 마차를 타고 갈 수 밖에 없지 않을까? 스레아까지 삼일이면 가질거야."
"뭐, 그러면 되겠군. 그럼 네온, 마차 몰줄 아나?"
"넷? 네."
강도도 기동성있게 움직이려면 말 타야 한다. 말타는 것과 마차모는게 많이 다르
긴 했지만 어떻게 할 수 있겠지. 이마당에 어떻게 못한다고 하겠는가?
'그러고보니 말들 다 그냥 그 산에 놔두고 왔네. 아이고 아까워라.'
그렇게 다시 셋은 각자 방으로 들어갔다. 그리고 네온은 자기의 검을 보면서 계
속 싱글벙글했다. 가볍기 그지없으면서 반짝거리는 검, 이거 아무리 봐도 철이
아니다.
"미스릴 검인가요? 헤헤. 정말로 감사합니다."
"마법적인 힘까지 약간 걸려있으니까 잘 다루도록."
"제 목숨처럼 소중히 하겠습니다. 키젤님께서 내려주신건데."
그렇게 싱글거리는 네온을 보고 키젤은 피식 웃었다. 다루기 쉬운 인간이다. 그
의 고향에 있는 그의 부하들과 비슷했으니까. 저런 종류의 존재는 넘치도록 그의
주위에 많았고 익숙했다.
그렇게 휴젤이 자신의 일행을 데리고 마침내 케트리온의 자취를 쫓기 시작하는
동안 에일과 케인은 무얼하고 있었는가? 조금 과거로 거슬러 가보아야 한다.
"케인. 이옷 어때? 나한테 어울려?"
"괜찮군."
"그럼 이옷은 어때?"
"괜찮군."
"그럼 이건 어때? 이것도?"
"괜찮군."
'하아. 저렇게 다 괜찮다고 말하면 하나도 안 괜찮다는 말과 똑같이 들리잖아.'
에일은 그 험난한 산맥을 어떻게 기어코 내려와서 다시 인간들의 영역에 들어서
는데 성공했다. 그리고는 찾아간곳은 당연히 옷가게. 대충 한벌씩 일단 입은후에
이제 본격적으로 사기 시작했는데, 아무래도 여행은 옷을 대량으로 잃게 만든다
고 생각한 때문인지 에일은 이번에 옷을 아예 잔뜩 사기로 했다. 그리고 지금 이
렇게 이옷 저옷 골라보면서 케인에게 감상을 부탁했지만 들려오는건 저런 맥빠진
평뿐이었던 것이다.
"아아. 모르겠다. 그냥 이거 세벌로 주세요. 케인 너도 옷 고르지?"
"그쪽 손님이라면 이거 어떻습니까? 여행자용이지만 그래도 품격이 있는 옷입죠.
아니면 이것도."
당연한 말이지만 주인은 많이 팔수록 좋고 칭찬에는 돈이 안든다. 그리고 사실
실제로도.
'이 손님 정말 뭘 입어도 어울리겠네? 옆의 숲의 정령족에 비해 정말 미남에다가
몸도 좋은걸? 기사계급인가? 그러고보니 무기도 있네? 하지만 갑옷은 없는데? 으
음. 알게 뭐냐. 팔면 되었지.'
주인의 칭찬은 케인에 대한 것이었지만 거기에 넘어간건 에일. 하지만 일행의 돈
주머니도 에일이었으니 에일은 주인의 말에 혹해서 케인의 옷도 세벌을 사 합해
서 여섯벌이나 사고 말았다. 그리고는 식당으로 들어선 에일과 케인은 이것저것
음식을 시켰고 에일은 깨작깨작 먹었다.
"역시 그 때 이후로 식욕이 떨어진건가?"
"으응? ....아무래도. 그래도 뭐 괜찮아."
보통 사람이라면 무척 걱정해줬겠지만 본인도 음식에 전혀 신경을 안 쓰는 케인
이었기에 그런가보다 하고 말았다. 아니 본인이 음식을 즐긴다해도 그런가보다
했겠지만 말이다.
**********************************
우엥 이틀이나 다크엘프 이야기가 쉰다니 ㅠ.ㅠ
다른건 몰라도 그거 하나는 너무 슬프다..흑흑..
나우누리 s/f란에서 제일 재밌게 읽고 있는 글인데 ㅠ.ㅠ
이틀만 기다리면 다시 올라오니까 뭐..
냠냠...우리 조금만 더 여유를 가지고 삽시다!
제  목:[펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #59               관련자료:없음  [43550]
보낸이:정의진  (DRAKKAR )  2001-11-02 17:16  조회:206
15. 행복한 정령족(1)
"아아. 다 먹었다. 그래도 먹는것은 좋은거야. 어쨌든 그 포만감이 좋아."
"이제 여행경로를 어떻게 잡을건가? 산맥은 넘었고?"
"으음. 지도 보자. 그냥 쭈욱 거울의 숲으로 갈려면 사막을 가로질러야 하는데,
아니면 돌아서 배타고 갈까? 근데 바람이 반대로 부니까 올라가는 배는 꽤 오래
걸리는데, 어쩌지? 거기다가 처음부터 돌아가지 않은채 산맥을 넘었으니까 이제
와서 돌아간다면 산맥을 넘은게 좀 억울한데. 그럴거면 어차피 산맥을 넘기전에
이트리른으로 갔어야 하니까. 이제 와서 돌아가는 건 온길 다 되돌아가는거와 마
찬가지야."
"그냥 사막을 건너도록 하지."
분명 거리로 따지면 최단코스이긴 하다. 그렇다고는 해도 사막을 건넌다는건 산
을 넘는거보다 훨씬 힘든 일이다. 사막에는 사는 인간도 정령족도 없다. 사막지
대로 분류되는 지역에 사람이 산다는 것과 사막에 산다는 것은 의미가 다르다.
누가 뭐하러 살겠는가? 다른 좋은땅 놔두고? 어디까지나 사막을 접하고 있는 살
수 있는 땅에 산다는거지 사막자체는 사람이 살지 않는 공간이고 그런만큼 사막
을 가로 지르는것은 매우 힘들다. 더군다나 해로가 잘 발달되어 있는 시점에서
더욱 사막을 통하는 길은 개발되어 있지 않다. 그렇게 사막은 마물이 들끓는 곳
이 되어버려서 그저 용들이나 좀 살뿐인 곳인데, 그런 곳을 가로질러 가자 라고
하는건 상당히 대책없는 사고방식이니 정상적인 인간이라면 안 돼. 이제라도 돌
아가자 라고 하겠지만.
"그럼 그러자."
사막이 어떤 곳인지 한번도 가본적이 없는 에일은 그냥 모래밭 좀 지나가는 건줄
알았는지 그대로 동의했다. 아무래도 왠만한 일에는 안 죽는다는 자신감 때문인
지, 그렇다고는 해도 안 죽는거지 안 고생하는게 아닌데, 확실히 에일다운 일이
었다.
그래도 산을 넘으면서 얻은 교훈은 있었던 것일까?
"사막 넘으려면 뭘 준비해야 하지?"
"물이겠지? 식량이야 사막에 사는것들을 잡으면 될테고. 아 네건 미리 잔뜩 가지
고 가야 되겠군."
"으음. 사막에서는 물 구하기 힘들텐데. 그래! 그럼 그 동안 식수소환 마법이나
익혀야되겠다. 아마 익힐 수 있을거야. 음 그리고 더울테니까 이왕이면 냉동마법
도 익히자. 물 얼려서 얼음만들어 먹으면 시원하겠지?"
"흠? 그런가? 그렇다면 더욱 간단하겠군. 일이."
'그리고 뭐 여차하면 저녀석 몸을 잘라먹어가면서 건너도 되니까. 이제는 힐링라
이트도 멀쩡하니, 먹어도 끝이 없는 도시락과 다름없지.'
"음 그러면 여기서 한 5일정도 나가면 사막이 나오니까, 그동안 열심히 익혀야
하겠네. 그 정도면 아마 익힐 수 있을거야. 별로 어려운 주문도 아니고 나 얼음
만드는데는 소질이 있으니까. 아참, 케인 그 전에 우리 잠시 나가자."
"어딜 말인가?"
"일단 나와바. 더 살게 생각났어."
그렇게 에일이 케인을 끌고 간것은 이런저런 장신구나 인형,기타 용품등을 파는
가게였다. 그리고 거기서 에일은 다시 용 인형 둘을 들었다.
"이걸로 하자. 그때거도 귀여웠지만 이것도 귀엽네. 케인, 이번에는 버리면 안
돼? 알았지?"
에일은 그렇게 말하고 웃으면서 건냈다. 그건 에일 나름대로 우리는 친구라는 표
시였다. 그런 식으로 물건을 나눠가지는건 에일의 고향인 엘라하임에서는 유명한
관습이었다.
그렇게 말하며 건네주는 인형을 받아들고 케인은 잠시 고민에 빠졌다. 아무래도
에일은 자신이 인형을 하나 가지고 있는 것을 무척 좋아한다. 뭐, 그 정도는 들
어주기로 했으니까. 그래서 가만히 각종 짐을 넣어둔 가방에 인형 또한 한자리를
차지하고는 들어갔다.
'좋아. 이것만큼은 가지고 있어주겠다.'
그 말은 강력한 맹세가 되어 후일 생각도 못했던 형태로 나타났다. 그저 인형에
불과했던 그것이 나중에 어떤 것이 될지는 에일도 케인도 그 때는 알지 못했다.
그렇거나 말거나 대강의 준비를 마친 둘은 좀 더 올라가면서 점차 공기가 뜨거워
져간다는 것을 느꼈다. 사는 사람들의 숫자또한 점차 작아져갔다. 그리고 마침내
둘은 사막이라고 할만한 곳에 들어섰다. 불어오는 모래를 막기위해 왕족들이 만
들어둔 숲을 지나고 나타난 그곳은 거대한 모래의 평원.
"우와...."
끝없이 펼쳐지는 모래, 지평선 끝까지 그저 하얀 모래가 펼쳐져 있을 뿐이다. 그
래도 여기는 약간의 생명은 있는 하얀 사막이라는 뜻이었지만 에일은 그 사실까
지는 알지 못했다. 만약에 그게 어떠한 정상적인 생명도 없는 붉은 사막이었다
면, 에일의 고생은 몇 배로 늘어났을테니 신들이 그래도 이 어리석은 생명을 돌
본 것일까?
"멋있다. 너무 멋있어. 이런거 처음봐. 끝없이 펼쳐지는 모래라니. 일광욕하면
엄청 좋겠다."
에일이 이젠 해가 좀 그만 비춰줬으면 좋겠어 라는 말을 내뱉는데는 그로부터 한
시간도 걸리지 않았다. 눈이 너무 따가웠던 것이다.물론, 헬리덴은 한 숲의 정령
족의 기도를 들어 그 권능을 지상으로 부터 거두지는 않았고 그래서 에일은 얼음
창조주문을 써서 얼음덩어리를 쓰고 갈까라며 심각하게 고민도 했지만, 이경우에
는 체롤이 내린 저주가 오히려 효과가 있었다. 눈은 따가웠지만 몸이 덥지는 않
았던 것이다.
"으음. 확실히 좋은 점도 있는거 같아. 아무리 잘못한 요리도 아무렇지도 않게
먹을수 있게 되었고, 이런데서 덥다고 고민하지 않아도 되고. 뭐 꼭 좋은것은 아
니지만."
인간이 받아들이는 정보의 거의 대부분은 시각이고 그 나머지의 거의 대부분은
청각이다. 그러나 그렇다고 해서 나머지 세 감각이 별 의미없는 것은 절대 아니
다. 감기에 걸려서 코가 막혀서 후각만 사라져도 밥맛이 거의 사라지는게 보통의
사람이다. 하물며 세 감각이 다 사라진 다음에야, 절대로 세계가 예전과 같을수
없다. 그만큼의 세상이 그에게 있어서만큼은 사라져버리는 것과 같다.
"에헤. 만약 시각과 청각까지 사라진다면, 그건 정말 죽은거와 비슷하겠다."
남의 일인양 에일이 그렇게 담담하게 말하자, 케인이 생각난 의문을 말했다.
"흠. 그렇다면 외부에 대한 인지방법이 사라지나?"
"으음. 글쎄? 그래도 생각으로 서로 전할 수 있잖아."
"그렇군. 텔레파시가 있으니, 거기다가 마법적으로 존재를 느낄수도 있고, 하지
만 마력이라는 제 6각까지 봉쇄당한다면 그건 곤란하겠군."
"윽. 끔직해. 그건 정말 당하고 싶지 않아."
"그런 주제에 그런 마법을 행사한건가?"
"그건, 어쩔수 없었잖아. 헤헤. 어서 가자. 이 사막 벗어나려면 한참 더 걸릴텐
데."
그렇게 둘은 부지런히 걸어갔고, 그렇게 사막에 온 둘을 환영하는 마물들의 영접
이 시작될 때가 서서히 다가오고 있었다.
끊이지 않고 내려쬐는 태양. 추운 겨울에는 그 빛을 쬐기위해 일부러 사람들이
나가기도 하고, 여름에는 쬐기 싫어서 도로 그늘을 찾아가기도 하지만, 그래도
태양은 만물을 길러내는 위대한 아버지다. 그 빛이 지상에 닿지 않는다면 모든
생물은 추위와 굶주림에 떨 수밖에 없다. 그러나 사막은 너무나도 많은 헬리덴의
영광이 내려오는곳. 그래서 평범한 생물은 그 영광을 감당하지 못하고 말라버리
는 공간이다.
그런 공간에서 살 수 있는 생물이라면 두가지뿐. 그 영광을 받아들일 수 있는 강
대한 존재들, 그렇지 않으면 그 영광에 반역하여 견디어내는 마물들, 그렇다면
그 때 그 공간을 가로질러 가고 있던 두 정령족은 어디에 속한자들이었던가?
"으퇴퇴퇴퇴. 으으. 무슨 바람에 모래가 이렇게 끝도 없이 날리는거야."
"말을 하지 않으면 되지 않은가?"
"하지만 이렇게 사막 가면서 아무 말도 안 하고 가면 심심하잖아. 거기다가 말
안해도 입으로 안 들어와도 코랑 눈으로 다 들어온다구."
케인과 에일이 여행을 함께한지 꽤 되었다. 그런데도 불구하고 할 이야기가 떨어
지지 않는 에일은 무척이나 활발한 휴머노이드다 라고 할 수 있겠지만 그렇다고
해도 사막을 가로질러 가면서 쉬지 않고 입을 놀린다는건 역시 범상한 일은 아니
었다. 보통은 발이 푹푹 빠지는 모래에 걷는 것만으로도 지쳐나가떨어지는게 정
상이다.
"무언가 타고 갈 것이 있는 편이 좋을듯 한데, 사막을 가로질러 갈만한 것들이
없나? 뭔가 소환할줄 모르나?"
낙타 같은 것이라도 있으면 좋겠지만, 마수가 들끓는 사막에 그런 동물들이 살아
남아있을리가 없다. 방법이 있다면 차라리 마수중에 하나를 길들여서 타고 가는
거겠지. 그게 아니라면 마법을 이용해서 무언가를 소환하든지.
"으응? 하나도 없는데. 차라리 적당한데서 머무르면서 그런거나 하나 익힌다음에
갈까?"
"그런데 불러내면 유지할 능력이나 되는가?"
"아마 안 될걸?"
"그냥 걸어가도록 하지."
케인은 물어본 자신이 잘못이다 라는 듯한 표정을 살짝 짓고는 앞서 나갔다. 그
리고 에일은 그런 케인에게 같이 가를 외치면서 부지런히 따라가고 있었다. 두
정령족이 걸어가면서 그 뒤에는 발자국이 가지런히 남아서 흔적을 남기고 있었지
만 연이어 불어오는 바람이 모래를 날라 덮으면서 금방 금방 사라지고 있었다.
그 속에서 에일은 뭐라고 계속 떠들고 케인은 가끔 말대답을 해주었으나, 그 말
은 결국 공기를 떠돌다가 흩어지고 소멸한다. 순간 의미를 지녔으나 이제 그저
떨리는 공기 분자의 운동이 되어버리고 뒤이어서는 그것조차 남기지 않으면서.
마치 과거처럼 사라지고 있었다. 위대한 영웅의 일대기도 고귀한 존재도 비천한
존재도 잠시동안 흔적을 남기고 점차로 시간속에 묻혀 사라지듯이. 때로 바람이
금방 불지 않아서 오래 남기도 하고 때로 큰 자국이 되어 오래 남기도 하지만 결
국 거대한 시간앞에 사라지고 있었다.
그래도 두 존재는 조금도 신경쓰지 않고 걸어가고 있었다. 지금 여기서 둘이 사
라진다 하여도 세계는 지금 이순간 아주 조금 변할뿐 그 미래는 변함없이 흘러갈
지도 모르건만 두 존재는 계속 걸어가고 있었다.
사방으로 보이는것은 모래뿐인 거대한 사막, 조금만 떨어져서 보면 잘 보이지도
않는 둘이었지만 어차피 그들은 그들의 눈으로 보고 있었으니.
"케인, 그런데 우리 이 방향으로 가는거 맞아?"
"태양이 변화하고 있긴 하지만, 시간에 맞춰서 각을 바꿔주고 있으니 적어도 방
향은 맞다. 이게 가장 편한 길인지는 모르겠지만, 적어도 일직선으로 올라가고
있기는 하다."
"다행이네. 뒤를 돌아봐도 우리가 지나온 흔적이 별로 없으니까 불안해서 말야.
엉뚱하게 헤매면서 빙빙 돌고 있는건 아닌지 걱정되어서."
"방향은 걱정하지 않아도 좋다. 내가 정확하게 잡고 있으니까."
"응. 알았어."
에일의 말은 단지 바로 곁의 케인에게만 의미를 지닌채 닿았을뿐이지만, 에일에
게는 그걸로 족했다. 그는 그렇게 많은 것을 필요로 하지 않는 자였고, 그래서
비록 끊임없이 내려쬐는 태양과 뜨겁게 달구어진채 어떠한 좋은 생명도 품지 못
하는 사막에서라 해도 그저 지금 옆에 함께 있는 자가 있음으로서 충분히 행복했
다.
영원과 불멸이 아닌 지금 순간만으로도 그는 충만했다.
*************************************
아아 어제 만화책 빌려봤는데 뭐 그렇게 대작은 아니었지만 그래도 뭐랄까 조금
가슴찡하더군요. 다량양산형 작가님이라 별로 좋아하지는 않았는데 그래도 가끔
은 괜찮은것도 내시는구나 했어요.(김성모..화백님을 지칭하는 것은 아닙니다.
아직 그분 작품중에서 가슴이 찡해오는 작품이 없어서요. 어쩌면 그분도 좋은 작
품 낼지도 모르겠지만 워낙 내시는 작품이 많아서 그 분 작품은 안 본다는..)
그중에서 조연의 대사가 인상깊었죠.
"행복이라는거 너무 특별한 거라서 특별한 사람한테만 가는거라고, 그래서 그냥
체념한채 내 삶에 만족하고 있었는데, 그가 나타나니까 들리더라고. 내 행복을
지켜야 한다는 마음속 절규가. 조금 지루하고 조금 힘겨운 일상에서의 작은 만족
그게 행복이었다는걸 왜 그때야 깨달았는지."
뭐야.쳇 3류대사군. 하는 분들도 있으시겠지만 저에게는 뭔가 아아 하는 대사여
서요. 제게는 그냥 저런 만화 읽는것도 행복이라^____^그렇지만 그게 행복인걸
알고나서 좀 더 행복해진 조연에게 축복해줬답니다. 실존인물이 아니라는걸 알지
만요.
그건 그렇고 다음편부터는 슬라임 삼형제가 나갑니다.!
다음 편에 나올건 삼형제중 막내!
에일: 약간 업그레이드 된 슬라임이라면서?
토돌: 흐흐. '약간' 업그레이드 되었지.
에일: 그래봐야 슬라임이 슬라임이지. 뭐 밀폐공간에서 덥치니까 무섭지
이렇게 개활지에서 나타나면 정 뭐하면 도망가도 되겠다. 거기다가 케인건
마법검이라고, 불같은거 안 질러도 상대할 수 있어.
토돌: 그야 그렇지^^;(과연 그럴까?)
제  목:[펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #60               관련자료:없음  [43679]
보낸이:정의진  (DRAKKAR )  2001-11-05 14:03  조회:181
15. 행복한 정령족(2)
에일은 눈이 그렇게 좋지 않아서 멀리 보지 못한다. 그렇다고는 해도 바로 옆에
있는 케인정도야 얼마든지 알아볼수 있고 별다른 마법없이도 책 정도는 읽을수
있으니 본인은 아무런 불편을 느끼지 않고 있었지만, 눈이 무척이나 좋은 케인은
에일이 보지 못하고 있는거까지 보고 불편한 마음상태가 되기 시작했다.
"아무래도, 귀찮게 될 것 같군."
"에? 왜? 뭐가 나타났어? 무슨 괴물이야? 안 보이는데?"
"차라리 그런거면 편하겠는데, 사막풍이다. 진행방향으로 보건데, 휩쓸리지 않으
려면 빨리 가야겠군."
"에에? 뭐?"
그때는 에일의 눈에도 저 멀리서 불어오는 뭔가가 눈에 띄이기 시작했다. 제 5옥
에서 불어오는 바람이라고도 칭하는 사막풍은 정말로 제 5옥의 바람만큼 끔직하
지는 않았지만, 그래도 당하는 입장에서는 충분히 끔직하다.
"제길. 안되겠다. 업혀라."
케인은 에일을 업고는 부지런히 달리기 시작했지만, 무거워진 만큼 발이 더 깊게
빠져들기 때문인지 생각보다 속도가 나지 않았다. 마법의 도움없이 뛰어봐야 그
속도가 한계가 있는 것이다. 그렇다고는 해도 암흑정령족인 그인 만큼 보통의 인
간이라고는 믿어지지 않는 속도였지만 그래봐야 초속 몇십미터에 불과했고, 그래
서 그 정도 속도로는 이미 사방을 뒤덮고 불어오는 사막의 바람의 영향권에서 벗
어나지 못했다.
쿠콰콰콰캉. 지금까지 그냥 모래나 좀 날리면서 불던 바람과는 차원이 틀린 바람
이다. 눈 뜨고 있다가는 그대로 멀어버릴 정도로 강력하게 몰아치는 모래. 그안
에 있는 물체들은 그대로 찢어버릴듯이 강력하게 휘몰아치는 바람. 마구 비틀려
올라가는 바람은 의지할데도 없는 두 정령족을 그대로 빨아올리기 시작했다. 어
차피 이 바람의 위력은 상상을 초월한다. 가죽끈 같은 걸로 어디 기둥같은데 몸
을 묶고 버텨봐야 기둥채로 뽑혀가든지, 가죽끈이 끊어지든지 둘 중 하나다. 하
물며 아무런 의지할것이 없는 사막 한 가운데에서 이런 바람에 휩싸인다면 애시
당초 땅이라도 파고 숨어들었다면 모를까, 안 휩쓸려 올라갈수가 없는 바람인 것
이다.
"우아아아아악. 컥컥."
정작 에일을 붙잡고 있는다고 힘든 것은 케인인데, 비명소리는 에일이 다 질렀
다. 입속으로 마구 들어오는 모래에 얼마 못 지르고 도로 다물어야 햇지만 말이
다. 하기야 예전에 와이번에게 붙잡혀서 하늘 구경을 할 때에도 그냥 휘익 하고
날려가기만 했지, 이번처럼 어지럽게 뱅뱅돌면서 온몸에 모래가 와 부딪히고 그
와중에 몸이 다 부서져나갈것 같은 압력을 느끼지는 않았으니, 비명을 지르는것
도 무리는 아니었다. 그동안 좀 고생을 하긴 했지만 그래도 어디까지나 곱게 자
란편에 속하는 에일이었으니, 언제 이런 고생을 해봤겠는가. 그저 어릴때 놀이
삼아 어른들이 하늘 높은 곳에 올렸다가 뚝 떨어뜨리는 걸 한번 당해봤을뿐, 거
기다 그 때는 안전하게 내려줄거다 라는 믿음이라도 있었다.
'으아. 이러다가 저 꼭대기에서 갑자기 뚝 떨어지게 되면. 으악. 아무리 모래라
지만 또 어디 부서질지도 몰라. 으앙. 싫어.'
어디 한군데쯤 부러져도 금방 낫는다고 해서 그게 별로 안 아프다는것은 절대 아
니다. 어쩔수 없으니까 참는거였지 이렇게 당하는걸 반기는 취미는 절대 없다.
그렇지만 이 마당에 뭐라고 하겠는가? 할 수 있는 것은 오직 신들께 기도올리는
것뿐.
'그, 그래도 케인이 손을 잡아주고 있으니까. 하하. 헤어지지만 않으면 어떻게
되겠지.'
대체 얼마나 긴 시간이 흘렀을까, 사실은 매우 짧은 시간이었지만 에일에게는 무
척 긴 시간이 흐른것처럼 느껴지고 그 바람의 꼭대기로 두 정령족이 빨려올라갔
을때 케인은 자신의 검에게 명했다.
"가라! 에테릴 블링커."
에일은 왜 케인이 검을 뽑나하면서 살짝 눈을 떴고 그 이유를 그도 곧 알 수 있
었다. 거대한 폭풍의 근원에 자리잡고 있는 보라색의 촉수를 가지고 있는 알 수
없는 구형의 물체. 대여섯개정도의 짧은 촉수를 내밀고 흐늘거리고 있는 그것은
갑자기 긴 촉수를 내밀어서 케인과 에일보다 먼저 빨려 올라온 다른 것을 집어
자신의 내부로 넣었다. 어디에도 입은 없지만 그냥 닿은 것을 흐물거리며 집어삼
키는 기분 나쁜 존재.
'뭐 뭐야 저건!'
에일은 그 기괴한 존재를 보고는 바로 눈을 감았다. 엄청난 광풍에 휘몰아치는
모래는 그 자체가 아주 촘촘한 암기들과 다름 없었고 눈을 뜨자 말자 에일의 각
막을 찢어놓았던 것이다. 바로 재생된다지만 그렇다고 꾹 참고 뜨고 있기에는 너
무 괴롭다.
에일은 몰랐지만 그 동안 몬스터 대백과사전까지 읽었던 케인은 저것이 이 바람
의 이유라는걸 알 수 있었다. 옷은 찢어대는 바람이었지만 케인의 눈은 영향받지
않는듯 부릅뜬채 괴물을 주시하고 있었다.
'폭풍의 아귀(Tornado Devourer). 과연 사막이라 이거지. 뭐 저정도라면 상대할
수 있다.'
케인과 에일은 휘몰아치는 바람의 한 가운데에서 정신없이 휘돌리고 있었지만,
케인의 검 에테릴 블링커만은 여기저기를 나타났다 사라졌다 하면서 바람의 마수
중의 하나인 폭풍의 아귀와의 싸움을 시작했다. 단순한 물리적인 타격은 전혀 의
미가 없는게 폭풍의 아귀이고 그래서 일반 무기를 든 병사라면 1억이 몰려와도
어쩔수 없는게 저 마수지만 에테릴 블링커는 단순히 물리적으로 물질을 절단하기
만 하는 검이 아니었고 아귀 또한 그걸 느낀듯 바람과 자신의 촉수를 이용해서
검을 상대했다.
그러나 에테릴 블링커는 자유로이 공간을 오고가는 마검. 아귀의 촉수가 길어지
면서 여기저기를 휘돌았지만 에테릴 블링커는 조금도 잡히지 않고 촉수를 끊어내
고 다시 공간이동해서는 본체를 뚫고 지나가고 하기를 반복했다. 그러나 전체적
으로 구형으로 이루어진 그 육체는 풍선과는 달리 몇군데 구멍이 난다고 해서 터
져나가지 않고 끊임없이 그 모양을 유지했다. 구멍이 난 자리가 그대로 메꾸어지
고 있었던 것이다.
'하지만 확실히 크기가 줄어들고 있다. 이대로 간다면 충분하다.'
몇 번 당하던 아귀는 그러나 곧 이러한 검에 대한 대처방안을 생각해내었는지 꾸
오오 하면서 기묘한 떨림을 만들어내었다. 그 떨림에 따라 공간에 퍼져나가는 음
파. 그리고 잠시 후 자유로이 공간이동을 하던 에테릴 블링커가 그냥 물질계안에
서만 움직이기 시작했다.
'제길,에테르계 쪽으로의 통로를 막아버린건가.'
공간이동은 하기는 어렵고 막기는 아주 쉬운 일이다. 그렇다고는 해도 단순히 바
람을 다루는 것만이 아니라 저렇게 공간이동까지 막는 역장을 쳐내다니, 과연 위
험한 마수중의 하나로 기록될만 하다.
그래도 에테릴 블링커는 빠르게 움직이면서 아귀를 난도질 하고 있었고 아귀는
확실하게 데미지를 입고는 있었지만 반대로 에테릴 블링커 또한 그 때마다 조금
씩 지쳐가고 있었다. 그 주인이 아무런 마력이 없는 상황에서 검 혼자서 할 수
있는건 한계가 있었던 것이다. 아까처럼 순간이동을 하지 못하고 촉수와 싸워가
면서 해야 하는 상황이었으니.
'이대로는 장담할 수 없다.'
"에일. 아무 마법이나 써봐라."
"으윽. 하지만. 에퇴. 케인이 . 케  . 손잡고. 크엑. 있잖아."
"제길 그럼 손놓아 줄테니 빨리 써봐."
그말과 함께 케인은 그대로 에일의 손을 놓아버렸고, 케인의 닥달에 에일은 억지
로 정신을 가다듬고 주문을 제어하려고 했지만 그게 뜻대로 될리가 없다. 위기상
황에 몰린다고 갑자기 초인적인 능력이 튀어나온다면 세상에 사고로 죽을 사람
아무도 없을 것이다. 그래서 에일은 주문을 쓰려다가 마력제어에 실패하고 쓰려
다가 마력제어에 실패하고를 반복했다.
사실 이정도 엄청난 속도의 광풍은 평범한 몸으로 견디기도 어렵다. 에일의 몸은
여기저기가 피투성이가 되었다가 다시 아물기를 반복하고 있는 중이었으니, 에일
이 아무리 목숨의 위기의 처했다해도 제대로 주문제어를 못하는게 무리가 아니었
다. 단 일초사이에 몇십미터를 몸이 휘날리는 중인 것이다.
그러나 전혀 성공하지 못한 주문은 그러나 다른 효과를 불러일으켰다. 마검과 싸
운다고 정신없던 아귀의 주의를 끄는데 성공한것이다. 그리고 아귀는 여기서 껌
벅이는 마력이 이 검이 이렇게 움직이는 원인으로 판단하고는 그 촉수를 뻗어왔
다.
"으아아악!"
'으앙. 어떡해. 으아, 저녀석이 날 먹으려나봐.'
촉수는 그대로 에일을 붙잡고는 쓰윽 끌고가버렸고 에일은 아귀의 몸속으로 들어
가버렸다. 그 속에서 강대한 산이 에일의 몸을 녹여가기 시작했지만 아귀한테는
불행히도 힐링 라이트가 발하면서 에일의 몸이 재생되는 속도도 많많치가 않았
다. 한마디로 씹어도 씹어도 끝이 없는 껌의 신세가 되어버린 에일이었지만 오히
려 정신을 차릴수가 있었다. 아귀로서는 의외였을 것이다. 자신이 내뱉는 산은
단순히 산도만 강한것이 아니라 마법적인 힘까지 뛰기때문에 드래곤 브레스에는
못 미쳐도 삼켜진 물체가 견딜게 아니기 때문이다.
'으윽. 그래도 이럴때 고통은 느껴지는구나. 단순히 촉각만 사라지고 내부 고통
을 느끼는 신경까지 사라진건 아니가봐.'
그렇게 집어삼켜진 에일과 힘겹게 싸우는 자신의 검 사이에서 케인은 고민에 빠
졌다. 뭔가 타개책이 있는가? 조금 난감했지만 생각만큼 곤란한 상황은 아닐지도
모른다. 하다못해 저 아귀가 에일을 소화하고 난 일부분은 밖에 내버려도 에일은
살아날것이다. 문제는 자신이다. 제 6광까지 다뤄내는 에일이라도 자기를 살려낼
수는 없다. 그러니 아무리 상처입더라도 일단 목숨만 붙은 채 도망쳐서 다시 살
아난 에일과 합류하기만 한다면 그걸로도 위기는 넘긴다는건데.
'그게 많많찮군.'
케인이 그렇게 밖에서 곤란해하고 있을때 아귀의 속에서 오히려 몸이 좀 괴로울
뿐 바깥처럼 바람에 휘돌리지 않게 된 에일은 가만히 주문을 제어할 수 있었다.
"일단 물컹물컹한 액체니까, 좀 얼리면 어떻게 되지 않을까?"
'식수냉동 마법을 이럴때 쓰게 될지는 몰랐네. 사막에서 더우면 얼음과자 만들어
먹으려고 한건데. 하아, 성공해야 되겠지? 안 그러면 케인까지 죽을테니까. 하지
만 그렇게 된다면.'
결국 에일은 두개의 목숨을 놓고 저울질 하다가 케인의 손을 들어주고 말았다.
하기야, 물고기를 잡는 곰을 친구로 둘 수 있을때부터, 육식으로 살아가는 무수
한 존재들이 자연계의 섭리를 따르는 존재임을 인정할때부터 애시당초 에일은 살
해를 인정했다. 다만 자신의 손으로 하지 않고자 했을 뿐이지. 그러나 지금 여기
서 에일은 자신의 손으로 그 죄를 행하기로 결정했다.
그는 결국 숲의 정령족이었고, 그래서 마수 대신에 자신의 친구를 택할 수 밖에
없었다. 끝없는 오만함을 지닌채 결벽증을 보이던 타천사의 잘려나간 날개가 새
로이 돋아날 준비를 하고 있었다.
녹았다 재생했다를 반복하는 손을 움직여서 에일은 간신히 주문을 완성했다. 외
부의 검과 싸우는데 정신이 팔린 탓일까? 아니면 그 검에 타격을 입은데다가 순
간이동을 막는데 또 힘을 썼기 때문일까? 폭풍의 아귀는 에일의 냉동주문을 감당
하지 못하고 쩌억 하고 얼어버렸다.
"응?"
그리고 바깥에서 그걸 지켜본 케인은 기회를 놓치지 않았다. 케인의 의지를 받아
든 에테릴 블링커는 얼어버린 아귀를 그대로 산산조각 내었다. 아귀는 황급하게
자신의 몸을 다시 녹이려고 했지만 너무 늦었다. 그와 함께 휘몰아치던 폭풍은
멎었고 케인과 에일은 지상으로 추락했다.
그로부터 잠시 후, 지상에 떨어진 에일은 몸이 회복되어 케인을 찾았고 케인의
몸 또한 에일의 도움없이 재생된채 짐들을 도로 모으고 있었다.
"으아. 살았다. 괴물 뱃속은 너무 끔직했어. 근데 대체 그건 뭐였지? 케인 뭔지
알겠어?"
"흠. 이 경우에는 말보다 글이 빠르겠군. 직접 봐라. 최근에 읽고 있는 책이다."
그러면서 케인이 건네준 그 책에는 [몬스터 대 백과 사전,피읖편] 이라고 되어있
었다.
"232페이지를 봐라."
"에 보자?"
케인이 계속해서 짐을 모으는 동안 에일은 호기심에 찬 눈길로 책을 넘겼고 곧
그 기괴한 괴물의 정체를 알 수 있었다.
*********************
그나저나 남은 슬라임이 둘이네.
에일: 저게 슬라임이야?
토돌:  어허 이거 왜 이래?저명한 귀족과 왕족출신 학자들이 오랜 세월 연구끝에
분류해놓은거야.
에일: 다른 두 슬라임도 안 봐도 뻔하다 싶어서.
토돌: 그래도 생각만큼 골 아픈 마수는 아닐걸? 현대적으로 보면 전투기 몇대 출
동해서 미사일이나 액체질소같은거 퍼부어도 되고 말이야. 미사일은 조금
많이 들겠지만..
에일: 그래도 저런거 뜨면 귀족이 출동해야겠다?
토돌: 평민이 감당하기는 무리겠지.
그럼 즐거운 하루 되시기를 바라오며 저는 일단 물러나는게 아니고
60회 기념으로 뭘할까 잠시 고민하러 가옵니다...
********************************************************
[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光)-60회 기념
와아....50회 기념한지 얼마나 되었다고 하시겠지만
중간에 외전올린다고 50회를 올린지 꽤 시간이 지났으니..
그리고 무엇보다 아랫분의 잡담에서 힌트를 얻어서!
60회 기념을 올리나이다.^_____________^
이 시스템의 세계관은 외전에서 상당히 드러났을겁니다.^^;
그래서 그 중에서도 용에 대해 좀 더 집중탐구해보았습니다.^^;
용: 주 분포 제 3및 제 6중 간계
드래곤: 주 분포 제 7및 제 8 중간계...
암흑정령족: 주 거주지 제 5 중간계...
드래곤의 위상: 중간계의 수호자. 각 종족간의 지나친 투쟁이
일어날경우 적당히 개입하는 중재자. ....
이 중에서도 제 7 중간계의 드래곤만 살펴보면..
(..왜 8은 안하냐구요. 이유는 하나! 소설에 나오지도 않는
세계의 설정을 밝히는것도 의미없는 일로 보았기 때문입니다.
그래도 제 7중간계와 제 8 중간계의 드래곤들에게도 분명히
차이가 있습니다.^____^)
거주 종류: 여섯 종류
레드,실버,골드,그린,블루,블랙 (화이트는 없어요..브론즈도 없어요--;)
각 색깔을 대표해서 여섯의 드래곤 엠퍼러가 있고 엠퍼러를 제외하고
그냥 강한 드래곤에게 로드의 칭호가 붙는다.(인간이 왕이니 귀족이니 하듯이)
하지만 드래곤에게 있어서 엠퍼러는 지배자라기 보다는 존경받는
스승,내지는 지도자의 의미에 가깝다..그래도 드래곤이 대외적으로
크게 나서는 일들은 대체로 엠퍼러간의 협의가 있고. 특별하지
않은 이상 다른 드래곤들도 그들의 결정에 따른다..
드래곤들은 생식은 하지 않는다. 물론 다른 종족으로 폴리모프해서
아이를 낳기는 하지만 그건 절대 '드래곤으로서의 아이'는 아니다.
다만 그들은 어디선가 한순간 태어날뿐이다. 자연속에서..
메커니즘을 안다면 드래곤을 대량 양산 해서...돈벌이를..쿨럭..
현재 지상에 기어든 아주 막강 암흑정령족 휴젤때문에
전 드래곤들이 약간 신경이 서있다.
제 5중간계: 제 7중간계에서 다크 월드라 부르는 세계
별로..살기 좋은 곳은 아니다..
어떤 곳인지는 조금 더 진행해보면 서서히 밝혀질테니
미리 까발리는것은 생략합니다.
에에 위에는 편의를 위해 반말로 썼는데 용서바라시구요
드래곤들이 없었다면 아마 제 7중간계와 제 8중간계는
예전에 한바탕 망하거나했을겁니다.--;아니면 지금처럼 여러종족이
공존하지 못하고 예전에 뒤집어 졌거나...
숫적으로도 마력으로도 열세인 불의 정령족이나 땅의 정령족이
무사히 버티고 있는것도, 멸종 직전까지 갔던 바람의 정령족이
다시 숫자가 불어나고 있는것도 드래곤들이 이대로는 안 되겠다..라고
느끼고 개입했기 ㎍㏏이죠..
물론 엄밀히 말해서 드래곤이 개개가 강하다지만
전 숲의 정령족과 인간이 손을 잡는다든지 하면 밀립니다...
하지만 드래곤들에게는 나름의 권위와 위엄이라는게 있어서요^^;
적어도 UN보다는 강한 국제기구로 보시면 됩니다.^^;
그것도 휴머노이드간의 이해관계에 휘둘리지 않는^___^
제  목:[펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #61               관련자료:없음  [43779]
보낸이:정의진  (DRAKKAR )  2001-11-07 11:31  조회:154
Darkest day(발더 2 비공식확장팩)은 개오동 자료실에 있습니다.^^;
인터넷 홈페이지 어디에도 공개되어있다는데 모르겠네요^^:
**********************************************
15. 행복한 정령족(3)
[폭풍의 아귀(Tornado Devourer)]
계-풍계
문-동물문
강-마수강
문-비행마수문
과-슬라임과
속-대형슬라임속
종-폭풍의 아귀종
적도 근처에서 부터 아열대 지역까지에 주로 나타나며 가끔 온대나 한대에서도
나타나기는 하는 마수. 슬라임의 한 변종으로 추정되며 제 5지옥의 힘을 받아서
변형되었다고 전해진다. 거의 단일 객체로 나타나나 가끔 복수로 나타난다.
바람과 함께 하늘을 날아다니면서 먹이를 바람으로 빨아올린후 촉수로 끌어당겨
서 자신의 내부에 넣은후 강산으로 소화한다. 단순한 해부학적 구조로는 하나의
단일체에 가까운 형태로 되어있으며 별다른 장기의 구분 같은 것이 없으나 역시
마수답게 지능이 있으며 약간의 마법까지 사용하므로 주의를 요한다.
소화에 쓰는 산은 대략 ph1안쪽으로 추정되며 그 이외에 별도로 마법에 의한 분
해능력을 지닌다. 그러나 산을 밖으로 쏘아내지는 못하고 촉수나 몸을 통해서 주
입하므로 붙지 않는다면 당할 위험은 없다.
평균 수명이나 생장 시기등에 관해서는 알려진 바가 없음. 생식 방법에 대해서도
알려진바 없으나 무성분열로 추정. 그러나 그 크기에 따라 대충 몇 시기로 분류
하는데 아래와 같다.
소형: 초속 30m내외의 바람을 몰고 다니며 그 범위도 넓지 않다. 이 시기에는 마
법능력이 없는 것으로 알려져있다.
중형: 초속 40m내외의 바람을 몰고 다니며 꽤 넓은 범위를 지닌다.
대형: 초속 50m내외의 바람을 몰고 다니며 상당한 범위를 보인다.
초대형: 초속 60m내외의 바람을 몰고 다니며 그 범위도 매우 넓으므로 즉각 퇴치
를 요한다.
퇴치에 관련한 사항
통상적인 물리적 공격은 효력이 없으나 일정 이상의 마법검은 통한다. 빙계 속성
의 공격에 약점을 보이며 특히 언 상태에서 분해해버리는것이 가장 손쉬운 퇴치
법이다.
화염이나 뇌격등의 과다에너지투여하는 방식의 공격에 대해서는 생각보다 상당한
저항력을 지니므로 주의를 요.]
책을 덮은 에일은 물었다.
"그럼 아까 그거 어떤 거였어?"
"초대형과 대형의 중간이었겠지. 아뭏튼 힘겨운 놈이었다."
"아하하. 저것도 슬라임이구나. 난 슬라임이라면 고향에서 본 그 쬐그마하고 물
컹거리는 것만 생각했는데. 생각해보니 그것들도 뭔가 속으로 넣어서 소화하긴
하더라. 그래도 저렇게 큰 슬라임도 있구나. 그래도 마법이 통해서 다행이었어."
"그렇군. 내부에서부터 마법을 쓴건가?"
거기다가 에테릴 블링커에 꽤 당한 후이니 아마 저항력이 매우 낮아졌을 것이다.
빙계 속성에 약하다지만 평상시라면 절대 당하지 않을 마법에 당해 쓰러진 그 녀
석도 매우 억울할테지.
'하긴, 거의 바로 다시 녹으려고 했었지? 정말 순간이었군. 그건 그렇고 에테릴
블링커가 많이 지쳤는걸. 이거 꽤나 오래 재워둬야 되겠는데.'
거의 대부분 힘을 쓰고 지친 에테릴 블링커는 아마 며칠은 지나야 깨어날것이다.
'하지만 이대로 또 뭔가가 습격해온다면 위험한데. 그렇지.'
"에일? 네 피를 좀 주지 않겠나?"
"으응? 피는 뭐하게?"
"검이 지쳐서 먹이려고 한다. 네 피는 그점에서 매우 효과가 있더군. 새로운게
습격할지 모르니 힘을 회복시켜 두는게 좋겠지."
"그, 그래? 아, 알았어."
에일은 손을 내밀고 눈을 딱 감았고 그런 에일의 손목을 에테릴 블링커의 검날이
파고 들었다.
'역시 생각대로군. 한번 먹은 피라 잃어버린 힘을 되찾게 해주지는 못하지만 단
지 써서 사라진 힘은 빠르게 회복시켜주고 있다. 이거 의외의 용도인걸.'
에일의 손목 동맥에서 흘러나온 피는 계속해서 에테릴 블링커의 검날로 흘러들어
가 사라졌고, 에테릴 블링커는 빠르게 힘을 회복했다.
'거기다가 저 녀석의 힐링 라이트라면 피의 공급 가능량은 거의 무한정이니. 이
거 에테릴 블링커가 지칠 일은 없겠는걸?'
새로운 발견에 대단히 흐뭇한 케인이었다. 사실 한가닥 희망을 가지고 거울의 숲
을 가고 있지만 거기서라도 해도 풀 수 있을지는 불확실하다. 그 점에서 당장 이
렇게 도움이 되는 힘의 발견은 매우 유용하다.
"다 되었다."
에일은 감았던 눈을 슬쩍 떴고 자신의 피를 먹고도 아무런 흔적이 남아있지 않은
검을 신기하게 쳐다보았다.
"헤에. 신기하다, 대체 어떻게 하는 거야? 내 피를 먹으면 그 검이 힘을 회복해?
그 녀석 막 날아다니기도 하더니."
"뭐 그런셈이다. 이제 다시 길을 가지. 그 놈 때문에 고생하긴 했지만 결과적으
로 길을 빨리 오게 된 것 같다. 그 녀석이 이동한 경로가 우리가 가는 방향이었
으니."
"에에? 그래? 그럼 잘 된건가? 아뭏튼 가자."
'그런데 저렇게 죽은 채로 내버려둬도 되는걸까. 살려줘야 하는거 아닐까? 우린
그냥 이 사막의 손님인데.... 하지만 저걸 살려주면 결국 저거의 먹이가 죽겠지.
그래. 저 아이도 이제 새로이 환생할때가 된 거겠지.'
에일은 죽은 불의 정령족을 그냥 놔두지는 못했지만, 저 마수의 죽음은 그냥 대
자연을 이루는 거대한 흐름의 아래 맡겨두기로 했다. 그는 신이 아니고, 모든 죽
음을 거두는건 주제 넘은 짓. 삶의 뒷면에 죽음은 따라오게 되어 있는 섭리이고,
피식자와 포식자간의 겨룸은 태초부터 이어지면서 서로 환생을 거듭하여 이어가
는 고리이다. 모든 죽은자가 살아난다면 그 흐름이 깨어진다. 그래서 육식을 하
는 것을 막지 않는데, 먹기 위해서가 아닌 먹히지 않기 위해서 싸워 이긴걸 뭐라
고 할 수 있겠는가.
'그래도 내생에는 좀 더 좋은 생명으로 태어나길 바래. 이런 마수가 아닌, 좀 더
감정과 지성이 있고, 행복을 아는 그런 생명으로.'
그렇게 에일이 짧게 기도 올려주고 둘이서 한참을 다시 걸어가자 마침내 사막에
도 해가 지기 시작했다. 해가 진 사막은 더 이상 숨막힐듯한 더위가 차지하는 공
간이 아니다. 그러나 그것이 사막이 지내기 편한 공간이 된다는 말은 아니다. 나
인의 장막아래에서 사막은 이제 혹독한 추위의 공간으로 변하는 것이다. 그러나
에일도 케인도 추위를 느끼는 몸은 아니었고 그래서 영하 깊숙이 떨어진 기온에
도 별다르지 않게 버틸 수 있었다. 그렇게 에일은 낮동안 있었던 일에 지쳐 잠들
었고, 케인은 사막에서 나타날법한 다른 몬스터들에 대한 관련자료를 더 읽으면
서 혹시나 또 다른 것이 나타나지 않는지 주의를 기울였다.
그리고 꽤 여러시간이 지나서 밤이 깊은 시간, 케인은 무언가가 다가옴을 느꼈
다. 사르륵 하면서 모래가 흐르는 소리. 가만히 안정되어있는 대지의 다른 부분
의 흙과는 달리 마치 물처럼 흐르는 모래. 사막에서 말해지는 죽음의 강, 유사였
다. 걸려드는 모든 것을 저 깊숙한 곳으로 빨아들여 죽인후 저 멀리 전혀 다른
곳에서 토해내는 모래의 강.
"제기랄. 에일 일어나라."
"으응 왜?"
"유사다. 몸을 띄울 수 있겠나?"
"비행이나 부유는 못 하는데, 천천히 떨어지게 하는거라면 몰라도."
"그럼 할 수 없군. 다시 엎혀라. 빠져나갈 수 있을지는 모르겠지만."
케인은 다시 에일을 업고는 달리기 시작했지만 유사는 기막히게도 그들이 움직이
는 방향으로 쫓아흐르면서 그들을 그 흐름속으로 빨아들이기 시작했다. 그리고
케인은 또 다시 머릿속으로 떠오르는 존재가 있었다.
'바람의 아귀가 나타났다면 그 녀석도 나타날수 있겠지. 이상할 것 없지. 그렇다
면 이 모래의 흐름은 바로 그 놈이군.'
모래구멍의 사냥꾼(The Hunter of Sand Pit), 바람의 아귀와 함께 위험하기로 손
꼽히는 거대 슬라임중의 하나. 그래봐야 슬라임이니 제대로 된 귀족급의 마력이
있는 자라면 어렵지 않겠지만, 불행히도 그의 협력자는 이런 상황에서 도움이 못
되었다. 힐링 라이트만이라면 왕족이 부럽지 않을 지경이거만, 일반 마력은 그냥
어쩌다 평민 가운데서 나타나는 수준, 그나마조차도 제대로 익혔다면 이 상황에
서 도망치기에는 충분할 터인데.
'여길 빠져나가면 저 녀석에게 비행부터 익히라고 시켜야겠군.'
"우와앙. 모래가 뒤에서 막 흘러. 이상해. 어떡해."
"아무래도 또 싸워야 할 것 같군. 이번 놈은 불에 약하다. 할 수 있겠나?"
"불? 나 하지만 불이라면 모닥불 정도밖에 못 지피는걸."
"제기랄. 이번 놈은 더 골치아프게 되었군. 뭐 좋아, 다른 방법이 있겠지. 내 곁
에 꼭 붙어있어라."
케인의 이번 생각은 에테릴 블링커로 하여금 온 힘을 다내서 싸우게 한다였다.
그만큼 빨리 지치겠지만 이제는 바로 옆에 힘을 바로 회복시켜줄 자가 있으니까,
그런 식으로 싸워도 큰 무리가 없을 것이다. 거기다가 다행히도 저 녀석은 아까
녀석에 비해서 이런 식의 공격에 저항력이 더 약한 편이니까, 충분히 상대할 수
있을거다.
달빛이 차갑게 식히고 있는 사막에서 스스로의 의지를 지닌채 움직이는 마검과
모래속에서 모래의 흐름을 조절하며 먹이를 빨아들여 삼키는 마수와의 싸움이 시
작되었다.
"가거라. 힘 낭비를 걱정하지 말고 싸워."
매우 빨리 힘이 소모되는 방식이긴 하지만 에테릴 블링커는 마수의 몸에 박힌 상
태에서 그대로 자신이 지닌 파괴력을 쏟아냈다. 아까처럼 공간을 이동해가면서
자신의 몸체자체가 지닌 절단력을 사용하지 않고 무식하게 힘을 쏟는 방식. 당연
히 마수가 데미지를 입는 양도 컸지만, 에테릴 블링커도 순식간에 힘이 떨어졌
다.
그 와중에 케인과 에일은 이미 모랫속에 파묻혀서 깊숙한 땅속으로 끌려가고 있
었다. 온몸에 가해지는 어마어마한 압력, 그러나 케인은 버틸 수 있었다. 에일은
그 압력을 견디지 못하고 기절한 모양이지만, 놓치지 않게 케인이 에일의 온몸을
껴안고 있었다. 아까의 바람보다 더욱 압력이 강했지만 팔과 다리를 다 이용해서
안고 있었기에 놓치지는 않았다. 그리고 힘이 거의 다 떨어진 에테릴 블링커가
다시 케인에게 순간이동 해 왔을때, 케인은 자신의 검을 에일의 몸에 박아넣었
다.
********************************************
에일: 이녀석이 두번째야?
토돌: 딩동^^:
에일: 그럼 세번째는?
토돌: 맞춰봐:)
에일이 너무 쉽게 생명을 죽인다고 생각하시나요? 하지만 본질적으로 에일도 자
연의 섭리를 인정하던 존재입니다. 다만 자신의 손에 피를 묻히기 싫어했던것 뿐
이죠.
그렇다고는...해도...왠만하면 차라리 자기가 죽는쪽을 택할 녀석이지만..
뭐...에일의 비정상적인 정신세계는 점차 드러날테니까--;
이미 좀 드러나긴 했죠?^^;
그건 그렇고 오늘 연재가 늦은 이유는 친구병문안을 간다고^^;
친구가 오토바이 사고를 당해서요...냥...
오토바이 타시는 분들 다들 안전에 주의하세요...
"우리가 그대를 잊을지라도 그대 우리를 위해 눈물흘리시니..."
과연 이 대사를 등장시킬려면 얼마나 더 써야 할려나--;
제  목:[펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #62               관련자료:없음  [43780]
보낸이:정의진  (DRAKKAR )  2001-11-07 11:32  조회:170
오늘이 제 생일입니다.^^;(퍼온이 왈; 10월 27일이셨습니다... 늦게나마 축하드립니
다)
누가 한두줄짜리 감상이나 추천이라도 올려주시면 생일선물로는 최고일텐데..
욕심일까나요?^^;
여하튼 주위사람들이 생일 축하해주니 참 좋더군요^^; 가족들도 축하해주고
사실 생일같은거 별로안 챙겼는데 막상 주위에서 챙겨주니까..나쁘지 않은..
뭐 미역국은 못 먹어도 케이크는>.<
*******************************************
15. 행복한 정령족(4)
에일의 몸속에서 검은 매우 빠르게 힘을 회복했고, 다시 날아갔다. 마수는 자신
의 모랫속에 들어온 두 생명체를 생각지 못하고, 단지 검만을 미친듯이 공격했지
만, 에테릴 블링커는 무심하게 마수의 몸에 박힌채 자신이 회복한 힘을 다시 쏟
아내었고, 결국 마수는 쓰러지고 말았다. 그리고 그에 따라 휘몰아치던 모래의
흐름도 멈추었다.
그리고 시간이 흘렀다. 사막의 바람만이 간간히 흘러가고, 달이 그 차가운 빛을
서서히 거두며 서편으로 사라지고 있었다. 그렇게 나인의 장막이 서서히 걷히면
서 동쪽에서 다시 헬리덴의 권능이 드리우기 시작했을때, 모래속에서 두 정령족
이 다시 나왔다.
"후우. 끝났군. 이봐 이제 정신차려라."
"으응? 어떻게 된 거야?"
에일은 케인이 몸을 흔들며 하는 말에 반응해서 눈을 떴다. 마지막으로 모래속으
로 빨려들어가는것까지는 기억이 났다. 그런데 그 다음에 어떻게 된 것이지?
"마수는 처리했다. 모래의 흐름에 옷이 좀 찢어졌지만, 새로 갈아입혔다."
"아 정말, 고마워 케인."
에일은 옷을 여러벌 사기를 정말 잘했다고 생각했다. 따지고 보면 이 사막에 그
들이 벗고 간다고 한들 그걸 볼건 마수들 뿐이니 마수들이 그걸 보고 풍기문란을
운운하지는 않겠지만, 그래도 에일은 가릴건 가리는 정령족이었다.
"으아, 저것도 혹시 슬라임이야? 끔직해."
"위험한 놈이지만 야생이라면 괜찮아. 지능이 그다지 높지 않기 때문에 제 능력
의 절반도 발휘하지 못하거든."
"으윽. 저런게 똑똑하다면 정말 무섭겠다. 아무래도 사막을 택한건 잘못이었나
봐. 저런게 잔뜩 나올줄 알았으면 차라리 돌아갈걸."
"이제와서 후회해봐야 늦었다. 그냥 계속 나아갈밖에."
"으음. 그건 그래, 이제와서 돌아가봐야 또 뭘 만날지 모르고. 어떻게 갈 수 있
겠지. 아아. 하지만 다음부터는 무조건 많은 휴머노이드들이 다니는 길로 가야
지. 남들이 안 다니는데는 역시 그만한 이유가 있는건가봐."
좀 때늦은데가 있는 깨달음이었지만 원래 늦었다고 생각할 때조차 늦지는 않은
법. 적어도 앞으로 있을 위험한 곳은 피해가게 되었고 에일의 나이를 생각해볼때
괜찮은 때의 깨달음이었다.
"아 근데 케인?"
"왜 그러나?"
"아까 그놈에 대한 것도 나와있어? 뭐하는 슬라임이기에 그렇게 무서운거야?"
"흠. 그렇군. 한번 봐라. 이것 저것 알아두어서 나쁠게 없겠지."
그렇게 말하면서 케인이 넘겨준 책의 페이지에는 떡하니 방금전의 마수도 슬라임
으로 분류된다고 나와있었다.
[모래구멍의 사냥꾼(Hunter of Sand pit)]
계-지계
문-동물문
강-마수강
문-지하마수문
과-슬라임과
속-대형슬라임속
종-모래구멍의 사냥꾼종
오직 사막에서만 발견되며 거대한 유사를 동반한채 여기저기로 움직인다. 평소에
는 느리게 흐르나 먹이를 사냥할때는 매우 빠르게 흐르므로 주의를 표한다. 공중
에 대한 공격능력이 없으므로 비행을 구사한후 상대한다면 매우 손쉽다.
식물,동물 다 먹는 잡식성이며 별다른 독이나 강한 소화액은 없이 일단 모래속에
빨아들인 먹이를 강력한 내부의 모래소용돌이 속에서 짓이긴후 흡수해서 천천히
소화한다. 그러나 중심부로 갈수록 몰아치는 모래의 압력이 상당하므로 빨려들면
어렵다.
생태는 자세한 것은 알려져있지 않으나 지능이나 마법적 능력은 낮은 것으로 추
정된다. 다만 생명력이 끈질긴 편이므로 죽이는데 다소 시간을 요한다.
퇴치방법-공중으로 날아오른후 중심부에 고온을 가하면 그대로 타죽는다. 그 이
외의 방법으로도 가능하겠으나 비추천.
자신이 보았던 조그마한 슬라임들을 떠올리면서 에일은 어이없어 하면서 고개를
덮었고 그런 에일을 보고 케인은 피식 웃었다.
"으아, 뭔가 좀 귀여운 마수는 없어? 애완동물로 삼을만한?"
"길들일수 있는 마수라. 그러고보면 길들일 수 있는 마수도 있긴 하던데."
"에 정말 뭐 있어?"
"흠. 보자. 그렇군 여기였지. 이런 녀석이라면 길들일 수 있지."
거기에는 귀여운 고양이가 함박웃음을 지으면서 날아다니는 삽화가 나와있었다.
[꿈꾸는 고양이(Dreaming Cat)]
계-암계
문-동물문
강-마수강
문-비행마수문
과-고양이과
속-고양이속
종-꿈꾸는 고양이종
까만 깃털날개를 한채 날아다닌다. 그걸 제외한다면 거의 고양이와 비슷하므로
길들여서 애완동물로 삼기도 하지만 역시 마수답게 쉽게 흉폭해질때가 많으므로
간단하지는 않다. 하지만 지능이 상당해서 말까지 하므로 인기가 좋다. 기본적으
로 인간들의 꿈을 먹고 살아가므로 먹이는 들지 않는다.
먹는 꿈에 따라서 그 성격이 바뀌는데 잘 기르면 매우 귀엽고 재롱 잘 떨게 되는
경우도 있다. 물론 흉폭한 마수가 되기가 더 쉽다. 그러므로 꿈자리가 좋지 않은
자는 절대 기르면 안된다.
주로 먹고 자란 꿈에 따라서 그 능력도 다양하게 보여준다. 경우에 따라서는 전
투력도 지니기도 하는데 옛 기록에는 다이어 타이거와 싸워서 이길 정도로 잘 자
란 경우도 있었다고 한다.
하지만 주로 보여주는 능력은 자신이 먹은 꿈을 가공해서 환상을 만들어내는 것
이다. 비록 이런 환상이 거칠고 투박해서 그냥 감상 이상의 용도는 별로 없지만
경우에 따라서는 상당히 정교하게 구사하는 경우도 있음이 보고되었다.
그 이외에 노래를 잘 부른다던지, 아주 약간의 마법을 쓴다던지 하는 등 실로 다
양한 능력이 보고되어서 뚜렷하게 정해진 제한은 없는듯하다.
아마 가장 특이한 케이스는 골동품 감정 능력을 지니게 된 경우와 요리를 할 수
있게 된 경우일 것이다.
수명은 대략 30세 전후. 무성생식으로 대략 20세부터 알을 낳으며 한번에 한개의
알을 낳는다. 대략 죽을때까지 두 세개 내외의 알을 낳으나 생각보다 어릴 때 죽
는 빈도가 높아서 숫자를 늘리기가 쉽지 않다.
대략 태어나서부터 2세 내외의 어린 기간에 그 성격과 능력이 결정되며 이 기간
에 죽거나 흉폭하게 되는 경우가 많다. 이 기간만 넘긴다면 그 다음부터는 잘 자
라므로 전문적으로 기르는 자도 간혹 있다.
흉폭하게 된다고 해도 통상 처리하기 그렇게 어렵지는 않다. 그냥 어떤 식으로
죽여도 잘 죽는다.
"에헤 이런 녀석이나 하나 기르면 좋겠다. 너무 귀여워."
에일은 그렇게 말하면서 책을 다시 케인이 들고 있는 짐속으로 넣었고 둘은 다시
길을 가기 시작했다.
그로부터 열흘은 아무런 위험이 없이 지나갔다. 물론 중간에 이런저런 잔챙이 마
수들의 습격이 있었으나 케인의 식사가 되었을 뿐이었다. 그리고 이제 이틀 정도
만 더 가면 사막이 끝날 것 같다는 케인의 말에 에일이 무척 좋아했을때 저 멀리
에 보이는 것이 있었다.
"우와 오아시스다! 케인 빨리 가자. 오아시스야, 오아시스."
사실 지금까지 오면서 목이 마른 일이 있었던 것도 아니고 그렇다고 더위에 지쳤
던 것도 아니지만 그래도 끝없이 펼쳐진 모래에 몇몇 사막식물 정도나 보이고 그
저 간간히 습격해주는 마수가 반가울 지경이었던 여정이었으니 나무가 자라있고
물이 모여있는 오아시스를 본 에일은 너무나 반가웠다.
"우와. 가서 나무그늘에 한번 앉아봐야지."
그렇게 둘이 오아시스에 도착하고 에일은 오아시스 물맛을 보겠다면서 고개를 숙
였을때 케인은 무언가를 감지했다. 오아시스처럼 보였지만 평범한 물이 아니었
다. 너무나 맑은 물, 아무것도 없는 물이라는것은 오히려 이상하다.
'여긴?!'
"위험하다."
케인은 순간 판단으로 에일을 포기한채 뒤로 몸을 움직였다. 그러나 그 물은 갑
자기 솟아 올라 케인과 에일을 함께 휩쓴채 집어삼켜버렸다. 그리고 그 물은 갑
자기 색깔이 변하면서 본색을 드러냈다.
'크윽.'
붉게 변한 물은 엄청난 독을 지닌채 케인의 몸을 침입해 들어왔다. 아니 그것은
단순한 독이 아니었다. 자체로 생명을 끝내버리는 저주스러운 힘을 담아서 지옥
의 일부가 풀려나온 물질이었다.
'이대로는 끝날수 없다. 가라 에테릴 블링커.'
열흘간의 평온에 긴장이 풀어진게 실수였다. 이미 이런 종류의 것에 대해 알고
있으면서 평범한 오아시스로 생각해버리다니.
비록 독은 지독했지만, 늦기전에 에테릴 블링커가 녀석을 처단할 수 있을지도 모
른다. 생명력자체는 질기지 않다고 했으니. 그러나 정말 지독한 독이었다. 물의
중심부로 끌어당겨진 케인은 독의 소용돌이 속에서 자신의 몸이 지닌 재생력을
초과해서 몸이 죽어가고 있다는 것을 느꼈다. 세포 하나하나의 생명력이 파괴되
어 가고 있었다.
'지독한 독때문에 앞서 두 가지보다 훨씬 더 위험하게 꼽히는 죽음의 오아시스한
테 걸려들다니, 크윽. 여기서 끝인가.'
케인은 점점 자신의 의식이 흐러져간다는 것을 느꼈다. 부분적으로 집중되어서
그렇지 그린드래곤보다도 더 지독한 지상에 있는 제 3옥의 일부라는 말이 있는
놈에게 걸려들었으니, 강인한 케인의 몸이었지만 점차 한계에 부닥쳐가고 있었
다. 마력이 없어진 이후로 예전같을 수가 없었다.
에일은 갑자기 물이 일어나 자신과 케인을 휩쓸어가자 어리둥절했다. 그리고 곧
사태를 파악하고는 어쩔줄을 몰라했다. 하지만 온 몸이 타들어가는 고통속에서
손과 발을 마구 움직이면서 쓸만한 주문을 생각했지만 딱히 떠오르는게 없었다.
그렇게 자신을 침범하는 독과 싸우면서 에일이 정신없어 하고 있을때 에테릴 블
링커가 쏟아낸 힘은 그것을 파괴했다. 그에 따라 에일과 케인은 떠올랐고 에일은
케인을 볼 수 있었다. 그리고 간신히 케인을 바깥으로 건져올렸을때 에일은 케인
이 숨을 안 쉰다는 것을 느낄 수 있었다.
"아 안돼. 케인. 정신차려. 정신차리란 말야."
하지만 그런다고 죽은 자가 살아날리가 없다. 그래서 에일은 곧 정신을 차리고는
자신의 힐링 라이트를 모았다. 사실 따지고 보면 이렇게까지 당황할 이유가 없을
지도 몰랐다. 죽은지 오래된것도 아니고, 무슨 특수한 마법에 당한것도 아니다.
시체 상태가 좀 안좋다고 해도 전체적인 부위가 다 남아있으니, 어렵잖다.
'침착하자. 침착해. 살려내면 돼.'
하지만 에일은 도저히 자신이 죽었을때처럼 침착할 수가 없었다. 자신의 죽음이
아닌 친구의 죽음이었으니까. 그래도 에일이 당황하든 말든 그의 손에서 모인 빛
은 차례대로 청,녹,황,주,적의 단계를 거쳐 변화했다. 그러나 적광의 단계에서도
에일은 케인이 깨어나지 않는다는 것을 알았다.
*******************
에일: 슬라임 삼형제라더니, 육해공군이 다 나왔네?
토돌: 후훗, 그런 셈이지.
에일: 저놈은 뭔지 책 볼 기회가 없었네.
토돌: 흠 어디 특집에나 한번 내볼까?
제  목:[펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #63-65            관련자료:없음  [43884]
보낸이:정의진  (DRAKKAR )  2001-11-08 23:01  조회:176
15. 행복한 정령족(5)
'어째서? 방금 죽었는데? 왜?'
저 마수도 그런 종류의 힘이 있는걸까? 방금 죽은자를 명계로 혹은 그 이상으로
깊은 곳으로 보내버리는 힘. 주로 귀족들이상의 싸움에서 상대의 부활을 막기 위
해서 사용하는 마법들. 그러나, 그런 식의 힘을 지니는 마수들은 지성을 지니는
존재들이 거의 대부분인데, 알 수 없는 현상. 그러나 이유야 어쨌든 에일에게는
그런 경우에도 쓸 수 있는 힘이 있었다. 비록 그것이 아직 부족한 에일에게 댓가
를 요구하는 힘일지라도. 많은 자를 살려내려는 것도 아니고 그저 한명의 영혼을
요구하는 것이었지만, 원래 이런 것은 강한 영혼을 살려낼수록 많은 댓가를 요구
한다. 그렇다면 케인을 살려내는데는 어느 정도의 댓가를 요구할까?
'하아. 어쩔수 없네. 괜히 오아시스 근처에 갔다가. 미안. 케인. 하지만 걱정마.
꼭 살려낼테니까.'
붉은색의 빛에 다시 최초의 치유광인 푸른빛이 섞여들고 둘은 합쳐져서 보라색의
빛이 되어갔다. 설사 여기서 눈이 멀고 귀가 먼다고 해도, 에일은 이대로 케인을
포기할수는 없었다. 죽음도 하나의 섭리라지만, 그건 대자연 전체를 보면서 할
수 있는 말이지, 바로 자신의 곁에 있던 자들의 하나가 떠날때 할 수 있는 말이
아닌거이다. 그것이 시간이 흘러 질 때가 된 생명이라면 몰라도 중간에 끊겨지는
사고인 다음에야. 보라색의 빛이 케인의 몸에 깃들기 시작했다.
산산히 흩어져 부셔져가던 자신의 정신이 다시 모여들고 있음을 케인은 깨달았
다. 소멸한 것은 아니었지만 소멸해가려고 하던 자신의 정신을 불러모으는것은?
'너인가? 하지만, 그것만으로는 부족하다. 퍼플 라이트는 명계에 가버린 영혼도
불러내어 아무런 육신이 남아있지 않은자도 부활시키는 힘이지만. 나의 경우는
아니다.'
다시 정신이 흩어지려고 하고 있었다.
'안 돼? 어째서? 분명 되려고 하는데? 되려다가 다시 사라져. 왜?'
영혼을 불러오는 부활마법이 어려운 것은 그 마력의 소모가 문제인것만은 아니
다. 단지 그것만이라면 결코 작지 않은 숫자의 자들이 그 마법을 행할 수 있었을
것이다. 그것이 어려운 것은 그 마법에 따르는 고통. 하지만 에일은 견더낼수 있
었다. 그리고, 에일의 경우 완전한 마법이라 할 수 없기에 그 와중에 자신의 일
부를 잃는 댓가가 더 따른다 해도, 그것쯤은 처음부터 감내할 작정이었다. 그러
나 그런 에일의 결심과 관계없이 케인은 살아나지 않았다.
'제발. 더 큰 댓가라도 좋으니까. 이건 안돼. 이대로 죽게 할 수는 없어. 어떻게
사귄 친구인데.'
시간이 멈춘다. 신들의 섭리만이 남아있는 공간. 지옥 깊은 곳에서 울려퍼지는
음산한 목소리가 묻는다.
"네.가.바.쳐.야.할.댓.가.를.아.는.가."
"저의 과거. 저의 현재. 그리고 어쩌면 그로 인할 저의 미래."
"그.보.답.도.알.지.않.는.가.그.런.데.도.원.하.는.가."
"그러므로 원합니다."
"그.런.가.어.리.석.은.자.여.그.러.나.네.소.원.은.이.루.어.질.것.이.다.이.
제.는.네.어.리.석.음.을.용.납.할.수.밖.에.없.구.나."
"감사합니다."
"아.니.이.것.은.너.의.선.택.그.것.은.내.가.받.을.말.은.아.니.다."
에일은 아득히 멀어져가는 무의식 속에서 에일의 영혼은 거대한 존재에게 말했
다. 그건 의식이 아닌 그 너머에 잠든 본질의 차원에서 행해진 계약. 그리고 보
라빛으로 빛나던 빛에 다른 다섯빛이 함께 빛나면 섞이기 시작했다. 무지개의 빛
깔 전부가 그렇게 찬란히 빛나며 모여든 빛은 마침내 순수한 백색, 어떠한 것도
섞이지 않은 찬연한 백색이 되어 케인을 감쌌다. 그건 저 위대한 태고에서부터
이어지는 신의 권능의 하나. 한갖 작은 영혼이 감당하기 힘든 위대한 에너지. 그
에너지가 잠시 세상을 가득 채우고 다시 모여 케인의 몸에 깃든다. 그와 함께 지
금 여기에 있는 두 존재가 변했고 또한 세계가 변했다.
그리고 시간이 다시 흐른다.
케트리온은 다시 깨어났다. 그는 정확히 무엇이 일어났는지는 기억하지 못했다.
다만 마지막으로 의식이 흐려지면서 죽는가 했을뿐. 그런데 이렇게 깨어났다면
생각보다 늦지 않았던 모양이다.
"후. 다행이군. 이봐 에일?"
"이런 기절했군. 무리하게 힘을 쓴건가? 하지만, 그렇다는것은."
그저 정신을 잃는 정도에게 그렇게 무리가 갈 힐링라이트를 쓸리가 없고, 그렇다
는건 자기가 예상보다 위험했다는건데 그렇다면 이상하다. 자기가 죽었다면 그건
제 6광으로도 어쩔수 없다.
'설마? 제 7광, 신들에게 소속된 그걸 네가 구현해냈다는건가? 그럴리가. 그 순
수의 백광은 신에게만 소속되는 본질의 한 조각. 그건 마력의 문제가 아니다. 놀
랍군. 어느 신이 너를 총애해서 주었는지 모르나 그건 준신으로 만들어주는 것
다음이라 할만한 총애가 아닌가. 아니 그걸 간직한채 환생을 거듭한다면 준신으
로 만들어주겠다는 약속의 징표인데.'
그건 마력으로서 담을 수 있는 힘이 아니다. 애시당초 종류가 틀리다. 제 6광까
지의 힘은 마력으로 신의 권능을 받는 그릇삼아 치유마법들이 행할 수 있지만 제
7광은 애시당초 종류가 틀리다. 제 6광을 쓰고도 댓가를 치뤄야 했던 에일이다.
정말 마력이 강한자라면 그런 부작용은 없다. 그런데 제 7광이라면? 단순히 잘
쓰지 않는 감각 몇가지로 끝날리가 없다. 그렇다고 죽어서 환생하는 것도 아니
다. 그저 지금 이생을 끝내는 정도라면 될리가 없다. 지금 생에서 살아서 그 댓
가를 바치고 다시 내생에까지 이어질 댓가.
하긴 일단 바쳐야 할 것은 작을 것이다. 적어도 그가 내생에 치뤄야 할 댓가에
비하면. 그러나 작다고 해도 지금 당장 영혼과 육체 양쪽 모두에 남겨질 형벌은?
마침내 에일이 깨어났을때 케인은 그가 바쳐야 했던 것들을 알았다.
"깨어났나?"
".........."
'일단은 말할수 있는 능력.'
그 다음에는 눈을 열고는 손을 흔들어보았다. 그러나 동공에 반응이 없다.
'그 다음에는 시각이군.'
"청각도 사라진건가?"
짝 하고 손뼉을 치자 그쪽으로 돌아본다.
'청각자체는 남아있군.'
"그럼 내말은 들리겠군. 에일 손을 들어봐."
그러나 아무 반응이 없다. 대신에 자신의 이름만을 웅얼거릴 뿐이다.
"케인. 케인. 케인."
"이런. 이제보니 말할 수 있는 능력이 사라진게 아니라 머리가 백지가 되어버린
건가? 이거 백치가 된건가? 아니면 아주 어린아이가 되어버린건가?"
케인은 그래서 한번 에일에게 반복적으로 단어를 말했다. 그러자 이번에는 자신
의 이름대신에 그 단어를 따라한다.
"흠. 후자쪽인것 같군. 그것도 이정도라면 어쩌면 일시적으로 날아갔더라도 일상
생활적인건 빠르게 되살릴수 있을지도 모르겠는걸. 그렇군, 알겠다. 무리한 마법
의 댓가로 날아가는 것중에 어떤 현상에 네가 해당되었는지."
과거의 유실. 그가 과거에 얻었던 모든 지식이나 기억들이 날아간다. 그리고 그
의 과거와 관계된 모든 자가 그에 관해서 잊어버린다. 그에 관해 남겨진 모든 기
억들이 사라진다. 존재하지만 다른 모든 존재에게서 사라져버리는 비극. 그 누구
도 그에 대해 알아주지 않고 그 자신에게도 누구도 남아있지 않다. 오로지 세상
에 홀로 떨어져 나와 새로 시작해야 하는 아픔. 더더욱 잔인한것은 그가 지녔던
지식과 기억조차 앗아가면서 또한 빠르게 회복시켜준다는것. 차라리 테아처럼 시
작한다면 가능할텐데, 그것은 그에게 언어를 쓸 수 있는 능력이나 통상의 사고력
은 빠르게 회복시킨다.
그래서 그 형벌을 받은 존재는 일상생활에서 살아갈 수 있게, 그러나 관계속에서
정의되는 그 자신의 기반이라 할것은 모두 잃어버린채 시작한다. 그건 당해보지
않은 자는 알 수 없는 형벌이었다. 비록 그것이 지옥의 고통보다 작다고 할지 몰
라도 결코 스스로 그러한것을 선택할 수 있는 자는 많지 않다. 더더군다나 스스
로의 삶에 만족하고 있던 자라면.
그러나 그 거대한 흐름에 모든 것이 사라지는 가운데 영혼이 끝까지 움켜쥔채 가
지고 있을수 있도록 허락되는 한가지는.
"현명한 선택을 한 셈이군. 바로 옆에 있는 내가 널 기억해주는게 다른 자가 하
는것보다 훨씬 낫겠지."
'어떤 점에서 잘 되었다고 해야하겠군. 저 녀석과 얽혀있는 다른 자들에 대해 전
혀 신경쓸 필요없이 마음대로 저 녀석을 써먹을수 있게 되었으니.'
"거기다가 나를 택한것이 잘한 점이 한가지 더 있지."
그가 만약 보통의 인간같은 존재였다면 그가 기억해줄것은 옆에 있는 자가 자신
과 함께 여행하던 자라는 정도였을 것이다. 그런데 에일의 이름과 자기와 함께
있던 동안의 일이라도 기억해주는 것은 자신이 케트리온이기 때문이다.
그렇게 에일에게는 두가지가 남았다. 그가 기억하는 케인이라는 이름과 그에 대
한 무의식적인 느낌. 그리고 케인이 기억해주는 그.
"뭐. 적어도 일상적인 사고력과 어휘정도는 빠르게 회복할테니까. 그리고 청각이
남아있다면 말을 전하는데는 무리없군."
'이녀석이 회복하는 동안 귀찮기는 하겠지만 버리기는 아깝지?'
데리고 다니는건 귀찮지만 그래도 에테릴 블링커의 힘을 빠르게 회복시켜준다.
거기다가 자신이 입는 상처도 재생력이 있다지만 이런 녀석이 같이 있는게 편할
거고.
"참 그렇군. 혹시 힐링 라이트를 못 쓰게 된건 아니겠지? 그럼 넌 아무런 가치가
없는데."
케인은 지쳐 잠들어 있는 자신의 검을 에일의 몸에 찔렀다. 에일은 움찔했다. 아
프다. 하지만 어디서? 왜?
"다행이군. 너에게나, 나에게나."
케인은 검이 충분히 힘을 흡수하자 다시 검집에 넣었고 그런 다음에 에일을 들춰
업었다. 지금 상태에서 걸으라고 하는 것은 아무래도 무리일테니까.
비상도시락겸 검에 대한 충전지인 에일을 등에 들쳐매고는 케인은 부지런히 사막
을 걸어갔다. 더 이상 무슨일이 생기기전에 벗어나야 하겠다고 생각한것이다. 그
리고 이틀후 케인은 사막을 벗어나서 다시 인간의 마을에 접어들었다. 사막에서
벗어난후에도 인간의 마을은 좀 떨어진 곳에 있었지만 케인이 워낙 서둘렀던 탓
에 일정이 단축된 것이다.
그렇게 사막을 벗어나 마을에 도착한 다음날 아침이었다. 케인은 몇가지 먹을 것
을 들고는 자신의 방에 돌아갔다. 방문을 열자 에일이 자신이 들어올것을 알았는
지 쳐다보고 있었다. 자신의 발걸음 소리만은 잘 알아들었다. 보이지도 않는 눈
이었지만 자신이 있는 방향으로 얼굴을 향했으니까.
"자, 먹어라."
"응. 잘 먹을게."
에일은 케인이 주는 음식을 받아들고 오물오물 먹었다. 그 때 케인이 문득 물었
다.
"맛있나?"
"맛? 맛이 뭐야?"
"아니. 실수했군. 잊어라, 별거 아니다."
**********************************
냐아옹...에일 하나 에일 둘 에일 셋..
아아. 제일 좋아하는 캐릭인데 왠지 제일 고생만 시키는듯 해서..
흐음....이제 에일이 잃어버릴 것이 뭐가 남았지? 냥...
**********************************
15. 행복한 정령족(6)
며칠 사이에 많은 것들이 돌아왔지만 돌아오지 않은 것들은 영영 돌아오지 않을
것이다. 아무래도 단순히 회귀하는게 아니라 현실에서 그에 대비되는 자극이 있
는 것들이 돌아오는듯한데, 그렇다면 잃어버린 감각에 대한 지식을 돌아오지 않
으리라.
"응. 알았어. 그렇지만 궁금하네. 뭘까?"
그렇게 말하면서 에일은 빙긋 웃으면서 고개를 갸웃거렸다. 케인이 '귀엽다'라는
말의 의미를 예시가 아닌 마음으로 이해했다면 에일의 머리를 한번쯤 쓰다듬어줬
을것 같은 표정으로.
케인은 그런 에일을 보고 가만히 미소지었다. 이전에도 협조적이긴 했지만 그 때
이후로 매우 고분고분해졌다. 무슨 말을 해도 그냥 말없이 따른다.
'아마 죽으라고 시킨다면 죽어야 돼? 라고 한마디 정도 물어보고, 그래야만 한다
고 하면 알았어라고 하고는 죽겠지. 이거 정말 길이 잘든 셈인가?'
그런 상태에 처했지만 잘 웃는 천성은 변하지 않는듯 하다. 맛도 못 느끼는걸 먹
으면서도 그냥 웃고 있으니까.
'하기야, 영혼이 현 육신에 대해 지니고 있는 바가 거진 날라간다는 거지 영혼
자체가 바뀌는건 아니니까.'
기억은 한 존재의 성격에 매우 많은 영향을 미치지만 그렇다고 모든 것을 결정하
지만은 않는다. 그랬다면 환경이 존재의 행동을 결정지었을 것이다.
"다 먹었으면 계속 가도록 하지."
"응."
그렇게 둘은 길을 나섰다. 앞을 못보는 에일이 계속해서 길에 걸려 넘어지는 통
에 속도를 위해서 케인은 그냥 에일을 업고 가기로 했다. 그렇게 둘이서 가고 있
는데 에일이 케인의 뒤에서 말했다.
"케인?"
"왜?"
"나 이름이 에일이었다고 했지? 나 어떤 존재였어?"
"그러니까 숲의 정령족이었지. 힐링 라이트를 구사하고, 그건 지금도 그렇군. 마
력도 조금 있는데 쓸줄 아는 마법은 현재 없겠지?"
"마법은 뭐야?"
"그냥 네 마력을 이용해서 이런 저런 일들을 일으킬수 있는건데, 다시 배우게 될
거다."
"헤. 궁금하다. 뭘 할수 있는걸까? 근데 그럼 케인도 숲의 정령족이야?"
"난 인간이라고 알아둬라."
"근데 숲의 정령족이 뭐야?"
"뭐 너처럼 말하고 생각하고 그런 자들이지. 다만 그게 몸이 생긴게 비슷한 자들
을 모아서 대충 인간,숲의 정령족,불의 정령족,땅의 정령족 그렇게 구분하지. 별
로 신경쓸 필요는 없다."
"나랑 케인같은자들이 많나봐? 근데 케인은 어떻게 안 넘어지고 이렇게 잘 걸어?
신기해. 난 막 부딪히는데."
"정말 많지. 그리고 안 부딪히는건 나는 볼 수 있기때문이다. 본다는게 뭔지는
묻지 마라. 말해줘도 모를테니. 거기다가 어차피 넌 평생 볼 일이 없을거다."
"본다는거, 그거 할 수 있으면 걸을 때 안 넘어지는거야? 난 할수 없어? 헤에 아
깝다. 그럼 나 계속 이렇게 업혀다녀야 하는거야? 케인 귀찮지 않아?"
"귀찮다. 하지만 넌 나에게 필요하니 그동안 버리지는 않을거다."
"헤에. 고마워. 케인은 정말 친절해. 나 아마 그래서 다른건 다 잊어도 케인의
이름만은 잊지 않았나봐."
그렇게 업혀서 가는 케인의 등은 넓었고, 또한 궁금한 것들은 케인이 가르쳐주었
다. 소리로 이루어진 에일의 세계는 친절한 케인의 말로 되어있었다. 그리고 걸
을 때 부딪히는 것들은 케인이 업어주어서 더 이상 넘어지지 않아도 되었다.
그래서 에일은 행복했다. 그가 잃어버린 것들이 무엇인지 조차 알지 못했기에 그
는 그에게 허용된 세계안에서는 그가 필요로 하는것들이 충만하게 있었다. 그래
서 너무나도 밝게 에일은 웃음지었다. 에일의 미소만큼이나 밝은 햇살이 그들이
가는 길을 비추어주고 있었다.
케인과 에일이 길을 가는동안 계속 에일이 이것저것을 물어보았다. 에일이 어느
정도는 지식을 습득하는게 좋을거라는 생각에 알려주었던 케인은 점차 귀찮아졌
다. 거기다가 에일이 물어보는 것들이 굳이 그가 알 필요가 없다고 생각되는 것
들이 많았기 때문이다.
"에일. 귀찮으니까 앞으로는 궁금한 것이 있어도 물어보지 마라. 네가 알 필요가
있다고 생각되는 것은 내가 말해주겠다."
"응? 물어보면 안 돼?"
"그래. 물어보지 마라. 일일이 대답하는 것도 귀찮은 일이니까."
"으응. 알았어. 물어보지 않을게."
에일은 궁금한 것이 너무 많았지만 케인이 물어보지 말라고 했으므로 입을 다물
었다. 하지만 역시나 알고 싶은 것들이 많았고, 그래서 약간 기분이 침울해졌다.
'하지만, 정말 중요한건 물어보지 않아도 가르쳐준다고 했으니까. 케인도 날 데
려다니고, 먹여주고 할려면 힘들테니까 괜찮아.'
그래서 에일은 곧 다시 행복해졌다. 케인은 아무 말없이 걷고 있었지만, 그들이
걷는 주위로 새들이 우는 소리가 들려왔고 그 소리는 에일을 행복하게 했다.
'그런데 저 소리는 뭐가 만들어내는걸까? 궁금해. 하지만 참 듣기 좋네. 나도 듣
기 좋은 소리를 낼 수 있을까?'
에일은 나지막히 노래를 부르기 시작했다. 그건 별다른 기법도 없고 그냥 에일이
흥이 가는대로 중얼거리는 가락이었지만 그래도 그만큼 순수한 그 순간의 기쁨이
배여서 나온 노래였다. 어떻게 들으면 단조롭기도 하고 실로 어설픈 노래였지만,
그래도 소리가 빛깔을 띈다면 정말로 따뜻하고 부드러운 노란빛을 띄고 있을듯한
노래였다.
'좀 정신 사납게 하지만, 뭐 그정도는 봐주지. 그런데 예전에 네가 만들던 소리
는 훨씬 정교하고 복잡했던것 같은데. 그리고 매우 아름다운 소리라고 했었지?
지금은 어떤거지? 왠지 단순하게 들리는데. 그래도 아름다운 건가?'
문득 호기심이 귀찮음을 압도했다. 그래서 그는 물었다.
"지금 네 음악 아름답게 느끼나?"
"으응? 이상해? 그냥 새소리 듣다보니 나도 즐거워서. 헤헤 그냥 아무렇게나 부
른거야. 이게 음악이야?"
"아마 그런게 음악일거다. 그러고보니 넌 전에 매우 음악에 뛰어났었는데, 이제
는 아닌가보군."
"헤에? 케인도 음악 좋아해?"
"아니. 전혀 좋아하지 않는다. 하지만 그걸 부르는 정도는 참아주지."
에일은 케인의 친절한 말에 기뻤지만 그래도 케인의 기분을 나쁘게 하고 싶지는
않아서 그냥 부르던 노래를 멈췄다.
'으응. 부르니까 왠지 좋았는데. 그래 마음속으로만 소리들을 만들자. 그럼 케인
도 모를테니까 괜찮겠지?'
에일의 마음속에서 그의 세계를 이루고 있던 소리들이 다양하게 변하면서 세계를
이루어가기 시작했다. 에일에게 남겨진 유일한 세계는 소리였기에 그 속에서 에
일은 그가 떠올릴수 있는 모든 소리들을 가지고 많은 음들을 만들고 다시 흐뜨러
트리며 놀았다.
그의 마음속에 소리가 만들어내는 세계의 아름다움에 에일은 매우 즐거웠다. 그
리고 그 세계를 케인에게도 들려주고 싶었으나, 곧 그 소리를 낼 방법을 모름에
슬퍼했다. 에일은 그가 누리는 이 즐거움을 정말로 케인에게도 주고 싶었다.
'하지만, 케인은 이런 소리 싫어한다고 했으니까. 어쩌면 안 주는게 낳을지도.
케인은 뭘 주면 좋아할까?'
그렇게 둘은 길을 가다가 점심때가 되었고 케인은 검을 날려 먹이감을 찾았다.
그리고 에일에게는 마을에서 가져온 음식을 주고는 말했다.
"에일, 손을 내밀어라."
"응."
그리고 케인은 에일의 손목 동맥에 검을 찔러넣었다. 소모한 힘이 거의 없었지만
회복시켜둬서 나쁠게 없다고 생각한것이다. 검이 혈관을 짜를때 주는 고통에 에
일은 잠시 찡그렸다.
"아픈가?"
"응? 아냐. 괜찮아."
뻔히 보이는 거짓말에 케인은 말했다.
"내게는 거짓말 하지마라. 내게는 진실만을 말해라."
그건 다른 종류의 거짓말에 대비해 한 말이지만, 그건 케인의 실수였을지도 몰랐
다. 한 존재의 진심만을 듣는다는 것이 어떤 일이 될 수 있다는 것을 미처 예측
하지 못한.
"으응. 아파. 하지만 괜찮아."
그리고 식사를 끝난후 케인이 다시 에일을 업고 길을 떠나기 시작했을때 에일은
말했다. 케인이 사실만을 말하라고 했으니, 지금 생각한 바를 솔직하게 말하기로
했다.
"저기, 케인. 어떤 소리든 싫어? 나 무척 즐겁고 아름다울것 같은 소리 만들수
있을것 같은데. 당장은 힘들지만 뭔가 만들수 있을것 같아. 그 때 들어주지 않을
래? 정말로 케인에게도 어떤 건지 들려주고 싶은데."
케인은 잠시 생각했다.
'어쨌든 뭔가 얻는게 있을지도 모르지.'
"흠......그래 한번 완성된다면 들려줘도 좋다."
케인의 대답에 에일은 정말로 기쁜 마음으로 무수한 소리들을 끊임없이 고르고
고르면서 자신만의 음을 만들어갔다. 그건 별로 중요하진 않은 순간일 수도 있었
지만, 그래도 음악가라면 기억해둘만한 순간이기도 했다. 오래전부터 비워져있던
다섯번째 전설의 곡의 기원이 되는 순간이었으니까.
그리고 케인은 에일을 들고 가면서 묵묵히 생각했다. 그가 가진만큼 받아낼수 있
는 존재, 그래서 없으면 아쉬울 듯한 존재. 그것이 에일이었다.
'그래. 그가 가진힘이 내가 가진것과 거의 다름없이 사용할 수 있으니, 그의 존
재가 없으면 아쉬울것이 당연하지.'
그가 제 7광을 구사해낸 댓가로 거의 모든 기억과 지식을 잃어버리면서 어떤 점
에서는 다루기 더 편해졌다. 아무렇지도 않게 써먹을수 있었으니까. 하지만 정말
로 더 편해졌던가?
'그렇군. 그 이전과 생각보다 별 변화가 없군. 그래서 그의 무지가 귀찮게 느껴
진 것이군. 보통은 상대방이 무지한 것이 이쪽이 이용하기 편리한 법인데.'
그렇다면 힘이 없는 에일은 어떤 의미로 남았을까. 정말로 무의미였을까? 그렇게
케인은 에일이라는 존재에 대해 그의 검 에테릴 블링커 만큼이나 익숙해져 갔다.
**************************************
이제 다시 휴젤쪽으로 넘어갑니다. 그 동네는 지금은 좀 평화롭네요^^;
에일과 케인은 사실 제게 은근히 골치아픈 두 친구이기도 합니다.
외부의 자극에도 불구하고 양쪽다 고 마이 웨이를 외치는 녀석들이라서요--;
아아. 어릴때 레미제라블 흔히 '장발장'이라고 하는 작품을 꽤 감명깊게 읽었는데
케인은 장발장이 아니니 주교가 한번 잘 대해줘봐야--;절대 안 뉘우칠겁니다--;
아니 그전에 주교를 살려두지 않았겠죠--;그리고 잡히지도 않을거고--;
여튼 개인적으로 너무 차가운 녀석이라-.-(근데 왜 인기는 좋을까 ㅡ.ㅡ)
...대체로 여자분들 중에 휴젤 지지파가 많고 남자분들중에는 케인 지지파가 꽤
되고 ㅠ.ㅠ 마지막으로 에일은 양쪽 모두에게--;..비인기...
역시 셋이 주인공이면 하나는 왕따인건가-.-
...아 이번화에 대한 독자들의 감상이 매우 궁금하네요 ㅡ.ㅡ 냥...
누가 게시판에 한줄만이라도 남겨줘요 ㅡ.ㅡ 징징...
독자들이 어떤 느낌을 받는지 너무나 궁금해요 ㅡ.ㅡ
**********************************
냐앙...꾸준히 연재하자...흑흑..하지만 요즘 시험에 리포트에 바쁘긴 바쁘군요..
대학생이란 ㅠ.ㅠ
(그래도 1학년때는 편했는데 말이죠-.-)
공대 3학년이란 참 극악해서...
뭐 어쩌겠습니까. 열심히 해야죠.
어제 편지가 하나 왔었습니다. 암흑과 역광 소설 관련한 편지라서
와 독자분한테 왔나보다라고 좋아했지요
나우와는 달리 하이텔은 본 아이디가 있어서 편지를 받을수 있으니까..
근데 알고보니 출판사더라구요--;...아직 계약사실을 모르셨던지
출판할 생각 없냐고 물어오시는데 독자의 반응인줄 알고 좋아했다가 ㅠ.ㅠ
그냥 출판사라는걸 알고 의기소침..
...하아 근데 나우 독자님들은 정말 아무 반응이 없군요..흑흑..
그렇게나 아무 느낌이 안 나는 글이었나-.-아니면 원래 나우의 미덕이
침묵인건가???--;(설마 잡담은 그렇게 많던데..)
정말 한두줄 짜리 느낌이라도 누가 좀 써줘요ㅠ.ㅠ
제일 궁금한게 그건데...냥
***************************
16. 권태(1)
****************************************
"아아. 크로이친 왔는가?"
안테우스는 자신을 찾아온 친구를 반갑게 맞이했다.
"그래, 신생 레드 드래곤은 어떤 이름을 가지고 태어났던가?"
"아테피론이라고 하더군."
크로이친의 말에 안테우스는 순간 떠오르는 전설이 있어서 말했다.
"하아, 그 전설의 드래곤과 같은 이름이로군. 비록 레드와 골드의 차이는 있지만
말일세. 그건 그렇고 다시 암흑정령족을 찾아 나설셈인가?"
"뭐 일단은 관두기로 했네. 왠지 그 때 나설때 느껴지던 무언가 예감같은것도 사
라졌고. 한데 자네 또 그 실험중인가?"
"그렇다네. 자네도 같이 보겠나?"
"아니 난 되었네."
크로이친은 사양했다. 약한 휴머노이드들을 잡아서는 자신이 만든 가상세계속에
빠트려놓고 그들의 행동을 관찰하는 안테우스의 취미생활은 그도 진작부터 알고
있었지만 안테우스처럼 그걸 보고 즐기지는 않았다. 좀 더 정확히 말하면 인간
몇좀 어쩌는거 가지고 말리지야 않겠지만 다른 젊은 드래곤들이 보고 따라하지도
않았으면 하는게 그의 입장이었으니, 친구가 배려해서 해주는 권고를 정중히 사
양하는 그였다.
****************************************
어두운 방안 휴젤의 형이자 케이친의 유력한 계승자 크로델이 다른 두 암흑정령
족과 어떤 대화를 나누고 있었다. 두 암흑정령족의 말투로 보아 절대 크로델의
아래에 속한자는 아니었다. 그리고 잠시 뒤 셋은 헤어졌다. 혼자 남은 크로델이
가만히 중얼거렸다.
"이제 승부다. 과연 해나갈수 있을것인가. 하지만 나도 언제까지 가주밑에 있을
수는 없지. 휴젤도 없는 지금이야 말로 기회다."
****************************************
배를 타고 바다로 나간지 이틀째, 네온은 자기의 검을 보고 다시 싱글벙글 하고
있었다. 물에 뜨는 검, 속에 공기를 불어넣거나 한것이 아니다. 금속자체가 물보
다 가벼운 것이다. 그리고 그런 금속은 적어도 일반인들도 아는 금속중에는 하나
밖에 없다. 미스릴, 은의 광택을 내며 철의 강도를 지니고 녹슬지 않는 금속. 그
래서 제련하기도 까다로워서 대장간에 있어서 미스릴을 다룰수 있다는건 기술의
상징이기도 했다. 마력을 지닌 귀족들이나 다룰 금속을 제외하면 현실적으로 평
민들이 쓸 수 있는 금속중에서는 최고가를 달리는게 미스릴이다. 무기 제작 이외
의 용도로는 거의 사용되지도 않는 귀한 금속.
'하긴 그래도 미스릴이니까, 그렇게 전신을 감싼 갑옷을 입고도 자유롭게 움직이
는 거지.'
아무리 힘이 좋아졌어도 그게 무겁기 그지없는 철로 만든다면 갑옷의 강도야 비
슷하겠지만 금방 지칠거다. 제대로 움직일수 있을지도 좀 의문이고, 무거운 짐을
드는거과 무거운 옷을 입고 있는건 또 다르다.
'으아 나도 미스릴 갑옷 입고 싶어. 입고 싶어. 하지만 기사인 척 하는 것도 어
쩔수 없을때 아니면 하지말라고 했으니 할 수 없지 뭐. 거기다가 난 아직 더 자
랄거니까 지금 내 몸에 맞춰서 미스릴갑옷을 만들수도 없는걸.'
'키젤님은 피에라님과 방에서 무슨 일을 하시는걸까? 궁금하지만 가 볼수도 없
고. 에헤, 나도 배에 지내는 동안 여자나 한번, 에이 관두자. 괜히 잘못했다가
키젤님한테 혼나지.'
그렇게 네온은 온갖 생각을 하면서 뱃전을 왔다갔다 하고 있었다. 한편 키젤은
네온이 생각하는 일을 하고 있지는 않았다. 그저 가만히 앉아서 머리속에서 온갖
계획을 짜고 있었던 것이다. 피에라는 그런 그를 가끔 지켜보면서 세인하퍼를 연
습하고 있었고, 키젤 자신은 미처 인식하지 않고 있었지만 피에라가 그와 한방에
있어도 그는 신경쓰지 않은채 자신만의 생각을 계속 할 수 있었다.
'후우. 어느 것도 마음에 드는 계획이 없군. 하긴 가주를 상대한다는게 쉬울리가
없지. 뭐 느긋하게 고민해보자구. 거기다가 앞으로 지금과 상황이 바뀔게 뻔하니
너무 자세하게 세워봐야 소용도 없지.'
그리고 피에라는 그런 키젤을 쳐다보고 있다가 한 마디를 물었다. 말로 하면 꺼
려할까봐 일부러 종이에 적어서 보였다.
'그런데 왜 순간이동을 쓰지 않으려고 하는지 말해줄수 없어요? 전부터 궁금하게
여긴건데. 사실 배편도 거기까지 한번에 가는게 없어서 이렇게 여러번에 걸쳐가
잖아요? 그정도 거리면 누구나 순간이동을 이용하지 누가 배편을 쓰겠어요? 시간
과 돈만 더 드는데.'
'그거에 관해서는 묻지마라. 말해줄수 없다.'
'하아. 알았어요. 다시는 묻지 않을게요. 그런데 네온, 당신의 기사로 삼을건가
요?'
'왜? 필요하면 네가 해라. 난 상관없다.'
'되었어요. 사실 대체로 기사는 귀족의 친척들로 되잖아요? 보통 한 집안에서 마
력을 지니고 태어난 아이는 가문의 이름을 잇고, 그렇지 못한 아이는 기사나 고
급 공무원등을 시키고, 외부인을 기사로 삼는건 드물죠. 그러니 아마 사람들은
네온이 기사인걸 알면 정말로 당신의 형제로 알 걸요? 물론 보통 그런경우 형이
라고 부르지 못하게 하는데도 많지만. 그건 문화권 나름이니.'
'훗. 상관없어. 뭐라고 생각하든.'
'뭐 원래는 그냥 우리집 하인으로 삼아서 생활을 책임져 주려고 했는데, 당신에
의해서 기사가 되어버렸으니, 그아이의 앞날은 걱정안해도 되겠죠. 당신도 의외
로 그런 아이를 잘 배려하는군요. 역시 당신 차갑기만 한 사람은 아닌가 봐요.'
'쿡. 그렇게 생각했나? 단지 그녀석이 쓸모있게 부릴만하게 만든것 뿐이다.'
'아뭏튼 네온은 당신에게 무척 감사해하고 있는것 같으니까. 그런데 이렇게 긴
뱃길을 가는 동안 마냥 무료하게 방안에 있을거에요?'
'달리 할 일도 없으니 할 수 없지 않나?'
'할 일이 없으면 그럼 그냥 나랑 놀아줘요.'
'하. 뭘하고 말인가?'
'뭐든지요. 게임을 해도 좋고, 아니면 제가 음악을 가르켜드릴까요?'
'흐음. 아니 난 달리 할 일이 있다. 하지만 게임이라면 하루에 두시간 정도는 상
대해주지. 카드게임 할줄 아나?'
'어떤 카드요?'
'더 매직. 모른다면 가르쳐주지.'
"좋아. 그거라면 나도 몇번 해봤어. 같이 하자구. 키젤!"
"그래? 그렇다면 카드를 사올게. 아마 배 안에서도 팔고 있던걸로 기억해."
그렇게 말하면서 키젤은 방에서 나가며 곰곰히 생각했다.
휴젤이 남은 시간동안 할 일이라는 것은 스스로의 힘을 기르는 일이었다. 마력자
체는 늘어나는 힘이 아니다. 그것은 최초에 영혼이 타고나는힘. 그건 어떤 존재
도 늘리거나 줄이지 못한다. 하지만 타고난 마력에 대한 활용법은 각 존재마다
스스로 익혀나가야 한다. 무기를 다루는 귀족들은 마력을 포스로 변화시켜서 사
용한다. 그렇게 포스의 형태로 변화해서 마력을 다루는 것은 그 힘이 제한되고
용도또한 단순한 방어와 공격정도밖에 하지 못하지만 대신에 그만큼 익히기 쉽
다. 이들이 주안점을 두는 것은 마력을 좀 더 짧은 시간에 많이 변환시킬수 있는
능력과 그렇게 변환된 포스를 잘 활용하는 방법. 그러나 사실 이렇게 포스를 변
환시켜서 싸워도 그 변환속도의 한계라는 것이 있기 때문에 한계가 닥쳐온다.
그 사용하는 기법은 다양하게 변하고 어쩔지 몰라도 그 위력이라는것은 결코 한
계를 넘지 못한다. 물론 그 한계라는 것이 평범한 귀족에게는 부딪힐 일이 없는
것이겠으나 고위귀족이나 왕족쯤 되면 느끼기 마련이라서 아무래도 순수한 무인
귀족은 일정 지위 이상에는 없다. 그러다보니 하급귀족들조차 위에서의 유행때문
인지 무인귀족보다는 마법귀족인 경우가 많다. 물론 불의 정령족의 경우에는 거
의 대부분의 귀족이 이런 식으로 자신의 힘을 개발하지만, 그건 특수한 경우이고
그들 조차도 그들에서의 상급귀족은 마법에 또한 힘쓰지 않을 수 없다.
그에 반해 플랜트를 통해 세상에 여러가지 일을 행사하는 마법의 경우에는 무수
하게 많은 마법이 있고 그 용도와 위력이 제각각 틀리다. 그 때문에 마력을 이용
해 마법을 다룬다는 것은 엄청난 일들을 해낼수 있는 것이기도 하지만 반대로 그
만큼 많은 것을 익히고 다루어야 한다. 그렇다곤 해도 그만큼 마력과 그걸 다루
는 능력만 뒷받침된다면 실로 놀라운 일들을 해낼수 있기 때문에 거의 모든 귀족
들이 여기에 매진한다. 특히 오래사는 땅의 정령족이나 숲의 정령족의 경우에는
예외가 없다고 해도 과언이 아니었다.
그리고 마지막으로는 마력을 그릇으로 써서 신의 권능을 행사시키는 경우. 신관
들이나 성기사들이 여기에 해당한다. 성기사들의 경우에는 무인귀족이 신의 권능
을 받아 좀 더 강화된 형태였다면 신관들은 일반마법대신에 신성마법을 구사하는
마법귀족이라고 볼 수 있었다. 물론 하나의 귀족이 세가지 모두를 하는 경우도
있으나 아무래도 주력은 있게 마련이었다.
'포스를 더 이상 빠르게 전환시키는건 무리다. 이건 한계야. 거기다가 체롤의 성
기사나 사제로서 지니는 권능도 특별한 일없이는 더 늘어나길 바랄수 없는 상황
이고.'
'결국 가주와의 싸움에 대비해 내 자신을 더 강화시킨다면 가능한건 장비와 마법
주문. 하지만 결국 장비라는건 내 자신의 힘을 가지고 써야 하는거고, 정말 도움
이 될만한 장비들은 장비라기 보다 그냥 또 하나의 존재를 내 편으로 끌어들이는
것이지.'
사실상 블러디 헌터나 다크 플레어, 아니면 에테릴 블링커 처럼 물건의 형태를
취하고 있으나 그 스스로 힘을 지닌 또 다른 존재라 할만한 물건이 아니면 휴젤
정도에게 별다른 도움이 되지 못한다. 그 점에서 그런 물건은 신들이나 만드는
것, 별다른것을 얻을수 있기를 바라는 것은 무리다.
'결국 가능한건 마법주문인데, 후우, 사실 뚜렷하게 획기적으로 익힐것도 없군.'
각종 상황에 적합한 다양한 주문이야 익힐게 무척 많이 남았지만 적어도 가주와
의 전투의 와중에 쓸만한 주문은 그의 플랜트가 허락하는것은 거의 다 익혔다.
존재마다 타고나는 플랜트가 다르고 그래서 쓸 수 있는 주문도 제한된다. 휴젤은
제 6옥과 7옥의 힘을 끌어다 쓸 수 있었지만 그가 할 수 있는 한계는 거기. 그
이외에 다른 다양한 주문들을 익히고 있지만 사실 뚜렷하게 더 익힐게 남아있지
는 않다. 물론 아직도 못 익힌 주문이야 많다. 하지만, 어차피 휴젤이 본 힘으로
싸운다면 어설픈 주문을 쓸리가 없고 그렇다면 사용할만한 주문이 상당히 제약된
다.
'무언가, 다른 방법이 없는 것인가. 있긴 있군. 내 힘으로 네온같은 부하를 좀
더 만드는것.'
네온은 그냥 심부름하기 접합한 수준으로 만들었지만 실제로 언데드라면 상당한
량을 만들어 낼수 있는 휴젤이었다. 제 7옥의 힘을 끌어 쓸수 있다는 것은 그런
의미인 것이다.
하지만 그건 사실 별 도움이 못 되었다. 그런거 몇마리 만들어봐야 평소에는 큰
도움도 안 된다. 그리고 그렇게 만들어내는건 가주도 할 수 있는 일이고. 그때는
워낙 박터지는 싸움의 와중이었으니 두 마리의 나이트 쉐이드가 의미를 지녔었
지, 제대로 붙는다면 그 때 자신을 괴롭혔던 사제들만 해도 몇십도 별 무리없이
상대할 것이다. 순간의 전투가 아닌 전쟁의 대목에서 보았을때 큰 의미를 지니지
못한다는 뜻이다. 또 다른 문제는 지상에서 그런걸 만들어서 데리고 다닐수도 없
다는 것이니 현실적으로 돌아가서 만들수 밖에 없다.
'거기다가 그건 언제든지 만들어 낼수 있으니, 별 의미가 없고, 뭔가 네온 같은
의미의 부하를 좀 더 강한걸 만들수 있으면 좋은데. 후. 지상에서 내 세력을 기
를수도 없고.'
지상에서 세력을 기르게 지상의 존재들이 놔둘리가 없다. 결국 지상에서 휴젤은
자신의 힘을 기르는것도 힘들었다.
'정말로 피에라와 카드나 쳐주는것 말고는 할일도 없는건가.'
그렇게 포기하고 나니 오히려 마음이 느긋해지는것 같기도 하다. 피에라에게는
할 일이 있다고 했지만 배를 계속 갈아타고 가는 동안은 그냥 하루종일 놀아줘도
될 것같다.
'그 네온이라는 인간과도 좀 상대해줘도 되겠군. 그것참. 어이없는 휴가인가?'
어떻게 보면 지상의 존재와 암흑정령족의 사이에 끼여서 몰린 상황이지만 당장은
느긋하고 오히려 할일이 없어서 심심할 지경이기도 하다. 하기야, 그의 고향에
있는 동안은 끊임없이 그의 적들과 암투를 벌여야 했지만, 오히려 여기서는 숨어
지내기만 하면 지상의 존재들도 그를 찾아내지는 못하고 있고, 그렇다면 조금만
조심하면 딱히 경계할 일도 없으니 심심해질 정도가 되는 것도 무리는 아니었다.
고위 암흑정령족이 무료감을 느낀다는것은 주위에 굉장히 위험한 일이다. 그럴때
하는 것중에 하나가 평민암흑정령족이나 다른 노예나 마수들을 고문한다든지, 지
상에 나가서 지상의 존재를 잡아와서 괴롭힌다던지 하는 일들이었으니.
그점에서 휴젤은 그런 것을 즐기지 않는 암흑정령족이라는 것은 정말 다행이었
다. 어쩌면 휴젤에게 카드를 가르쳐준것은 캐빈이 한 일 중에서 가장 잘 한일일
지도 몰랐다. 그런 거라도 없었으면 심심해진 휴젤이 다른 암흑정령족들이 하는
일이나 할지도 몰랐으니. 물론 지상이니 조심이야 하겠지만 평민 한둘쯤 어떻
게 하는거야 뭐 힘들겠는가.
*****************
제목만 권태로운게 아니라--;내용도 좀 권태로울지도
내일부터는 휴젤이 과거를 회상하거든요-.-
제  목:[펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #66-68            관련자료:없음  [43885]
보낸이:정의진  (DRAKKAR )  2001-11-08 23:01  조회:181
16. 권태(2)
그렇게 생각을 정리한 휴젤은 다시 키젤로 돌아가 카드를 사서는 피에라에게 돌
아갔다.
"자 잔뜩 사왔어. 이 정도면 원하는대로 만들수 있을거야. 한번 해볼까?"
"아예 배에 있는걸 다 사가지고 왔나보네? 이정도면? 박스채로 사오다니."
"뭐 돈이야 넉넉하니까. 이왕 할거면 충분히 있는게 좋잖아?"
그 시간에 배안에서 이런저런 여흥거리를 파는 일을 하던 선원은 입이 함지박만
하게 벌어져있었다. 보통 몇달동안 팔릴 양을 한꺼번에 한 손님이 다 사갔으니.
상당히 통이 큰 손님에게 하염없이 감사인사를 하는 중이었다.
"그런데 그 할일 이라는거는 뭐야?"
"아니. 뭐, 생각해보니 별로 없더라구. 음악을 가르쳐주겠다고 했지? 그 세인하
퍼 연주법이나 가르쳐주지 않겠나?"
'그리고 생각해보면 주가 계열은 모르더군. 쓸만한게 있을지 모르겠지만, 나쁘지
않겠지.'
"어엇? 정말? 좋아. 이거 가르쳐주는거라면 하루 종일도 할 수 있지."
'왠일이지? 그가 악기를 배우겠다고 다 하니? 그도 뱃길이 심심할거라고 생각했
나? 나야 뭐 배를 타는 동안에도 악기 연습만 해도 괜찮지만, 그를 가르키는것도
재밌겠네. 그러고보면 음악을 배우면 그의 마음도 좀 부드러워질지도 몰라. 곡을
잘 골라야겠다.'
피에라는 기뻐하며 카드들을 살펴보았고 대강 자신들이 고른 카드들로 덱을 완성
한 둘은 카드를 치기 시작했다.
"사랑의 노래. 그리고 아까 소환했던 세이렌으로 기사에게 유혹 시도."
"누가 음악가 아니랄까봐 아예 그런 종류의 카드로만 몽땅 넣었구만? 크리쳐라고
는 하나같이 노래하는 천사에 세이렌에 음유시인에. 거기에 주문은 사랑의 노래
에 잊혀지지 않을 노래에, 대체 나머지는 뭘 넣었는지 궁금하네."
"어머. 궁금해? 그럼 한번 보라구."
"안 그래도 그럴 생각이다. 주문, 키온의 칙명."
그건 상대방이 앞으로 받을 카드 뭉치를 쌓아놓은곳을 뒤져보고는 원하는 카드
한장을 제거하는 주문. 하지만 간단히 생각해봐도 이쪽은 손에 들고 있는 카드를
쓰는데 저쪽은 그냥 앞으로 받을 카드에서 좋은 카드 하나가 들어올 확률이 준다
는것 뿐이니, 특별한 상황이 아니면 별로 재미볼 카드는 아니다. 하지만 피에라
가 어떤 카드를 모았는지 모르는 키젤은 하나 제거한다는 핑계로 카드뭉치를 몽
땅 한번 보기로 한 모양이다.
"이게 뭐야. 달빛 아래 세레나데. 세레나의 성소. 불새의 노래. 탄생의 고동. 영
혼의 교향곡. 어이구. 어이구. 노래와 음악이라 할건 모조리 다 골랐구만? 무슨
'음악'덱 짰냐?"
"어머. 남이야. 빨리 하나 고르고 섞어서 돌려달라구."
"그래. 알았다. 알았어. 어이없기는. 이걸로 하지. 탄생의 고동."
아이가 태어나는 모습을 하고 있는 그 카드는 그렇게 중요한 카드는 아니었지만
피에라는 왠지 그 순간 어떤 예감을 느꼈다. 그러나 그건 아주 짧은 순간 찾아왔
고 사라졌기에 피에라는 그냥 게임에 열중했다. 승부가 꽤 치열했던 것이다.
한편 네온은 꽤나 오랜 시간 안 나오는 키젤과 피에라 때문에 궁금했지만 감히
찾아가볼 생각은 못하고 그냥 좀 있으면 저녁시간이니 그때까지 기다리기로 했
다.
'지금 한참 치열한 와중이면 괜히 문 두들겼다가 맞아죽을지도 몰라. 그나저나
앞으로 한참을 더 배를 계속 갈아타면서 가야겠는데. 뭐하지. 그냥 이렇게 있다
가는 심심해서 미쳐버릴거야.'
글쎄, 치열한건 맞았지만 문 두들기는걸로 패지는 않을것 같은데, 결국 심심함을
견디지 못한 네온은 괜히 여기저기 기웃거리다가 동전을 가지고 도박이 벌어지고
있는 판에 끼어들었다. 심심함을 이기지 못한 다른 승객들이 모여서 벌이고 있는
그 판은 고작해야 몇 코퍼가 오고가는 판이었지만 뭐 원래 도박이라는게 아무리
작은 돈이라도 일단 걸리면 재밌는 법 아닌가.
'에에. 이거 뭐 하루종일 해서 따봐야 1골드도 벌기 힘들겠지만, 어차피 심심하
던 참이니.'
"저도 끼어도 되겠죠?"
그렇게 주인과 하인 모두 놀이에 열중한채 시간이 흘렀다. 그리고 뒤늦게 저녁을
먹고 나서 피에라는 방으로 자러 가버리고 키젤과 네온 둘이서 방에 남았을때 키
젤이 네온에게 말했다.
"너 전투술을 정식으로 배워볼 생각이 있나?"
"네?"
"포스를 기반으로 하지 않은 싸움기법이란 내가 제대로는 모르지만 어느 정도 훈
련은 시켜줄 수 있다. 어떤가?"
"그렇게 해주시면 저야 너무 좋죠. 감사합니다."
"좋아. 그러면 내일부터 시작하지. 뭐 그렇게 힘들지는 않을거다."
키젤로서야 심심풀이로 가르칠 생각이니 별로 힘들지 않을거라고 생각할지 몰라
도 당하는 입장에서 정말 그럴지는 두고봐야 알 일이었다. 육체가 많이 개조되었
다지만 그래도 그걸 또 제대로 활용하게 배운다는 것은 힘든 일인 법이다. 하지
만 네온은 힘들든 말든 점점 제대로 된 기사가 되어간다는 느낌에 기뻤다. 거기
다가 손수 가르쳐 준다는건 그만큼 총애의 표시. 왜 기쁘지 아니하겠는가?
그렇게 다음 날이 밝았다.
"으악."
위에서 덥쳐오는 몽둥이가 그대로 자신의 머리를 부순다. 네온은 산산히 부서져
가는 자신의 머리를 보고 치를 떨면서 다시 시작했다. 오우거라는 녀석 만만하지
가 않았다.
그리고 마침내 자신의 검이 오우거의 목을 따는데 성공했다. 그러나 쓰러진 오우
거가 사라지자 말자 등뒤에서 그림자가 일어나 덮쳤다. 힘들어서 쉬고 싶은 네온
이었지만 키젤의 경고를 떠올렸기에 그럴수가 없었다.
네온이 받은 수련은 어떤 의미에서는 힘들지 않았다. 키젤이 네온에게 마법을 하
나 걸고 남들이 보기에 네온은 자기방에 가만히 앉아있었던 것이다. 하지만 그
속에서 네온은 끝없는 환상들에 시달리고 있는 중이었다. 수련을 하기 앞서 키젤
이 한 말은 다음과 같았다.
"선상에서 이리 저리 움직일 수도 없고, 거기다가 정규적인 훈련을 시키기도 골
아프니 그냥 실전에서 익히도록 해라."
"하지만 여기서 어떻게 실전을요?"
"검술은 몸으로 익혀야 하는 것이라지만, 정교한 환상은 실제와 구분하기도 쉽지
않지. 네게는 실제와 똑같은 효력일거다. 지금부터 시작하지, 식사시간에만 다시
깨워주겠다. 그 이외에는 수련을 계속한다. 이왕 기사로 만들기로 한거, 제대로
된 기사로 만들어주지. 아 그리고 당하다가 죽게 되고 포기하지 마라. 그러면 진
짜로 죽는다."
그리고 키젤이 네온에게 건 것은 반복되는 악몽(Recurssive Nightmare), 원래는
매우 극악한 환상계 주문중의 하나이다. 네온이 설사 그 환상속의 괴물을 물리친
다해도 그 보다 더 강한 괴물이 또 나온다. 어떤 점에서 최고의 실전이었다. 아
주 다양한 공격에 다 당해보고 그걸 다 상대하는 법을 배울테니까. 물론 네온이
그 속에서 짓눌려 죽어버리거나 미쳐버리지 않도록 키젤이 주문을 복잡하게 세공
하기는 했기에 위험도는 낮았지만 그건 어디까지나 네온이 삶을 포기하지 않는다
는 전제하에서였다. 보통의 경우에 여기에 걸리면 죽어버린다. 네온은 스스로 이
게 수련이라고 생각하고 또 때가 되면 깨어날거라는 믿음이 있으니까 버틸수 있
는 것이었지 통상의 사람에게라면 이건 저주였다. 그러나 어차피 마법이라는 것
은 쓰기 나름.
'환상계 마법은 그다지 내 플랜트가 열려있지 않는 편이지만, 뭐 너정도 수련시
키는데야 충분할거다.'
그렇게 네온을 환상속에 빠뜨려놓고 키젤은 피에라와 놀러 갔다. 본인도 모르는
사이에 꽤나 재미들린듯 하다. 그러고보면 휴젤도 암흑정령족치고는 조금은 별종
이라고 해야할지도.
"으아. 이 녀석 뭐가 이렇게 빨라. 움직임을 제대로 파악할수가 없어."
네온 스스로 보통 사람과는 비교가 안 되게 빨라졌다고 생각했고 또 그랬는데,
지금 자기가 상대하고 있는 저 검은 그림자는 도무지 말도 안 되는 속도로 움직
였다. 거짓말 좀 보태면 음속을 돌파한거 아닐까 생각될정도였으니.
"대체 저런건 어떻게 싸워야 하는거지? 귀족들이 나서서 처리해야 하는거 아냐?"
'뭔가 방법이 있을텐데. 뭔가, 절대 불가능한걸 내보내실리는 없잖아. 그럼 대체
어떻게 해야 하는거지? 흑 키젤님도 뭔가 힌트좀 주시지. 아무리 실전이 최고의
스승이라지만, 아앙 이건 너무해.'
또 패해서 목이 잘렸다. 거기다가 또 떠오르는 생각.
'하지만 옛날 이야기보면 진짜 고수는 무슨무슨 검술을 익히고 그래서 경지에 이
르고 하던데, 이렇게 실전만 익히는 자는 2류밖에 안 되던데. 제대로 가다듬어지
지 못한 거친 기술만 늘고 그런건 무도를 닦은 자에게 몇번 싸워보지도 못하고
깨지던데.'
아무래도 네온은 옛날 소설을 너무 많이 본듯하다. 하기야 무언가 검의 바탕을
익히고 실전에 나서는게 좀 더 효율적이긴 하겠지만, 사실 키젤도 순수한 검술은
네온에게 가르치기가 좀 힘들었다. 그에게 있어서 포스를 배제한 검술이라는 것
은 전혀 해본것이 없는 일인것이다. 포스가 있고 없고의 차이는 엄청나다. 검 하
나로 아무리 잘 공격해봐야 한 순간에 한 부위다. 물론 검이 움직이는 와중에 여
러부위를 동시에 노리면서 변화한다 뭐 그런건 가능할지 몰라도 어쨌든 공간상에
두곳을 동시에 공격중일 수는 없는 것이다.
하지만 포스가 섞여들면 이야기가 다르다. 한번에 대여섯곳도 공격이 가능하다.
앞뒤좌우에서 동시에 날아드는 것도 가능해지는데, 어떻게 검술이 같을 수가 있
겠는가, 물론 포스를 다루는 검술을 가르켜놓고 포스없이 쓰게 해도 어느 정도의
효력은 있을지 몰라도 그냥 차라리 이렇게 실전만 끊임없이 치르게 하는게 더 낳
을지 몰랐다.
물론 위력에 차이는 있을지 몰라도 그 다다르기 위한 노력의 정도는 어느 쪽이
더 한지 알 수 없다. 포스를 이용한 검술과 그렇지 않은 검술중 오히려 후자쪽이
더 많은 노력끝에 익혀지는 것일지도 모른다.
"으익. 너 죽고 나죽자!"
너무나 빠른 상대방의 움직임에 네온은 피하면서 싸우는걸 포기했다. 그 대신에
아예 맞아주기로 하면서 빈틈을 노렸고, 그러고도 4번은 더 죽었지만 마침내 보
기 싫은 그림자를 처리하는데 성공했다.
"야호! 성공이다!"
라고 기뻐하기가 무섭게 다시 일어난 그림자에게 또 가슴이 뚤리고 말았다. 아무
래도 뭔가 랜덤하게 괴물뱅크에서 뽑혀나오는듯도 하다.
한번 상대해본자에게 두번 당하지 않는다라고 말하는 자도 있지만 그렇게 치면
상대방은 뭔가? 한번 이긴자에게 두번 못이길것도 없다라는 말도 성립이 된다.
결국 네온이 그 괴물에 익숙해지는데는 그날 하루가 다 걸렸다.
정체성 자체를 파괴하는 최악의 환상주문인 '또 다른 삶(The Another Life)' 다
음으로 악명높은 환상주문인 반복되는 악몽(Rucurssive Nightmare)이었지만 처음
부터 환상으로 인지해서일까, 네온은 검술 자체는 어느 정도 늘지 몰라도 그 안
에서 냉철하고 뛰어난 전사로서 다시 태어나지는 못하고 있었다. 스스로가 이건
어디까지나 가짜 라고 하는 순간 환영주문의 효력의 절반은 날아가버린 것이다.
한편 네온이 그렇게 환상속을 헤매며 고생하는 동안 그 고생의 원흉이라고 해야
할 키젤은 팔자좋은 세월을 보내고 있었다.
"에에. 보자 이렇게 켜는건가? 으음. 이상하네? 너가 할 때랑 음이 좀 다르다?"
세인하퍼를 이렇게 저렇게 켜면서 아무리 명품이라도 초보의 손에 들어오면 별
수 없다는 것을 여실히 보여주는 즉 악기에 대한 실력의 우위를 입증하는 행위를
벌이는 중이었던 것이다.
*************************************
또 다른 삶요? 환상속에서 전혀 다른 삶을 살다가 깨어나는 겁니다. 더 비극적인
건 그게 환상이라는걸 자각을 못하는 거죠. 비록 주위에서 뭐라고 말해준다고 해
도 본인은 쉽게 받아들이지 못하고 원래 자신이 살던 현실에서 유리되는 거죠.
냐앙 힘내세요^__^ 다들^___^
그래도 참 뭐랄까.. 카페에서 독자들 이야기도 들어보고
아니면 리플도 달리고 메일도 받아보고 하는 분들 부럽긴 부럽군요^^;
나도 읽어주시는 분은 있는것 같은데 왜 이렇게 반응은 없을까--;
....아 그러고보니 혹시 편지쓰시고 싶으신분 있으면 JRabbit@hitel.net으로
보내주세요 냥^^;
(--;아마 없겠지만 ㅠ.ㅠ 여긴 너무 싸늘해 ㅠ.ㅠ)
**********************************************
16. 권태(3)
소음방지결계를 쳐두고는 가만히 세인하퍼를 켜고 있는 키젤을 피에라는 복잡한
심정으로 보고 있었다.
'후훗. 그도 못하는게 있네.'
마법도 자신보다 뛰어나고 거기다가 포스를 이용한 검도 잘 다루지만 그래도 세
인하퍼만큼은 영 서투르게 켜고 있었고 그것은 피에라에게 왠지 모를 기쁨을 느
끼게 했다.
"하아. 그렇게 하는게 아니라고 했잖아. 거기서는 좀 더 부드럽게 음을 연주해야
한다니까."
"부드럽게 라고 하지만 충분히 부드럽다고 생각했는데."
"아냐, 아냐 잘 들어봐 이렇게 하는 거니까."
그리고는 다시 자신이 연주하고는 건네주고는 으시대면서 말한다.
"잘 들었지? 지금 치고 있는 곡은 초보적인 거라고. 그런데도 그렇게 못 하면 어
떡해?"
'사실 그렇게 초보적인 것은 아니지만 기를 팍팍 죽여놔야지. 오호호홋. 이거 아
니면 내가 뭘로 구박해보겠어.'
일부러 처음 배우는 사람이 켜기에는 조금 무리인 곡을 시켜놓고는 못한다고 마
음껏 구박하고 있는 피에라는 보통은 결혼한 후에 드러나는 본성을 일찌감치 드
러내고 있었고 키젤은 그것도 모른채 이렇게 하는건가 하면서 다시 세인하퍼를
켜기 시작했다.
'끄응. 하긴 지옥의 불길을 불러내고 다룰수 있게 되는데 딱 1년을 소비했지, 그
것하나에만. 그렇게 친다면 뭐 이 악기도 하다보면 되겠지.'
"오호호. 그렇게 해서는 백년해도 안 될걸."
피에라가 독심술이 있다고 해도 키젤의 방어력을 뚫을수 있을리없건만 키젤은 움
찔했다.
'쳇쳇. 뭐하는 악기가 이렇게 까다로운거야.'
심심풀이로 익히겠다고 했건만 까다롭기 그지없었다. 제 6옥의 문을 열고 그 저
주의 불길을 다루는 기술은 아무런 도움이 되지 못했다. 결국 피에라의 꾸지람속
에 키젤은 백기를 들었다.
"아아. 어렵다. 이걸 넌 어떻게 그렇게 자유자재로 다루는거야?"
"호홋. 그러니까 내가 대단한거지. 이제 알았어? 하긴 디안은 더 대단했지만."
"그러고보니 넌 3등이었다며? 그럼 너보다 잘하는 사람이 둘이나 있다는거네?"
"응. 맞아. 그러니까 누구 하나가 더 있었는데? 누구지? 그 사람 일행을 지금 우
리가 찾아가는건데? 정작 그 사람이 기억안나네?"
"어차피 누군지 궁금하지도 않네요. 다시 가르쳐주기나 하세요."
피에라는 음악을 전혀 알아듣지 못했던 그 무뚝뚝한 남자의 일행이 누구였는지
잠시 궁금증에 빠졌다. 하지만 키젤의 말마따나 굳이 기억해내야 할 필요도 없었
으니 그냥 키젤을 계속 가르치기로 했다.
'하지만 내가 왜 3등을 했던거지? 디안은 영광의 헬리덴을 연주해냈지만, 누가
또 뭘로? 아. 이상하네. 그렇게 막강한 라이벌을 잊어버리다니.'
설사 에일이 눈앞에 있어서 내가 바로 2등이었어요 해도 피에라는 여전히 당신이
정말? 하면서 고개를 갸웃했을 것이다. 상대가 뭐라고 말해도 새로운 지식으로
들어오지 잊어버리고 있던 기억의 복구는 될 수 없는 상황이었으니까.
그리고 휴젤의 음이 조금씩 좋아지기 시작했다. 아무래도 한 곡을 계속 켜다보니
좀 낳아지는 것이다. 거기다가 원래 복잡한 마력의 제어에 능한 휴젤이니 음을
켜기위한 제어에도 어느 정도 소양은 보이는 것이다. 비록 명장에게 필요한 깊은
예술적 감각은 없다고 해도.
"에헤 잘하네. 키젤. 조금씩 좋아지고 있어."
피에라는 키젤이 자신에게 켜주는 '사랑의 고백'을 들으면서 빙긋 웃었다. 그는
저 곡의 의미는 모를거다. 그러니까 아무리 연기중이라 해도 저렇게 담담하게 켜
고 있는 거겠지. 하긴 지금 느리게 켜고 있어서 원래의 느낌이 살아나지 않고 있
었지만, 그래도 원래 저곡은.
'알아? 남자가 여자 창문밖에서 켜는 곡이라구.'
"어때? 어쨌든 끝까지 켰는데."
"잘했어. 조금 더 빨리 켜봐. 이번에는 틀리는 곳 없도록 좀 더 주의하면서."
키젤은 피에라의 말대로 좀 더 빨리 곡을 켰고 그걸 보고 피에라는 순간 장난인
척 하면서 말했다.
"잘했어. 이건 상이야."
그러고는 피에라는 슬쩍 키젤의 이마에 입을 맞췄다.
"정말로 그 곡 완벽하게 켜게 되면 입술에 해주지."
피에라가 밝게 웃으면서 말한다.
"뭐. 뭐야?"
키젤 역시 엉겁결에 웃으면서 대답한다.
'저 여자가 내게 먼저 입을 맞추다니, 별 일이군.'
그렇게 생각했지만 '키젤'은 정말로 휴젤이 지상에 자신을 숨기고자 또한 자신의
무료함을 달래고자 만들어낸 가면에 불과했던가? 아니면 그것은 휴젤이 짓는 또
다른 표정이었던가? 그건 온전한 휴젤의 본심은 아니었지만 그러나 또한 그에게
점차 익숙해지고 있는 놀이이기도 했다.
'정말로 그가 저 곡을 내 창문밖에서 켜면서 청해오면 좋겠는데. 훗.'
피에라는 조금씩 키젤의 또 다른 차가운 모습에 대해 잊어가고 있었다. 처음에는
저건 가짜야라고 하면서 마음을 다 잡았지만 어느 사이엔가 익숙해지고 있었다.
아무래도 긴 시간 동안 따뜻하고 장난기 많고 쾌활한 키젤의 모습만을 보고 있었
기 때문이었다. 비록 그녀의 무의식 한 구석에 그에 대한 두려움이 계속 남아있
었을지라도, 그건 무의식 속으로 가라앉고 있었다.
배를 타고 또 갈아타고 하는 동안 셋은 매우 평화롭고 권태로운 시간을 보냈다.
어제와 같은 오늘, 오늘과 같은 내일. 비록 그 속에서 생각은 미래를 예측하고
과거를 돌아볼지라도 적어도 그 날 그 날은 어떻게 말해서 아무런 일도 일어나지
않는 날들이었다.
그저 네온은 수련을 하고 키젤은 악기를 배우다가 가끔씩 피에라와 같이 카드도
치고 그렇게 보내는 시간들이 흘렀다.
남자는 여자의 무릎을 베고 누워 생각에 잠겨 있었고 여자는 남자의 귀를 파주면
서 뭐라고 말하는 풍경이 있었다.
휴젤은 자신에게 방금 카드를 진데 대한 벌로서 자신의 귀를 파주고 있는 피에라
를 보면서 생각했다.
'권태롭고 한가하군. 정말로. 아무일도 일어나지 않고, 날 노리는 자도 가까이
없고, 내가 노려야 하는 자도 저 멀리 있고. 딱히 서둘러 해야 할일도 없고, 무
료하고 평화롭군.'
'그렇군. 정말 권태로와.'
휴젤은 담담히 미소지었다. 그의 삶 어느 곳에서도 이러한 권태로움은 없었다.
이토록 평화롭고 반복적인 일상이 그에게 언제 있었던가? 태어나는 순간부터 끊
임없이 살기위한 투쟁의 순간들이었다. 조금도 방심할 수 있는 순간은 없었고 마
주치는 누구도 경계하지 않을수 없었다. 끊임없이 맡겨지는 임무와 일들. 그를
노리는 적들과 그가 제거해야 할 목표물들.
그러나 지금 휴젤에게는 참으로 긴 휴식이 안겨져있었고, 그는 문득 피에라를 보
았다. 그러고보면 저 여인이 있어도 자신의 휴식이 지장받지 않았다. 자신에게
당당하게 발톱을 드러내기에 오히려 편안할 수 있는 상대. 드러낸 발톱은 너무
뭉퉁해서 우습지도 않았다.
'그래. 그러고보면 정말 힘든 나날이었지.'
휴젤은 가만히 자신이 태어나던 순간을 떠올렸다. 비록 정확히 기억은 나지 않지
만 그래도 암흑정령족은 태어나는 순간에도 어느 정도의 지각력은 있다. 어머니
는 자신을 죽이려고 했지만 가문에 새로운 능력자가 필요했던 가주가 그걸 막아
서 간신히 태어날 수 있었다.
'내 어머니가 왜 날 죽이려고 했더라? 그래, 블레어 가문에 팔아넘기려고 한거였
지? 꽤나 아슬했군.'
케이친의 또 다른 아들이 태어나는 것을 싫어했던 블레어가 어머니를 매수했고
어머니는 더 큰 지위를 약속받고 도망치려고 하였으나 실패했다. 덕분에 자신이
태어날수 있었지, 뭐 가주가 만약 그 때 자신이 유용한 아들을 넘어 위협적인 아
들이 될 줄 알았다면 살려뒀을지 모르겠지만.
'그 다음 5년은 그래도 비교적 편하게 살았군.'
자신의 형들이 암살자들을 보내왔지만 가주가 막아주었다. 자신의 재능이 상당하
다고 본 것이다. 거기다가 넷째형은 자신에게 잘 대해주었다. 다들 암살자를 보
내는데 넷째형이 막아주기도 했던 것이다. 넌 내 동생이니까 하면서.
'그래서 넷째형을 좋아했지. 쿡. 날 위한다고 하면서 이것저것 시킬때 눈치챘어
야 하는건데. 아아 뭐 하긴 둘째형을 제거한건 나에게도 좋은 일이기도 했으니까
뭐.'
그 5년동안 배운것은 포스를 이용하는 검술들. 휴젤은 큰 무리없이 익힐 수 있었
다. 그 와중에 미처 가주나 넷째형이 막지 못한 암살자 다섯은 자기가 직접 처리
해야 했지만, 뭐 그렇게 힘들지 않았다. 네살때 만났던 첫 여자가 네번째 암살자
라는 것은 좀 괴로웠지만.
'아아. 그래. 좋은 걸 알았다고 생각하는 그 순간에 설마 그렇게 공격이 들어올
거라고는, 위험했지. 하지만 뭐 덕분에 그 뒤로 같은 수법에 절대 안 당하게 되
었으니, 어차피 당할거라면 빨리 당하는게 낳았지.'
일단 다섯살이 되어 성체가 되고 그리고 체롤의 사제이자 성기사로서 권능을 부
여받았을때가 조금 힘들었다. 체롤의 사제는 그냥 되는게 아니다. 사실 마력이
있는 귀족다크스피릿들은 대략 매년 500명정도가 성인이 된다. 그 때부터 본격적
인 마법을 배우기 시작하고 또한 그 때부터는 암살자도 드물어지긴 한다. 자신의
몸을 보호할 마법을 익혀둔 자는 처리하기가 힘드니까. 하지만 마법만으로 만족
치 않고 체롤의 사제가 되고자 하는 자들이 보통 매년 100명 정도가 신청하는데,
그 중에서 될 수 있는 자는 한명뿐이다. 뭐 룰은 간단하다.
'아아, 그래 그때 가주가 시키고 넷째형이 말렸지? 무모한 도전으로 죽지 마라고
? 그게 날 걱정해준건지 알았는데 설마 자기도 못 된걸 내가 되면 골아프다고 생
각해서였을줄이야. 그렇다고는 해도 사실 그때 사제가 되고 싶지 않아서 넷째형
에게 고마워했었는데, 결과적으로 사제가 된 게 날 살릴줄 어떻게 알았겠어?'
가주야 자신이 사제가 되어도 감당할 자신이 있었겠지만, 넷째형에게는 없었겠
지, 부리려고 키우던 사냥개가 자기보다 더 강해지는걸 누가 달가워할까.
'아아 정말 거기서 살아나오는건 힘들었지. 처음에는 쉬웠지만 나중에는 나부터
없애자는 동맹을 맺고 다섯명이 한꺼번에 덤빌때는 조금 당황했어. 그때는 아직
마법주문도 제대로 모를때였고.'
그때 사제에 지원했던것은 모두 173명, 평소보다 많은 숫자였고 그 속에서 살아
남는 한명이 되는 것은 휴젤로서도 쉬운일이 아니었다.
'아아, 그래도 무사히 살아남고 체롤께서 날 대사제로 선택했다는걸 알았지만,
다들 내가 그냥 사제가 된 줄 알았지. 그러고보니 넷째형이 날 미워할까봐 내 힘
을 작게 숨긴건데, 쿡 그게 내 목숨을 살렸지.'
그 때부터 본격적으로 체롤의 대사제로서의 신성마법과 귀족 다크스피릿으로서
일반 마법을 익혔다. 그리고 그 동안에는 암살자가 좀 더 뜸해지고 또한 강력해
졌다. 아무래도 쉽게 죽이기 힘들게 되었으니까. 그렇게 한 10년이 흘렀다.
'그리고 넷째형의 부탁을 들어주기 위해 둘째형을 제거했지. 뭐 둘째형도 내게
색다른 독을 몇번 먹여줬으니까 억울할건 없었을거야. 가문에서 제일 독을 잘 다
루는 둘째형의 죽음에 가주는 꽤나 슬퍼했지만, 그런다고 죽은 자가 살아돌아오
지는 않지.'
******************************
휴젤의 회상신입니다.^_________^ 조금은 그의 과거를 드러낼때가 되었겠죠? 그
도 한가하게 과거나 회상하고 있을 여유가 생긴때이기도 하고. 제대로 쓴다면 또
하나의 장편이 될테니 간단하게.
작가 이메일:JRabbit@hitel.net
ㅠ.ㅠ 자그마치 세분이나 편지를 보내주셔서 너무 감사합니다. 다시 이자리를
빌어서 감사를. 답장을 다 썼는데 무사히 갔는지 모르겠군요^__^
아무리 외쳐도 감상이고 비평이고 추천이고 비난이고 간에 아무것도 ㅠ.ㅠ
게시판에 올라오지 않아서..반쯤 좌절하고 혹시 클릭만 다들 하고 읽는분은
아무도 없는게 아닐까 같은 생각까지 했었지요--;
그런데 자그마치 세통이나 날아오니 ㅠ.ㅠ 사기 충전..
70회를 향해서 고...
(70회 되면 뭐 해볼까나...하면서 다시 즐거운 모드..)
그나저나 통계 봤더니...1위..쿨럭..글수로 밀어붙인 1위긴 하지만
엄청나게 순위가 올랐군요--;평균 조회수 472-.-잡담 제하면 글의
평조도 500은 나오겠군요--; 뭐..수천씩 가는분들도 있지만
500도 꽤나 흐뭇...^____^
800선은 언제쯤 갈수 있으려나...냥..
********************************************
16. 권태(4)
"형. 끝냈어. 나크렌형은 이제 다시는 볼일이 없을거야."
"고맙다. 휴젤. 아직 어린 네게 너무 힘든 일을 시켰구나."
"아냐. 형 부탁인데. 거기다가 사실 나도 나크렌 형은 언제고 죽이려고 했으니
까."
'그 때 왜 결국 가주가 되는건 하나뿐이라는걸 몰랐을까. 아니 알긴 했지, 다만
넷째형이 가주가 되어도 날 그냥 살려두고 부릴줄 알았지. 어리석었지. 자기보다
강한자를 계속 부릴 수 있을걸로 기대할 암흑정령족이 어딨다고.'
"형. 나 잘게. 너무 힘을 썼더니, 좀 자야 될것 같아."
"그래. 내가 경호설테니, 자라. 그 전에 이거 마시고. 좀 더 빨리 회복될거다."
형의 미소가 유달리 친절했다.
"고마워."
그리고 자는 가운데 들어온 습격. 형은 밀리는 자신의 능력을 막기위해 스스로
주관하는 봉마진안에 자신을 가두고 자신의 부하 일곱을 시켜 습격했지만.
'하나를 판단 착오했지. 마법은 나도 쓸 수 없었고 어차피 각자가 다루는 포스의
양은 비슷하다고 할때 7대 1이면 성기사로서의 권능이 있어도 이길수 있다고 생
각했겠지만.'
그에게는 체롤의 대사제로서의 권능과 성기사로서의 권능이 함께 있었다. 봉마진
안에서는 신성주문도 쓰지 못하지만 대사제로서의 권능은 별도이다.
'차라리 그 때 가장 강한 네 명만 뽑았으면 힘들뻔 했지. 오히려 약한자가 있어
서 그를 탈출구로 삼을수 있었어.'
자다가 당한 최초의 일격에 가슴에 깊은 상처가 남았고 그 상처는 휴젤은 일부러
지우지 않고 흔적을 놔두었다. 스스로에게 경계삼기 위해서.
그 뒤로는 휴젤은 매일 여자암흑정령족들을 불러들였다. 뭐 휴젤만 그런건 아니
니까, 오히려 그 이전에 휴젤이 여자를 자주 찾지 않는데 대해 남들이 이상하게
여겼으니까, 그 뒤로 남들과 같아졌다고 해야 할것이다.
'그리고 첫째형은 날 심각한 위협으로 여기고 제거하기 위해 갖은 수를 썼지만.'
휴젤이 32살이 되던때, 지옥의 불길이 휴젤에게 굴복했고, 그    그의 형은 휴젤
의 상대가 아니었다. 다만 휴젤은 가주가 두려워서 모든 것을 숨기고 첫째형과
치열하게 싸우는척 했다. 첫째형은 자기를 없애보겠다고 온갖 수단을 썼지만 휴
젤은 막아내고 적당히 반격하는 척만 했다. 정말로 첫째형이 죽는다면 가주가 자
기를 제거하려고 들 테니까.
'그렇게 해도 숨기지 못했지만. 가주가 결국 눈치를 채고 말았군. 쩝. 가주의 나
이 380, 100년정도는 꾹 기다릴 생각이었는데.'
휴젤이 32살이 되는 동안 그에게 동생이 셋이나 생겼다. 동생이라는 의미는 마력
을 지니고 태어나는 암흑정령족을 뜻한다. 마력이 없는 평민이야 아무리 많이 생
겨도 가주가 인정할리가 없지. 귀족 다크스피릿이 아이를 많이 낳지만, 그들중에
마력을 타고 태어나는 비율은 높지 않다. 그런데 겨우 30년 동안 세 명이나 마력
을 가지고 태어나는 자들이 생겼으니 가주가 기뻐할밖에.
'뭐 결국 둘은 죽고 하나만 살아남았지만. 그 녀석이 아직 살아 있으려나?'
스스로 자신과 큰형의 상대가 되지 못한다는걸 알고 둘 사이에서 눈치만 보는 몸
을 사릴줄 아는 녀석이었으니, 살아남았을지도 모른다. 다만 자신이 이렇게 제거
를 선언당했으니, 틀림없이 첫째 형에게 빌붙어 살고 있겠지. 아니면 나름대로
음모를 꾸미면서 욕심부리다가 죽었을지도. 뭐 알바 아니다. 휴젤은 그래도 자기
를 먼저 제거하려고 들지 않는 형제는 살려두기로 했고, 그래서 그의 세 동생중
하나가 살아남았던 것이다.
'아아, 그래도 나도 딸 하나 생길뻔 했는데.'
그렇게 32살이 되는 동안 휴젤은 모두 14명의 자식을 두었고 그 중 8번째는 마력
을 지니고 태어났었다. 불행히도 휴젤이 방심하는 사이에 태어나자 말자 죽임을
당했지만. 나머지 13은 몇명은 죽고 몇명은 살아있을것이다.
'상관없다고 했지만 사실은 신경쓰여서 평민으로 태어난 내 자식들도 그래도 나
름대로 신경써서 배치했는데.'
자신이 신경쓴다고 느껴지게 한다면 약점 잡힌다. 그래도 아무래도 자기 자식이
란 생각에 조금 살아남기 좋은 곳으로 배치했지만 사실 평민 암흑정령족들이란게
원래 타고난 수명은 500세 정도라 해도 20세나 제대로 넘기는 자들이 흔한가? 보
통 대부분의 평민은 20살을 넘겨보기도 안 쉽다.
귀족들이 심심해서 죽이거나 체롤께 제물로 바친다고 죽이거나 귀족들간의 싸움
에 휘말려서 죽거나, 그것도 아니면 자기들끼리 싸워 죽이는 일도 많고, 어디 마
수에 의해 죽기도 하고. 그래도 귀족들은 암투를 벌이고 방어쪽에 좀 더 유리한
마법과 가주의 견제등 때문에 서로 신경쓴다고 훨씬 오래 산다.
평민은 귀족의 첩이 되거나 아니면 시종같은 것이 되어서 운 좋게 몇백살정도는
사는 경우도 있지만 그건 정말 운좋은 경우고. 그 점에서 휴젤은 평민여성들에게
매우 인기가 좋았다. 보통 귀족이 평민을 첩으로 삼는다 해도 어차피 평민에게서
는 마력을 지닌 아이가 태어날 확률이 극히 낮으니까, 그리고 평민이야 얼마든지
있으니까 (귀족들간의 사이에서도 잘 태어나지 않는데 하물며 평민과 해서야) 그
냥 몇달 데리고 놀다가 질리면 체롤께 제물로 바치거나 그냥 어떤 일을 당하든
내버려 두는 경우가 허다한데 휴젤의 경우에는 그의 첩들을 총애하거나 하지는
않았지만 그래도 죽이지 않고 살려는 뒀던 것이다.
'사실 죽지 않게 좀 신경써주었었는데.'
특별히 그녀들을 좋아한 것은 아니었지만, 그래도 어쨌든 밤에 따뜻하게 해주고
했으니 죽지 않고 살수 있게 정도는 배려해줬던 것이다. 그렇다고 그녀들이 자신
의 약점이 되게 허락했다는 것은 아니지만.
그래도 가문에 소속된 평민들에게 소문이 쫘악 퍼졌었다. 휴젤이 네 살때의 첫
여자는 암살자라서 휴젤손에 죽었지만 그 뒤 두번째 여자였던 여자부터 열다섯번
째까지, 마지막 열여섯번째여자였던 레나를 제외하면 14명 전부 먹을것 걱정도
안하고 어디가서 죽을 걱정도 안한채 살았었다.
'뭐 그래도 그걸 노리고 평민 흉내를 시키면서 귀족을 침투시키다니, 첫째형도
너무했다니까. 정말 조금만 자중하면 내가 가주가 되어도 목숨을 붙여둘려고 했
는데. 그렇게 자꾸 덤비니.'
'그러고보니 피에라 이 여자가 알기는 알까? 내 고향에서 넌 오늘밤에 내 시중을
들어라고 하면 평민여자들은 고마워서 어쩔줄 몰라했다는거. 내 상대가 된다는건
안락한 생활과 긴 목숨이 보장되는 일이었으니.'
자기가 고향을 떠난 동안 자신의 첩들이 어떻게 되었는지는 모르겠지만, 가주가
공식적으로 자기를 제거할걸 천명했으면 죽었을거고 아니라면 혹시 남들도 신경
쓰지 않아서 그냥 살아는 있을지도 모른다.
'쩝. 살아있었으면 좋겠군. 그래도 나름대로 나한테 열심들이었는데.'
휴젤은 남색취미는 없었지만 만약 원했다면 평민남자들도 얼마든지 그에게 몸을
바쳤을 것이다. 하기야 그게 아니더라도 평민들사이에서 휴젤의 영지에 소속되는
것을 부러워했다.
'정말 그들을 그냥 내버려두었으니까.'
평민들에게 있어서 휴젤의 영지에 소속된다는 것은 자연적인 위협과 그들간의 싸
움,체롤께 당연히 바쳐져야 하는 양을 제외하고 나면 귀족에 의한 죽음은 거의
안 당한다는 의미였으니, 어찌 휴젤의 영지에 소속되는 것을 부러워하지 않았겠
는가. 아니 그건 그 이상의 의미였다. 휴젤은 자신의 영지의 평민들에게 큰 자연
재해같은것이 안 나도록 좀 더 세심하게 배려해 줬으니까. 너그럽고 온화하다는
평이 괜히 나돈것이 아니었다.
'그러고보면 네온 저녀석도 다크 스피릿의 기사처럼 만들어줄까? 쿡. 관두지. 인
간으로서는 힘들어보이니까.'
휴젤은 자신의 첩들에게 두명씩의 기사를 붙여주었다. 뭐 어쩌면 그들중에 자기
들끼리 눈이 맞은 경우가 있었을지도 모르지만, 아마 왠만하면 휴젤이 보장해주
는 목숨과 물질적 안락함때문에 자기한테 들키면 무슨 일을 당할지 모를 일을 하
지 않았을 것이다. 거기다가 기사라면 자신의 주인의 여자를 건드리느니 얼마든
지 있는 다른 평민의 여자를 건드리지.
'쿡. 다크 스피릿의 기사는 인간들의 그런 헐렁한 기사와는 차원이 틀리지.'
그래봐야 귀족들의 상대가 아니지만, 적어도 자연적인 위협에 당하지는 않도록
철저하게 개조당하고 훈련받는다.
재생력을 지니게 되고 각종 독이나 화염,냉기등에 대한 저항력을 지니게 만들고
또 근력이나 속도도 인간들의 그것보다 훨씬 향상된다.
그 점에서 고작 기본적으로 타고나는 한계내에서 잠재력을 일깨우는 수준의 인간
식 기사는 상대가 아니다.
'하아. 정작 내 밑에 있는 평민들은 편했겠지만 내가 고생이었지. 큰형은 귀찮게
굴지. 가주의 눈치는 봐야하지. 이웃 가문에서도 날 제거하려고 들지. 쩝 아무래
도 그 때 블레어가 마련해놓은 매복에서 무사히 탈출한게 가주에게 의심을 안겨
줬겠지?'
한숨을 갑자기 내쉬는 휴젤에게 피에라가 의문에 찬 눈길을 던져온다. 그리고 휴
젤은 다시 키젤로 돌아가 웃으면서 말했다.
"아니 그냥 한가한 뱃길이구나 싶어서. 뭔가 좀 따분하기도 하고 느긋하기도 하
고, 무료하기도 하고. 뭐 평화로운 일상이군."
"처음부터 능력을 타고나는 귀족이 스스로 좋아하는 일이 없으면 백수밖에 될 게
더 있어? 그렇게 심심하면 아까 준 곡이나 좀 더 연습하라구!"
"아아. 그래 그게 좋겠다."
키젤은 부드럽게 웃으면서 일어났다. 그래 지상은 그가 소속될 수 있는 공간은
아니지만 그래도 지금 이 잠시의 여유정도는 즐겨도 좋을 것이다. 이 날까지 정
말로 쉴틈없이 싸워왔으니, 이제는 이렇게 한가한 시간을 잠시는 가져도 될 것이
다.
그래서 키젤은 세인하퍼를 들고는 티리링 하면서 별로 되지도 않는 음을 멋대로
연주하고는 그냥 웃었다. 피에라는 그런 키젤을 보면서 또 잔소리를 했다. 아무
리 사랑에 빠지면 뭐든 좋아보인다 해도 세인하퍼를 함부로 다루는 것만은 용납
할수 없었다.
***********************************
다시 케인과 에일쪽으로 돌아가야지 냐앙.^___________^
아아 휴젤의 나이가 예상보다 많나요?^^:
뭐....죽지만 않으면 오래 사는 종족이니^^;
아아..70화가 다가오는군요. 예전에 40화 올리기 싫어라고 발악했던것과
같은 증세가 일어나고 있습니다.--;
아하하하. 그 때만큼 심하지는 않고요^_________^
그래도 참...70화 되었을때 관련글 하나만 늘어나면 좋겠는데 ㅠ.ㅠ
아아..가능하려나--; 라고는 하지만
지금까지 이 소원이 제대로 이루어진 적이 한번도 없기때문에>.<
이제는 슬슬 면역이 되어가는중^^;
라고는 해도 해탈의 그날은 언제인지..^^;
작가 이메일:JRabbit@hitel.net
딱 일요일날 70회가 되는군요. 얌냠..
아아 70회..올리긴 올려야 하는데...써놓기도 했는데.....
아 근데 67회의 조화수가 66회를 초과해버렸군요?
이번에도 조금 묘한 현상이네요^^;(어케 된거지?^^;) 제  목:[공지] 암흑과 역광(暗黑과 逆光)                 관련자료:없음  [43886]
보낸이:정의진  (DRAKKAR )  2001-11-08 23:04  조회:227
안녕하세요, 암흑과 역광의 퍼옴이입니다.
작가분의 출판계약은 이미 읽고 계시는 분들은 아시리라 생각합니다.
그런데 곧 책이 나올터이니 당연지사로
삭제가 곧 들어가게 되겠습니다.
참으로 늦게, 그리고 게으르게 퍼오는 주제에
바로 삭제하기는 뭐하니... --;
출판일에서 5일 후에 1화부터 68화까지를 삭제하겠습니다.
다운받으실 분은 얼른 받아주시길...
(뭐, 작가분을 위하신다면 사주시는 게 좋겠지만... ^^;)
그럼 행복하세요~
제  목:[펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #69               관련자료:없음  [44165]
보낸이:정의진  (DRAKKAR )  2001-11-13 12:00  조회:113
17. 사소한 일들(1)
사막을 간신히 통과하고 케인은 이대로 직선으로 북상하는 것은 어떤 일을 맞이
할지 모르겠다고 판단, 길을 다소 돌아가더라도 통상의 여행경로를 택하기로 했
다. 사실 케인이 지금까지 통상의 여행경로를 피한 또 하나의 이유는 다른 자들
과 마주치는 것이 곤란했기 때문이었다.
긴 옷을 입고 모습을 가렸다하나 그 자체가 또한 수상해 보이는 모습이 아닌가,
옆에서 에일이 붙어있고, 또한 몇가지 마법으로 위장했다고 하나 근본적으로 평
범에서는 조금 어긋나 보이는것은 어쩔수 없었고, 그렇다면 다른 여행자들과 많
이 마주치는 길은 피하는게 좋을 것이라는 것이 그의 생각이었기에 에일이 다소
무리가 있는 코스를 제안할때에도 반대하지 않고 그대로 찬성했다. 사막만은 약
간 망설였었지만 그 시점에서 에테릴 블링커의 힘이 어느 정도 돌아왔었기에 그
렇다면 이라고 고개를 끄덕였지만, 그것은 자신의 판단미스 결과적으로 위험했었
다.
'차라리 돌아가는편이 낫겠군. 에일도 이제 정상이 아니고, 거기다가 나도 이제
는 제법 별 무리없이 인간사이에 섞여들수 있을듯 하니.'
그동안 케인은 줄기차게 무수한 책들을 읽고 에일이나 다른 존재들의 행동을 관
측했다. 그것은 오늘과 같은 날을 대비한것, 이제는 그냥 인간인 척 해도 별 무
리가 가지 않을 것이다. 가장 문제가 되는 그의 모습은 그의 검에 힘이 돌아오면
서 해결되었다.
그가 그렇게 결심하기로 한 또 하나의 이유는 생각만큼 지상이 그렇게 지내기 힘
든 곳이 아니라는 점이었다. 초기에 지상의 사정을 제대로 모르는 상황에서는 매
사에 조심스럽고 위축된 행동을 했었지만, 시간이 흐르면서 자기 하나쯤 숨어있
는것은 별로 힘들지 않다는 것을 느낀 것이다.
그래서 케인은 서편으로 방향을 틀어서 일단 프리케인까지 간 후 거기서 다시 북
상하기로 결정을 했다. 그리고 길을 떠난지 이틀째 되는날 케인은 에일에게 마법
을 가르치기로 했다.
'무엇부터 가르치나. 그렇군, 그게 좋겠군. 언제까지 업고 다닐수도 없으니.'
에일은 오늘따라 케인이 평소때보다 빨리 걷는걸 멈춘다고 느꼈다. 평소에는 자
고 일어나면 꽤나 오랫동안 걸었었는데, 이번에는 무슨 일인걸까? 에일의 궁금증
은 곧 해소되었다.
"오늘부터는 마법을 가르쳐주겠다. 잘 듣고 익혀라."
"와아. 그 이것저것 할 수 있다는 거지?"
"그래. 가장 먼저 초음파를 이용한 탐지마법부터 가르쳐주겠다. 그걸 이용하면
너도 이제 스스로 걸을 수 있을거다."
그 때부터 한참 마법에 대한 설명이 이어졌다. 그리고 몇 번의 설명이 끝나고 케
인은 에일에게 말했다.
"그럼 한 번 실제로 해 봐라."
"응."
에일은 나지막히 주문을 실제로 행했다. 그리고, 그를 둘러싼 세계가 변했다. 가
만히 서있던 숲의 정령족은 갑자기 몸을 부르르 떨었다. 그리고 두 팔을 번쩍들
고 소리쳤다.
"우와아아아..."
주위에 사물들이 존재하고 있었다. 소리가 나아가고 되돌아오면서 그에게 사물의
위치와 대강의 형태를 보여주고 있었다.
"이야아. 거기 그렇게들 있었구나."
그건 나무에게 한 말이었을까, 바위에게 한 말이었을까. 그것도 아니면 바닥에
나 있는 풀들에게 한 말이었을까. 그렇게 중얼거린 에일은 비틀거리며 걸어갔다.
실로 오랫만에 걸은 탓에 그 걸음은 위태로웠지만 그래도 마침내 길가에 자라나
있는 나무 한그루에 에일은 닿았다. 그리고 두 팔을 벌려 나무를 안았다.
"그렇구나. 이렇게 생겼었구나."
에일은 나무를 듣고 풀을 듣고 바위를 듣고 땅을 들었다. '보는 것'이 아니라 '
듣는 것'이긴 했지만 그래도 사방에 존재하고 있었다. 그건 경이였다. 케인이 말
해주던것들이 실제로 존재하고 그걸 느낄수 있다는 것은. 그건 환희였다. 나무가
저렇게 생겼고 바위가 저렇게 생겼다는 것은.
"케인. 고마워. 정말 고마워. 흑."
에일은 이렇게나 기분이 좋은데 왜 눈물이 날까 하면서 쓱 닦았다. 그리고는 밝
게 웃었다. 내버려두면 언제까지 나무를 붙들고 있을지 모르겠다고 생각하며 케
인은 말했다.
"흐음. 잘 하는군. 좋아, 한번 걸어봐라."
"응."
에일의 걸음이 조금씩 안정되고 있었다. 육체 자체에 이상이 있던 것은 아니었으
니까. 그렇게 한발 두발 내딪던 에일은 자신감이 생겨 점점 빨리 걸었고 다시 돌
아서 케인이 있는대로 돌아오다가 그만 넘어졌다.
"아야야. 헤헤, 뭐가 있었네."
대강의 형태들은 파악했다고 해도 지면의 미세한 굴곡까지 완전히 알 수 있는것
은 아니었기에 바닥의 돌에 그만 발이 걸린것이었다. 케인은 발을 살짝 들어 바
닥에 엎드린 에일의 머리를 툭툭 찼다.
"계속 걸어봐라. 그러면서 마법에 좀 더 익숙해져라."
"으응. 헤헤. 너무 신기하다. 세계가 이런거였구나."
에일은 다시 일어나 걸었다. 몇 번이나 넘어지고 다시 일어나면서 에일은 걸음을
익혔고 마침내 케인은 고개를 끄덕였다.
"좋아. 나머지 마법은 가면서 천천히 익히기로 하고 일단 오늘은 그걸 쓰면서 계
속 걸어보자. 따라와라."
케인은 더 이상 에일을 업지 않고 걸어갔고 에일은 그 옆에 나란히 걸으면서 말
했다.
"에헤헤. 너무 좋다. 마법이라는거 정말 좋은거 같아. 으앗. 어 고마워."
에일은 또 넘어질뻔 했지만 이번에는 케인이 잡아주었다. 에일은 케인의 곁에서
떠들기 시작했다.
"볼 수 있는것도 이런거 비슷한 느낌이야? 좀 더 뚜렷이 느껴져?"
".....뭐 그런 셈이지. 좀 더 구체적이고 좀 더 명확하게."
"헤에. 좋다. 케인이 어디에 있는지 떨어져 있어도 알 수 있어."
에일의 얼굴에서는 웃음이 떠나질 않았다.
그리고 그 날 저녁 노을이 질 무렵 케인은 다시 에일과 함께 머무를 준비를 했
다. 마을로 들어갈까도 잠시 생각했지만 역시 아직은 에일이 저런만큼 쓸데없는
접촉은 피하기로 한 케인은 숲 속에서 야영하기로 했다. 숲 속은 걸리적 거리는
게 많은 만큼 케인이 다시 에일을 잠시 업었고 곧 쓸만한 곳을 발견한 케인은 자
리에 앉았다. 아직 밤이 되려면 이른 시간이긴 했지만 몇 가지 마법을 더 가르치
기로 한 것이다.
"좋아. 오늘은 일단 여기서 쉬면서 다른 마법을 가르쳐주겠다."
"헤에? 또 뭘 가르쳐줄거야?"
"흐음. 아이스 스톰. 작은 얼음알갱이들이 빠른 바람과 함께 몰아치는 주문이다.
잘 들어라."
"아이스 스톰이라..어 근데 케인 그래도 괜찮아?"
막 주문을 설명하려던 케인은 에일의 뜬금없는 물음에 의아해하며 대답했다.
"뭐가 괜찮다는 것이냐?"
"그런 얼음알갱이들이 막 몰아치면 누가 맞으면 아프지 않을까?"
'후우. 기억은 사라져도 습성은 그대로라는 건가. 그 헛소리가 외부의 교육에 의
한 결과만은 아니었던가.'
"그냥 군말말고 익혀라. 그건 네가 걱정할 게 아니다."
공격마법의 용도는 애시당초 타격을 주기 위한것이다. 상대가 더 아플수록 좋은
것을 그걸 걱정하다니 어이없어 하는 케인에게 그러나 에일은 기억을 잃은 이후
최초로 반항하기 시작했다.
"싫어. 그런거 하다가 잘못해서 누가 다치면 어쩌라구. 안 배울거야."
"넌....."
숲의 정령족이라 그런가 라는 말을 케인은 삼켜버렸다. 그건 아니었다. 숲의 정
령족들의 역사도 얼마든지 싸움과 투쟁의 기록이 있었다. 그리고 그가 본 소설들
이 비록 각 종족의 성격을 정확히 반영하지는 않았다 해도 적어도 저렇지는 않았
다.
"너를 다치게 하는 자들을 위협하는데도 쓸 수 있다."
"하지만 그러다가 그 사람들이 다치면? 그냥 내가 다치고 말래."
그건 일반적인 생물의 본능을 거슬르는 말. 하지만 어떤 점에서는 또 다른 자기
보호본능의 극단적인 발현. 내 손을 피로 물들일 수 없다는 이기심. 그렇기에 태
초부터 경멸받고 멸망을 선고받았던 자는 그럼에도 변함없는 선택을 했다.
케인은 실로 어이없어서 에일을 쳐다보았다. 그의 특이한 행동방식이 어떤 환경
을 살아오면서 형성된것인가 궁금해한 적이 있었지만 별 상관없다고 호기심을 접
어버렸었다. 그러나 이제는 다른 이유로 궁금했다. 어떻게 저런 본성을 타고난
생명체가 성립할 수 있단 말인가? 결국 케인은 타협했다.
"좋아. 그러면 이것부터 배워라. 낙하방지,부유,비행등 공중을 이동할 수 있는
마법들이니 잘 익혀라."
"공중을 이동해? 무슨 말이야?"
강한 고집이 서려있던 에일의 얼굴은 다시 풀어졌다. 그 자리에는 대신에 새로운
것에 대한 호기심이 넘쳐나고 있었다. 그리고 그런 에일에게 케인은 차근차근 주
문을 설명해가기 시작했다. 마력의 제어방식, 사용주문어, 그밖에 주문 사용시
요령등을 거듭 설명했고 에일은 귀를 기울여 들었다.
그리고 한참을 설명했지만 이번에는 에일은 쉽게 해내지 못했다. 낙하방지주문까
지는 해내었지만 그 다음 단계로 좀체 넘어가지 못한것이다. 하지만 케인은 느긋
하게 가르치기로 했다. 타고난 재능을 어쩔수도 없으니 그냥 지켜보기로 한것이
다. 그렇게 그날 밤늦게까지 새로운 마법에 매달리던 에일은 곤하게 잠들었고 케
인은 어떻게 해야 에일에게 괜찮은 마법을 가르켜 쓸모있게 만들까 고민했다.
"좀 쓸모 있는 것들은 배우려고 들지 않으니. 방어마법부터 가르켜볼까?"
'후우, 하지만 저 힐링 라이트 자체가 왠만한 방어마법은 필요없게 만드는데, 뭐
일단 지금 가르치는 것들부터 다 가르쳐두지.'
케인은 에일을 적당히 속일 방법이 없을까 고민하다가 곁에 누웠다.
"그러고보니 나도 오랫만에 자볼까. 에테릴 블링커. 경계해라."
검을 시켜 주위를 경계한후 암흑정령족으로서 실로 오랫만에 케인은 잠들었다.
케인의 주위에 에일이라는 생명체가 있었지만 미처 경계하지 않은채로.
********************
우훗^________^ ...70화가 다가오는군요.
오늘은 한편 더 올려서 70화를 채울 생각입니다.^___^
인기작가가 하면 연참이라고 격려받고 비인기작가가 하면 도배라고 욕먹던데^^;
내가 하면 어떻게 되려나? 역시나 무반응이려나?--;(차라리 누가 도배하지마라고
나 해줬으면 ㅠ.ㅠ)
..70화 기념으로 누가 글좀 남져줘요 ㅠ.ㅠ
아 그건 그렇고 에일이 좋아요 하는 분이 두분이나 나타났어요. 우헷!
기뻐해라. 에일아. 너의 어리석음을 용납하는 분들이 나타나기 시작했단다^^;
제  목:[펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #70               관련자료:없음  [44166]
보낸이:정의진  (DRAKKAR )  2001-11-13 12:02  조회:97
70화이군요....누가 글좀 게시판에 남겨줘요 ㅠ.ㅠ
앙앙..
**************************
17.사소한 일들 (2)
다음 날도 둘은 비교적 천천히 길을 나아갔다. 길이 약간 험해지면서 에일의 속
도가 느려진 탓이었다. 그래도 에일은 점점 익숙해지는지 처음보다 훨씬 잘 걷고
있었다.
"여기서 잠시 쉬지. 그동안 마법을 연습해라."
"응."
에일은 나무에 기대고 앉았다. 그리고 막 케인이 가르쳐준 주문을 연습하려다말
고 한 곳을 보고 말했다.
"너 누구니? 거기 있지?"
에일이 손을 내민 그곳에는 다람쥐 한 마리가 있었다. 다람쥐는 쪼르르 나무를
타고 내려와서 에일의 머리위에 올라갔다.
"에헤헤. 너 누구니. 케인. 얘는 누구야?"
"세줄 다람쥐라고 하더군."
자신이 기억하는 백과사전상의 그림과 대조해서 케인이 그렇게 일러주고 에일은
마법을 연습하는 대신에 다람쥐에게 인사했다.
"반가워."
에일이 손을 머리맡에 올려 다람쥐를 만지려하자 다람쥐는 이번에는 에일의 머리
에서 내려와 어깨로 다리로 도망갔다.
"아하하하."
간지럽다거나 하는 느낌은 없어도 존재감은 있다. 에일은 빙긋빙긋 웃다가 나지
막히 말했다.
"들어볼래? 너한테 주는 노래야. 세줄다람쥐야."
그리고 나서 에일의 입에서는 작지만 활기찬 음들이 나오기 시작했다. 그 음들에
맞춘듯이 다람쥐도 에일의 몸을 타고 나무위에 올라갔다가 다시 내려왔다가 하기
시작했다. 그리고 잠시 뒤 숲 저쪽에서 무언가 하나가 더 다가왔다.
하얀 털에 긴 귀를 가진 그것이 오는 방향으로 에일은 귀를 기울였다. 그리고는
다시 케인에게 질문했다.
"저건 뭐야?"
"흰토끼."
케인은 저 녀석이 마법연습은 안하는건가 라고 한숨을 내쉬었지만 그냥 순순히
대답해주었다.
'아니, 잠시만 저 녀석의 노래에 동물을 끌어들이는 능력이 있었던가?'
케인은 이제는 묵묵히 관찰하기 시작했다. 토끼는 깡총깡총 뛰어와 에일의 앞에
쪼그려앉더니 잠시 뒤 뛰어올라가 에일의 다리에 앉았다.
"너도 같이 놀자."
에일은 토끼를 들어 얼굴을 비볐다. 토끼는 도망가지 않고 순순히 에일의 손에
몸을 맡겼다. 그리고 에일은 토끼를 내려놓고 다시 노래를 불렀다. 그리고 잠시
뒤 수풀을 헤치고 곰 한 마리가 나타나 앉았다. 어슬렁 거리며 나타난 곰은 토끼
와 다람쥐를 신경쓰지 않고 그냥 노래부르는 에일앞에 앉았고 토끼와 다람쥐도
곰에게서 도망가지 않고 그냥 에일의 노래를 들었다. 뒤이어서 새들도 몇 마리가
날아왔다.
'그러고보니 그 때도 곰이 마중나왔었지? 저 녀석, 동물을 현혹할 수 있는 능력
이 있었던가.'
케인이 지켜보는 가운데 즉석 공연은 계속되었다.
맑고 부드러운 노래가 가만히 공간을 퍼져나갔다. 세상을 느낄 수 있게 된 숲의
정령족은 자신이 느낀 기쁨을 담아 불렀고 주위의 공간을 그 발원자의 마음을 담
은 소리가 채워나갔다. 그건 음파였지만 밝았고 또한 따뜻했다.
숲에 잠시의 휴전이 성립되었다. 육식동물과 초식동물이, 포식자와 피식자가 나
란히 앉아있었지만 긴장이 흐르는 대신에 평화가 있었고 그 평화 한 가운데 노래
부르는 숲의 정령족이 있었다.
서로 먹고 먹히고 쫓고 쫓기고 그것이 자연의 섭리이다. 그런 방식으로 생명은
거대한 순환속에서 공존하는 것이다. 죽고 죽이며 다시 태어나면서. 그렇건만 에
일은 지금 여기 짧은 시간 좁은 공간안에서 그 위대한 섭리를 거스르고 있었다.
그리고 마침내 역천의 시간은 끝났다.
"에헤헤. 어땠니? 들어줘서 고마워. 언제 또 놀자. 이제 마법 연습해야 돼."
곰은 마치 그 말을 알아들었다는 듯이 고개를 끄덕이고 물러났고 새들도 다시 날
아갔다. 그리고 아쉽다는 듯이 토끼가 미적거리면서 떠나고 마지막으로 다람쥐가
나무위로 올라가려고 했을때 케인이 말했다.
"네게 교육이 필요할 것 같군."
그 말과 함께 케인은 검을 날렸고 에일은 막 자신의 머리를 타고 나무위로 올라
가려고 하던 다람쥐가 떨어지면서 둘로 나뉘는 것을 들어야 했다.
"다람쥐야? 다람쥐야?"
케인의 검에 두 동강난 다람쥐를 손에 들고 에일은 몇번이나 불렀다. 그러나 다
람쥐는 아까와 달리 전혀 움직이지 않았다. 다람쥐에게서 흘러나온 피가 자신의
손을 붉게 물들이고 있었지만 그 사실도 모른채 에일은 말했다.
"..케인 뭘 한거야? 대체 뭘 한거야? 응?"
"그게 죽음이다. 방금 내검에 죽었으니 그렇게 움직이지 않는거지."
"왜, 왜 죽인거야!"
에일은 눈물흘렸고 케인은 에일의 손에서 시체를 뺏어들고 씹어삼켰다. 그리고
는 말을 이었다.
"하. 왜 죽였냐고? 물론 먹기 위해서지. 잘 들어라. 그게 생명간의 관계야. 먹고
먹힌다. 생명은 다른 생명을 삼켜서 자신을 유지한다."
"어째서..어째서..."
케인은 에일의 목을 움켜져 들고 말했다.
"똑똑히 들어라. 어차피 영혼은 끝도 없이 순환한다. 하지만 그 영혼이 지상에
머무르기 위해서는 생명이 필요하고 그 생명은 서로가 서로를 먹음으로서 유지한
다. 그렇게 매번 서로가 상대에게 생명을 공급하고 다시 태어나고 하는 것이 자
연의 섭리이자 뭇 영혼들간에 계약. 슬퍼할 것도 없고 막을 것도 없다. 네가 숲
의 정령족이니 영혼이 깃들지 않은채 태양과 자연의 힘을 생명력으로 바꾼 식물
의 일부만을 먹는 것을 가지고 뭐라고 하지는 않겠다. 그러나, 다른 자들이 이루
고 있는 질서에 대해 받아들여라."
그렇게 말하고 케인은 에일을 다시 바닥에 던졌고 에일은 바닥에 쓰러져 울면서
중얼거렸다.
"먹고 먹히고..먹고 먹히고..그렇게 서로...돕고..."
소실되었던 그의 과거의 지식중 하나가 돌아왔다. 케인이 예측한대로 자극이 주
어진 과거의 지식은 자신에 관한것이 아니라면 빠르게 돌아왔다. 에일은 한참을
울다가 자리에서 일어났다.
"으응. 알겠어. 울지 않을게. 울지 않을게. 그렇게 서로 도왔으니까.."
에일은 납득했다. 그렇게 영혼은 서로 돈다. 그것이 자연을 이루는 섭리. 하지만
그래도....에일은 간신히 눈물을 멈췄다. 그래도 어째서 그와 같은 식으로 도는
걸까. 에일은 좀 더 좋은 방식이 없음이 슬펐다.
그리고 케인이 먹다버린 뼈를 들고 가만히 손으로 감쌌다. 잠시 뒤 에일의 손에
서 빛이 나고 다람쥐는 깨어나 아무일 없었다는 듯이 나무위로 올라가 돌아갔다.
그걸 보고 케인이 말했다.
"아직도 모르겠다는건가?"
"아니. 알아. 이젠 알아. 그렇지만 지금 여기만이라도. 이 다람쥐만이라도. 그러
니까 용서해줘."
에일은 다시 눈물을 한방울 떨어트렸고 케인도 더는 뭐라고 하지 않았다.
그렇게 에일은 잃어버렸던 세상에 대한 납득 한가지를 되찾았고 케인은 비록 에
일이 그날 마법을 제대로 연습하지는 않았지만 그걸로 만족했다.
그리고 서쪽으로 방향을 튼 지 일주일이 되는 날, 케인은 일단의 짐마차들과 마
주쳤다. 서서히 길도 정식 관도가 되어가고 있었고, 그 와중에 한무리의 상인들
이 지나가는 둘에게 말을 걸어온 것이다.
"어이, 거기 두 분. 우리 이렇게 같은 길을 가는것도 인연인데 인사나 합시다."
케인은 책에서 보았던 이런 것에 대한 것을 떠올리고 침착하게 대응했다. 자신
정도라면 '기사'인척 하는게 좋을 것이다. 갑옷이 문제인데, 그러니까 사정상 기
사인걸 숨기고 여행하는 기사인척 하는게 가장 좋을테지.
"후. 그렇게 하지요."
케인은 에일과 함께 상인 일행쪽에 합류했다. 상단은 네 명의 호위병과 한 명의
상인과 한명의 마부로 되어있었다. 아무래도 혼자 다니는 것보다는 여럿이 함께
다니면서 힘을 합칠 수록 안전한 것이니 상단쪽에서는 그들을 환영할만 했다.
"흐음, 보아하니 젊어 보이는데 말 놓아도 되겠나?"
얼굴에 약간의 상처가 있는 40대 중반의 호위병들의 대장인 베론은 그렇게 케인
에게 말을 걸었고 케인은 말없이 고개를 끄덕였다. 여기서 진짜 나이를 따지고
할 수도 없으니까.
"하하. 그럼 말 놓겠네. 난 베론이라고 하네, 현재 이 상단 호위병들의 리더를
맡고 있지. 자네들은 둘만으로 여행하는건가? 실력에 자신이 있나보지? 아뭏튼
우리 소개를 마저하지. 자자, 자네들 이름을 밝히라구."
그렇게 무장하고 있던 호위병들이 전부 자신들의 이름을 말하고 상인 또한 자신
을 소개했다. 흰 수염이 나 있는 그는 완전 할아버지라고 하기에는 조금 이르러
보이는 모습이었다.
"난 가이크라고 하네. 이번에 프리케인으로 이것들을 팔고 새로운 것들을 사서
다시 쭈욱 이일대를 한바탕 돌 생각이지. 자네들도 프리케인으로 가는가?"
"그렇습니다."
"하하, 한데 자네들 이름은 언제 말할 생각인가? 우리들은 다 소개했다네."
"저는 케인, 이쪽은 에일이라고 합니다."
"안녕하세요. 에일이에요."
"아 그런가? 반갑네, 두사람. 이렇게 된 것도 인연인데 같이 프리케인으로 가지
않겠나?"
"그러도록 하지요."
"그러게나. 그러면 난 들어가서 쉴테니 저 친구들이랑 어울려 놀게나. 아 참 거
기 에일이라는 친구 자네 숲의 정령족인가?"
"네 맞아요. 케인은 인간이구요."
"허허.그랬군, 환영하네. 그럼 이만."
아무래도 나이탓인지 가이크는 마차안에 들어가 쉬고 짐마차를 호위하고 있는 호
위병들과 둘은 어울리기 시작했다. 그 중 케인에 곁에서 이런 저런 말을 거는 것
은 베론이었다.
제  목:[펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #71               관련자료:없음  [44167]
보낸이:정의진  (DRAKKAR )  2001-11-13 12:02  조회:110
17. 사소한 일들(3)
"하하, 아뭏튼 같이 갈 사람이 많은것은 좋은 거지. 뭘 마주쳐도 여럿인 편이 해
결하기 쉽고 또 여럿인 편이 덜 마주치니까. 한데 에일군. 자네는 무장을 안 하
고 있군? 이 일대가 비교적 안정하다지만 그래도 전혀 위험이 없는 것은 아닌데
괜찮나?"
"아. 케인은 정말 강해요. 괜찮아요."
에일의 녹색눈은 그대로 반짝이고 있었기에 베론은 미처 그가 눈이 멀었다는 사
실은 눈치채지 못했다.
"허? 강하다 해도 혼자인데? 자네 정말 대단한가보군. 잠시만, 혹시 자네 기사인
가?"
"글쎄요. 아무려면 어떻습니까?"
케인은 담담하게 말했다. 이정도면 적당히 자기들 마음대로 짐작하리라.
'흐음. 기사인가? 혼자서도 어렵잖게 여행을 한다라. 거기다가 아무런 무장이 없
는 일행을 하나 끼고서? 이거 잘못하면 큰 코 다칠줄도 모르겠는걸. 하지만 잘
된 일이기도 하군. 기사가 끼어있다면 프리케인 까지는 길이 훨씬 편하겠어.'
자기입으로 기사라고 말하지는 않지만 그러고보면 전체적으로 느껴지는 강인함은
분명 무언가를 암시하고 있다. 베론도 이제 40, 상단의 호위병이나 기타 등등의
일에 몸을 맡긴채 살아간지 꽤 되었고 그 와중에 사람 알아보는 눈은 제법 생겼
다. 케인이라는 젊은 친구. 담담하게 말하는 가운데 분명 여유가 배어있다. 그렇
다고는 해도 보통의 기사들에게서 느껴지는 오만함도 없다니, 저건 진짜 기사다.
"하하. 그래 아무려면 어떤가? 아뭏튼 잘 지내보세나."
사실 호위병같이 무기를 들고 그걸 바탕으로 살아가는 평민은 드물다. 사실 평민
이 무기를 들어봐야 무슨 전력이 되겠는가? 물론 어느 도시에나 치안유지등을 하
는 경비대는 있지만 그건 귀족이 약해서가 아니었다. 귀족들이 돌아다니면서 그
런 일을 할 수는 없는 노릇 아니겠는가? 그러나 현실적으로 각국에 있어서 '군
대'란 기사들과 그런 경비대원을 모아놓는 걸 말하는거지 그 이상은 아니었다.
그리고 그런 '군대'도 어디까지나 잡다한 마물들 토벌에나 보낼까, 어차피 '전
쟁'에서는 용도가 거의 없었다. 물론 전쟁이라는 것이 흔한 일은 아니지만.
그 때문에 일반 평민을 무장시킨 군대를 육성하는 나라는 없었다. 다만 마물과의
접경지역을 지키는 곳에 약간의 군대를 두기는 하고 그런 점에서 아주 약간의 병
사들이 있기는 하지만 통상적으로 무기에 의존하는 삶이란 일반 평민에게는 드문
일이었다. 지구의 용어를 빌려 쓴다면 '경찰'은 있지만 '군대'는 없다가 정확한
묘사였다.
그러나 여기저기를 돌아다니는 상인들이나 어디 먼 곳을 여행해야 할 일이 생긴
평민들이 있기 마련이었다. 그리고 정말 먼 곳은 귀족들이 도시간에 연결통로로
설치해서 제공하는 텔레포트를 이용한다고 해도 대도시만 가는 것도 아닌 다음에
야 결국 이런 저런 길들을 다닐수 밖에 없고 그렇다면 그 와중에 어떤 위험한 일
이 안 생긴다는 보장이 없었다. 그렇다보니 수요가 있는 때문일까, 소수긴 하지
만 가난한 자들중에 저렇게 무기를 들고 여기저기 호위병같은 일을 맡는 자들이
나오게 되었고 베론 역시 그런 자중의 하나였다.
워낙에 가난해서 먹고 살길이 막막했던 그의 집안에서 베론은 검 하나 들고 호위
병일을 맡게 되었고 거기서 인연이 된 가이크씨와는 20년째 같이 일하고 있다.
사실 낯선 자에게 덜렁 호위를 맡겼다가 인적 드문곳에서 강도로 돌변하지 말라
는 법이 어딨겠는가? 그래서 이런 상단의 호위병은 보통 한번 인연이 맺으면 거
의 평생 함께 하는게 보통이었다. 어쩌다가 새로운 사람이 한둘쯤 들어오고 나갈
뿐. 베론 밑의 다른 호위병들도 가장 최근에 들어온자도 이미 5년째였다.
그러니까 호위병들이라는 것은 흔히들 지구의 과거의 용병들처럼 거친 존재들은
아니었다. 전쟁터에 나가서 사람을 죽이고 그 돈으로 자기가 사는 그런 거친 삶
을 사는 존재들이 아닌 그냥 가난한 자들이 가질 수 있는 직업중의 하나였다. 실
제로 여기 호위병 중에서도 살인을 해본자는 없었다. 무기를 들었다고는 해도 순
박하다고도 할 수 있는 사람들이었던 것이다. 물론 호위병일을 하다보면 위험에
마주치기도 하고 죽을 수도 있고 다들 상처 몇군데는 있으니 일반인 보다야 좀
거친데도 있기 마련이었지만.
그리고 베론은 그 생활동안 단 두번 기사의 진면목을 본 적이 있었다. 초인적인
스피드와 힘, 그리고 뛰어난 검술과 날카로운 감각, 모든 점에 있어서 자기들과
비교의 상대가 아니었다. 하기야 그런 기사들을 아무렇지도 않게 여기는 귀족들
이 있긴 하지만, 그들이야 애시당초 구름 밖의 존재들.
'흐음. 뭔가 하나 습격해온다면 진면목을 볼 수 있겠지?'
"한데 프리케인에는 무슨 일로 가는건가?"
"그러니까 프리케인에 간 다음에요."
에일의 말을 짜르고 케인이 뒤를 이었다.
'쓸데없는 이야기를 못하도록 미리 주의를 주었어야 하는데.'
"거기서 볼 일이 있습니다. 자세한건 조금 말하기 곤란하군요. 집안일이라."
"아, 그런가? 알겠네."
'에? 케인? 왜 갑자기 잡아당기지?'
그 때 케인이 에일의 귀에 대고 속삭였다.
'괜히 쓸데 없는 말 하지마. 넌 잘 모르겠지만 곤란해질수 있으니, 그냥 왠만하
면 아무말 하지 말고 있어.'
에일은 그냥 고개를 끄덕였다. 잘은 모르지만 뭔가 있나보다.
'허허. 무슨 말을 속삭이는거지?'
충분히 수상쩍어 보이는 모습. 하지만 물을 수도 없으니, 베론은 그냥 못본척 하
기로 하고는 다른 주제로 이야기를 돌렸다. 그런 베론에게 다른 호위병들중에서
도 두 명이 더 다가와서 합세해서 케인에게 말을 걸기 시작했다. 케인은 거기에
적당히 맞장구를 쳐주면서 생각했다.
'이거 꽤나 귀찮군.'
차라리 그냥 에일과 둘이서 갈때가 그나마 편했다. 여러명의 인간들에게 둘러싸
여서 이러쿵 저러쿵 중간에 말장구를 쳐주는 것이 귀찮았던 것이다. 예전에는 그
래도 이런것들과의 교섭을 에일이 실질적으로 거의 다했는데, 이제 와서는 자신
이 할 수 밖에 없게 되니, 꽤나 귀찮을 일이었다.
'그냥 차라리 바쁜 일이 있다고 하고 가버릴까?'
그게 낳을지도 모른다. 어차피 이들은 짐마차와 함께 간다고 속도가 그렇게 많이
나지 않고 있었으니, 자신들은 서둘러 가야겠다고 말한다면 괜찮다. 하지만 역시
아직은 그냥 상대해보는게 낫겠다. 이정도 인원을 상대로 얼마나 자신이 자연스
럽게 섞여들수 있는지를 한번 알아보는것도 좋을 것이다. 이정도는 여차하면 죽
이면 되니까, 앞으로 평범한 여행길을 택할 경우 어떤 식으로든 다른 자들과 많
이 마주칠텐데 여기정도는 그냥 상대하는게 낫다.
그렇게 한참을 자잘한 이야기를 하면서 걸어가던 일행은 해가 져오는 것을 알았
다. 베론은 마차를 열고는 가이크에게 말했다.
"오늘 안에 다음 마을에 들어가기는 무린것 같습니다. 그냥 이쯤에서 야영할 곳
을 알아보는게 좋지 않을까요?"
"그러세나."
가이크의 동의를 얻은 베론은 큰 소리로 전원에게 말했다.
"어이. 오늘은 여기서 야영한다. 자리를 찾아보도록."
그러고는 케인과 에일에게 다가가 말했다.
"같이 야영하지. 식사는 여러명이서 할수록 즐겁다지 않나?"
"좋아요!"
케인이 말하기도 전에 에일은 대답했고 케인도 뒤따라 고개를 끄덕였다. 그리고
잠시 뒤 적당한 자리를 찾은 일행들은 마차를 세우고는 천막을 친다, 저녁식사를
준비한다고 부산을 떨었다.
그렇게 한바탕의 일이 끝난후 가만히 모닥불을 피운채 둘러앉아서 일곱 명은 서
로 이야기를 나누기 시작했다. 에일은 케인에게 들은 주의를 떠올리고 자신들의
일과 관계된 이야기는 피했지만, 그래도 할 말은 많았다. 그렇게 한참 웃고 떠들
면서 이야기가 진행되는 중이었다.
"그래서요? 괜찮으셨어요?"
"하하, 그래서 뭐 어쩌기는, 바로 약 바른다, 붕대 감는다 난리났었지, 아뭏튼
그 때 내 생애 최초로 죽음의 공포를 느꼈으니까, 보라구 지금도 이렇게 흉터가
남아있는데."
하면서 베론씨는 자신의 팔을 내밀어보였다. 거기에는 무언가가 한번 물어뜯었던
자국이 남아있었다. 에일은 그걸 보지는 못했지만 베론씨의 말자체에서 이해한
것에 따라서 가만히 자신의 손을 뻗은후 베론씨의 팔을 잡았다. 그리고는 잔잔하
게 웃으면서 말했다.
"그 흉터 없애고 싶으세요?"
"응? 아니 뭐, 그럴 돈이 어딨냐."
케인은 아불싸 하는 심정이었지만 말리기도 전에 에일의 손에서 빛이 났고 그 빛
이 잠시뒤에 거두어졌을때 베론은 자신의 팔에 남아있는 흉터가 깨끗이 사라졌음
을 알았다.
'후우. 쓸데없이 일을 벌이지 말라고 했건만, 저렇게 아무 생각없이 자신의 능력
을 쓸려고 들줄이야.'
반응은 바로 나왔다.
"마, 마법? 서,설마 귀족이셨습니까?"
모닥불에 둘러앉아있던 사람들 전부의 안색이 변했다. 평범하지는 않은 여행자구
나 하는 것은 느끼고 있었지만 설마하니 귀족일줄이야. 기사정도로 추정했었는
데, 귀족이 왜 이렇게 수행원도 없이 둘이서 여행을?
귀족들이 항상 순간이동을 하는 것은 아니다. 그들도 여행의 정취를 느낀다던지
하면서 어디 구경을 갈때도 있지만, 그러나 이 길은 그런 목적에도 부적합하지
않은가? 그런데 왜?
"후우. 에일, 일을 벌리는군."
"에? 왜?"
"아니 되었다. 넌 가만있어라. 내가 말하지. 다들 오늘 본건 잊도록. 어디 가서
떠들지 않는게 서로에게 좋을거야."
방금전까지 표정이 냉랭하기는 했어도 공손하던 말이 갑자기 명령조로 변했지만
누구도 위화감을 느끼지 못했다. 귀족, 그 한 단어가 모든 것을 납득시킨것이다.
"네? 네네. 알겠습니다."
모닥불 주의에 있던 베론을 위시한 사람들은 그냥 고개를 끄덕였다. 귀족이 왜
라는 궁금증이 이는 것만은 어쩔 수가 없었지만 이럴때 물어보지 않을 정도의 지
혜는 다들 갖추고 있었다.
"헤에, 다른 사람들도 뭔가 고치고 싶은 거 있으신분 있으세요?"
"말씀을 낮추시지요. 저희들이 오히려 부담스럽습니다."
"에일."
케인은 강하게 불렀다.
"응?"
"나 좀 보지, 따라와라. 여기서 할 말은 아닌것 같으니."
*********************************
71화입니다. 이제 100화가 목표겠지요^^;
근데 뭐라고 해야할까^^; 관련글이 게시판에 생기긴 생겼군요^^;
정제법 관련이지만^^; 아하하하....
그리고 꼬마단군님 감사합니다.:) 꾸벅. 덕분에 사기가 많이 진작되었습니다.
....혼자 맞는 70화는 쓸쓸해요.^^;
냐앙^^; 제게 쪽지보내신 분들 아이디가 렌탈이다 보니
제가 본일도 있지만 못 본일도 꽤 많을겁니다.^^; 섭섭하게 생각치 말아주세요^^;
게시판에 남기시면 제 관련글은 무슨 일이 있어도 봅니다.^^;
작가 이메일:JRabbit@hitel.net
수능이 다들 며칠 안남으신 분이 있으시겠군요^^;
다들 노력의 성과가 있으시기를 빕니다.^^;
솔직히 나름대로 행복한 정령족 장에서 독자분들중 한분 정도는
반응을 보여주지 않을까 기대했었는데 이메일은 왔었습니다.^^;
과연 앞으로는 어떻게 될지 모르겠군요:) 추천받을 가치가 있는 글이라는게
참 쓰기 어렵군요^^; 그래도 읽는 분중 몇분이라도 행복해졌으면 좋겠어요^^;
제  목:[펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #72               관련자료:없음  [44230]
보낸이:정의진  (DRAKKAR )  2001-11-14 14:28  조회:95
17. 사소한 일들(4)
케인이 에일을 데려가고 남은 사람들은 자기들끼리 서로 쳐다보았다. 뭐라고 상
대방이 먼저 말을 하기를 기대했지만, 서로가 지금 갑작스러운 상황에 뭐라고 말
을 꺼내기가 힘들었다.
'허, 그 에일이라는 분이 귀족인데 아무렇지도 않게 대하는 걸로 봐서 케인이라
는 분도 귀족이라는 말이군. 귀족 두 분이서 무슨 일로 여행을? 으음, 무언가 귀
족 신분을 밝히지 않고 여행할 이유가?'
그런 이야기를 가끔 들어본적은 있다. 일부러 평민인척 하고 암행에 나서는 귀족
들 내지는 뭐 다른 이유로 아뭏튼 신분을 숨기고 여행하는 귀족이 아주 가끔 있
다고, 그렇다고는 해도 바로 자기들이 그런 귀족을 만나는 경우가 될 줄이야.
"저 혹시 그거 아닐까요? 순례자?"
지드가 조심스럽게 말을 꺼내자 베론은 순간 고개를 끄덕였다.
"순례자? 아 그렇군. 그래, 그거로군."
그말에 다른 사람들의 눈길이 쏟아진다. 설명을 요구하는 것이다.
"귀족분들중에서 좀 더 높은 신관이나 그 비슷한게 될려는 분들중에 모시는 신에
따라서 저렇게 몇 년을 세상을 돌아다니면서 수련을 쌓는 분들이 있다더군. 대체
로 신분을 숨기시고 수련을 쌓는다는데, 허허, 이번에 내가 괜히 상처를 내보였
다가.."
"아 그런겁니까? 하하, 그렇군요."
사실 그런걸 알았다고 해도 바뀐것은 아무것도 없는데 무언가의 안도감이 일행들
을 감쌌다. 인간은 미지에 공포를 느낀다. 그러나 거기에 이름을 붙이기만 해도
무언가를 안 듯 하면서 한결 익숙해지는 것이다.
한편 에일을 조금 멀리 끌고 간 케인은 한숨을 내쉬면서 말했다.
"에일. 네가 그런 식으로 능력을 발휘하면 다들 널 귀족으로 볼 거다. 그리고 그
게 알려지면 복잡한 일에 휘말릴 가능성이 커."
"하지만, 별로 어렵지 않게 도와줄 수 있는걸. 그리고 무슨 일이 있다는 거야?
아무리 그래도 그냥 하지 말라는 것은 납득할 수 없어."
'역시 차라리 위험해도 그대로 북상할 것을 그랬나.'
그러나 이제 와서 바꾸기도 곤란하고 그 보다는 차라리.
"그래, 정 그렇다면 힘을 발휘하는 것을 막지는 않겠다. 네가 그랬었지? 치유사
는 3년간 세계 수행을 떠난다고, 그래 난 그런 널 따라다니면서 경호한다고 말하
면 되겠군. 하지만 그냥 물어보면 비밀에 붙여라. 왠만한 주요대화는 내가 할테
니."
각국의 문화관련한 책들을 읽으면서 그런 글을 봤었다. 그렇다면 에일은 수련여
행중인 치유사라고 한다면 어떤 상황에서든 모든게 맞아떨어진다. 하기야 처음부
터 그 핑계로 자기를 따라다니면 된다고 말한건 그였지.
'그런데 생각해보니 이상하군. 넌 분명 귀족이야. 그런데 처음에는 지상의 관습
을 몰라서 그런가보다 했지만, 주위의 평민들을 정말 스스럼 없이 대하더군? 분
명 지상의 관습도 그렇지 않은데? 아니 스스럼없이 대하는 정도가 아니라 아주
공손하고 예의바르게? 대체 넌 그 이전에 어떤 식으로 살았던거지?'
그러나 이제와서 알아볼 길도 없다. 그 자신도 모르는 그의 과거인데다가 그를
기억하고 있는 자조차 없을테니. 거기다가 굳이 알아볼 이유도 없고, 아마 귀족
인걸 숨기고 평민들과도 격의없이 지낸것 같은데, 그렇다고는 해도 에일의 도움
을 받는 평민도 있었을 가능성이 큰데, 그들과도 아무렇지 않게 지냈나? 정말로
기묘하다. 하지만 다시 생각해보면 쉽게 납득도 간다. 일반 동물에게 조차 그렇
게 구는 녀석이 같은 휴머노이드들을 자기아래 둘 수 없었겠지.
"으응. 알았어. 고마워 케인."
에일은 밝게 웃었다. 그리고 두 사람이 다시 돌아왔을때 불편한 침묵이 모닥불
주위를 감쌌다. 누구도 쉽게 말을 꺼내지 못하는 상황. 결국 침묵을 깬 것은 에
일이었다.
"저기, 그런데요?"
그러나 뒷 말을 잇기도 전에 바로 제지당했다.
"말씀을 낮추십시요. 저희들정도에게 어찌 감히."
"네? 그냥 편하게 해주세요."
에일은 말과 관련한 예의에 대해 평민은 귀족에게 높임말을 쓰는 거라고 배우긴
했지만 역시나 본능적인 거부감이 들었다.
"그렇게 해주시겠습니까? 부탁이 거절당하는데는 별로 익숙하지 않아서 말입니
다."
케인은 에일보다 더욱 정중하게 그렇게 말했다. 하지만 사람들은 케인의 말에 훨
씬 더 압박감을 느꼈다. 방금 귀족이라는 것을 알았음에도 어딘지 모르게 소탈하
게 다가오는 에일과는 달리 그렇게 말하는 순간의 케인에게는 정말로 자신들과는
다른 그 무엇이 존재함을 느꼈기 때문이다.
"하,하지만."
"그렇게 해달라고 부탁드렸습니다."
부드럽게 울려퍼지는 저음. 거기에 정중한 말투, 하지만 거역할 수 없는 압박감
이 거기에 있다.
"알,알겠네. 하하. 케,케인이라도 했지?"
"전 에일요. 그런데 다른 분은 고쳐야할 상처 같은거 없으세요?"
"으응. 저기 나 예전에 늑대한테 물린 흉터가 있는데, 그것도 가능한가?"
"네. 가까이 와주세요."
에일의 힐링 라이트가 상단 일행들의 몸을 고치고 일행들은 그런 광경을 실로 신
기한 눈으로 쳐다보았다. 이렇게 가까이서 마법의 힘을 보는것은 그들에게 흔한
광경은 아니었으니까. 거기다가 가장 어렵고 드물다는 치유마법임에야.
그리고 그런 광경을 보면서 케인은 미소지었다. 자신을 경외서린 눈초리로 쳐다
보는 자들. 원래 그는 누구를 상대로도 위에 서는 자였다. 그런데 그 때 이후로
그렇지 못하여 실로 약한자들의 한가운데 같이 위치하게 되고, 에일의 도움아래
한가닥 희망을 품고 거울의 숲을 찾아가보지만 그가 원래 있던 곳으로 돌아갈수
있으리란 보장은 아무데도 없었다. 그러나 지금 이 순간 그는 약간이나마 과거가
떠오르는 위치에 선 것이다. 비록 그 상대가 고작 몇명의 평범한 인간에 불과했
을지라도.
처음에는 귀족이란 생각에 어쩔줄 몰라하던 베론은 그러나 곧 익숙해졌다. 비록
케인이라는 쪽은 여전히 말걸기 어려운 기세를 뿜어내고 있었지만 그 쪽에서는
아무런 말을 하지 않으니 에일쪽만을 상대하면 되었던 것이다.
처음에 그가 오만한 기색이 없다는 것은 실로 오해였다고 베론은 생각했다. 그건
어설프게 자기자랑을 할 필요가 없는데서 오는 진정한 강자의 여유였다. 저렇게
아무 말없이 담담한 미소를 띈채 있지만 분명 격이 다른 느낌. 이 공간안에서 홀
로 그만이 독존하고 있었다.
그러나 그런 그가 만들어내는 압박감을 에일이라는 숲의 정령족이 지워버리고 있
었다. 사람좋은 이웃집 청년이상으로 볼 수 없게 만드는 표정을 지으며 헤헤거리
면서 자신들의 흉터를 없앤다. 심지어는 감기에 걸려 고생하고 있던 녀석까지 단
번에 치료해버린다. 그리고는 활기차게 대화를 하는 그는 뭐랄까 정말로 편안함
이 있었다.
'그렇지만 저 에일이라는 분도 그래, 그렇군. 우리와 같지는 않아. 물론 무척이
나 편하게 해주지만 그래, 저정도 힘이 있으면서 편하게 느끼게 한다는 것 또한
평범한 분은 아니군.'
"다른 이야기좀 해주세요. 여기저기 돌아다니셨으면 뭔가 신기한것도 많이 보셨
을거고 재밌는 일도 많으셨을텐데."
"응? 알겠네. 보자, 그래 어떤 이야기를 할까나."
그래도 아무 이야기나 할 수는 없다. 자기들끼리라면야 음담패설이라도 늘어놓으
면서 웃을 수도 있겠지만, 귀족을 두 분이나 앉혀놓고 자기 마누라 이야기를 늘
어놓을수도 없지 않겠는가. 그리고 그 때 베론은 에일에게서 느껴지던 그 평안함
이 그냥 자기들끼리 있을때와 어떻게 다른 것인지 눈치챘다.
"늦게 본 아저씨 자식 자랑이나 해보시죠?"
지드에게 핀잔섞인 눈초리를 주면서 베론은 생각에 잠겼다. 무슨 말을 하나.
"응? 그런거야 무슨. 아 그렇군, 그 이야기라면 재밌을지도 모르겠군. 도플갱어
라고 아나?"
"도플갱어요? 그게 뭐에요?"
호기심을 드러내는 에일을 보면서 이 이야기면 되겠다고 판단한 베론은 상단이
돌아다니다가 도플갱어를 만나면서 있었던 이야기를 늘어놓기 시작했다. 케인 또
한 책에서 본 도플갱어를 떠올리며 이들이 어떻게 그 난제를 해결했을지 하는 것
에 흥미가 동했다. 귀족의 힘을 빌리지 않고 어떻게 해결했을 것인가?
"그러니까 말이지. 지드 그 때가 언제였지?"
"3년전이었죠. 으으 지금 생각해도 끔찍해요."
"아 그래 3년전에 말입니다..."
**********************************
"어이 다들 여기서 야영한다. 자 다들 침낭 준비하고, 지드 자네는 장작 좀 주워
오겠나."
"네 알았습니다."
일행이 다들 천막을 친다, 식사준비를 한다 부산한 가운데 베론은 지드를 시켜서
땔감을 줏어오게 시켰다. 여름밤이라 해도 산속의 밤은 기온이 꽤 내려간다. 거
기다가 야생동물들의 접근을 막기 위해서라도 불은 필요하다.
그로부터 얼마의 시간이 지났을까.
"지드, 이 녀석 뭐하길레 아직도 안 오는거죠?"
"그러게? 이 녀석   감을 줏어오는게 아니라 아예 나무 한그루 베어내고 있는거
아냐?"
"한번 찾아볼까요?"
"그러게나, 아니 나도 찾아나서지. 자네는 저쪽으로 가보게. 난 이쪽으로 가볼테
니."
그렇게 둘이 찾아나서고 상단주인인 가이크씨는 자리에 앉아서는 남은 두명과 도
란 도란 이야기를 나누고 있었다. 이번 일주에는 얼마를 번 것 같다느니 이번에
도시에 돌아가면 얼마동안 머물러야 하겠다느니 등의 말이었다.
"그나저나 지드 녀석도 신혼인데 이렇게 돌아다녀야 하다니 어서 프리케인으로
돌아가고 싶겠어요."
"하하, 그러게나 말일세. 한참 좋을때인데, 어쩌겠나. 그런게 우리 같은 상단의
운명인 것을."
"뭐, 그래도 이렇게라도 먹고 사니까 다행이죠. 이번에 가면 한 보름쯤 쉬죠?"
"그러세나. 안 그래도 이번에는 제법 물건들이 좋은 값에 잘 팔렸어."
그 때 저 쪽에서 디크의 경악에 찬 소리가 들렸다.
"우와악! 다들 여기와보세요! 큰일났어요?"
그말에 가만히 앉아있던 일행들이 몰려가고 거기에서 그들이 본 것은 황망하기
그지없는 디크의 얼굴이었다.
****************************
etrange님 무지하게 감사합니다. 꾸벅.....
감사겸 해서 단편 하나 올렸습니다.^^;
근데 오늘 가보니 하이텔에도 점점 자기색을 찾아가시는군요..라는 글이
올라왔네요 ㅠ.ㅠ 아이 좋아.....
갑자기 쓸맛이 무지하게 나는 중입니다. 우헤헤헤^^;
왠지 글쓰면서 나이가 더 어려진것 같아요
누가 조금만 관심을 기울여주면 좋아서 어쩔줄 몰라하게 된것이^^;
제  목:[펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #73               관련자료:없음  [44231]
보낸이:정의진  (DRAKKAR )  2001-11-14 14:28  조회:72
17. 사소한 일들(5)
"왜 그러나?"
"저길 보세요. 지드가 둘이에요."
"뭐, 지드가 둘?"
디크의 손이 가리키는 곳에는 두명의 지드가 벌거벗은채 누워있었다. 그 옆에는
지크의 옷가지나 무기등이 가지런히 놓여있었고.
그리고 잠시 뒤 베론까지 와서 두 명의 지드를 깨우자 이번에는 지드들도 비명을
지르기 시작했다.
"으악, 넌 누구야!"
똑같은 목소리에 똑같은 말이 동시에 울려퍼진다. 거기다가 똑같은 몸을 한 자들
이 서로를 똑같은 자세로 가리킨다.
"이, 이거 거울 보는것도 아니고 대체 무슨 일인거지?"
"이,이보게 지드군? 자네 쌍동이 형제가 있었던가?"
"그런거 없습니다. 부모님은 저 하나밖에 안 낳고 돌아가신거 아시잖아요."
그말 조차도 두 개의 입에서 하나처럼 튀어나온다. 그리고 일행은 어벙한 눈이
되어 서로를 쳐다볼수 밖에 없었다.
**********************************
"그래서요? 어떻게 되었어요?"
에일의 재촉에 베론이 말을 잇는다.
"그래서 말입니다."
케인은 지드라 불린 청년을 흘낏 쳐다보았다. 어떻게 되었는지 알만하다.
***********************************
"넌 누구지? 왜 나랑 똑같은 모습을. 으윽 똑같이 말하지좀 마!"
"이,이보게들. 일단 진정들 좀 하게나. 그래, 일단 진정하고 아 그래 일단 우리
이럴게 아니라 천막 친곳으로 자리좀 옮기지. 그리고 두 사람 옷도 좀 입고."
당연히 제대로 진정이 될 리는 없었지만 일행은 자리를 옮기고 두 사람은 옷을
갈아입었다. 서로 벗겨져 있던 옷을 입겠다고 싸우는 바람에 결국 가이크씨의 중
재로 둘 다 다른 옷을 입을수 밖에 없었다.
"휘유. 이러니 일단 서로 달라 보이기도 하는구만. 그래, 이대로는 아무것도 안
되니. 대체 어떻게 된 건지,가이크님 생각나시는거 없습니까?"
"글쎄 베론 자네도 알디시피 이런건, 그래 혹시 그거 아닐까? 그 왜 어릴때 듣던
무서운 얘기중에 있지 않나. 도플 갱어 말일세."
"도플 갱어요?"
"허 못들어보았나? 어떤 사람을 습격해서 그와 똑같이 변한다는 마수라네. 어릴
때 듣고 무서워하기만 했는데 설마하니 우리 일행이 습격당할줄이야."
"그,그러면 어떻게 구분합니까?"
"높으신 분들은 방법이 있을테지만, 그런건 나도 잘 모르는데."
"한명이 지드라면 한명은 마수인데 같이 갈 수 없는거 아닙니까! 어떻게 구분을
해야죠."
"그야 그런데, 한데 어떻게 구분하지?"
"제가 지드라고요! 이 녀석이 마수, 너 이 녀석 지금 누가 마수라는거야!"
지드끼리 싸우기 시작한다. 다시 골치가 아파진 일행은 두 사람, 아니 어쨌든 두
존재를 간신히 떼어놓고는 양쪽을 쳐다보았다.
"일단 두 사람다 조용히 하게. 우리끼리 의논을 좀 해야겠네. 베론 자네는 나랑
저기가서 의논을 좀 하고 나머지는 지드들을 좀 잘 보고 있게. 혹시 뭔가 수상쩍
은 행동이라도 하지 않는지."
"다 필요없어요. 이 녀석을 죽이면 문제가 해결되는거 아닙니까."
드디어 두 존재사이에 살기까지 흐르기 시작한다. 상대가 '인간'이 아닌 '마수'
라고 생각하자 죽여도 된 다는 생각이 든 것이다.
"안 되네! 안 되! 그런건 허용못해! 지금 누가 마수인줄 우리로서는 알 수 없으
니 진짜 지드군이라면 좀 참게. 자네들, 지드들이 엉뚱한 짓 못하게 잘 감시하
게."
그렇게 가이크씨는 엄하게 말하고는 베론과 같이 좀 떨어진 곳으로 갔다. 이만하
면 말소리가 안 들리겠다 싶은 곳에서 가이크는 베론과 의논을 시작했다.
"자네 둘의 벗은 몸을 봤지? 어떤가 내가 볼때는 몸은 완전히 똑같더군."
"제가 볼때도 그렇더군요. 머리카락 갯수같은건 좀 다를지도 몰라도 아뭏튼 그걸
로 구분할 재간은 없어보입니다."
"그럼 방법이 없을까?"
"혹시 마수니까 피를 내보면 사실은 검은 피가 흐른다던지 그러지 않을까요?"
"오 그거 한 방법이군. 한번 해보세."
돌아간 둘은 지드들의 양해를 얻어서 살짝 피를 흐르게 했지만 피는 양쪽다 붉은
피였다.
"끄응. 다시 좀 생각해오겠네. 그대로 있게."
"제발 좀 잘 생각해보세요! 제가 진짜 지드라니까요! 넌 닥쳐! 이 가짜야."
너무나도 같은 말을 하는 둘을 놔둔채 베론과 가이크는 다시 골을 싸매었다.
"자네 어떻게 해야 둘을 구분할 수 있을지 다른 좋은 생각 없나?"
"글쎄요? 그런데 그 도플갱어라는거 기억도 완벽하게 복제합니까?"
"글쎄 모르겠는걸? 흐음. 뭔가 지드만이 알만한 사실이라도?"
"한번 그걸 물어보죠? 우리 일행들의 생일이 언제인지?"
"오, 그렇군. 한번 물어보세나. 둘다 맞는 대답을 한다면 문제이긴 한데. 뭐 그
때는 그때가서 생각해보기로 하고."
그리고 두 사람은 다시 돌아가서 각자 지드를 데리고 가서는 물었다. 물론 마수
가 정체를 드러낼 것을 대비해서 둘셋씩 짝을 지어서는 지드를 하나씩 데려갔다.
"지드. 내 생일과 가이크씨 생일이 언제지?"
"네? 그건 왜? 6월 4일과 11월 13일이죠."
"맞네. 그러면 디크와 브람의 생일은?"
"9월 11일과 2월 25일이죠? 그런데 그건 왜 물어요?"
"으흠? 자네가 진짜인가? 아뭏튼 일단 돌아가세."
그리고 가이크쪽은.
"지드. 내 생일과 브론의 생일이 언제지?"
"네? 그게. 그러니까.......잘, 기억이 안나네요. 하하. 설마?"
"흐음. 그렇단 말이지. 일단 돌아가세."
그렇게 다시 일행이 모이고 가이크가 브론에게 눈짓하자 브론이 말했다.
"이쪽 지드는 잘 알던데요."
"그래? 그럼 이쪽이 가짜인가 보군. 모르던데? 같이 다닌지 3년이 되었건만?"
"잠시만요! 그런게 어딨어요. 저 수첩에 일행 생일 적어놓고 다니지 외우지 까지
는 못한다구요. 그런걸 가지고 절 가짜로 몰다니 말도 안되요."
"허어. 이거."
생각해보면 생일을 다 외우지 못한다고 해서 가짜라고 하기도 그렇다. 그 말따나
일행의 생일이라는거 외우는 것까지는 조금 무리가 있을지도 모르니. 그렇다고는
해도 일행의 생일날 까먹지않고 작은 선물은 서로들 주고 받으니까, 모르는 쪽이
좀 더 수상하기는 한데.
******************************
"결국 누가 가짜였어요?"
"하하, 좀 더 들어보게나. 아뭏튼 그 때 지드도 마음고생이 보통 아니었을걸."
******************************
그 때 디크가 말했다.
"아 이거라면 진짜 지드만이 알 거에요. 그리고 지드라면 까먹지 않을거고. 좀
그렇기 하지만. 잠시만요, 가이크님 저랑 같이 저기로 가요."
그리고 다시 일행과 떨어지자 가이크가 디크에게 말했다. 디크와 지드는 둘이 나
이가 비슷해서 가장 친했다.
"그래 뭐 말인가?"
"그러니까 지드 녀석. 신혼 첫날밤 자기 아내와 몇번 했는지 물어봐요. 그 때 지
드가 자랑하듯이 말해서 기억하거든요? 여섯번이라고 말하는쪽이 진짜에요."
"오, 그래? 그거 멋지군. 알겠네. 자네와 내가 각자 데리고 가서 물어보지."
그리고 두 사람이 가이크는 생일을 모른 지드를, 디크는 아는 지드를 데려갔다.
"지드, 다시 말해봐. 너 첫날밤 메이와 몇번 했냐?"
"으윽. 그걸 말하라구. 그래 6번이다. 왜?"
"역시 너가 진짜인가? 아뭏튼 같이 가자."
한편 가이크쪽은
"자네 솔직히 말하게. 첫날밤 아내와 몇번의 일을 치뤘지?"
"그, 그런것도 말해야 합니까?"
"사실대로 말하게나. 진짜 지드라면 그런것을 까먹지는 않겠지?"
"세번이요..."
"그래? 알겠네. 돌아가지."
그리고 일행이 모였을때 디크가 말했다.
"이쪽은 맞아요."
"그래? 역시 이 쪽이 가짜였군. 이제 그만 정체를 드러내시지?"
"무,무슨 말이에요? 내가 진짜라구요!"
"훗. 3번이라고? 미안하지만 6번일세!"
"네? 맙소사, 그 그건!"
"더는 말이 필요없겠지. 해치우세!"
"안 안돼!"
지드가 겁에 질려 뒷걸음쳤지만 베론과 디크의 검이 순식간에 그를 갈라버렸다.
그리고 일행은 마수인 만큼 뒷처리를 걱정해서 불에 그 시체를 태웠다.
"하하. 큰일날뻔 했군. 지드군. 걱정끼쳐서 미안하네."
"그러게나 말입니다. 으으 나랑 똑같이 생긴 괴물이라니 끔직해요."
******************************
흐음 도플갱어 사건은 이걸로 마무리군요.
....다시 본래의 이야기로..
어제 독자분이랑 이야기하다가 숲의 정령족이 배우자감으로서
정녕 좋은가라는 이야기가 나왔습니다.^^;
그냥 토닥토닥싸우기도 하고 그러면서 지내는 보통사람으로서는
오히려 부담스럽다라는 그분의 말이었고 왠지 공감이 가더군요
과연 인간 남녀에게 있어서 이상적인 상대이기만 할까 하는
생각이 절로 들더라는...
늙지도 않고 바람피지도 않는, 그러면서 밤에는 자기가 원하는대로
해주는....그러나 그러면서 '봉사당한다'라는 느낌..꼭 좋지많은 않을..
여튼 잘 모르겠습니다.^^; 남들은 어떨런지...
제  목:[펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #74               관련자료:없음  [44232]
보낸이:정의진  (DRAKKAR )  2001-11-14 14:29  조회:93
네에 곧(이라기보다는 이번달 말쯤)에 출판본이 나올듯 합니다.
그래서 이걸 어떻게 할까 하다가..(꼭 돌릴곳 돌리고 좀 남거든요.
왜냐면 왠만한 친지나--;친구들에게는 비밀로 하고 있기때문에..)
독자분들께나 드리자라고 생각했습니다.
그래서....제 글 읽으시는 분중에 비평을 게시판에 남겨주시는 분이 계시면
그분들께 한권씩 증정하겠습니다 ^^;
비평이니만큼 이건 한두줄로는 조금 곤란하겠네요^^;
그렇다고 뭔가 어려운 용어를 적어가면서 비평해달라는것은 아닙니다.
그냥 읽고 느끼고 생각하신바를 조금 자세히만 적어주시면 됩니다^^;
그리고 주소도 적어주시면 우송료 제가 부담하고 보내드리겠습니다.
....뭐 이벤트라면 이벤트랄까요?^^;
지금까지 보면서 느끼고 생각하신바를 조금 자세히만 적어서 게시판에 남겨주시면
독자분께 대한 감사의 뜻으로 책을 보내드리겠습니다. 그럼 이만....
(뭐 책은 여러권이고--;아마 응모하실분들은 한 두분쯤 나오려나...)
*******************
퍼온 이 ; 이미 책은 나왔습니다만... 나우의 분들이 참가가 적었다는... ^^;
(뭐, 사담입니다. 괜시리 작가분 책을 뜯으라는 글인 듯한 느낌이...)
17. 사소한 일들(6)
에일은 이야기가 끝나자 눈물을 흘렸다.
"그럼 그 지드는 그렇게 죽은건가요...흑.."
"아니 저 죽은 지드야 마수였는걸요."
"그래도 그 도플갱어도. 흑. 그냥 자기자신으로서 살아가면 되었을텐데."
'마수에게 불쌍하다니. 그게 무슨.'
하지만 귀족의 말에 반박하기는 아무리 편하게 대해주는 귀족이라도 힘들다.
"뭐 아뭏튼 그렇게 해서 지금까지 무사히 다니고 있는 것입니까?"
에일이 울든 말든 케인은 담담히 물었고 그 말에 지드가 대답했다.
"네, 그렇습니다. 그때만큼 무서웠던 적도 없어요. 차라리 좀 싸우기 곤란한 놈
들이라면 몰라도, 나랑 똑같은 놈이라니."
"그나저나 밤이 늦었군. 그만 자는게 어떻겠나?"
"네. 다들 안녕히 주무세요."
다들 천막속으로 들어가 잠을 청했다. 에일은 진정이 되었는지 곧 잠들었다. 다
만 케인만은 깨어있었고 한참 한밤중이 되었을때 케인이 지드를 슬쩍 깨웠다.
"우웅. 무슨 일로 저를?"
"잘도 속였군. 쿡. 놀랄것 없다. 이제와서 뭐라고 할 생각없으니. 그냥 이대로
지내라."
"어떻게 아셨습니까?"
"설명 해 달라는건가?"
"......제가 디크에게 일부러 허풍을 친 것이 다행이었죠."
"쿡? '제'가 인가? 그래 너도 지드지."
그리고 자신이 허풍쳤다는 사실을 미처 기억못한채 사실대로 가이크에게 말한것
은 죽은 지드에게는 불행이었을거고. 뭐, 도플갱어는 문제가 될 마수는 아니다.
이제 저건 인간과 똑같은 육체와 사고방식, 기억을 지닌채 살아갈거니까. 일행이
걱정하는 것처럼 갑자기 정체를 드러내고 습격해오는 일은 없을것이다.
"그 뒤로도 아무도 눈치채지 못했나?"
"말씀하셨다시피 저 자신도 '지드'입니다."
그 스스로도 자신을 지드로 인식하고 있고, 그의 성격도 기억도 지드이다. 그러
나 그것은 절대로 완벽하게 똑같지는 않다. 그 정도로 잔인한 존재를 신들이 허
락하지는 않았다.그러나 얼마나 많은 존재들이 그들 자신보다 더욱 그들 자신처
럼 보이는 도플갱어에 의해서 사라졌던가.
어떤 자를 복제한 도플갱어는 그 대상보다 더욱 그 대상을 철저하게 파악한다.
그리고 보통은 그 복제가 완료된후 깨어나 희생물을 제거해버리는데 이번에는 그
렇게 하기전에 희생자와 동시에 발견된 것일거다. 그러나 이렇게 복제가 되고 난
도플갱어는 이미 물질적으로 완벽한 인간이다. 이미 그 상태에서 도플갱어라 부
르기보다 '도플갱어'였던 인간이라고 불러야 옳다. 그런 점에서 도플갱어를 죽이
는 것 또한 살인일 것이다. 비록 그 인간이 다른 인간의 기억과 성격과 모습을
그대로 따라한채 다른 존재인척하고 살아갈려고 하는 인간이라고 해도.
"그렇다면 너의 아이는 어떤 존재로 태어나는거지?"
"인간과 인간의 아이가 인간일수밖에 없지요."
"그렇군. 그렇다면 너는 지드가 되기전에는 무엇이었지?"
"모릅니다. 제게 있는 것은 지드로서의 과거뿐."
재밌는 존재이다. 원래의 지드는 죽었다. 그러나 또한 누구에게도 그 죽음을 인
지당하지 않은채 '지드'는 여전히 세상에 살아있다. 지드와 같은 기억과 같은 모
습,같은 기억,같은 습관,같은 감정. 그에 반해 에일은 어떤가. 그건 어떤점에서
그 존재 그대로지만 이미 세상의 다른 존재의 기억에서 사라졌고, 그 자신또한
그 이전의 기억을 잃어버렸고, 그 이전에 가지고 있던 감각들도 사라졌다. 감정
의 경우에는 그래도 어느 정도 비슷한듯도 하지만, 지드와 에일중에서 어느 쪽이
죽지않고 살아있는 것일까.
"그렇다면 도플갱어를 또 다시 낳지는 않는건가?"
"평범한 인간이 도플갱어를 만들 능력이 없지않겠습니까."
"물은 내가 어리석었군. 좋아 자거라, 어차피 저들에게는 지드는 그대로 있는거
고 지나가던 나에게는 어찌되었든 상관없는 일이지."
"감사합니다."
지드는 공손하게 인사하고는 잠들었다.
그런 그를 보고는 케인은 재밌다는듯이 살짝 웃었다. '평범한' 인간이라고. 그건
아니다. 그들 스스로도 자신들의 과거가 또한 진정한 과거가 아니기도 하다는 것
을 아니까. 그리고 원래의 그보다 더욱 원래에 가깝게 남들에 비치는 그 모습에
서 차이를 발견할 수 있는 자는 느낄수도 있을것이다. 그러나 지드에게는 원래의
그가 아니면 안 되는 자가 없었던 것이다. 그래서 원래의 '능력'이 아니면 안되
는 능력자들은 도플갱어는 제대로 복제하지 못한다.
그리고 다음날 다시 일행은 일어나 길을 떠날 차비를 했다. 지드는 케인에게 들
켰지만 별다른 변화없이 일행과 어울렸고 케인 또한 별다른 말은 하지 않았다.
그리고 아침 식사를 하던 중에 베론이 말했다.
"하하. 이거 오늘은 날씨가 아주 좋은데? 저기 나무들도 이슬이 맺힌게 잎이 무
척 싱싱해보이고. 오 그러고보니 꼭 자네 눈같은데 에일?."
"제 눈 같아요?"
"그래, 같은 녹색이니 말일세."
"그렇네요."
에일은 싱긋 웃었다. 그동안 케인에게 훈련받아서 눈이 안 먼척 하는데 꽤나 익
숙해졌다. 하지만 여전히 궁금했다. 과연 색깔이란 어떤걸까?
베론은 모닥불에서 꼬지 하나를 들었다. 숲의 정령족인 에일을 위해 프롤잎과 과
일 몇개를 끼워 구운 이 꼬지는 고기가 아니었음에도 굽고 나면 한결 맛이 살아
나는 음식이었다.
"자 에일 먹게나."
베론이 꼬지를 내밀자 에일은 그게 있다고 생각되는 쪽으로 손을 내밀었다. 그리
고 날카로운 끝에 그대로 손바닥을 찔렸다.
"잘 먹겠습니다."
에일은 손바닥이 살짝 찔린채 꼬지를 쥐어받았다. 그리고 다른 손으로 꼬지를 들
고 먹었고 찔린 자리에서는 약간의 피가 났지만 곧 힐링 라이트가 발하면서 바로
아물었다.
그걸 보면서 꼬지를 건내준 베론은 당황했다. 꿰기 좋게 끝이 날카롭게 서있는
쇠에 손바닥이 저렇게 찔렸는데 눈하나 깜작안하다니 어이없었다. 그리고 왜 그
걸 그런식으로 손을 내민단 말인가. 그냥 옆으로 살짝 잡으면 되는것을. 에일의
행동에 당황하면서 베론은 더듬더듬 말을 꺼냈다.
"맛, 맛은 괜찮습니까?"
"네, 맛있어요. 감사해요."
에일은 거짓말을 해도 되는걸까 라고 생각했지만 그냥 상대방이 원할 거 같은 말
을 하기로 했다. 비록 그냥 입안에 들어있구나 하는 느낌밖에 없었지만 그래도
굳이 사실대로 말해서 상대방을 기분나쁘게 하고 싶지 않았다. 그래서 오물거리
면서 너무나 행복한 표정으로 먹는 에일의 모습에 디크도 꼬지를 하나 들었다.
그리고 맛은 몰라도 주는 마음이 고마웠고 그걸 씹으면서 행복했다. 그러니 그건
어떤점에서 보통 사람의 감사보다 훨씬 더 진실하기도 했다.
"헤에. 잘 구워졌나보네요. 나도 한 입 먹어봐야지."
"이 녀석. 그건!"
에일이라는 분을 대접하려고 일부러 채식류만 모은 건데 저렇게 낼름 먹다니, 하
면서 베론은 화를 내려고 했지만 뒤이어진 디크의 말에 당황해서 화내지 못했다.
"에퉤퉤. 이거 상했잖아요. 으윽. 입 버렸다."
"뭐?"
에일은 아무렇지도 않게 얌냠 거리면서 반 넘게 먹어가고 있었고 그걸 보고 베론
은 다른 꼬지를 한입 베어물어보았다. 오래 가지고 다니는 동안 보관을 한다고
했지만 상해버렸다는 것을 알 수 있었다. 그러면 그걸 저렇게 행복한 표정으로
먹고있는 에일은?
"저, 저 잠시만. 그거 상한 것 같은데, 괜찮습니까?"
베론은 손을 내밀어 에일이 먹고 있는 꼬지의 끝 부분을 살짝 떼어서 맛을 봤고
그것도 마찬가지라는 것을 알았다.
"아니, 상한 것을 어떻게 먹는.."
베론은 어이없어서 말끝을 잇지 못했고 에일은 자기가 또 실수했구나 하는 생각
을 했다.
'어쩌지. 거짓말한게 들통났네. 케인이 안 들키게 잘하라고 이것저것 가르쳐주기
까지 했는데. 어쩌지, 어쩌지..'
"에헤헤. 그러니까. 저기...에헤헤."
에일은 당황했다. 사실대로 말해야 하나? 시치미를 떼야 하나? 어쩔줄 몰라 말을
더듬을때 케인이 나섰다.
"그런건 묻지 말아주시겠습니까?"
갑자기 냉랭해진 케인의 말투에 다들 움찔했다. 같은 평민끼리도 실례일수 있는
질문을 귀족에게 했으니. 베론은 자신을 원망했다. 어찌 그리도 눈치가 없었던가
? 에일이란 분이 편하게 대해주니까 정말로 같은 평민인줄 안건가?
케인은 속으로 혀를 찼다. 수상하게 안 보이기 위해서 에일으로 하여금 멀쩡한척
하게 만들었는데, 역시 무리가 있었나 보다. 너무 쉽게 생각했다. 지상에 나온지
꽤나 시간이 흐르고 처음 걱정했던것보다 훨씬 편하다고 해서 긴장을 너무 늦췄
다. 조금만 더 주의했다면 충분히 짐작할 일이었을것을. 아뭏튼 일이 벌어진 이
상 수습을 하고 앞으로는 이런일이 없게 할 수 밖에 없다.
그렇다면 앞으로 힘을 못 쓰게 하든지, 아니면 몸에 이상이 있는게 안 들키던지
해야하는데. 어느 쪽도 쉬운게 아니니. 그러나 후자는 아무래도 한계가 있는듯
하다. 지금 이들 조차 눈치를 챘으니. 그렇다면 차라리 적당히 거짓말을 해서 앞
으로 힘을 못 쓰게 하는 수밖에 없다. 문제는 그보다 이미 이상한 낌새를 눈치챈
이들의 처리인데. 에일은 절대로 이런식의 처리를 용납하지 않을테니, 방법은 하
나뿐이다.
"아침 잘 먹었습니다. 그러나 갈길이 멀고 사정이 급하니 이제 그만 헤어져야 할
것 같군요. 하루동안 즐거웠습니다. 이만 안녕히."
케인은 자리에서 일어나 에일을 끌었다. 에일은 어어 하면서 이대로 헤어지기 싫
다고 했지만 케인이 강하게 말하자 잘 이유는 모른채 그냥 따랐다. 그리고 갑작
스러운 이별에 약간 곤혹스러워 하는 일행을 남겨둔채, 케인은 한참 그 일행과의
거리를 벌렸다.
****************
불량식품이나 먹고 거짓말이나 하는 에일은 나쁜 어린이>.< 그래도 귀여우니까
용서해줘야겠죠^^:
사건은 저번편으로 끝인데..진상은 이번편으로 끝인가?^^;
설마 수능치시는 분중에 제글 오늘 봐주시는 분은 없겠지만
다들 잘 봐주시길^^;
(근데 날이 갈수록 조회수는 줄어간다--; 이러다 어디까지 떨어질까?-.-)
17. 사소한 일들 (7)
그리고 남겨진 일행들은 서로 쳐다보았다.
"아무래도 괜한 걸 물어본거 같죠?"
"기분이 상하셨나 본데. 괜찮을까요?"
"근데 정말 이상하죠?"
"두분다 뭔가 좀 이상하네. 아무리 바로 낫는다지만 아무렇지도 않게 손바닥을
찔리질 않나, 상한걸 드시지 않나.."
"좀 정신이 이상하신 귀족일까요?"
"말 조심하게. 누가 들으면 어쩌려구."
"설마요. 여기 우리말고 누가 있다고."
이들은 아직 자신들에게 내려진 케인의 처분을 모르고 있었다. 그렇기에 그런 식
의 대화를 한가로이 나눌수 있었던 것이다.
한편 케인은 충분히 떨어졌다고 생각했을때 가만히 그의 검에게 자신들에 대해
수상함을 품게된 일행들의 뒤처리를 명했다. 역시 이들정도와 먼저 지내본건 다
행이었다. 도시에서 그렇게 되었다면 훨씬 골아팠을 것이라 생각하며 케인은 에
일에게 말했다.
"에일, 앞으로 네 힘을 써서는 안 된다."
투학. 그 사이에 에테릴 블링커는 먼저 베론의 목을 잘랐다.
"또 왜? 된다고 했잖아?"
갑작스러운 사태에 놀라 미처 반응을 못하 디크도 죽었다.
"네 힘은."
케인은 잠시 머리를 굴리고 에일을 설득하기 적합한 말을 골랐다.
"일시적으로는 도움이 되지만 장기적으로 자체 회복력을 떨더뜨린다. 당장은 몸
이 낳는것처럼 보이지만 길게 보면 오히려 해롭다. 그러니 정말 다급할때가 아니
면 안 쓰는게 낫다. 물론 안 쓰면 위험할 지경이면 써야겠지만."
물론 당연히 거짓말이다. 힐링 라이트, 어떤 점에서는 나약하지만 어떤 점에서는
강대한 그 힘은 그런 부작용이 전혀 없기에 진정 위대한 치유광이라 칭해지는 것
이다.
"그런? 그럼 왜 그 사람들한테 쓸 때 안말렸어? 이제 어쩌지?"
에일의 얼굴에 걱정이 어렸다. 풀죽은 에일에게 위로가 전해졌다.
"괜찮다. 그 정도로 약간 쓴거라면. 하지만 앞으로 함부로 쓰지마라."
놀라 도망치던 지드도 몇 걸음 것지 못하고 검에 심장이 꿰뚫렸다.
"알았어. 안 쓸게."
에일은 고개를 푹 숙였다. 그런 줄도 모르고 남을 낫게 해준다고 좋아했다. 그
때 케인은 잠시 더 생각했다. 그렇다고는 해도 자신에게는 계속 쓰게 해야한다.
"하지만 내게는 써도 괜찮다."
"안 돼. 케인한테 해롭잖아."
"아니, 난 남과 조금 달라서 그런걸로 자체 회복력이 떨어지지 않는다. 하지만
내가 그렇다는 것은 남들에게 말하지 마라. 알겠나?"
"으응. 알았어. 그런거구나."
의외로 순순히 납득해버린다. 케인은 고개를 끄덕였다. 이로서 에일을 데려다니
는데 있는 문제점은 거진 해결된 듯하다.
케인은 만족스러운 미소를 띈채 일을 끝낸 자신의 검을 다시 불러들였다. 이로서
문제가 될 입들은 봉해버렸다. 하지만 뒷처리가 조금 더 필요하다.
"그러면 여기서 식사를 하지, 난 사냥을 하고 올테니 넌 여기서 이거 먹고 기다
려라."
"으응. 알았어."
에일은 웃으면서 고개를 끄덕였고 케인은 사냥을 하는척 하며 떠났다.
케인은 에일을 그렇게 기다리게 하고는 왔던 길을 빠르게 돌아갔다. 그런 후 쓰
러진 시체가 있는 짐마차에 다가가서 전 일행이 죽었음을 확인했다.
"흐음. 깨끗이 처리되었군. 좋아. 그러면 먼저 시체를 처리하기 전에."
케인은 시체를 뒤졌다. 예상대로 그들의 품에서 제법 괜찮은 양의 돈이 나왔다.
"잘 되었군. 덕분에 당분간의 여비도 확보했고. 에테릴 블링커. 행하라."
케인은 검을 차례대로 시체에 박아넣었고 그 때마다 시체들은 잠시뒤에 재가 되
어 사라졌다. 이제 이들의 죽음에서 자신들이 추적되는 일은 없을것을 확신한 케
인은 왔던 길을 돌아갔다.
"왔네."
"그래."
그러면서 케인은 다시 에테릴 블링커를 에일의 몸에 찔러넣었고 에일은 평소때보
다. 케인이 오래 꽂아둔다고 생각했다.
'사냥이 힘들었던걸까. 또 무언가가..케인에게 먹혀야 했겠구나. ...그래 어쩔수
없겠지만..'
그것이 숙명이라 해도 케인은 상관하지 말라고 해도 그래도 에일은 케인에게 죽
었을 생명을 위해 잠시 기도했다. 슬퍼하는 것은 아니었다. 이해했으니까. 다만
그냥 기도해주는 것이었을뿐. 비록 그것이 누가 죽었는지는 정확히 모르는 상태
에서 그래도 에일은 진심으로 그들의 영혼이 다음 생에서 행복해지기를 빌었주었
다.
에테릴 블링커의 힘을 회복시킨후 길을 떠나며 케인은 에일에게 또 하나의 주의
사항을 말했다.
"그리고, 초음파를 내는 것을 제외한 다른 마법도 남들 있을때 쓰지마라."
'하기야 저 녀석이 배운 마법도 제대로 없지.'
"으응. 그건 안 그래도 안 쓸거야. 걱정하지마."
고개를 끄덕이는 에일에게 케인은 싱긋 웃었다. 그리고는 지도를 봐서 이후의 일
정을 잡았다. 프리케인에서 운하를 따라 올라간후 아드랩에서 다시 해로를 통해
올라간다면 한동안은 특별히 골 아픈 일만 벌어지지 않는다면 매우 편하게 갈 수
도 있을듯 하다. 그 동안의 돈이 문제인데, 마침 그 상인이 물건을 다 판후 돌아
가는 길이어서 그런지 꽤나 넉넉히 가지고 있었다. 거기다가 원래 에일이 갖고
있던 돈도 어느정도 있었으니, 앞으로 문제없다. 뭐 필요하면 몇명의 적당한 평
민들을 더 습격해도 되니까, 케인도 이제는 이 지상에 꽤나 익숙해져서 큰 걱정
이 없었다. 비록 거의 힘을 잃어버렸다지만, 당분간의 생존방식은 문제없이 터득
했다.
그렇게 그들은 길을 떠났다. 비록 그 뒤에 몇 구의 원혼을 남겨놓기는 했지만.
식탁에 오른 닭을 위해 묵념하지 않는 인간과 그런 인간을 위해 묵념하지 않는
암흑정령족 케인과의 간격은 무엇이었을까. 그리고 죽은 자와 산자 모두를 위하
여, 눈물 흘릴 자는 누구였을까.
그리고 케인과 휴젤의 차이점은 어디에 있었을까. 그 점에서 '동정심'을 지녔지
만 수십만을 죽게 한 휴젤과 아무렇지도 않게 타인을 처분하지만 그 힘이 약하여
몇 죽이지 못한 케인중에 어느 쪽이 더 지상에 위해한 존재였는가. 드래곤들은
주저없이 휴젤쪽을 처리할 방안만을 따지겠지만, 과연 인간은 어떠할까.
************************************
양이 좀 작네요. 장이 바뀝니다.^^;
으음..평소보다 조회수가 높은것은 역시 삭제의 영향이겠죠?-.-
안 보시던 분들도 일단 다운로드는 받아두신듯...
흐음.^^;
비평은 역시 예상대로 현재까지 응모가 0 이군요
아..꼬마단군님 외전 봐주셔서 감사합Ⅴ求.^^;
꾸벅.. 고개숙이는 토끼 코알라..
부디 즐거운 나날 되시길
『SF & FANTASY (go SF)』 51459번
제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #76
올린이:효개미  (유효겸  )    01/11/09 09:00    읽음:567 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
-----------------------------------------------------------------------------
18. 물이 흘러가는 길(1)
케인과 에일은 마침내 프리케인에 도착했다.
"와아 인간들이 무지무지 많다. 케인 사방에 인간이야."
에일은 그의 기억에서 처음으로 듣는 대도시에 경탄성을 터트렸다. 사방에 인간
들이 왔다갔다 하고 있었다. 여기도 인간, 저기도 인간, 에일은 세계에 인간이
이렇게나 많았구나 하면서 감탄했다.
"알고 있다. 배를 잡으러 가기로 하지."
케인은 여기 프리케인에서 아드랩으로 운하를 따라 배를 타고 올라가기로 했다.
많은 인간들 틈에 섞이는 것이 기분 좋은 것은 아니었다. 하지만 배에 귀족이 쉽
게 탈리도 없고 우연히 스쳐지나간다고 해도 설마 일부러 주문을 쓰는 도중이 아
니라면 알아채지야 못할테니 괜찮다라고 케인은 나름대로 계산을 세웠다. 그런후
에일을 데리고는 배편을 알아보았고 곧 운하를 따라 올라가는 여객선을 하나 잡
을 수 있었다.
표를 파는 여직원은 약간 쌀쌀맞아보이는 케인에게 친절한 미소를 지으며 말을
건넸다.
"네, 일반표와 특별표중에 어느 것으로 원하십니까?"
"둘이 다른게 뭐에요?"
옆에 있던 에일의 물음에 여직원은 부드럽게 웃으며 대답했다.
"일반표는 일반 선실에서 머무르게 됩니다. 여럿이서 큰 방에서 머무르게 되고
요. 특별표는 가격이 세배입니다만 한명에서 두명정도가 쓸 수 있는 작은 방 하
나를 별도로 받게 됩니다."
"케인, 일반표하자!"
"특별표로 둘. 둘이서 한방을 쓸겁니다."
"에엥. 일반실에서 여러명 함께 있는게 좋은데."
"여기 돈 있습니다."
일반실에서 사람들과 어울려 놀고 싶었던 에일은 머리를 긁적였다.
'하아. 뭐 케인이 그렇게 하자는데 할 수 없지. 그렇지만 케인은 낯가림이 너무
심해.'
과거의 기억만이 돌아오지 않았을뿐 에일 자신의 성격은 거의 과거로 돌아가고
있었다. 그래서 에일은 조금씩 케인에게 보살핌 받기보다는 자기가 케인을 보살
피려고 하는 쪽으로 바뀌고 있었지만 미처 케인은 눈치채지 못하고 있었다.
케인이 특별표를 끊은데도 나름대로 이유가 있었다. 아무래도 다른 존재와 따로
있는 것이 그에게 편했다. 지금 시점에서 케인이 그래도 옆에 두는 것이 익숙한
것은 그의 검과 에일뿐이었다.
"감사합니다. 그러면 두 분 성함을 여기 기록해 주시겠습니까?"
케인은 잠시 고민했다.
'원래 이름밖에 없지만 여기도 그럴수는 없으니 뭔가 성을 만들어야겠군. 흐음
뭘로 한다..'
쓱쓱. 유려한 글씨체로 이름을 적고 나자 직원은 그걸 읽으며 확인했다.
"케인 테스트론 이라 좋은 이름이시군요. 그 옆쪽 분도 이름을 적어주시겠습니까
?"
표 파는 여직원은 늘 하듯이 미소지으며 에일을 향해 말했다.
"에. 저도요? 그러니까.."
에일은 난감했다.
'글 어떻게 적지?'
"저 녀석은 글을 모릅니다. 제가 대신 적지요."
케인이 나서주자 에일은 휴 하고 한숨을 내쉬었다. 여직원은 서명을 보고 말했
다.
"네, 에일 케트리온씨로군요. 잠시만 기다려주십시요."
잠시뒤 여직원은 무언가를 기록하더니 종이조각 둘에 도장을 쾅쾅 찍었다.
"방 하나에 사람은 둘, 여기 있습니다."
표를 건네받고는 돌아가는 둘을 보고는 여직원은 옆의 동료에게 가만히 속삭였
다.
"키 작은 쪽도 딱히 못 생긴건 아니지만 키 큰 쪽은 정말 괜찮게 생겼다. 작은
쪽은 숲의 정령족 같고 큰 쪽은 인간인것 같은데. 네가 볼 때는 어때?"
"어머. 계집애. 밝히기는. 근데 키 큰 쪽, 왠지 기사같지 않냐? 검을 차고 있는
것도 그렇지만 왠지 좀 평범해보지 않는 분위기야. 거기다가 특등실을 선뜻 고르
는 거도 그렇고."
"기사라고? 그럴지도 모르겠다. 체격도 좋고. 근데 좀 쌀쌀맞아 보여. 뭐 내 취
향이긴 하지만."
"어머? 너 언제는 자상한 남자가 좋다더니? 차라리 키 작은 쪽이 네 취향아냐?
웃는게 꽤나 성격 좋아보이던데."
"호홋. 저정도라면 좀 쌀쌀맞은 것도 멋있지. 작은 쪽은 너무 평범해서. 거기다
가 글도 모른다잖아. 문맹이라니."
바라만 보아도 반할 정도로 강력한 매혹의 힘을 지닌 것은 아니었지만 케인도 인
간을 상대로 호감을 끌어내고 있었다. 그것이 약간이나마 돌아온 힘 때문이었는
지 아니면 단지 겉모습에 약한 대부분 인간들의 특성 때문인지는 불확실 했지만.
에일은 케인과 함께 배를 찾아가면서 물었다.
"케인? 에일 케트리온이 뭐야? 내 이름 에일 아냐?"
"보통 이름말고 성이라는 것도 있다. 주로 이름만으로 부르지만 말이다."
"그럼 케트리온이 내 성이야? 테스트론이 케인 성이고?"
"그렇다."
자세히 설명하기도 귀찮았던 케인은 대충 말했다.
'그러고보니 저녀석이 내 가문원이 되어버린건가? 쿡.'
배로 올라간 케인은 곧 방에 틀어박혔다. 에일은 케인에게 밖으로 나가자고 했지
만 케인은 너 혼자 나가라고 했고 에일은 몇 번 더 조르다가 포기하고 밖으로 나
갔다. 그리고 혼자 남은 케인은 가만히 앞으로의 일을 생각하기 시작했다.
'과연 거울의 숲에 간다고 나의 마력에 걸린 봉인을 풀 수 있을것인가? 후우, 솔
직히 너무 막연한 가능성에 기대를 걸고 가고 있군.'
케인은 가볍게 한숨을 내쉬었다. 사막에서 죽음의 오아시스에게 걸려서 소멸직전
까지 갔던 기억이 다시금 떠올랐다. 그 때 바로 곁에 제 7광이 있었던 것은 정말
로 행운이었지만 두번을 기대할수는 없었다.
'거울의 숲에서 난 마력을 되찾을 것인가? 그렇지 않으면 다시는 옛날로 돌아가
지 못하게 될 것인가? 너무나 많은 힘과 지식을 잃어버렸군.'
이전의 그와 도저히 동일하다고 하기 힘든 상태가 지금의 그. 지금의 상태는, 그
냥 그저 한 조각. 지금 그에게 남은 것은 역시 옛 힘을 잃어버린 검 한 자루.
'그러고보니 하나 더 있군. 에일 테스트론.'
최초의 경계와 협력을 넘어 이제는 없으면 곤란할 정도가 되어버린 존재. 그것이
단지 자신의 힘이거나 물건이었다면 괜찮겠지만 하나의 영혼인 경우는 어떨까.
어디까지 이용할 수 있을까. 그는 어디까지 자신에게 바칠까. 아니 그는 대체 자
신에게 무엇을 기대하고 바치는걸까. 케인은 불확실한 앞날과 그래도 돌아가야
한다는 의지 사이에서 방황했다.
에일은 갑판에서 시원하게 불어오는 바람을 맞고 있었다. 비록 시원함은 느끼지
못했어도 갑판에 서서 돌아다니는 다른 사람들과 함께 서 있는 자체가 좋았다.
그리고 아무것도 없이 실로 넓게 펼쳐진 바다. 하지만 땅과는 다르게 조금씩 움
직이는 바다. 에일은 그곳에 있는 어떤 사람보다도 더욱 그 풍경을 즐겼다.
"와아. 너무 좋다. 케인도 나오면 좋을텐데. 케인은 낯가림이 너무 심한 것 같
아. 헤헤. 야. 이런건 어떤 걸로 표현될까?"
소리로 이루어진 그의 세계에서 에일은 모든 것을 모아 자신만의 곡에 넣었다.
아름다운것, 그렇지 않은것, 고귀한것, 비천한것, 거대한것, 작은것 그 모든것을
감싸서 에일은 그의 세계를 구축했다. 그것은 소리만으로 되어있는 세계였지만
소리 이외의 것을 아는 자들의 세계 못지않게 많은 것들이 존재하여 있었다. 에
일은 그렇게 아름다운 세계를 만들며 그의 노래를 들려주고 싶은 친구 케인을 생
각하며 환하게 웃었다.
'케인에게도 이런걸 느끼게 해주고 싶은데. 내가 뭔가 해줄수 없을까? 이런걸 모
른채 있는건 안타까워. 케인도 무언가 나름대로 보는게 있고 생각도 있겠지만 그
래도 이런것도 있다는걸 알게 해주고 싶은데.'
그렇게 많은 인간과 인간 아닌 두 존재를 태운채 배는 상류를 거슬러 올라가기
시작했다.
한편 키젤과 피에라,네온도 그 시간에 배에 오르고 있었다. 아드랩에 도착한 일
행은 다시 하류를 따라 내려가는 배편을 찾은 것이다.
"이대로 가면 프리케인이 나와. 프리케인부터는 델리온 왕국의 땅이지만 뭐 문물
은 비슷하니까 별 차이 없을거야. 그러고보면 델리온 왕실에서 주최한 음악회 생
각난다. 거기서 참 나의 부족함을 느끼고 새로운 각오를 다졌었는데."
키젤과 나란히 갑판에 서서 피에라는 흘러가는 운하를 보면서 그렇게 말했다. 키
젤이 슬그머니 손을 들더니 피에라의 어깨에 올리면서 말했다.
"델리온 왕실 음악회? 너가 3등 했다고 하였지?"
"응. 골드 드래곤의 문장이 휘날리는 가운데 나름대로 정말 혼을 다해서 불렀었
는데, 역부족이었어."
"뭐. 그래도 난 네 노래가 가장 좋아."
키젤은 슬며시 피에라쪽으로 몸을 약간 옮기며 그렇게 말했고 피에라는 그냥 웃
었다. 자기 자신이 생각해도 자신의 음악은 영광의 헬리덴앞에 무릎꿇을수 밖에
없었지만 그래도 자기편을 들어주는 사람이 있다는건 기분나쁘지 않았다.
"그건 네가 그때 영광의 헬리덴을 들어보지 않아서일걸. 정말 그 음악은, 하아.
분해하는것도 힘들게 했으니."
키젤은 웃었다. 체롤의 사제가 설사 그게 아무리 좋다고 해도 어찌 영광의 헬리
덴이라는 제목이 붙은 곡을 칭찬할까. 그리고 키젤에게 있어서 평온을 안겨주고
있는건 피에라지 그런 상관도 없는 신이 아니었다. 그에게 있어서 태양이란 불편
함 이상의 의미는 없었다.
"피에라. 들어가자. 나 밤새 연습 한 곡이 있으니까, 한번 들어줘봐. 아마 놀랄
걸? 엄청 늘었다고."
"어머? 정말? 좋아. 들어가자."
피에라와 키젤은 방으로 들어갔고 키젤은 곡을 연주했다. 그건 피에라가 처음 가
르쳐준 곡인 '사랑의 고백'이었다. 처음에 비해 훨씬 능숙한 솜씨로 연주하는 키
젤에게 그만 피에라는 눈물이 살짝 맺히는 것을 느꼈다.
'그 곡을 가르쳐 주는게 아닌데.'
기쁘면서도 가슴 한구석이 아리는 것을 느끼며 피에라는 일부러 웃었다. 눈물이
드러나지 않도록 더욱 환하게.
그렇게 그날은 흘러가고 있엇다. 그리고 마침내 다음날 운하를 따라 내려온 배와
올라온 배가 마주칠 날이 다가오고 있었다.
다음날 하늘은 맑았다. 작은 조각구름 몇 개만이 하늘을 떠다니고 있었으며 물결
은 잔잔했다. 그런 가운데 배는 운하를 따라 가만히 흘러내려가고 있었다. 그리
고 피에라와 키젤은 갑판에 나와서 조용히 물결을 바라보고 있었다.
"와아. 정말 좋은 날씬데? 여기서 더 내려간다면 열대지방이 되어서 덥고 그렇겠
지만 그래도 여기는 가을느낌이야."
"그렇군."
키젤은 그렇게 말하면서 가만히 그의 팔을 들어 피에라에 어깨에 둘렀다. 그리고
는 가만히 고개를 들여 피에라를 쳐다보더니 말했다.
"좋은 시간이야. 정말로. 이제 얼마안가면 다시 땅을 걸어야 할 날이 멀지 않았
다는게 아쉬울 정도로."
부드럽게 말하지만 묘하게 쓸쓸하게 울리는 말. 그건 마치 평상시의 키젤이 아닌
것 같은.
'설마? 그건 당신의 본심인가요?'
피에라는 가만히 느껴지는 키젤의 숨결에 순간 가슴이 뛰었다. 날씨탓인걸까? 저
쪽에서 조금씩이지만 단풍이 들기 시작한 나뭇잎들이 바람에 날리기 시작하고 있
는 탓인걸까? 키젤의 표정은 평소때처럼 마냥 밝고 환하게 빛나지는 않았다. 그
런 그의 표정은 한편으로는 피에라의 가슴을 아프게 했지만 또한 동시에 어딘가
모르게 기쁘게 만들었다. 마냥 차갑지만도 않고 마냥 밝고 쾌활하지만도 않은 그
의 모습은, 정말로 처음 보는 것이었다.
"....배가 정말로 더 천천히 가면 좋겠어요."
피에라는 그래서 그렇게 키젤의 말을 받았다. 그렇게 존댓말을 하는건 약속위반
이었지만 키젤도 눈치채지 못했다. 그리고 그 말에 키젤은 빙긋 웃었다. 아니 휴
젤이 웃었다. 그래, 배를 타고 오는 동안 그는 정말로 평화속에 있었다. 그러나
또한 그는 알고 있다. 이제는 알고 있다. 이건 끝나도록 되어 있는 휴가이다. 그
끝이 보이기에 너무나 아쉬운, 그러나 떠나 보낼수 밖에 없는. 그래, 만약에 그
가 정말로 키젤이었다면, 그저 자신의 연인과 세상을 떠돌며 여행을 즐기는 귀족
청년이었다면 그랬다면 이 여행의 끝이 다른 것일수도 있었겠지. 그러나 그는 자
신의 양팔에 찬 팔찌를 보면서 씁쓸하게 웃었다.
'그래. 이것이지. 자신이 지상에 있게 해주는 것은.'
'아니 하나 더 있는 지도 모르겠군. 어쨌든 지금 넌 이 평온에 빠질수 없는 배역
이니, 그래 감사한다. 네가 암흑정령족이었다면 내가 무언가를 베풀어줄수도 있
었겠지만..'
그래서 키젤은 처음으로 휴젤으로서 가만히 피에라에게 키스했다. 피에라는 무언
가 다른 느낌의 그것에 가만히 몸을 떨었다. 아무런 말도 없었지만 순간 무언가
가 통했다. 그러나 곧 휴젤은 다시 키젤로 돌아갔다. 그래 배가 도착할때까지 즐
기면 그 뿐, 무엇을 더 바라겠는가?
"자. 피에라. 이번에 내가 연주해볼게."
세인하퍼에서 맑고 경쾌한 음이 울려나가기 시작한다. 이제는 키젤도 꽤나 능숙
했다. 어려운 곡은 타지못했지만 평범한 난이도의 곡은 괜찮게 들릴정도로는 탈
수 있었다. 물론 피에라처럼 그런 곡에조차 '명인'의 손길이 느껴진다라는 수준
은 아니었지만, 기본은 탄탄했다.
다시 밝아진 키젤의 표정에 피에라는 가슴 한구석이 아려옴을 느꼈지만 곧 기운
을 차리고는 키젤의 곡을 들었다. 어설펐지만 듣기 좋았다. 정말로 듣기 좋았다.
피에라는 키젤에게서 말했다.
"그럼 이번에는 내가 노래해줄게. 다시 그곡으로 반주해봐."
그리고 저 멀리서 다른 배가 보이고 있었다.
******************************
하암 늦잠잤어요 ㅠ.ㅠ
근데 아직까지는 응모하신 독자분이 아무도 없군요^^;
...덕분에 우송료는 굳을듯 합니다만--;
....기뻐해야 할까요?^^;
....하긴 뭐 우송료도 많많찮으니까....라고 ㅠ.ㅠ
냐옹....^^;
『SF & FANTASY (go SF)』 51598번
제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #77
올린이:효개미  (유효겸  )    01/11/10 09:32    읽음:583 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
-----------------------------------------------------------------------------
18. 물이 흘러가는 길(2)
"에헤. 좋은 날이다."
에일은 갑판에 서서 주위를 느끼고 있었다. 그는 하늘도 강도 보이지 않았지만
그래도 그냥 좋았다. 맑고 푸른 하늘도 가볍게 스쳐가는 바람도 잔잔하게 흘러가
는 구름도 그에게는 남아있지 않았지만 그래도 그는 이렇게 갑판위를 걸어다니고
그냥 사람들의 말소리와 뱃전을 흘러가는 물소리만으로도 충분히 행복했다.
"케인도 나오면 좋겠는데. 그렇게 방안에만 있지말고. 아아, 케인은 왜 그렇게
다른 사람들이랑 만나는걸 꺼리는걸까."
그리고 그런 그에게 저 멀리서 또 다른 소리가 들려오기 시작했다.
"으응? 좋은 소리다?"
실로 아름다운 소리였다. 에일이 마음속에서 만들어가고 있던 소리와 비슷한데도
있는 그것은 에일에게 정말 아름다운 세계를 만들어주고 있었다.
"우와아 너무 좋다. 어디지?"
에일은 가만히 그 소리가 들리는 쪽으로 고개를 돌리고는 자신이 주위를 파악하
기 위해 쓰던 마법을 껐다. 이제 오로지 아름다운 소리만이 에일의 세계를 이룬
채 그를 감싸기 시작했다. 형체로서 존재하던 사물들은 다 사라진채 오로지 소리
만이 그에게 남았고 그 속으로 에일은 빨려들어갔다.
그리고 잠시뒤 에일 또한 나즈막하게 그 소리에 맞추어 노래를 부르기 시작했다.
피에라의 노래는 메조 소프라노부터 하이 소프라노의 영역을 모두 넘나들면서 오
랜 세월 다져온 기교를 완벽하게 보여주고 있었다. 선택받은 목소리를 지닌채 자
신의 재능을 함껏 뽐내는 그녀는 지금 벌어지고 있는 공연의 주인공이었다. 높은
음으로 격정적으로 몰아치다가 낮은 음으로 다시 부드럽게 유혹하고 다시 중간음
으로 한발짝 물러났다가 다가가는 그녀의 노래에 갑판에 나와있던 사람들과 반대
편 배에 있던 사람들까지 하던일을 멈추고 그녀의 노래를 듣기 시작했다.
그리고 그런 그녀의 노래가 화려하게 꾸며준 덕분에 키젤의 음도 실제 이상으로
아름답게 들렸다. 예리하게 파악해보면 조금씩 어긋나기도 하는 연주음은 그러나
화려하게 펼쳐지는 노래가 리드해가면서 충분히 멋진 공연을 만들어냈다. 그리고
그 두음이 펼치는 화려한 춤에 겁도 없이 끼어드는 음이 있었다.
그 음은 셋중 가장 소박했다. 마치 어린 새가 지저귀는 듯한 혹은 작은 시냇물이
흘러가는 듯한 소리였다. 그러나 원래 둘만으로서 완결되어 있는 곡에 그 노래는
마치 처음부터 셋이 하나였다는 듯이 어울려 들어갔다. 두 남녀가 춤추는 숲속의
무도회장에 화려하게 잔뜩 켜진 촛불사이로 몇 마리의 반딧불이 날아들어 둘 사
이에 끼어들듯 음은 스며들었다.
두 화려함 사이에 있는듯 없는듯한 소박함은 그러나 살며시 끼어들고 조용히 물
러나면서 그 둘을 더욱 빛냈다.
피에라는 노래를 부르면서 생각했다.
'내가 거꾸로 리드 당하고 있어?! 이건?!'
처음에는 슬며시 스며들던 음이 이제는 누나와 매형사이에 끼어드는 악동처럼 굴
고 있었다. 촛불 하나 키워놓고 석양을 받으며 가만히 입을 마주쳐가는 둘 사이
에 뭐해 하면서 끼어드는 악동처럼 통통 뛰어다니는 그 음은 그러나 막상 음악을
해치지는 않았다. 그저 이 노래의 성격을 바꿔놓았을뿐. 공연의 초점이 두 연인
이 아니라 그 연인을 가지고 노는 악동쪽에 가 있었다.
'말도 안 돼! 원래 이건 나와 키젤의 연주만으로 한쌍인 곡이라고. 즉석에서 화
음을 이루는 것만도 대단한데 아예 우리 둘을 이용하고 있어?'
처음에는 그 둘의 화려한 노래에 넋을 잃었던 사람들이 이제 끼어드는 음이 쳐대
는 장난에 웃어대고 있었다. 그리고 그런 그녀의 당혹감이 가시기도 전에 끼어들
던 음이 갑자기 물러났다. 둘에게 살며시 작별을 고한후 가만히 지켜보는 밤하늘
의 별빛이 되어 떠나고 그 자리에서 비로서 두 연인은 입술을 마주치며 공연은
끝났다.
*********************************
두 개의 배가 서로에게 접근하고 있었다. 그리고 피에라의 아름다운 노랫소리가
끝나고 키젤의 곡이 끝났을때 에일은 그 노래가 들려왔던 쪽으로 손을 흔들면서
환호했다. 에일만이 아니었다. 피에라와 키젤이 타고 있던 배의 승객들도 셋의
멋진 연주에 박수치고 있었다.
사실 피에라가 보여준 기교나 에일이 보여준 장난기에 비해 키젤의 연주는 손색
이 있었지만 그렇거나 말았거나 사람들은 셋 모두에게 박수쳤다.
"와아 대단한데요."
선원중의 한명이 휘익하고 휘파람을 부르면서 박수를 쳤고 다른 승객들도 긴 뱃
길에 지쳐있다가 모처럼 들려온 아름다운 노래에 피로감을 떨쳐버리며 밝게 웃었
다.
짝짝짝,짝짝짝. 박수소리가 요란하게 울려퍼지고 피에라와 키젤은 박수치는 사람
들에게 웃으면서 응해줬다.
"감사합니다. 여러분. 후훗."
겉은 웃고 있었지만 피에라의 속은 그렇게 편치 못했다. 대체 이건 누구란 말인
가? 그녀가 부르는 노래에 끼어들어서 그 노래를 훼방놓지 않으면서도 느낌을 다
르게 바꿔버릴수 있는 실력자라니. 피에라의 마음에서 이러면 안되는데 하면서도
질투가 부글부글 끓어올랐다.
그리고 두배가 가까이 스쳐지나가면서 피에라는 상대가 누군지 알았다. 녹색눈을
반짝이면서 한 소년이 손을 흔들고 있었다.
"와아. 정말 훌륭했어요! 대단해요!"
"호호. 숲의 정령족인가봐? 저렇게 고마워해주니 고맙네?"
'지금 누구 약올리는거야!'
"그렇군. 우리 음악이 듣기 좋았나보군. 그런데 우리와 호흡을 맞춰 노래불렀던
게 저 숲의 정령족 맞지?"
"응. 정말 상당한 솜씨야. 중간에 뛰어들어서 저렇게나 음을 잘 맞춰줄수 있다
니, 정말 놀라워."
'...아아. 추하다. 인정하지 못하고 이렇게 짐짓 여유부리는 척 하는 꼴이라니.'
녹색 머리에 녹색 눈을 하고서는 밝게 웃는 숲의 정령족. 그렇게나 노력해왔건만
자기가 이정도밖에 안 되었나 하게 만들어놓고는 순진하게 웃는 숲의 정령족. 피
에라는 잠시 무언가 낯이 익은 느낌을 받았으나 곧 잊어버렸다. 그리고는 키젤을
돌아보고는 말했다.
"한 곡 더 하자. 이렇게 열렬한 호응에 답례를 해줘야지? 이번에는 그걸로 하자.
타르히트 24번. 계속 가르쳐준거. 뭔지 알겠지?"
'어디 이번에도 그렇게 할 수 있는지 보자구.'
"좋아."
다시 키젤은 세인하퍼를 연주하기 시작했고 피에라 또한 그에 맞춰서 노래를 불
렀다. 다시 그들의 노래를 들으면서 에일은 케인에게도 저들의 음악을 들려주고
싶다고 생각했다.
'아무래도 저건 정말 들을만 할거야. 케인도 좋아할지 몰라. 다시 한번 밖으로
나가자고 졸라봐야지.'
지금 서로 배가 스쳐지나는 곳은 물살이 느리니까 빨리 케인을 데리고 나온다면
저 노래를 들려줄수 있을지도 모른다. 에일은 방문을 열고는 케인을 불렀다.
"케인, 케인, 나와서 저 노래좀 들어봐. 무척 좋지 않아?"
"여기서도 들린다. 그러니, 나가자는 말은 하지 말아주겠나?"
"그, 그래? 하지만 그래도 나와서 들으면 좋을..."
에일은 당황했다. 물론 귀가 좋으면 들리기야 하겠지만, 그게 제대로 듣는거라고
할 수가 있나? 하지만 케인은 끝까지 에일의 말을 들어주지도 않고 잘랐다.
"난 필요없으니까 너나 들어라."
"으응..알았어."
에일은 다시 문을 닫고 나왔다. 흥이 조금 떨어진 에일은 그냥 갑판에 서서 다른
사람과 같이 둘의 연주에 손만을 흔들었다. 그리고 배는 점점 서로 멀어져갔다.
'호호. 하긴 아까 그건 유명한 곡이니까. 아무곡이나 그렇게 되는게 아니겠지.'
피에라는 승리의 미소를 지었다. 그러고나니까 그 맑게 빛나는 녹색눈이 마음에
들었다.
'흐음. 한번 본격적으로 겨뤄보고 싶은데. 같은 배에 탔다면 좋았을걸. 이렇게
방향이 엇갈리다니. 뭐 또 인연이 있다면 만나겠지.'
피에라는 편하게 생각하기로 했다.
그렇게 당사자 누구도 알지 못하는 사이에 그들은 한번 엇갈렸다. 후일 누구도
알지 못했기에 그 때의 만남을 아는 자는 아무도 없었지만, 사실은 그것이 휴젤
과 케트리온간에 있었던 지상에서는 첫 엇갈림이었다.
한편 키젤과 피에라가 그렇게 노래를 부르며 즐거워하는 동안 네온은 무척이나
지겨워하고 있었다.
"으아악. 그만 하고 싶어. 생각해보면 검 좀 잘 휘둘러봐야 쓸데도 없잖아."
네온은 처음에는 뛰어난 검술을 지닌 훌륭한 기사가 된다는 생각에 솔깃해서 휴
젤의 제의에 응했지만, 한마디로 말해서 지금 그의 심정은 '지겹다'였다.
끝임없이 펼쳐지는 오묘한 검의 세계에 빠져들어 새로운 경지를 터득하는 기쁨에
날새는줄 모르는 기재와 본인이 얼마나 거리가 있는지를 네온은 뼈저리게 느끼고
있었다. 그의 목적은 '잘 먹고 잘 살자'였다. 그래서 훌륭한 기사가 되면 한결
더 좋지 않을까 해서 시작한 일이고 처음 얼마동안은 치고 받고 싸우는 묘미가
있었던 것도 사실이지만, 같은 종류의 놀이는 계속하면 질리는 법이다. 놀이가
아닌 수련이라고 생각할 경우에는 더더욱 빨리 질리는 법이고.
'그만하고 싶어. 하지만 그만한다고 하면 키젤님이 혼내지 않을까? 아니면 근성
없는 놈이라고 생각하시지 않을까?'
네온의 마음속에는 여러가지 생각들이 오락가락 교차하면서 그의 다음행동에 대
한 지배권을 얻기 위한 투쟁을 벌이고 있었다.
'이렇게 계속 싸우기만 하는게 지겹고 재미없긴 한데, 그렇지만 그만둔다고 하면
키젤님이 기껏 시켜줬더니 하면서 생각하실거고 같고. 하지만, 사실 검 잘 쓸 필
요도 없는데. 사실 기사라는게 지위만 있어도 꽤나 충분한데. 거기다가 지금까지
고생한거만 가지고도 나 꽤나 익혔잖아. 같은 기사끼리라면 몰라도 행사하는데
무슨 어려움이 있겠어. 그러니까 역시 그만하면 안 되냐고 말하면.'
하지만 네온 자신의 힘으로는 이 상황에서 벗어날 능력이 안 되었다. 대체 어떻
게 된 환상인지 몰라도 꿈이다 깨자 하는 식으로 깨어날수가 없었던 것이다. 그
래서 잠시 그만하자 쪽으로 기우는 네온을 지켜보던 생각중 하나는 다시 반격을
개시할 시간을 벌 수 있었다.
'끄응. 하지만, 기사로 행세하려고 해도 결국 뒤를 봐주는 귀족이 있어야 하지.
키젤님의 눈밖에 나면 잘못하다가 전 두목 같은 신세밖에 더 되? 전 두목이 몇년
잘 돌아다녔다지만, 결국 그렇게 죽고 말잖아. 거기다가 그런 식으로 버는건 꿈
자리도 사납고. 그냥 조금만 더 참을까? 어차피 배에서 내리게 되면 더 못할테니
까 며칠 남지도 않았는데.'
맹렬한 반격은 성공하여 계속하자라는 생각이 '조금만 더 참으면 되'라는 무기를
가지고 그만하자는 생각을 몰아내고 있었다. 그러나 그만하자는 생각도 호락호락
하게 네온의 마음속에서 물러나지 않았다.
'하지만 벌써 며칠째냐, 베애서 타고 계속했으니까. 으윽. 이정도 했으면 그만하
고 싶다고 해도 키젤님도 의외로 그냥 그러렴 하시지 않을까? 사실 내가 뭘 하든
말만 잘 들으면 크게 신경쓰시겠어? 괜히 내가 혼자 지레짐작으로 겁내는거 아닐
까?'
귀족이신 키젤님이 너의 그런 사소한거까지 신경쓰시겠느냐라는 달콤한 속삭임을
뿌리며 중지파는 불리한 전세의 균형을 맞춰가기 시작했다. 그러나 지속파는 어
림없다는듯이 쐐기를 박는 결정타를 들고 나왔다.
'으음. 하지만 그래도 이런 좋은 자리도 없는데, 괜히 잠시를 못 참아서 두고두
고 후회하게 된다면. 차라리 며칠 헛고생 하는게 낫지, 괜히 일이 잘못되기라도
한다면, 아 고민된다.'
가진게 많은 자는 잃을게 많은 만큼 걱정이 늘어나는 법. 현 행위에 대한 지속을
주장하는 보수 세력은 불안감을 조성하면서 안정을 바라는 감정을 자극하여 지지
세를 늘려나갔다. 그러나 진보세력에게도 명분이라는 무기가 있는 법이다.
'이제 좀 다른 할 일이 있습니다라는 핑계를 대면 괜찮지 않을까? 그러니까 실전
에서 뭔가 느낀바가 있어서 한동안 정리해보고자 합니다 같은 핑계를 댄다든지,
그것도 아니면 뭔가 다른 좋은 핑계를 댄다면.'
네온은 계속 귀찮게 하는 오우거를 요리저리 상대하면서 생각을 지속했다. 이겨
도 져도 계속되니까 이런식으로 끄는 편이 딴 생각하기 좋다는 요령을 깨달은 것
이다.
'아냐, 그래도............... 으음, 하지만.............. 으윽. 어쩌지?'
백가쟁명,갑론을박,중구난방 꽤나 여러가지 사자성어로 묘사할수 있는 형태로 뭇
생각들이 네온의 머릿속에서 투쟁을 하고 있었다. 그 때 네온을 깨우면서 말하는
소리가 있었다.
"아. 네온? 나와 피에라가 카드 치려고 하는데 끼지 않겠나? 어떤가? 수행은 좀
접어두고 말이야."
"네!!!!!"
불감청이지만 고소원이라는 말이 있다. 감히 부탁하지 못하지만 바라마지 않는다
는 소리인데 네온의 심정을 딱 대변해주는 말이었다.
키젤은 갑자기 큰 소리를 지르는 네온을 약간 의아하게 쳐다보았다.
'녀석이 나한테 잘 보일려고 애쓴다는건 알았지만 그렇다고 저렇게 열렬하게 대
답하다니, 흐음. 그게 아니면 무척이나 카드를 치고 싶었던건가? 나와 피에라가
치는걸 보고 부러워했나? 그쪽이겠군.'
네온의 머릿속에서 벌어지던 보수세력과 진보세력의 치열한 투쟁은 결국 최고통
수권자인 키젤의 한마디에 깨끗이 승패가 갈리고 말았다.
*********************
하하....비평내지 감상 응모도 현재 0 -.-
우송료는 굳을것 같군요--;
......좋은걸까나?^^;
작가의 가난함을 불쌍히 여겨 응모 안하시는것은 아닐거 같고...
하하하....^^;
한번 더 씁니다.
비평 내지 감상을 게시판에 남겨주시면 책 보내드립니다.^^;
단..어느정도는 자세하게^^;
『SF & FANTASY (go SF)』 51738번
제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #78
올린이:효개미  (유효겸  )    01/11/11 08:47    읽음:527 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
-----------------------------------------------------------------------------
18. 물이 흘러가는 길(3)
살랑,살랑 부드럽게 불어오는 강바람이 에일의 주위를 맴돈다. 에일의 녹색머리
카락이 살며시 바람에 장단 맞추며 날린다. 비록 에일은 그 바람이 어떤 상쾌함
을 머금고 있는지는 느끼지 못했지만 그래도 자신의 머리카락을 움직이는 공기의
흐름이 존재함을 느끼고는 손을 들어 살짝 머리를 쓸어넘겼다.
"아아, 정말 멋진 노래였는데. 언젠가 또 만나면 좋겠다. 그러면 그 때는 나도
좀 더 다른 노래도 들려줄수 있을것 같은데."
에일은 그렇게 아쉬움을 담은 한마디를 내뱉고는 케인에게로 돌아갔다.
"케인. 나 돌아왔어. 뭐하고 있었어?"
케인은 문을 열고 들어온 숲의 정령족을 가만히 쳐다보았다. 방금 전까지 그가
하던 고민의 이유중의 하나가 저 존재였으니까.
'적어도 마력에 대한 봉인이 풀리는 그날까지는 네가 내 곁에 있었으면 좋겠는데
말야.'
케인은 그렇게 에일의 존재를 인정하기로 했다.
"에? 케인?"
에일은 케인이 아무런 말이 없자 다시 그의 이름을 불렀다. 자고 있는것 같지는
않은데, 앉아서 자나?
"아니, 그저 몇 가지 고민거리에 대해 생각하고 있었다."
"뭔데? 내가 도와줄수 있는거야?"
"넌 지금까지 하는 정도로 충분하다. 신경쓰지 않아도 좋아. 더 이상은 네가 어
쩔수 있는 일이 아니니까."
'후우, 마력과 지식과 그리고 또 잃어버린 것이 너무 많군. 그러나 되찾을 가능
성은 너무 희미하고. 마력의 봉인이야 어떻게 풀린다고 하더라도 나머지들은? 정
말로 방법이 있는건가? 차라리 모든 것을 포기한채 그냥 한구석에 숨어지내는것
이 더 오래 존재할수 있는 방법일지도.....'
그러나 케인은 곧 스스로를 경멸했다. 이 무슨 나약한 생각인가. 잃어버린것은
단지 힘과 지식만이 아니라 그의 정신에 있는 굳건함까지였던가. 설사 실패해서
소멸하더라도 이대로는 안 된다. 어떤 수단을 동원해서라도 되찾아야한다. 그가
있어야 할 자리는 여기가 아니다.
에일은 케인을 보고는 그냥 살짝 웃었다. 케인은 아무래도 너무 고민이 많다. 그
냥 조금만 더 즐겁게 지내면 좋겠는데. 아무래도 케인은 세계의 반쪽을 안 보고
있는것 같다. 무언가 그를 위해서 해 줄수 있는게 없을까? 단지 그가 원하는것만
이 아닌 그가 원하지조차 못하고 있는 것들이 어쩌면 정말 소중한 것일텐데. 그
걸 어떻게 말해야 할까. 케인이 돌아보지 않는 작은 것들의 아름다움을. 에일은
결국 그의 방법으로 말했다.
"케인. 저기 이거 한번 들어볼레?"
케인이 대답하지도 않았거만 에일은 케인의 대답을 기다리지 않고 바로 그동안
만들었던 노래중의 일부를 불렀다. 케인은 다물게 하려다가 이번에는 그냥 참기
로 했다. 아무리 그가 순종적이라지만 너무 과하게 조이는것은 안 좋을거라는 판
단에서였다.
닫힌 방안. 몇 개의 창문으로 들어오는 빛이 다인 장소가 갑자기 밝아지기 시작
했다. 소리와 빛은 전혀 다른 에너지이다. 그러나 지금 이 장소만큼은 마법이 걸
린듯이 소리가 빛이 되는듯한 착각을 불러일으키는 공간이 되었다.
봄의 햇살이 고양이 수염을 간지르듯이 소리는 가볍게 통통뛰면서 논다. 그렇게
통통 뛰던 빛은 이번에는 부드럽게 움직이는 가을 바람이 되었다. 바람은 싱그럽
게 불어가며 막힌 가슴을 열어본다. 힘들게 매달려 있는 낙엽을 살짝 흔들어 보
던 바람은 다시 흘러가는 시냇물이 된다.
맑고 시원한 시냇물, 바닥의 돌이 보이게 맑은 시냇물이지만 또한 물고기들이 살
수 있는 생명이 그대로 깃든 물, 바위 틈을 누비며 물고기와 물벌레들이 노는 물
은 이제 다시 사르륵 흩어지며 허공에 떠올라 빛살과 어울려 무지개를 만든다.
찬연히 빛나는 무지개는 작은 방안을 높은 하늘과 잇는 다리가 된다. 그렇게 놓
인 다리를 따라 올라간 소리는 천상의 꽃들을 실어와 방안에 풀어놓는다. 그리고
바람에 흩날리는 꽃잎이 방 한 가운데 놓인 조각상을 감싸려는 순간 에일의 소리
를 깨고 들어오는 목소리가 있었다.
"이게 전에 네가 말했던 그 곡인가?"
"응? 아직 미완성이지만, 그냥 지금 떠오른 느낌이야. 어때?"
".......뭐 그때 같군."
"그때라니?"
"너가 잊어버린 과거중에 이와 비슷한 곡을 네가 한번 연주한적이 있다. 그때는
네 목소리가 아닌 피리를 이용했지만. 뭐, 기억은 안 나겠지만 말이야. 그래, 샤
케인 왕실 주최 음악회에서 네가 이보다 좀 더 복잡한 곡을 연주하고는 2등을 했
었지. 1등은 어느 남자였고 3등은 어느 여자였다. 그렇군. 아까 반대편으로 지나
가던 배에서 연주한다던 여자와 똑같은 목소리였다."
케인은 그 때 피에라의 노래를 꽤나 분석하면서 들었었고 지금 정확히 그게 같은
사람의 목소리라는것을 기억해낸것이다.
"와아. 그럼 나랑 그 여자분이 같이 연주한적이 있다는 말야? 헤에."
"뭐 그렇다 해봐야 그쪽에서는 널 기억못할거다."
"아.. 맞아 그랬지. 헤에.. 그러고보니 케인?"
에일은 잠깐 시무룩해졌다. 자신의 과거에 존재하던것들은 케인을 제외하고는 모
두 사라져버렸다. 하지만 곧 에일은 다시 활기를 되찾았다. 어쨌든 현재와 미래
는 그에게 남아있으니까.
"왜 그러나?"
"케인은 과거에 뭔가 좋은 추억 없어? 나처럼 잊어버렸어?"
케인은 피식 웃었다. 추억이라, 대강 과거의 기억중에서도 중요한 것을 가리키는
단어 정도인듯 한데, 그에게 있어서 중요한 과거라면.
'가장 최근에는 그 때가 가장 중요한 순간이었군. 마력을 봉인당하는 그 순간이.
그것만 아니었다면, 이렇게 지상계에서 들킬까봐 겁내면서 조심스럽게 돌아다닐
필요도 없는데 말야.'
"에에. 말해봐? 응? 케인? 뭐 있었어? 케인도 친구나, 으응 어쩌면 애인도 있었
어? 어땠어? 어떻게 된거야?"
처음에는 그냥 생각난김에 물어본 것이었다. 그러나 호기심이 부뜩 치밀은 에일
은 케인에게 가까이 다가가며 재삼 물었다. 예전이었다면 암흑정령족이 지상에
나와있는게 어떤 사연인지 알테니 묻지 않았겠지만 케인을 인간으로 알고 있는
지금은 에일로서 거칠게 없었다. 하지만 케인의 입장에서 본다면 친구나 애인같
은 단어는 이해자체가 힘든 말 아니었던가. 그건 암흑정령족의 언어에 있는 말들
과 비슷하면서도 달랐으니까.
"...글쎄 뭐라고 말하기 힘들군. 나중에 말해줄테니 지금은 묻지마라."
"으응. 알았어."
에일은 궁금했지만 케인이 왠지 곤란해하는것 같다고 느끼고는 잠시 호기심을 접
기로 했다. 그리고는 다시 주저앉아서는 가만히 자기 마음대로 케인의 과거를 상
상하기 시작했다.
'으음? 케인의 과거는 어떨까? 그러고보니 케인의 친구들은 누구인지 부모님은
누구인지 하나도 모르네. 형제는 있을까? 케인의 집안 사람들은 다 케인처럼 무
뚝뚝할까? 에이, 그래도 가족끼리인데 어느 정도는 말을 하겠지? 아니야 꼭 필요
한 말만 하고 살았을지도 몰라.'
에일은 자신의 과거는 케인에게 들어서 대충 알고 있었다. 비록 그게 사실과 거
리가 좀 있었지만. 그러나 케인의 과거에 대해서는 생각해보니 아는 것이 전혀
없다는것을 깨달은 것이다.
'케인은 멋있고 친절하니까 아마 애인도 있지 않았을까? 하지만 이렇게 혼자 다
니는거 보면 없다던지 어떤 사연으로 헤어졌을지도. 케인도 있었다면 애인한테는
잘해줬겠지?'
에일은 왠지 수줍음을 타면서 자신의 연인에게 무언가 부드럽게 말하는 케인을
떠올리고는 킥킥 웃었다. 너무 안 어울렸다. 그보다는 아마 케인은 애인에게도
꽤나 무뚝뚝한 방식으로 배려했을것 같다. 나름대로 배려는 하겠지만 아마 무척
이나 무뚝뚝하게.
에일의 질문을 일단 대강 넘기면서 케인은 나름대로 자신의 과거를 정리해줄 필
요가 있음을 깨달았다. 그러나 어떤식으로 지어내야 할것인가? 결코 간단한 일이
아니었다. 사실 친구나 애인이라는 에일이 건낸 질문에 포함된 단어에 대한 이해
조차 케인에게 쉬운 일이 아니었다. 처음에 에일이 친구를 [이해관계를 따지지
않는 협력자]라고 설명했을때 얼마나 황당했었던가. 이제는 그런 존재가 있을수
있음을 이해했지만 그건 에일이 직접 실례를 보여주고 있기 때문이었다.
'그래, 그러고보니 그를 부를 단어는 그것밖에 없군. 친구라. 여러개 있으면 좋
은 일이긴 하군. 하지만 대체 무엇으로 그런걸 얻는건지.'
존재함은 인정했어도 생기는 이유는 알수가 없다. 그 자신은 에일에게 그런식으
로 할 생각이 전혀 없었으니까. 거기다가 사실 그게 맞는 호칭이기는 한가? 에일
은 그런식으로 설명했지만 그가 많은 지상의 책들로부터 얻은 지식은 그다지 그
런것 같지 않다였다.
책에서도 그와 같은 발음을 지니고 같은 철자를 지닌 그 단어가 많은 관계를 설
명할때 사용되었지만 과연 그게 에일이 말한바와 같았던가. 그보다는 자신이 알
고 있는 관계를 그저 그럴듯하게 꾸민채 설명한것 아니었던가? 어째서 에일은 그
와 같이 파악하고 있는 것인가? 암흑정령족인 자신도 파악할수 있었던 것을 대체
그는 지상에서 어떤 삶을 살았기에 그와 같은 식으로 알고 있었던건지.
'그나저나 그런게 문제가 아니군. 뭐라고 과거를 말해줘야 하나.'
거기다가 그에게 제대로 된 과거라면 지난 10년이 다라고 해야한다. 그 이전의
과거는 과거라고도 할 수 없는 시간. 그것은...... 그리고 그 지난 10년간의 그
의 행적도 찾아본다면 싸움밖에 없다. 먼저 다크스피릿들 사이에서 세력을 구축
해야 했으니까. 비록 결과적으로 실패해서 이렇게 지상에 숨어다니는 몸이 되고
말았지만 말이다.
'뭐 중요한 순간이 몇번 있기는 했지. 가듄과 그의 일족을 죽였을때. 그 때 제법
힘들었어. 그들을 죽이는것만이 문제가 아니라 그 이후까지 고려해가면서 했어야
했으니까. 뭐 그래도 무사히 성공했으니까 그건. 그리고 타시얀 가문을 굴복시켰
을때 제법 힘이 들었지. 그 녀석 어리석어가지고 정확히 승패도 계산하지 못하고
버티려고 들었으니.'
케인의 지난 삶에 있었던 것은 무수한 암흑정령족들의 죽음. 그리고 그와 상대할
힘을 지닌 자들과의 투쟁과 그보다 약한자들을 굴복시키는일. 그리고 굴복시킬수
는 없었지만 방해가 되는 자들을 제거하는 일. 그것이 전부였고 그 이외에는 생
각지 않았다.
'그리고 역시 케이친,바스엘,랜댈 그 녀석들에게 당한게 가장 중요한 일이라고
해야하겠군.'
케이친,바스엘,랜댈 그 이름들은 지금 생각해도 분노가 치솟는다. 이제 어느 정
도 기반이 잡혔다고 생각한 순간 케트리온은 그 셋의 협공에 당해서 모든 것을
잃어버려야 했다. 그 때 그나마 도망칠수 있지 않았다면 지금 이렇게 재기를 노
리지도 못하겠지.
그러나 지난 10년에서 케인이 지금도 후회하는 것은 그때의 그 방심 한가지. 왜
그것이 철저하게 짜여진 함정일 가능성을 고려하지 못했던가. 그것 이외에는 약
간의 아쉬움은 있어도 정말 그러지 않을것을 이라고 하는 일은 없었다.
'그래. 그 하나만이, 그러지 않았어야 한다고 뒤늦게 생각하게 했지. 다른 건 사
소한 실수는 있었어도 어렵지 않게 복구 가능한 것이었으니까.'
그 때 고개를 갸웃 하면서 무슨 생각을 하는지 킥킥웃는 에일의 모습이 케인의
눈에 들어왔고 순간 그는 자신이 잊었던 일 한가지를 떠올렸다.
'그러고보니 하나 더 있었군. 쿡. 어이없군. 그래 왜 그 때 그깟 인형 하나 버린
것을 가지고 그러지 말걸 그랬군 이라고 생각했었지?'
아니, 생각해보면 그렇게 어이없는 일은 아닐지도 모른다. 에일은 놓치기 아까운
'친구'이고 그런 이상 어느 정도 비용은 투자할 가치가 있다. 그가 죽었다고 생
각되더라도 그의 능력의 특성상 부활의 가능성이 높은 이상 많은 보답이 약속되
는 채권은 부도위험이 커도 가지고 있을 가치가 있는 것이다.
케인은 그런 생각을 바탕으로 자신의 행동에 대해 납득할 수 있었다. 그렇게 굳
이 설명함으로서 '납득할 수 있었다.'
완전하게 이루어져 있던 케인의 정신세계에 희미한 상처가 서서히 나고 있었다.
**********************************
아아--;이쪽은 어떻게 보면 케인과 에일은 대립하는 캐릭입니다. 둘이 칼 빼들고
싸운다는게 아니라. 일단은 지상계니까 에일이 유리하지만요. 하지만 지상계가
정말 유리한 공간인가? 으음. 뭐 적어도 휴젤의 고향보다야 뭐--;
비평이라는 제목이 너무 부담을 드리는거 같아서(한 독자분의 지적^^;)
다시 말씀드리지만 그냥 어느정도 자세한 감상이면 충분합니다.^__^
....한 두어분만 공모해주시면.....
그나저나 제 작품은 유달리 며칠동안 모았다가 읽는분이 많은듯?
..그게 한편한편이 재밌다기 보다 모아봐야 재밌어서 그래요..라고 한분이 말해주시
더군요..
하하..--; 글쓰는 스타일의 문제니 어쩔수 없겠죠?
한편 한편이 재밌는 글들은 어떻게 쓰는걸까나..
『SF & FANTASY (go SF)』 51867번
제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #79
올린이:효개미  (유효겸  )    01/11/12 08:30    읽음:556 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
-----------------------------------------------------------------------------
18. 물이 흘러가는길(4)
다음날 에일은 방에서 나왔다가 주방장과 마주쳤다.
"아. 어제 그 노래했던 친구로군?"
"안녕하세요."
"껄껄. 어제 노래 정말 재밌었네. 아 그래, 과자를 좀 구웠는데, 어떤가? 멋지게
한곡 들려준 답례로 몇개 줄까하는데."
"우헤헤 신난다. 감사합니다!"
과자인지 썩은 과일인지 제대로 구분도 못하면서 에일은 고개를 숙였고 주방장은
껄껄 웃었다.
"따라오게나."
에일은 주방장을 따라 식당에 들어섰다.
"그러면 기다리게나."
주방장은 주방에 들어가더니 마침 식기를 씻는 보조를 보고 말했다.
"어이, 스웨나. 잘 되었군. 저기 밖에 있는 친구한테 과자좀 갖다주라구."
"그거 후식으로 제공할거 아니에요?"
"몇개쯤이야 뭐 어때. 거기다가 어차피 특실 손님이라구."
"알았어요."
스웨나는 과자를 접시에 좀 담고는 밖으로 나갔다. 에일은 주방에서 오가는 대화
로 상황을 짐작하고는 다가오는 사람에게 씨익 웃었다.
"자 먹어요."
주방장이 밖으로 고개를 내밀고 외쳤다.
"잘먹으라구, 젊은 친구! 노래가 마음에 들어서 특별히 주는거야!"
그리고 주방장은 다시 들어갔고 에일은 스웨나에게 꾸벅 고개를 숙이고는 접시를
받았다.
"잘 먹겠습니다."
스웨나는 에일을 힐끔 보았다.
'어제 노래 부르던 그 녀석이군. 흥 재수없어. 누구는 이 고생하는데 누구는 좋
은 집안에서 태어나서 그 비싼 특실이나 이용하고 말이야. 노래를 잘해? 나도 먹
고 살기에 바쁘지만 않았으면 그런 고상한 취미 가질수 있다고.'
특실손님덕에 그녀의 일자리가 있는 셈이긴 했지만 그녀는 특실손님들이 달갑지
않았다.
"저기 좀 드실레요?"
에일은 접시를 내밀며 권유했지만 돌아오는 대답은 냉랭했다.
"흥   어요. 댁이나 많이 먹으라고요."
"헤헤. 네. 과자 싫어하시나 보죠?"
"하, 싫어할리가 있어요? 다만 멋대로 먹었다가 저 아저씨가 뭐라고 잔소리를 해
댈지."
"네? 하하. 아 그렇군요. 하지만 이건 제게 준거니까 같이 먹어도 괜찮지 않을까
요?"
"싸구려 관심이라면 사양합니다. 댁이나 실컷 먹어요."
에일은 머리를 긁적였다. 왠지 상대방이 화가난거 같은데 이유를 잘 알수가 없었
다.
"저기 뭔가 제가 실수한 거라도..."
"하. 없으니까 신경꺼요. 난 일한다고 바쁘니까 당신은 과자나 먹고 잘 노시라구
요."
스웨나는 그러면서 주방으로 돌아갔고 에일은 홀로 남겨졌다.
"...우웅. 화난거 아닌가? 아아 잘 모르겠다. 으음, 이 과자는 어쩌지? 나혼자
먹기는 많은데. 그래 밖에 가져나가서 다른 사람이랑 갈라먹자."
에일은 과자를 가져나가서 갑판에 나와있던 다른 사람들과 갈라먹었다. 그리고
점심때가 지나서 에일은 희미한 울음소리를 들었다. 낮게 훌쩍이고 있었지만 에
일은 귀는 상당히 좋았다. 그 자신은 몰랐지만 눈이 먼 이후로는 훨씬 더 좋아졌
다.
'아, 아까 그 아가씨다. 왜 우는 거지?'
에일은 울음소리가 들리는 곳으로 갔다. 요리를 잘못 했다고 주방장에게 무척이
나 혼난 스웨나는 자신의 신세가 서러워서 배 그늘 한쪽에서 울고 있었다. 그리
고 그런 그녀에게 한 존재가 다가왔다.
'아까 그 녀석이잖아. 여긴 왜 온거야.'
"저기 왜 우세요?"
"댁이 알아서 뭐하게요!"
스웨나가 표독하게 쏘아붙이자 에일은 울찔했다.
"아니, 저기 그냥 왠지 슬프게 들려서요."
"댁같이 고생이라고는 모르고 자란 사람이 뭘 안다고 끼어드는거에요! 신경쓰지
말고 가요."
"그렇지만...."
"먹고 살 걱정 해본적 있어요? 없죠? 그러면 괜히 더 신경 거슬리지 말고 가요.
당신때문에 더 기분나빠지려고 하니까."
에일은 할 말이 없었다. 확실히 먹고 살 걱정도 고생도 제대로 해본적이 없었다.
기억을 잃기전에는 어쨌는지 모르지만 자신이 기억하는 한에서 자신은 무척 편하
고 즐겁게 살았으니까.
'그래도 어떻게 위로 할 수 없을까?'
"저기 노래라도 들려드릴까요? 별로 할 줄 아는건 없지만.."
"됐어요! 댁 잘부르는건 아니까. 누구 약 올리는거에요?"
스웨나는 에일의 얼굴과 손을 다시 흘끔 보았다. 고생이라고는 모르고 자란 자에
게서만 나오는 여유있는 웃음이 머무는 얼굴. 그리고 손은 험한 일 해본 흔적이
없음을 드러내듯 부드러웠다.
에일은 결국 또 머리를 긁적였다. 아무래도 자기는 세상경험이 부족하다 보니 이
럴때 어떻게 해야 할지 모른다.
'케인이라면 아려나...'
"미안해요. 확실히 전 고생이라고는 모르고 자랐지만. 그래도 그냥....헤헤.."
스웨나는 결국 픽 하고 웃었다. 자기가 계속 신경질을 내는데고 저렇게 마냥 웃
어대는데는 더 화내기도 미안했던 것이다.
"휴우.   어요. 당신한테 무슨 잘못이 있다고. 괜히 주방장한테 깨지고 당신한테
화풀이 했네요. 신경쓰지 말아요."
"헤헤. 기분이 풀리셨나 보네요."
"괜한 신경쓰지 말고 그만가요. 어차피 배 도착하고 나면 다시는 서로 못볼텐데
어설픈 동정은 필요없으니까."
스웨나는 그렇게 말하고는 자리에서 일어났다.
"저기...그래도.."
"뭐에요? 할말 있어요?"
"다시는 못 만나겠지만...그래도 행복하세요. 세상에는 이렇게나 좋은 소리들이
많으니까. 그래도.."
에일은 스스로가 생각해도 앞뒤가 제대로 이어지지도 않는 말을 주절거렸다. 그
래도 뭔가 말해주고 싶어서 그냥 입 다물고 있을수가 없었다.
"풋. 뭐, 서푼짜리라도 안 가져주는것보다는 고맙기도 하군요. 알았어요. 그러고
보니 과자 어땠어요?"
"헤헤. 맛있었어요."
"어떤게 제일 맛있었어요? 그중에는 내가 구운거도 있는데. 그걸로 고르면 용서
해드리죠."
순간 에일은 말문이 막혔다.
'이래서..케인이 거짓말 하는거 아니라고 했는데..히잉 어쩌지.'
"뭐에요? 쳇. 내거 안 고르면 화낼까봐 그래요? 괜찮으니까 그냥 말해봐요."
"저기...사실은..."
"사실은 뭐요?"
"어는게 어느건지 잘 모르겠어요. 하하."
"아니 이봐요? 초콜렛 쿠키랑 땅콩 쿠키랑 밤 쿠키도 구분 못해요?"
"헤헤. 화내지 마세요. 사실은 제 혀는 맛은 못 봐요."
"뭐라고요? 맛을 몰라요?"
"...헤헤...네"
"그럼 맛있었다고 한건?"
"혀는 아무 감각이 없어도 주시는 마음이 고맙잖아요."
그러면서 에일은 싱긋 웃었다. 그건 아무생각없이 그냥 버릇에 가깝게 한 행동이
었지만 스웨나에게는 너무나 충격적으로 밝게 보였다.
"당신은 그래도 아무렇지도 않아요?"
"헤헤. 뭐 어때요. 그래도 여전히 잘 들리는걸요."
'잘 들린다?? 왜 그렇게 말하지?'
"당신..설마.."
그러고보니 아까부터 눈동자를 전혀 움직이지 않고 있었다. 눈이 맑게 빛나고 있
었으나 정작 초점은 없었다.
"눈도 보이지 않는건가요?"
"네."
에일은 솔직하게 말했다. 그리고 상대방이 확실하게 기분이 낳아진거 같아서 덩
달아 즐거워졌다.
"후우.....힘내요."
스웨나는 미안한 마음에 그렇게 말했지만 에일은 그 말을 제대로 이해하지 못했
다.
"네? 뭐를요?"
그 말끝이 너무나 명백한 의문형이어서 스웨나는 쓰게 웃었다.
"당신 행복한가요?"
"네! 물론이죠."
"......"
잠시의 고민도 없이 튀어나온 대답에 스웨나는 고개를 절래절래 흔들었다. 그리
고 잠시뒤 그녀의 얼굴에도 미소가 어렸다.
"짧은 만남이었지만 덕분에 평생 힘낼거 같네요. 나중에 인연이 닿으면 또 봐요.
이제 난 다시 일하러 가야겠어요."
스웨나는 그렇게 말하고는 에일에게 손을 흔들어주면서 다시 주방으로 향했다.
에일은 상대방의 기분이 풀렸음을 알고 기뻐하며 손을 마저 흔들어주고는 방으로
돌아갔다. 그렇게 물을 따라 배는 흘러가고 사람들은 만나고 헤어졌다. 짧기에
별 의미없는 혹은 그 짧은동안의 의미는 지닌 만남을 남긴채.
*********
냐앙 외전으로 돌릴까 하다가 한편이니까 넣었습니다.^^; 좀 자세하게 묘사해볼
까 하다가 오히려 군더더기가 될듯해서 이편은 짤막하게 처리했습니다. 한두줄로
끝난 대화와 행동이지만 그 여백을 감상하시면 나름의 재미가 있으실지도^^;
근데 확실히 이번편은 평소와 다른방식으로 펼치긴 했군요^^;
그 짤막짤막한 사이에서 한번쯤 아무렇지도 않게 읽고 나서 가볍게 상상한번
해보시라는건데^^; 과연 평소처럼 약간은 과하다 싶을정도로 집어내는 대신에
이렇게 짤막하게 처리하면 독자에게 어떻게 다르게 보일까 궁금도 합니다만
알수없겠죠-.-
뭐..다음편부터는 정상으로 돌아옵니다. 이번편은 거의 외전으로 할까말까
하던 편이었으니까요^^;
휴젤이 너무 빠르게 무너지나요? 원래 감수성이 예민한 시깁니다-.-
라고 이해해주세요^^;
83편 부터는 환상게임장에 들어가므로
80,81,82편은 짤막한 휴젤과 피에라간의 이야기입니다.^^;
환상게임장이 8편이므로 83-90편이네요-.-냐앙
그럼 독자여러분들 즐거운 나날 되시길..
『SF & FANTASY (go SF)』 52013번
제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #80
올린이:효개미  (유효겸  )    01/11/13 08:08    읽음:542 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
-----------------------------------------------------------------------------
19. 휴가의 끝(1)
배가 이트리른에 도착했다. 마침내 긴 뱃길이 끝난 것이다. 휴젤은 항구에 들어
서는 배의 갑판에 서서 멍하니 도시를 쳐다보고 있었다. 이런 감정은 별로 좋은
것은 아니지만 어쩔수 없었다. 정말로 아쉬웠으니까. 그의 삶 어디에 이런 휴가
가 있었던가, 그리고 이제 언제 또 이런 휴가가 있을 것인가. 그러나 어떡 할 것
인가. 배는 도착하였고 자신은 이제 나아가야만 한다.
"와아. 이제 다시 육로로 여행하는건가요?"
네온은 신이 나서 마스터에게 물었지만 평소처럼 그래 하는 대답이 쉽게 돌아오
지 않았다. 약간 의아한 느낌에 네온은 키젤을 슬쩍 보았다. 그리고 고개를 갸웃
거렸다. 무언가 평소와 조금 다른 느낌. 평소에도 쉽게 대할수 있는 분은 아니었
지만 오늘은 그것과도 또 다르다.
'그러니까 마치 가라앉아있는것 같으시네. 대체 무슨 일이시지? 뱃길이 끝난게
그렇게 아쉬우셨나?'
키젤이 뱃길을 무엇과 동일시 하고 있는지 알 수 없는 네온으로서는 그냥 의아할
뿐이었다. 그러나 피에라는 그걸 보면서 조금 다른 생각을 하고 있었다. 키젤이
왜 저렇게 허망하다는 듯이 서 있는지 왠지 알것 같았지 때문이다. 그리고 그녀
의 짐작이 맞다면 그건 그녀에게는 좋은 일이었다.
'그는 역시 아쉬워하고 있는건가? 그도 차갑고 냉정한 척 했지만 함께 오는 동안
즐거웠던 거겠지? 그 즐거움을 단지 연기로서 보인건 아닌거겠지?'
그럴것이다. 연기만으로는 한계가 있다. 하루이틀만이라면 몰라도 그렇게 긴 시
간동안을 어떻게 꾸밀수만 있겠는가? 스스로에게는 그게 가짜라고 할지 몰라도
그건 자신도 모르는 무의식속의 진심일것이다. 그러니 지금 저렇게 평소와 다른
모습을 보여주고 있는 거겠지.
배를 함께 타고오면서 점점 더 그가 좋아졌다. 같이 카드를 치고 같이 음악을 연
주하고 이런 저런 이야기도 좀 하고, 그가 어설프게 켜는 세인하퍼를 보면서 웃
기도 하고 그가 뜻도 모르고 치는 곡에 살짝 눈물짓기도 하면서 그녀는 보았다.
그는 강인하고 차가운 어른인척 하지만 사실 그 속에 밝고 순진하고 친절한 어린
아이가 숨어있다. 대체 무엇인지도 모를 사연에 숨어야만 했던 아이는 연기라는
핑계를 대고는 밖에 나와서 그녀를 유혹했고 그녀는 사랑하지 않을수 없었다. 자
기 내키는대로 엉터리 연주를 하고는 멋대로 웃는 그의 모습은 얼마나 가슴 뛰게
했던가.
그리고 지금 저렇게 쓸쓸한 표정을 지으며 돌아서는 그는 얼마나 불쌍해 보이는
가. 자기가 그의 곁에 있으면서 위로할수 있다면. 피에라는 다가가서 그에게 그
만 슬퍼해요 라고 말하려다가 참았다. 그건 계약위반이다. 하지만 그대로 보고
있기도 싫어서 그녀는 다가가서 일부러 쾌활하게 말했다.
"뭐하는 거야? 키젤? 이제 내릴 준비해야지. 왜 갑자기 아쉬워졌어?"
"으응? 아냐. 뭐, 아냐. 그래. 아하하하. 그래 준비하자."
다시 밝게 웃는 얼굴로 돌아갔지만 그 아래 표정을 피에라는 너무나 쉽게 짐작할
수 있어서 다른 말을 한마디 건냈다.
"너무 아쉬울것도 없잖아. 이제 육로로 해야 할 여행도 한참인데."
위로한다는 티가 나지 않기를 그러며 피에라는 짐짓 지나가는 말처럼 했고 그 말
에 키젤은 피식 웃었다. 그래 어쩌면 벌써 아쉬워 하는것은 이를지도 모른다. 따
지고 보면 육지에 내렸다고 해서 케트리온을 금방 찾을리가 없지 않은가. 오히려
지금부터 얼마나 더 헤매야 할지 모르는 길인데 괜히 이렇게 끝이 난양 아쉬워
하다니, 너무 이르다.
"아아. 그래 아직 끝나려면 한참 남았구나. 얼마나 더 갈지도 모르는데. 고마워,
피에라 가르켜줘서."
그것 이외에도 고마운 여자다. 처음 만났을때 이후로 한번도 안지 않았지만 그럼
에도 이번 여행동안 따뜻했다. 바로 몸을 맞대고 있어도 그 온기가 얼마 전해오
지 않는게 여자인데, 그래도 그 온기조차 아쉬워서 매일밤 불러들이던게 여자인
데 그녀는 벽을 사이에 두고 멀리 떨어져있건만, 낮에도 밤에도 따듯했다. 마치
성능나쁜 난로보다 저 멀리서 빛을 비추는 태양이 훨씬 더 사람을 따뜻하게 만들
듯이. 그녀는 떨어져 있을때에도 자신에게 온기를 건냈다.
'그래. 너랑은 헤어지기 아쉽군. 고향으로 돌아갈 수 있게 된다면 데려가고 싶을
정도로.'
하지만 그도 잘 안다. 그녀의 온기가 어디까지가 한계인지. 그의 고향은 태양도
비추지 않는 곳. 그리고 그녀는 뭔가 사연있는 인간남자 '키젤'의 곁에 있는거지
지상에 숨어든 암흑정령족 '휴젤'의 곁에 있는게 아니다. 그래도 그녀는 자신의
정체를 모른다는게 고맙다.
그래, 어쩌면 캐빈도 프레야도 그가 암흑정령족이 아니었다면 그런식의 결말을
맞지는 않았을 것이다. 그 둘을 단지 자신을 멋들여지게 속여서 함정으로 끌어들
인 적이라고 했지만 사실 캐빈의 그 불필요한 사과는 아마도 그에게 가르쳐주기
위한거였겠지. 너는 암흑정령족이고 그러하니까 안 된다고. 그러니 그들이 그렇
게 떠난후 이제 피에라라는 그의 정체를 모르는 여자와 만난것은 그에게 행운.
아마 앞으로도 꽤나 오랫동안 그녀의 온기를 느낄수 있겠지.
하지만 만약 그의 정체를 알게 된다면 그녀는 어떤 식으로 자신을 버릴까? 강제
로 고향에 데려가봐야 어차피 그 때는 그녀를 곁에 두려는 이유가 없다. 단지 몸
을 품기 위해서라면 그의 고향에도 얼마든지 있다.
아니면 어쩌면 그녀는 캐빈과 달리 그래도 자신의 곁에 있으려나? 그러나 그것도
자신이 받아들이지 못한다. 그의 고향은 그런 온기에 취한채 있어도 될 곳이 아
니다. 그녀가 도와주었던 휴가가 권태로운 일상을 안겨주는 축복이었지만 자신의
고향에서 그녀는 적들에게 자신의 약점으로 보여서 공격의 대상이 되리라. 그리
고 잃기 아깝다지만 그 때문에 자신을 걸 수는 없으니 어차피 그녀는 데려간다면
죽을수 밖에 없다. 그렇다면 그래도 고마운 여자였으니 그냥 여기서 잘 살게 놔
두는게 좋겠지.
그리고 조금 더 욕심낸다면 자신의 정체가 알려지기 전에 헤어지는게 좋겠지. 그
러면 또 다시 그때같은 괴로움을 느끼지 않아도 될테니까. 다만 그 때가 너무 이
르게 오지만은 않기를 바랄뿐.
배에서 내린 셋은 일단 가까운 식당으로 향했다. 배에서 마지막으로 식사한후 내
릴때까지의 시간간격이 어정쩡해서 약간 늦은 시간까지 식사를 못 했던 것이다.
"저기로 갈까?"
키젤이 가리킨 곳은 상당히 비싸고 분위기 좋은 고급음식점이었다. 그리고 들어
간 셋은 작은 방으로 안내되었다. 손님마다 조용한 방을 따로 제공하는 음식점은
방안의 실내장식도 고급스러운 느낌이 잘 나게 꾸며져있었다. 물론 가격도 그에
따라 비쌌지만 키젤은 앉으면서 큰소리 쳤다.
"자아. 걱정하지 말고 먹고 싶은걸로 시키라구. 돈은 얼마든지 있으니까 말야."
그런 키젤을 보고 피에라는 빙긋 웃었다. 다시 활기찬 모습, 보기 좋다. 하지만
또한 보기 나쁘다. 언제까지 이런식으로 위태롭게 이어져야만 하는건지 피에라는
조금 참기 힘들었다. 그래서 그녀는 마음속으로 작은 결심을 했다. 아까 배에서
보았던 키젤의 모습이 그녀에게 용기를 북돋아주고 있었다.
"정말로 먹고 싶은데로 시켜도 됩니까?"
네온은 용기를 내서 물어보았다.
"물론. 얼마든지. 너도 고생했으니 한번 잘 먹어야지. 피에라 좋을데로 시키라
구. 나 돈많은거 알지?"
그렇게 말하면서 가슴을 두들기는 모습에 그만 피에라는 푸웃 웃으면서 방금전까
지 하던 약간은 진지하고 우울한 생각을 날려버렸다. 왠지 다 잘될것 같은 느낌
을 들게 해줬던 것이다.
메뉴판을 한참 본 네온은 그래도 조금 용기를 내서 약간 비싼 것을 시키기로 했
다. 아무런 재촉도 하지 않은채 옆에 가만히 서서 기다리던 웨이터가 주문을 받
아적기 시작했다.
"네. 알겠습니다. 아프리안 스테이크 일인분, 그러면 다른 두분 께서는?"
"난 잘 모르겠네. 키젤 네가 시켜줘."
"흐음. 그러면 이것, 이것, 이것, 그리고 술은 켈베른-50, 또한"
"켈..베른-50입니까?"
"그래. 그리고 그 다음에는....."
"저기 키젤 조금 과하지 않아?"
"괜찮아. 이정도야 뭐, 배를 타는 동안 영 하나도 제대로 못 먹었는데."
말하기도 귀찮은지 키젤은 이것저것 메뉴를 눌러가면서 간간히 지정해야 하는 것
들만 말로 꺼냈고 웨이터는 익숙한 손길로 적어가는척 했지만 중간에 반문할 때
약간 목소리가 떨려나왔다. 그리고 네온은 자신의 주인이 불러가는 요리에 값이
얼마인걸까 하는 궁금증에 대강 메뉴판에서 가격을 더해갔다.
'에 보자. 더하고 더하고 더하면..에에 얼마지? 에이 귀찮다. 대강 더하자. 10+1
5+10+20+... 히엑 120골드다!'
3인분에 120골드라니 네온이 경악하는것도 당연했다. 하지만 사실 네온이 값을
몰라서 제외한 술과 몇가지를 합치면 300골드를 넘어있었다. 어차피 돈이 조금
필요하면 지상계라고 해도 보석 몇개만 만들어팔아도 충분한 키젤입장에서야 별
거 아니었지만 피에라 입장에서도 한끼에 좀 과하다는 느낌이 드는 주문이었으니
네온은 그냥 경악중이라는게 당연했다.
그리고 잠시 뒤 주문한 요리가 순서대로 나오기 시작했다. 네온이 시킨 것도 나
오긴 나올 예정인 모양이었지만 네온은 그건 안 먹기로 했다.
'이렇게 비싼 것들만 있는데 그거 먹는다고 배를 채우는것은 바보짓이잖아! 맛이
문제가 아니지. 언제 이렇게 비싼거 먹어보겠어.'
네온은 자신의 앞에 놓인 스프인지 뭔지 모를것에 재빨리 숟가락을 가져다 대고
는 한입 맛보기 시작했다.
'우웃. 맛있다. 달착지근하면서도 전혀 느끼하지 않네. 그러면서도 끝은 깔끔하
고. 우와아.'
네온은 황급히 숟가락으로 마구 퍼먹으려다가 순간 멈칫했다. 보는 눈이 있으니
품위를 지켜야했다. 그래서 네온은 일부러 천천히 그러나 조급하게 먹었다. 그걸
보고 키젤은 빙긋 웃었다. 그러고보면 저 녀석도 재밌는 인간이었다. 따지고 보
면 과거 그의 부하들이랑 하는 짓이 비슷하면서도 조금 달랐다. 그들보다 좀 더
잘 드러난다고 할까?
"천천히 먹어라. 안 뺏어먹을테니."
"네? 네네..."
피에라 역시 오랫만에 먹어보는 제대로 된 요리를 즐기면서 먹었다. 비록 잠시뒤
에 할려는 일에 대해 고민한다고 비싼 요리의 진수를 느끼지는 못했지만 단지 비
싼 재료만 쓰는 곳은 아니었는지 그 바쁜 와중에도 편하게 요리가 넘어갔다.
키젤은 그런 둘을 보면서 자신도 식사를 했다.
'훗. 맛있군. 재료 자체는 고향에서 먹던것보다 귀할것도 없는데 말이야.'
아마도 마음이 즐겁고 편안하니까 그런거겠지 하면서 키젤은 맛있게 먹었다. 맛
있는 요리는 조금씩 바닥이 나서 사라졌다. 그리고 이 즐거운 휴가도 조금씩 사
라져가고 있었다. 휴젤도 그걸 잘 알았지만 식사시간에는 그냥 즐겁게 먹기로 했
다.
식사를 마친후 셋은 쉴 곳을 찾아나섰다. 그리고 고급숙박소 하나를 예약한후 피
에라는 가만히 네온을 불렀다.
"아까 오면서 공원봤지?"
"네? 네."
"나 거기 가 있을테니까 지금부터 정확히 한 시간후에 키젤에게 말해줄래? 내가
거기서 기다리고 있으니 좀 나와달라고."
"네? 알겠습니다."
"그럼 부탁해."
******************************************
이번 챕터도 제목에서 너무 잘 드러나는군요.
『SF & FANTASY (go SF)』 52131번
제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #81
올린이:효개미  (유효겸  )    01/11/14 07:51    읽음:446 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
-----------------------------------------------------------------------------
19. 휴가의 끝(2)
피에라는 네온에게만 말했다고 생각했지만 사실 저 멀리 떨어져있던 키젤도 그의
뛰어난 귀로 둘이 말하는 것을 들었다. 그리고 왜 그녀가 자신을 그 이제는 인적
없던 공원으로 불러내려는건가 잠시 생각했다.
무언가 약간 나쁜 기억이 떠올랐다. 마치 그 때 같은 느낌. 하지만 잠시 뒤 키젤
은 고개를 저었다. 그렇다고 해도 그때처럼 당하지도 않을거고, 그리고 사실 그
럴거면 예전에 그랬겠지라는 생각이 떠올랐던 것이다. 그래도 이는 호기심에 키
젤은 일단 하자는대로 해주기로 했다.
피에라는 공원에 나가서 한적한 곳의 벤치를 골라 앉았다.
"후우. 한시간 동안 마음을 가다듬고 준비하자."
피에라는 가만히 하늘을 봤다. 오늘도 변함없이 반짝이는 별들.
'내 마음은 이렇게나 떨리는데 나인은 조금도 그녀의 베일을 다르게 걸지 않네.
아아. 뭔가 좀 특별한걸로 걸어주면 좋을텐데.'
그 동안 아무렇지도 않다는 듯이 키젤에게 장단을 맞춰주며 그냥 즐겁게 다니는
척 했지만, 이제는 다른 관계를 맺고 싶다. 아무리 키젤의 미소가 부드럽고 그의
행동이 따뜻하더라도 그 꿈에 취할려고 하면 항상 어김없이 떠오르는 것은 그 아
래 숨겨져있는 차가운 얼굴. 같이 다니면서 점점 더 그의 상냥한 배려와 유쾌함
에 끌렸고 또 반대로 그 아래에 숨겨져있는 그의 상처가 불쌍했다.
그래서 처음에는 증오하던 자를 어느 사이에 용서했고, 그로부터 얼마 지나지 않
아 점차 좋아지다가 이제는 그만 보면 가슴이 떨린다. 예전의 남자들도 사랑했다
고 생각했는데, 이건 그 때보다도 훨씬 더 떨린다. 이게 정말로 내가 노래하던
그런 사랑인건가 싶을만큼. 그냥 곁에 있는걸로 충분하다고 생각했는데 마음은
만족을 모르고 점점 타 올라서 이제는 그의 진심을 갖고 싶다.
그래, 그건 지금까지의 꿈이 깨어지는걸 의미할지도 모른다. 아니 틀림없이 그럴
것이다. 그렇지만, 아니 그렇더라도 정말로 의미있는 관계를 만들고 싶다면 이대
로는 안 된다. 아무리 아쉬운 꿈이라도 깨어나서 현실에서부터 시작해야 한다.
그리고, 아마 가능할거다.
"그래 가능할거야."
피에라는 스스로에게 중얼거리며 자신의 용기를 북돋았다. 자기가 지금까지 키젤
을 봐온바가 틀리지 않다면, 자신의 말에 그는 처음에는 당황할거고 아마 바로
좋은 답을 해주지는 않겠지만, 그래도 뿌리치지는 않으리라. 지금 그가 자신을
보는 눈길이 결코 처음 만났을 그 때와 다르다는 것은 충분히 눈치챘다. 물론 그
가 바로 자신의 고백을 받아들여주지는 않겠지만 기다릴수 있다. 차곡차곡 정말
로 조금씩 진심을 키워갈 수 있다. 자기쪽이 손해보는거겠지만 어쩌겠는가, 먼저
반한 쪽이 원래 손해보는거지.
"그리고 옛말에도 있잖아? 사랑받는거보다 사랑하는게 더 행복하다고. 그러니까
괜찮을 거야."
조금 있으면 키젤이 나올거다. 자기가 부탁한 시간이 다 되어가니까. 그때 뭐라
고 첫마디를 꺼내야할까? 지금까지 너무나 잘 지내왔기에 오히려 말하기 곤란하
다. 계속 고민했지만 마땅한 말이 떠오르지 않는다. 그냥 밝게 웃으면서 말하자.
그리고 아마도 곤란해할 그에게 기다리겠다고, 앞으로 같이 지내면서 그냥 조금
만 더 마음을 열어달라고 그렇게 말하자.
그 때 마침내 키젤이 다가오는게 그녀의 눈에 보였다. 그녀는 마음을 단단히 잡
았다. 그리고 그녀가 앉아있는곳까지 온 키젤은 물었다.
"왜 부른 거야? 굳이 이렇게 한적한 곳으로 불러낸 이유가 뭐야? 뭘 말하려고?"
따뜻한 말은 그러나 피에라의 마음에 겨우 일어났던 용기를 꺽으려고 했다. 그래
도 피에라는 저녁 먹을때 키젤의 모습을 떠올리며 용기를 냈다.
"저기...난 당신이 좋아요. 아니 사랑하는것 같아요. 아니 사랑해요."
너무나 흔하디 흔한 말. 하지만 결국 피에라는 그말로 시작했다. 그리고 역시 그
녀의 예상대로 마냥 따뜻한척 하던 얼굴이 그대로 흔들린다. 그리고 거기서 나타
나는건 약간의 당혹감과 황당함. 밝지도 않지만 냉랭하지도 않은 얼굴. 휴젤은
일시 그 말뜻을 이해하지 못하고 되물었다.
"뭐?"
피에라는 보았다. 그의 얼굴에 웃음 같은것은 없었지만 분명히 거기서 평소에 자
기와 웃고 떠드는 그의 모습이 그대로 남아 있었다. 마냥 밝은척 하는게 가면이
라면 마냥 차가운척 하는 그것도 가면이다. 아마 그의 본 모습은 그 자신도 잘
모르겠지만 그 중간의 어디일거라고 피에라는 확신했다. 그래서 이번에는 더 큰
용기를 가지고 말할 수 있었다.
"당신을 사랑한다구요. 말해봐요. 당신은 날 어떻게 생각하나요?"
휴젤은 뭐라고 말해야 할지 일순 떠오르지가 않았다. 이 여자, 언제부터 그랬었
던건가. 하지만 사랑이라, 그말을 지금 믿으라는건가? 그래도 왠지 부드럽게 거
절해주고 싶어서 휴젤은 다시 웃으며 말했다.
"그랬나? 하지만 미안하게 되었네. 난 널 사랑하지 않는걸."
그의 얼굴이 다시 밝아진다. 그렇게 쉽게 잘라 말하더니, 피에라는 뒷말을 일순
이을 용기가 쉽게 나지않았다. 그래도 그녀는 용기를 내서 말했다.
"그래도 내게 잘 대해줬잖아요. 나도 지금 당장 응답해달라는것은 아니에요. 그
냥 알아달라는거에요. 내 마음이 그렇다는걸. 그리고 앞으로 생각좀 해달라는거
구요."
피에라는 왠지 눈물이 날려고 했다. 그래도 울지 않고 목소리만 약간 떨어가며
말했지만 휴젤은 냉정하게 말했다. 그 얼굴은 평상시 그대로 장난기가 어린 말에
역시나 밝은 목소리였지만 그 내용은 냉정했다.
"그건 처음부터 계약한것 아니었나? 서로 그렇게 연기한다고. 뭐 재밌었기에 좀
과하게 하긴 했는지도 모르겠지만. 하지만 사랑이라, 그런 말을 지금 내가 믿으
라는거야?"
내용이 조금만 달랐다면 아니 아무 내용이 없는 그냥 말이었어도 웃음이 나왔을
것 같은 목소리. 그러나 그 목소리에 피에라는 마침내 눈물이 흘러나왔다. 피에
라는 우는 자신에게 이럴 작정은 아니었는데 하면서도 감정이 격해져서 말을 뱉
었다.
"말해줘요. 당신은 정말로 조금도 날 사랑하지 않나요? 네? 그게 전부 연기였다
는 건가요? 난 이렇게나 당신 생각에 가슴이 떨리는데."
피에라의 눈물에 마침내 키젤의 얼굴은 부서져나갔다. 그리고 그 자리에 휴젤이
떠오르기 시작했다. 밝게 빛나는 대신에 공허만이 깃들어 있는 눈동자. 아주 약
간 바뀌었을뿐이지만 쾌활하기 보다 차가워 보이는 미소. 그러나 곧 그 미소도
다시 바꼈다. 휴젤 자신도 모르게 그 자리에 그냥 굳게 다문 입술이 자리잡았다.
그리고 피에라가 다시 말했다.
"처음에는 당신을 죽일려고도 했지만, 그래요. 이제는 당신이 좋아요. 아니 사랑
해요. 당신의 마음에 있는 아픔, 그걸 내가 쓰다듬어 주고 또한 위로해주고 싶어
요. 네? 안 되나요?"
휴젤은 마침내 입을 열었다. 어떤 주문을 쓸 때보다도 힘들게. 냉정함을 유지하
는것은 역시나 어려운 일이었다.
"미안하다. 내가 네게 그런 기대를 주었던가? 하지만 난 네게 '사랑'같은 것은
줄 수 없다. 네가 도와준일에 감사를 표하고 너때문에 그래, 배를 타고 오는동안
편하고 즐거웠다. 그래서 보답을 해주고도 싶지만 요구하는게 '사랑'이라면 불가
능하다. 애시당초 난."
'그래, 애시당초 난 암흑정령족. 누군가를 사랑할수 있는 존재는 아니지. 태초에
우리가 택한 것은 힘과 지배였으니까.'
휴젤은 가만히 자신의 양팔에 짠 팔지를 쳐다보았다. 그래 이것이 그의 본질. 그
에게 내려진 축복이자 저주. 그래, 캐빈이 그걸 가르쳐주기 전이라면 그도 지금
이런말에 흔들렸을지 모르지만.
"이제는 헤어질때가 온 것 같군. 네가 내게서 그걸 구한다면 도저히 줄 수 없으
니 이만 끝낼때가 온 것 같다. 다른 것은 바라는 게 없나?"
"그만둬요! 그런말. 어째서, 어째서 안 된다는 거죠? 차라리 다른 여자가 좋다거
나 그런거라면 몰라도 그렇게 모든 것을 잃어버린 얼굴 하지 말아요."
그리고 피에라는 돌아서려는 휴젤을 뒤에서 잡았다. 휴젤의 힘이 결코 부족할리
없지만 왠지 휴젤도 그걸 뿌리칠 힘이 나지 않았다. 피에라가 말을 이었다.
"아직 끝내지 말아요. 그래요, 내가 너무 성급했어요. 좀 더 같이 다녀요. 지금
요구하지 않을테니, 그냥 같이 다녀요."
"미안. 넌 내게 고마운 존재였고, 그러니 얻을 수 없는 것을 곁에 둔채 널 괴롭
게 하고 싶지는 않다. 그러니 헤어지자."
휴젤은 흔들리는 말끝은 부여잡으며 그렇게 말했다. 그건 진심이었다. 비록 그가
피에라가 주는 편안함을 좋아한것은 사실이지만 그러나 필요하면 언제든지 버릴
것이다. 그는 자신의 아내들을 배려해주긴 했지만 그렇다고 그들이 자신의 약점
이 되게 놔두지도 않았으니까. 그렇지만 그렇게 하기에 그녀는 지상에서 잘 살아
갈수 있는 인간이고 미안하다. 그러니까 지금 끝내는 것이 서로에게 좋다.
피에라는 흐르던 눈물을 닦으며 생각했다. 가능성 있다. 그가 저렇게 냉정한 듯
이 말하지만 이미 흔들려있다. 사랑할 수 없다고 말하면서 미안해서 헤어진다고
하는건 이미 흔들려 있다는것. 만약에 휴젤이 아무렇지도 않게 그녀를 경멸하면
서 헤어질것을 요구했다면 피에라도 포기했겠지만, 그래 이제는 확신한다. 처음
만남에서 보여준 그의 모습은 무언가 가슴아플 사연으로 인한것. 저 친절함이 그
의 차가움에 가려진 그의 본성이다. 그러니까, 자신이 그 본성을 끌어내주겠다.
"..그래도 날 조금은 생각해주는군요. 그렇게 말하다니."
"그건.... 그래도 너 덕분에 무척 따뜻하고 편안했었으니."
휴젤은 아무렇지도 않은척 하는게 한계라는걸 깨달았다. 사실은 그도 어느 사이
엔가 익숙해져있었으니까. 그래도 지금 벗어나야 한다. 아니면 벗어나지 못할것
같다.
"그정도면 처음 만나서 시작하는거보다는 훨씬 괜찮군요. 어차피 처음부터 사랑
할수 있는건 어머니나 엘리아나 정도겠죠. 그러니까 계속 같이 다녀요."
"난...널 사랑하지는 않는다. 앞으로도 영원히.."
그건 거짓말이 아니었다. 그녀를 완전히 무시한것도 아니지만 그렇다고 사랑하는
것도 아니다. 필요하면 얼마든지 죽일수 있고 버릴수 있다는걸 휴젤 스스로 잘
알았다.
"괜찮아요. 정말로 괜찮아요. 당신이 날 좋아해주지 않아도 그냥 이 정도 배려해
준걸로 충분히 고마워요. 그러니까, 그냥 같이 다니게 해줘요. 당신이 걱정하는
것처럼 괴롭지 않아요. 당신이 날 사랑해준다면 좀 더 행복하겠지만 지금도 꽤
행복하니까요."
그렇게 말하고 피에라는 밝게 웃었다. 눈물자국이 좀 나 있었지만 그녀의 표정은
정말로 행복한 모습이었다. 그리고 피에라의 말에 마침내 뒤돌아본 휴젤은 그녀
의 표정에 흔들렸다.
자신은 결코 그녀가 자신에게 요구하는 것을 주지는 못할 것이다. 하지만 그래도
그 자신이 편안함이 아쉽기에, 앞으로 얼마나 힘든 길을 겪어야 할지 알기에 그
길에 하나정도의 휴식은 두고 싶기에 흔들린다. 그래, 사실은 그도 좋았다. 그
긴 뱃길동안 그게 끝나야만 하는게 아쉬울정도로. 그렇지만 그녀가 저렇게 말한
다면 조금 더 그 따뜻함을 가지고 있어도 되지 않을까. 조금만 더.
그래서 지금까지 그 무엇과도 다른 미소. 밝고 쾌활한 것도 아닌, 차갑고 냉막한
것도 아닌, 약간의 씁쓸함과 약간의 부드러움, 그리고 고마움, 미안함이 섞인 그
런 미소를 지으며 휴젤은 가만히 피에라를 안고 속삭였다.
"미안하다. 난 너를 나를 아끼는 만큼 사랑해주지는 못하겠지만, 그래도 널 배려
하겠다. 왠만한 위험에서는 지켜주고, 왠만한 것이라면 희생하겠다. 그것만으로
도 충분하다면 그래 같이 가자."
"그거면 충분해요. 그러니까 앞으로는 그렇게 연기하지 말아요. 그냥 진심으로
대해줘요. 그렇게나 멋진 남자 아니어도 좋으니까."
휴젤은 가만히 얼굴을 움직여 피에라와 입술을 마주쳤다. 둘의 그림자가 가만히
하나로 합쳐졌다.
피에라는 이제부터 새로 시작하기로 마음먹었다. 그와 있었던 과거는 잊어버리고
새출발 하는셈친다면 처음부터 그의 호감을 상당히 가지고 시작하는 것인 셈이
다. 그렇게 생각하니 그녀의 마음속에서 자신감이 넘쳤다. 그는 영원히라고 장담
했지만 그 장담을 무너뜨릴 자신이 있었다.
****************
솔직히 말해서 이번 챕터는 어떻게든 써 넘어가야 해 했던 챕터입니다 ㅠ.ㅠ
내용이 전개되긴 해야겠는데 도저히 제대로 전개할수는 없어서..
(난 연애물이랑은 안 맞다구요 ㅠ.ㅠ)
...그러다보니 3회분으로 압축되어버린--;
하하하...어떻게든 이번챕터를 넘기고 다음챕터인
에..제목이 오락가락합니다. 처음에 환상게임으로 정했다가
다시 딴걸로 바뀌고..최종적으로 뭐가 될지는--;
여튼 내일까지 이장을 끝내고
빨리 다음 챕터로-.-
(책 나왔다나요. 어디가서 얼마나 팔렸을지..궁금..)
『SF & FANTASY (go SF)』 52231번
제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #82
올린이:효개미  (유효겸  )    01/11/15 07:47    읽음:442 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
-----------------------------------------------------------------------------
19. 휴가의 끝(3)
다음날 아침, 휴젤은 가만히 자신의 옆에 잠들어 있는 피에라의 머리카락을 가볍
게 쓸어주었다. 언젠가 캐빈이 자신에게 했던 말이 생각난다. 그냥 지상에 머물
러 일가를 이루는 것은 어떻냐고. 휴젤은 씁쓸하게 웃었다. 만약에 그가 평범한
인간이었다면 그렇게 되었을지도 모르지. 아니 사실은 지금도 그럴수 있다면이라
고 끌린다. 그러나, 반짝하면서 햇빛에 찬란하게 빛나는 그의 팔찌가 그것이 얼
마나 허황된 꿈인줄을 알려준다.
지금은 이렇게 그녀의 머리카락을 쓸어주면서 아침햇살이 그녀의 얼굴을 조금씩
다르게 보이게 하는것을 보고 있을수 있지만, 케트리온을 찾고 그리고 다시 그의
세계로 돌아가면 이제 그 때부터 얼마의 생명을 죽여야 할까. 아니 어쩌면 자기
도 죽게 될지도 모르지. 그리고 만약에 케트리온에게 걸린 마력 봉인이 풀리게
된다면 그 때는 어떻게 될까. 휴젤은 가만히 한숨을 내쉬었다. 모든 것이 너무나
불확실했다.
"으응..."
피에라는 살짝 몸을 움직이며 눈을 떴다. 바로 앞에 가만히 자신을 내려다보고
있는 키젤의 얼굴이 보였다. 아, 피에라는 괜히 또 울뻔한 자신을 달랬다. 자신
을 보는 얼굴은 어떤 의미에서 한번도 보지 못한 얼굴. 그냥 잔잔하게 미소짓고
있을뿐. 남들은 그의 얼굴에서 평소때와 차이를 쉽게 찾아내지 못하겠지만 그녀
는 알 수 있었다. 너무나 밝던 그 웃음이 아닌 그냥 작은 배려가 담긴 미소. 그
러나 저걸 얼마나 보길 원했던가.
"일어났나? 좀 더 누워있어도 좋다. 내가 식사를 가져올테니."
"아니. 되었어요. 같이 내려가요."
피에라는 가만히 자리에서 일어났다. 그래 오늘부터 시작이다. 얼마나 시간이 걸
릴지 모르지만 의외로 얼마 안 걸릴지도 모른다. 지금도 그의 행동이 그렇게 바
뀌지 않은것처럼 느껴질 정도니까.
네온도 그 때 일어나있었다. 키젤님이 어젯밤에는 피에라님의 방에서 잤다는게
무엇을 의미하는걸까를 궁리하면서. 뭐 답은 뻔했지만 네온이 생각하는것은 그게
자기에게 미칠 영향이었다.
"으음. 그렇다는것은 두분이 정착하실때가 다가온다는건가? 나한테도 좋은거겠지
? 하긴 두 분도 언제까지 돌아다닐수는 없잖아. 아아 그러면 나도 이제 갑옷 한
번 입어볼날이 머지 않은건가. 아 근데 두분에게는 뭐라고 말해야하지? 그냥 아
무말 안하고 있는게 제일 낳으려나?"
키젤과 피에라가 뭘했든 남들에게야 아무 상관 없는 일이겠지만 네온에게는 중요
했다. 자기 미래가 걸린일 아닌가.
"나중에 키젤님한테나 축하드립니다 라고 말하는 정도가 좋으려나?"
그게 좋겠다라고 결론 내린 네온은 가만히 고개를 끄덕였다. 그때 문을 두드리는
소리가 들렸다.
"나와라. 네온. 식사하지."
"예. 알겠습니다."
네온은 활기차게 인사하고는 문을 열었다. 피에라는 네온을 보다가 살짝 고개를
돌렸다. 왠지 부끄러웠던 것이다. 네온은 그런 피에라를 보고는 확신했다. 나중
에 키젤님한테 축하인사 드려야하겠다고.
셋은 아침식사를 했고 키젤은 그 때처럼 자기가 빵을 발라준다 뭘한다고 하면서
요란을 떨지는 않았다. 대신에 그냥 말없이 묵묵히 먹으면서 피에라의 말에 간간
히 미소지어줬을 뿐이었다. 그걸 보고 네온은 약간 고개를 갸웃했다. 평상시라
다를지도 모르겠다라고는 생각했지만 조금 예상과 달랐으니까.
그 때 휴젤은 복잡한 생각을 한다고 바빠 자기가 대화를 주도할 여유가 없었다.
과연 앞으로 어떤 식으로 해야할지 잘 행동방침이 서지가 않았던 것이다. 그 전
처럼 할 수도 없고 그렇다고 차갑게 대할수도 없고, 진면목을 보여달라지만 무엇
이 그의 진면목이란 말인가.
'후우...난.......'
휴가라고 생각하면서 그렇게 '키젤'이라는 인간을 연기하는 동안 꽤 재밌었건만
휴가는 어제로 끝났다. 이제 시작되어야 할것은 아마도 조금은 힘겹고 조금은 지
루하고 조금은 즐거운 일상. 고향에서의 그것처럼 치열하고 위험하지도 않지만
휴가때처럼 그냥 놀 수도 없이 '살아야' 하는 일상. 그 속에서 그는 피에라를 무
엇으로 보고 있는지 스스로도 정확히 알 수가 없었다.
'그냥 다른 아내 대하듯이...... 왠지 그것도 마음에 들지는 않군.'
적어도 다른 아내보다는 훨씬 따뜻하고 편안했으니까. 이 편안한 휴가의 끝에 이
제 어떻게 살아야할지 곤혹스러운 일상이 찾아왔지만 그래도 기분이 나쁘지는 않
은 휴젤이었다.
************************************
네온의 일기 모월 모일
으음. 그날 이후로 확실히 두 분 관계가 조금 바꼈다. 하지만 남자는 다 도둑이
라더니 어쩐지 예전에 비해 피에라님에 대한 키젤님의 사랑이 좀 떨어지는 느낌
이다. 전에는 별거 아닌일도 약간 호들깝떨면서 하하 웃고 피에라님이 뭐하면 마
냥 좋아하시다니 이제는 뭔가 좀 의무감이 섞여 대하는 느낌이랄까.
그래도 지금도 확실히 친절하고 안 보이는 곳을 배려하시기는 하다. 그러니까 사
랑은 식어도 정은 없어지지 않는 스타일이신건지. 피에라님은 아시는지 몰라도
보고 있으면 지금도 꽤 피에라님을 배려하는 구나 하는 건 알수 있다. 으음, 그
러고보면 단지 애인과 남편의 차이인가? 하긴 그 전처럼 평생 할수야 없을테니
까. 그래도 피에라님이 섭섭해 할 것 같기도 한데, 그분은 속았다는 느낌도 없는
건지 그냥 마냥 웃으신다. 그러면 키젤님도 같이 미소지어주고. 하긴 지금도 피
에라님이 뭔가 재밌는 말을 하거나 하면 웃기도 하신다. 그래도 예전처럼 큰 소
리는 절대 안 내시지만 왠지 피에라님은 그걸로 만족해한다라는 느낌이다. 미소
만 지어줘도 좋다는건가?
아무래도 사랑에 빠지면 뭘해도 상대가 좋아보이는걸까. 하지만 역시 남자는 내
여자라고 생각되면 편하게 대하고 여자는 내 남자라고 생각되면 그 때부터 잘해
준다는 말이 맞는건지.
하긴 지금은 이래도 또 결혼하고 나면 피에라님이 마구 바가지를 긁고 키젤님이
잡혀 살지도 모르지? 이런 관계는 정말 두고봐야 아는 거니까.
근데 생각해보면 지금까지 어떻게 키젤님은 그렇게 피에라님을 잘 대해준거지?
그게 단지 피에라님과 한번 하기 위한 사전공작이었나? 아무리 봐도 그렇게 보이
지는 않던데? 뭔가 바람둥이가 온갖 사탕발림을 한후 성공했으니 이제 미련없어
그런 것은 확실히 아니다. 으윽. 머리아프다. 도대체 두분의 관계만큼은 난 도저
히 모르겠다. 역시 난 어린가보다.
나도 여자의 몸은 안다고 생각했는데 으음, 오히려 사랑이 어떤건지는 모르겠다.
하긴 그게 제대로 된 거였다고는 생각 안한다. 아마 사랑하는 사람끼리는 좀 다
르겠지? 나도 얼른 애인하나 생겼으면. 어쨌든 이제 조만간에 두분도 어딘가에
정착하시겠지?
와아 그러면 나도 이제 제대로 된 기사노릇 한번 해보겠구나. 신난다. 어서 그날
이 왔으면. 피에라님과 키젤님 사이에서 아기가 태어난다면 어떤 아기가 될려나.
하긴 아마 아직은 두 분 피임중이시겠지만.
************************************
네온의 일기 모월 모일
으음. 그냥 한 동안 키젤님이 단지 약간 곤혹스러웠던것 뿐이었을까? 예전만큼은
아니지만 그래도 다시 잘 웃으시는 느낌이다. 아니면 내가 모르는 사이에 또 무
슨일이 있으셨던걸까. 두분 보고 있으니 남녀간의 연애란 도통 어떻게 하는 건지
모르겠다.
어제는 나까지 카드를 쳤는데....................
************************************
"아아. 이제 오후네, 조금 더 서두르면 늦지 않게 캘트립까지 갈 수 있겠다."
네온을 마부로 부리면서 마차안에서 피에라는 지도를 보고 그렇게 말했다.
"그럴거 뭐있냐. 그냥 여기서 쉬어가자."
그러나 키젤은 별로 서두르고 싶은 생각이 없었다. 그래서 그는 이제 점심먹고
두어시간 남짓 달렸거만 그냥 나타난 마을에서 머무르자는 제안을 했고 피에라는
그 말에 고개를 끄덕이고 네온으로 하여금 마을안으로 들어가게 했다.
마을안의 숙소에 자리를 잡은 후 피에라는 가만히 세인하퍼를 연습하기 시작해
다. 세인하퍼를 켜는 동안은 다른 생각을 잊을수 있었다. 한곡이 끝나자 키젤이
다가와서 말했다.
"피에라?"
"으응?"
"우리 오랫만에 카드나 한번 치지 않을래? 어차피 밤까지 딱히 할 것도 없잖아?"
"어머 정말?"
키젤은 케트리온을 찾는것을 서두를 마음이 전혀 들지 않았다. 좀 더 정확히 말
하면 찾긴 찾아야 할텐데, 오늘만 날이냐 라는 식으로 행동하고 있었다. 마음 한
구석에서 이러면 안 되는데 하면서도 결국 날이 밝으면 또 그러고 만다. 피에라
가 음악회를 열었다는 도시까지 서두르면 그렇게 오래 걸릴길도 아니건만 여기서
쉬어가고 저기로 돌아가고 하고 있었던 것이다. 그리고 오늘은 아예 놀자고 나온
것이다.
피에라는 반색을 했다. 그 날이후에도 그에 대한 자신의 생각이 틀리지 않았구나
라고 느꼈다. 어색한듯 하면서도 눈에 보이지 않는 곳까지 해주는 세심한 배려를
느낄수 있었던 것이다. 그래도 역시나 좀 딱딱해진 그의 표정에 각오했던 일임에
도 불구하고 조금 우울해지려고 했건만, 이렇게 먼저 카드를 치면서 놀자고 청해
오다니 너무나 반가웠다.
그리고 잠시 뒤 네온까지 불러와 방안에 모인 셋은 다시 주사위와 카드를 가지고
게임을 시작했다. 또르르 주사위가 구르고 몇 번의 카드가 오고 간다.
"자. 일단 네온 너부터 처리해야겠지. 지옥의 화염. 막을것 없지?"
키젤이 그렇게 말하면서 이글거리는 불꽃이 그려져있는 카드 한 장을 내린다. 그
걸 보고 네온은 휴우 하면서 판을 접을 준비를 했다. 하지만 그 순간 피에라가
끼어들었다.
"어머, 승부는 끝나봐야 안다는 말 누가 즐겨 쓰더라? 자, 성녀 엘레나 희생해서
명예의 방패 발동."
"뭐, 뭐야. 피에라 너무 하잖아. 이럴수 있어?"
"오호호. 그러니까 누가 그렇게 한방에 몽땅 털어넣으래?"
처음에 서로 치열하게 1:1:1로 서로 눈치보면서 견제하던 싸움은 점차 소규모로
떠보는 국지전으로 시작해 치열하게 치고박는 싸움으로 변해갔다. 그 와중에 키
젤은 이제 네온을 처리한후 뒤이어 피에라를 밀어붙여 끝낼수 있겠다라고 판단할
만큼 비장의 카드를 모았건만, 그런걸 모으고 때를 기다린쪽은 그만이 아니었던
모양이다.
"그래도 그렇지. 나보다 저녀석을 편들 수 있는거야?"
"어머머. 지금 상황에서 네온이 망하면 다음 차례는 나라는게 뻔한걸. 카드 게임
에 그런게 어딨어? 누구 편이라니."
"쳇쳇. 너무 하잖아."
키젤은 그렇게 말하면서 판을 접었고 뒤이어진 네온과 피에라의 싸움은 결국 피
에라의 승리로 끝났다.
"한판 더 하자구. 으, 이대로는 못 끝내."
"얼마든지."
셋은 다시 카드를 쳤고 그 와중에 키젤은 빙긋 웃었다. 결국 언젠가는 돌아가야
겠지만 그래도 좀 더 오래 있고 싶었다. 그러니까, 그녀가 자신과 헤어지려고 할
그때까지라도. 만약에 좀 더 가능하다면 그녀가 죽을때까지라도. 그는 누가 죽이
지 않는다면 아주 오래 살 것이고 그렇다면 다크 스피릿 로드로서 살아야 할 시
간은 얼마든지 있을테니까, 지금 이 순간 지상을 돌아다니는 인간 키젤의 시간이
조금만 더 늘어나기를 바랬다.
*************************
으음...다행히 책이 많이는 아니라도 어느정도는 팔리는듯 합니다. 휴우..
이제 다음장으로 넘어갑니다!
이번장이 짧은것은--;작가의 능력부족 ㅠ.ㅠ
(...잘 하는 분이라면 능히 두 세배로 늘리고 훨씬 아름답게 로맨스를
그렸을것을--; 난 그런건 아직 못해요..)
『SF & FANTASY (go SF)』 52329번
제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #83
올린이:효개미  (유효겸  )    01/11/16 08:40    읽음:414 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
-----------------------------------------------------------------------------
20. 어느 가을날의 꿈(1)
프리케인에서 출반한 배는 아드랩을 지나 가만히 나프릴을 향한 뱃길을 나아가고
있었다. 비교적 연안에서 떨어진곳에서 바람을 타고 배가 북상하고 있는 가운데
갑판에 나와있던 에일은 무언가가 떨어지고 있다는 것을 느꼈다.
"에에 이게 뭐지?"
가만히 들어보니 물방울이었다.
'헤. 왜 물방울들이 왜 하늘에서 떨어지는거지?'
에일은 신기한 마음에 두 손을 들어올렸다. 비록 제대로 손에 느껴지지는 않지만
그래도 소리로 알 수 있다. 물이 톡톡 소리를 내면서 자신의 몸과 주위의 배 갑
판에 와서 부딪힌다.
"와아. 재밌다. 이게 케인이 말한 비라는건가?"
케인이 가르쳐주긴 했지만 실제로 마주치는 것은 처음이다.
"손님. 들어가십시요. 비가 꽤 많이 올듯 합니다."
선원중 한명이 선장의 지시에 따라 움직이다가 아직 남아있는 에일을 보고는 말
했다.
"네? 아뇨. 괜찮아요. 좀 더 맞아보고 싶어서요."
그렇게 방실 웃는 손님이 특실 손님이라는 것을 알아보고는 말을 건낸 선원은 고
개를 저었다. 대체 비를 맞아보고 싶어하다니 이해할수 없다. 숲의 정령족이라
그런가? 하지만 그는 곧 다시 말을 건냈다. 무언가 심상치 않았다. 바람까지 약
간 거세지고 있었던 것이다.
"손님 들어가십시요. 위험할지도 모릅니다. 이런데 계시면 저희가 일하기가 좀
힘듭니다."
'에에. 좀 더 맞아보고 싶은데. 하지만 방해되신다니 할 수 없네.'
"알았어요."
에일은 약간 아쉬웠지만 비를 들어봤다는걸 케인에게 자랑해야지 하면서 방으로
들어갔다.
"케인. 밖에 비온다. 신기해. 하늘에서 막 물방울이 떨어져."
케인은 그 말에 고개를 끄덕였다. 그에게는 확실히 처음보는 현상일거다. 그러나
케인은 다른 이유로 약간 신경이 곤두섰다. 이 뱃길 안전하도록 지상의 존재들이
해둔곳이 아니었나? 그렇다고 생각했지만 조금 과하게 강해지는 바람이나 빗소리
가 심상치 않은 징조를 보이고 있었다.
"헤에. 그러고보니 케인은 처음이 아니겠구나. 케인은 비 말고 눈이라는 것도 봤
다면서? 아아 그건 어떤걸까. 정말로 들어보고 싶다. 그것도 저 비처럼 신기하고
아름답겠지?"
에일이 뭐라고 떠들든 케인은 점점 더 신경이 곤두서기 시작했다. 점점 더 굵어
지는 빗소리에 거세지는 바람. 거기다가 거대하게 이는 파도. 정상적인 뱃길에서
생길 것들이 아니었다.
"어어어. 우왓."
에일은 갑자기 배가 엄청나게 흔들리자 균형을 잡지 못하고 넘어졌다.
"이게 큰 파도라는 거구나. 배가 엄청 흔들리네. 어지럽다."
에일은 그렇게 한가한 소리를 늘어놓고 있었지만 선장은 죽을 맛이었다. 그가 바
다로 다닌지 수십년째라지만 이렇게 큰 폭풍우를 맞아본 적이 없었다. 해로는 보
통 안전하도록 왕족이 조취를 취해놓는다. 그런데 이렇게 난데없는 폭풍우라니
어디서 나타난 마수에게라도 걸려들었단 말인가 하면서 한탄을 하는 그는 경험해
보지 못한 사태에 대해 이론적인 지식만 가지고 빠져나간다고 땀을 뻘뻘흘리면서
선원들을 지휘했다. 그러나 곧 밖으로 내다보이는 거대한 파도에 선장을 넋을 놓
은채 신들을 찾아야만 했다.
앞뒤옆에서 삼각파도가 배를 덥치고 있었다. 쿠아앙. 요동치는 배안에서 승객들
은 신들께 기도올렸지만 누구도 그 기도에 응답하지 않았고 거대한 파도는 마침
내 배를 난파 시키고야 말았다. 배가 서서히 가라앉기 시작한 것이다. 그리고 사
태를 눈치챈 선원들에게서 먼저 비명이 터져나왔다.
"우와악! 배가 가라앉는다!"
한 선원이 지른 소리는 공포가 되어 다른 사람들을 빠르게 덥쳤다. 선실에 들어
가 있던 승객들과 다른 선원들까지 공황상태에 빠져 우왕좌왕하기 시작했다. 그
러나 안전한 뱃길만을 다니던 배에 별다른 구명보트 같은 것이 있을리 없었다.
방엔에서 선원들의 외침을 듣고 케인은 난감해했다. 그 때 이후로 에일에게 여러
주문을 가르쳤지만 에일은 비행이나 부유주문은 배우지 못했다. 추락방지정도라
면 해내기는 했지만 그걸로는 이 바다 한가운데에 거대한 파도가 몰아치는 한가
운데에서 대책이 안 된다. 그보다는 차라리 부서진 배의 나무조각이라도 잡는 편
이 낫다. 그래서 케인은 재빨리 그의 검으로 방안의 탁자를 잘라내어 판을 만들
고는 말했다.
"붙잡아라. 에일. 안 그러면 가라앉는다."
침몰하는 배속에서 케인은 에일로 하여금 나무조각을 붙잡게 하고는 물위에 떠서
기다리기로 했다. 일단 폭풍우가 지나치고 나면 견디는거야 별 무리없다. 물고기
만 먹으면서 견더도 몇년이고 버틸것이다. 그 사이에 다른배가 지나갈테니 일이
좀 귀찮게 되기는 했지만, 그렇게 곤란할것도 없다.
갑판에는 배가 가라앉는것을 느끼고 나온 승객들이 어쩔줄 몰라하고 있었다. 그
들을 인도해야할 선장과 선원들도 어째야 할줄 모르기는 마찬가지였으니 사람들
사이로 공포가 퍼져나가기 시작했다. 안전한 해로를 다니는 배에 구명보트나 그
런 장비들이 있을리 없다. 이대로 다들 물에 빠져죽는건가 하면서 제각기 신에게
기도를 하고 일부는 자신의 불운을 한탄하고 일부는 어쩔줄 몰라 오락가락 하다
가 흔들리는 배에 그만 물에 빠져추락하기도 하는 중에 그들 사이로 넓은 나무원
판을 든 케인과 에일이 나타났다.
"뛰어내린다. 에일. 붙잡도록."
"잠시만 케인. 다른 사람들은?"
"그들을 왜 신경쓰는거냐?"
"그 사람들도 나무조각 필요하잖아. 빨리 만들어주자."
케인은 한숨을 내쉬었다. 잊고 있었다. 이 '친구'라는게 어떤 행동양식을 보이는
지. 지금 뭐라고 해봐야 절대 고집을 꺽을 녀석이 아니니 차라리 저 인간들에게
도 나무조각 몇개 짤라주는 편이 낳으리라. 정말로 급하다면 에일이 뭐라고 하든
강제로 행했겠지만 사실 일반인과 달리 케인에게는 어느 정도 여유가 있는 상황
이었으니 케인은 그냥 에일이 주장하는 바를 들어주기로 했다. 그래서 케인은 검
을 들어 갑판의 나무들을 잘랐고 에일또한 케인을 따라 주문을 이용해서 나무들
을 짤라내기 시작했다.
"받아라. 일단 물에 떠서 버티면 폭풍이 그치고 구조대가 올거다."
작은 희망. 그러나 공황상태에 빠진 사람들은 다른걸 돌볼 생각을 못한채 케인과
에일이 던져주는 나무조각들을 구원처럼 붙잡았다. 사람들 사이에 작은 희망이나
마 생겨나면서 공황을 몰아내기 시작했다. 그러나 그 때 정말로 거대한 파도가
어떻게든 살아날수 있을거라는 믿음을 비웃듯이 배를 덥쳤다. 그리고 그 파도가
지나간 자리에서 아무것도 떠오르지 않았다.
********************************
어딘지 알 수 없는 공간. 하늘에는 검은 구름 몇조각이 떠있었고 태양은 묘한 빛
을 뿌리고 있었다. 그리고 그 아래에서 한쪽으로 펼쳐진 바다는 육지와 맞닿은
곳에서 파도를 일으키며 나아갔다 물러갔다 하고 있었고 그 중 한곳에 넓게 펼쳐
진 모래사장 한 가운에 한 존재가 쓰러져있었다. 휴머노이드처럼 생긴 그 존재의
발끝을 파도가 닿아서 몇 번 치자 그 존재는 조금씩 몸을 비틀더니 일어났다.
"으응? 여기가 어디지?"
에일은 정신을 차리고 주위를 둘러'보았다.'
"어어???? 와아."
에일은 아무말 못하고 주위를 계속 '보았다.' 그리고 한참의 시간이 흐른후에 비
로서 말했다.
"보인다는게 이런거구나. 와아. 이런게 케인이 말한 거구나. 아름답다. 너무나."
돌아오는 음파로서 단지 모양을 파악했던 것들이 생생하게 눈에 보인다. 참으로
신비한 빛깔들. 도대체 어떤것인지 의문만 지니던 세계가 눈앞에 펼쳐지는 이 기
쁨을 뭘로 표현해야 할까. 경이로움. 감탄. 에일은 계속해서 주위를 둘러보았다.
하늘이 보이고 바다가 보인다.
에일은 물장구를 몇번 쳤다. 물이 튀면서 에일의 얼굴에 묻는다. 에일은 밝게 웃
었다. 이런게 물의 색깔이구나.
"하늘이나 바다색이 파란색이랬지? 저게 파란색이구나. 이게 모래니까 흰색이겠
지. 맞아 저기 저 구름이랑도 같은 색이잖아? 와아, 저건 나무니까 녹색인가?
어. 아닌데? 내 머리도 녹색이라고 했는데?"
에일은 자신의 머리카락을 하나 뽑은후 앞쪽에 펼쳐진 숲의 나무잎색깔과 비교해
보았다. 아무리 봐도 다르게 보였다.
"으응. 맞아. 녹색 아닌 나무잎도 있다고 했지? 그럼 저건 무슨색이지? 흰색을
좀 연하게 한거 같네. 아아 모르겠다. 케인한테 물어봐야지. 어 그런데 케인은
어디갔지?"
그러고보니 자기혼자밖에 없다. 갑자기 엄청난 물이 주위를 메운거까지는 기억나
는데 그 다음에 어떤일이 있었기에 자기는 이렇게 주위를 보게 된거고 다른 사람
과 케인은 다 어디간것인지 에일은 전혀 알수가 없었다.
"누구 없어요? 아무도 없어요?"
붉은 피빛의 물이 파도치는 바닷가에서 검은 모래를 밟고서 회색빛의 잎을 지닌
숲을 쳐다보면서 에일은 사람을 찾아불렀다. 하지만 대답은 돌아오지 않았다.
"으응. 대체 어떻게 된거지. 엄청 떨어져버린건가."
에일은 곰곰히 생각했다. 아마 그 와중에 파도에 휩쓸려서 헤어졌나보다. 그리고
자기는 여기까지 떠내려온거고. 어떻게 자신이 볼 수 있게 된건지는 모르겠지만.
"하아. 케인을 찾아야겠네. 어디있을까. 일단 주위에 마을이나 찾아봐야겠다."
에일이 평소에도 사물을 보던 자였다면 이 공간이 절대로 정상적이지 않다는 것
을 눈치챘을것이다. 피빛의 바다와 하늘에 검게 죽은 모래. 보통이라면 공포를
느낄 상황이었으니까.
에일은 케인을 찾아야지 하면서 흑사장을 가로질러 숲을 향해 다가갔다. 에일은
숲에 들어가기 전에 바닥에 한번 주저앉아서 모래를 줏었다.
"이게 흰색이구나. 노란색과 적당히 섞으면 내 피부색이랑 비슷하다고 했는데.
헤 그러고보니 나무들도 흰색이다. 신기하네. 에일은 나무는 갈색이라고 했는데.
하긴 잎도 녹색이 아닌 나무니까 좀 별난 나무일지도."
에일은 자신의 피부를 한번 쳐다보았다. 과연 노란색은 어떤 색이길래 이 색과
섞으면 자신의 몸과 비슷한 색이 되는걸까? 에일은 고개를 갸웃거리다가 일단 숲
길로 접어들었다.
회색의 잎을 단 푸르슴한 나무로 이루어진 숲이 새로운 방문자를 환영하듯이 바
람도 불지 않건만 한차례 흔들렸다. 그리고 뒤이어서 서늘한 바람이 음산한 기운
을 띄고는 방문객을 감싸않았다. 정작 이제는 나무들이 조금도 흔들리지 않았다.
그리고 그런 바람의 시위를 무색하게 만들며 밝은 목소리가 울려나왔다. 숲 전체
를 지배하는 느낌이 그 곳 주위에서만은 무력하게 사라지게 하는 목소리였다.
"헤에. 너희들 이렇게 생겼었구나. 그 동안 소리로 느꼈을뿐인데 이렇게 눈으로
보니까 너무 멋지다."
에일은 가만히 갈색이 아닌 창백한 얼굴같은 느낌의 푸르슴한 빛을 띄고 있는 나
무 한 그루를 쓰다듬었다. 작고 보드라운 손이 거칠거칠하고 푸르스름한 껍질위
를 왔다갔다했다. 상냥한 목소리가 축복받은 것을 향해 친절하게 인사했다. 그렇
게 저주받은 자는 축복받은 것을 쓰다듬었다.
비록 에일 자신이 숲의 정령족이라는 사실은 케인이 가르쳐주면서 알았다 하나
그가 가르쳐주지 않았다 하더라도 모두가 그를 숲의 정령족으로 인지하는 것은
변하지 않는 사실이었고 그가 나무를 사랑하는 본성 또한 그러했다. 그렇게 많은
것이 변했지만 많은 것이 변하지 않은채 에일은 나무를 자신의 사랑을 담아 쳐다
보았다.
****************************************
"뭐지? 저 녀석은?"
안테우스는 자신이 이번에 새로 만들어낸 가상세계에 피실험자로 채택된 숲의 정
령족이 보이는 반응에 어이없어했다. 배 하나를 난파시켜 그안의 승객들을 잡아
온후 그중에 인간이 아닌 숲의 정령족도 하나 섞여있음을 알았다. 그리고 그 녀
석을 포함한 몇 녀석부터 골라서 실험을 시작한것까지는 좋은데 완전 예측을 뛰
어넘는 반응을 보이고 있었다.
공포를 느끼고 두려움에 질려 어쩔줄 몰라해야 하는 부분에서 끊임없이 감탄을
흘리면서 바닥에 앉아 모래를 쥐어보질 않나 숲의 나무를 쓰다듬으면서 인사를
하지않나.
"이거 재밌는 실험체로군. 반응이 아주 독특한데?"
피빛의 바다물을 보면서 거기서 물장구를 치고는 얼굴에 묻은 그 붉은 물을 닦아
낼 생각도 안하는 존재라니. 피를 보는걸 두려워하지 않는 거친자들조차도 완전
히 피빛의 바다를 보면서 공포를 느끼는데 대체 저 녀석은 어떤 존재이기에 저걸
보면서 아름답다로 말하는건가? 절대로 평범한 숲의 정령족의 반응은 아니다.
아무리 봐도 여리고 순진해 보이는 얼굴인데 무슨 미친 살인마라도 되는건가? 안
테우스는 실로 오랫만에 웃었다. 너무나 특이한 피실험체가 걸려든듯하다. 안테
우스는 좀 더 자세히 관찰하기로 했다.
****************************************
에일의 뇌에 직접적으로 정보가 가고 있으니 그동안 활동하지 않던 시각관련의
에일의 뇌가 활동하고 있는거지요^^; 피빛의 바다와 피빛의 하늘, 검은 모래와
회색의 숲이라도 에일이 보기에 아름답고 사랑스러울수도 있는거죠.
냐하하하 이번장을 제목을 몇번이나 바꾸다가 결국 이걸로 했습니다.^^;
하이텔에서 추천이 올라와서 사기 충전^^;
....다만 오늘 저녁에 시험인지라...--;
시험 흑흑 ㅠ.ㅠ
그래도 만약에 시험을 잘 본다면 오늘 저녁에 한편 더 올릴게요 ㅠ.ㅠ
『SF & FANTASY (go SF)』 52386번
제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #84
올린이:효개미  (유효겸  )    01/11/16 20:22    읽음:385 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
-----------------------------------------------------------------------------
20. 어느 가을날의 꿈(2)
케인은 가만히 정신을 차렸다. 그리고 주위를 둘러보았다.
"여기는? 이런 설마 또 다른 세계로 나와버린건가?"
하늘은 붉었고 바다도 붉었다. 거기에 검은 구름과 모래, 회색빛 나뭇잎에 창백
한 푸른색을 뛴 나무. 적어도 암흑정령족이 살던 곳도 에일과 같이 여행하던 곳
도 아니다.
"이런. 에일도 사라졌나? 도대체 무엇에 당한거지?"
거대한 파도에 휩쓸렸다고 하나 그정도로 정신을 잃을리가 없다. 그 이상의 무엇
인가가 개입되었고 결과적으로 자신은 이런곳에 와 있다. 대체 어떻게 된 건가?
케인은 가만히 고민했지만 뚜렷한 답이 나올리가 없었다.
케인은 가만히 한숨을 내쉬었다. 어쨌든 간에 에일이라는 친구의 도움을 받아서
일말의 가능성을 기대하며 거울의 숲을 찾아가고 있었건만 이제는 이렇게 되어버
리고 말았으니 모든것이 처음으로 돌아와버린건가?
"그건 아니군."
어쨌든 지금은 어느 정도 힘을 되찾은 에테릴 블링커도 있고, 인간이나 숲의 정
령족들의 습성에 대해서도 많이 알았다. 처음 그 숲에서 쓰러질때처럼 몸에 큰
이상이 있는것도 아니고 적어도 그 때보다는 낫다.
"하지만 그 녀석이 사라진건 아쉽군."
케인은 입맛을 다셨다. 이제 아마 다시는 그런 '친구' 같은 것이 또 생길거 같지
는 않았으니까.
'하긴 아직 완전히 헤어졌다고 포기하기에는 좀 이르긴 하군. 내 짐작대로 다른
세계로 빨려든것이라면 내 곁에 있던 에일 또한 이곳으로 빨려들었을 가능성이
크니까. 좋아, 한번 불러볼까?'
그래서 케인은 외쳤다.
"에일! 에일!"
몇 번을 불러도 대답이 없자 일단 케인은 적어도 근처에는 에일이 없다는 결론을
내렸다. 하기야 다른 배에 있던 인간들도 주위에 안 보이긴 했다. 결국 케인은
일단 이 해안가에서 떨어져 안으로 들어가봐야겠다고 결론을 내리고는 가만히 숲
으로 들어섰다.
"어떤 세계인지 처음부터 다시 파악해야 할지도 모르겠군. 곤란하게 되었는걸."
귀기서린 숲이었으나 케인은 개의치 않았다. 하기야 암흑정령족이 사는 다크월드
에 비하면 여기는 그렇게 이상할것도 없었다.
******************************************
"오호라. 저 녀석은 또 담담하네."
다른 인간 셋은 겁에 질려서 어쩔줄 몰라하다가 겨우 겨우 용기를 내서 숲에 들
어갔건만 숲의 정령족 말고도 재밌는 반응을 보여주는 녀석이 또 있었다. 이정도
쯤은 아무렇지도 않다는 담담함. 거친 환경을 좀 겪어본 기사인가? 몸을 보니 기
사같기도 한듯 해서 에테우스는 좀 더 자세히 케인을 지켜보았고 그리고 알 수
있었다.
"저녀석 암흑정령족이로군? 허. 이거 정말 재밌는게 걸렸는걸."
순간 암흑정령족이라는 사실에 놀래서 갈브리스를 떠올렸지만 그건 아니었다. 그
정도의 힘을 지닌 존재라면 저렇게 자신의 환상마법 버츄얼 월드에 걸려들리가
없다. 그냥 어느 평범한 암흑정령족 하나가 제7중간계에 떨어져서 숨어 살다가
하필이면 자신에게 걸린거겠지.
"운이 좋은데. 이거 좋아 어디 한번 지켜볼까?"
원래라면 암흑정령족을 바로 처단해야 하겠지만 안테우스는 잠시 더 저 암흑정령
족을 살려두기로 했다. 어차피 이 실험이 끝나고 나면 망가질테니까 그 때 폐기
처분 해도 늦지 않았다. 인간과 특이한 숲의 정령족과 암흑정령족 세 종족을 한
꺼번에 실험해볼 좋은 기회였다.
******************************************
숲을 한참 걸어가던 에일은 어디선가 울음소리가 들려온다는 것을 알았다. 구슬
픈 울음소리에 에일은 발걸음을 그곳으로 옮겼다. 푸르슴한 나무들 사이에 공터
가 나있었다. 그 공터에는 칙칙한 늪같은 빛깔의 녹색 바위위에 왠 소녀가 앉아
서 울고 있었다.
"저기 왜 우세요?"
에일은 우는 모습이 안 되어 보여서 친절하게 물으며 소녀에게 다가갔다. 소녀가
고개를 들고는 대답했다.
"흑흑. 아, 정말로 오랫만에 지나가는 사람이군요."
"헤헤. 전 사람이 아니고 숲의 정령족인데 여하튼 왜 우세요? 뭔가 곤란하신 일
이라도 있으신가요?"
소녀는 계속 눈을 감은채 말했다.
"전 앞을 볼 수 없어요. 눈이 없거든요. 그래서 너무나 슬퍼요."
"아."
에일은 소녀의 슬픔을 알 것 같았다. 본다는 것이 색깔이라는 것이 무엇인지 모
를때는 상관없었지만 막상 보게 되는 순간 세계는 얼마나 그에게 달라졌던가. 소
리만으로 이루어져있던 그의 세계에 빛이 들어오는 순간 얼마나 행복했던가. 지
금도 이렇게 주위를 보고 있으면 끊임없이 감탄이 나오는데 이 소녀 또한 볼 수
없다니 에일은 너무나 안타까웠다. 그래서 소녀의 옆에 앉으며 말했다.
"너무 슬퍼마세요. 물론 볼 수 있다는것은 좋은거지만, 그래도 보지 못한다해도,
나름대로 좋은 세계가 있잖아요?"
그건 거짓말이 아니었다. 보지 못할때도 에일은 행복했었다. 물론 그렇다해서 못
보는게 더 좋다는 말은 아니지만 그래도 못 본다 해도 나름의 행복이 있음을 에
일은 알려주고 싶었다. 그래서 어떻게 이 소녀를 위로할까 하다가 에일은 자신이
앞을 못볼때 만든 곡을 떠올렸다. 그때는 소리로 세상을 표현했다. 이거라면 그
래도 소녀에게 조금은 어떤건지 세계를 보여줄수 있을지도 몰랐다.
"저기 이거 한번 들어보실레요? 하늘이란건 이런 느낌이에요."
그래서 에일은 가만히 노래를 시작했고 소녀는 울음을 그치고 그 노래를 들었다.
에일의 노래속에서 피빛의 하늘조차 축복받으며 찬란하게 비치었고 검은 대지조
차 아름답고 푸근하게 펼쳐졌다.
마침내 노래가 끝나자 소녀가 말했다.
"아름다운 노래군요. 어쩐지 하늘이 어떤것인지 알 것 같아요."
"조금 위로가 되었으면 좋겠네요."
"그래도 정말로 보고 싶어요. 방법이 없지도 않은데."
"방법이 있어요? 그게 뭐에요?"
"당신의 눈을 주면 되요. 그러면 난 볼 수 있어요."
************************************
안테우스는 침을 꼴깍 삼켰다. 노래때문에 소녀의 본색이 드러나는게 좀 늦어졌
지만 여기서 다른 인간들은 소녀의 말에 놀라며 떨어졌다. 그러면 소녀는 괴물로
변신해 그 인간을 쫓는다. 그러면 어떤 인간은 놀라 주저앉고 어떤 인간은 바로
도망친다. 과연 이 숲의 정령족은 그 괴물을 어떻게 상대할것인가?
************************************
"제 눈을요?"
에일은 곰곰히 생각했다. 아마 이 소녀도 무척이나 보고 싶을것이다. 왜 그렇지
않겠는가? 본다는 것은 이렇게나 좋은데. 그리고 에일은 결정을 내렸다. 자기는
보지 않고도 행복했었으니 괜찮을거다. 그리고 자기는 케인이 가르쳐준 마법으로
소리만으로도 주위의 형태를 파악할수 있으니 괜찮다. 이 소녀에게도 이런 본다
는 것이 어떤 기쁨인지 알게 해주고 싶다. 자신이 어떻게 볼 수 있었는지는 모르
겠지만 이 소녀는 영원히 못 본다면 무척 슬퍼할것 같다.
"알겠어요. 가져 가세요. 그런데 어떻게 주는 거죠?"
갑자기 소녀의 손이 이상하게 변하면서 손톱이 길어지고 피부에 흉칙한 비늘이
돋아났다. 그러나 목소리는 여전히 고왔기에 더욱 괴기스러웠다. 그렇게 변하면
서 소녀는 대답했다.
"내가 빼가면 되요."
소녀의 손이 아니 괴물의 손이 에일의 얼굴을 향해 다가왔다. 그 사이에 소녀의
모습은 점점 더 흉칙하게 변하고 있었다. 눈을 감고 있다는걸 제외하면 이제 온
몸이 녹색의 비늘로 뒤덮이고 이상한 악취를 풍기며 기다란 손톱과 찢어진 입을
지닌 괴물의 형상을 띄고 있었다.
에일은 눈을 감으려다가 관두었다. 소녀가 아니 이제는 다른 종족같다. 여하튼
그인지 그녀인지가 자신의 눈을 빼갈려면 아무래도 뜨고 있어야 할 것 같았기 때
문이다. 괴물의 손길이 조금 엇나가기에 에일은 손을 뻗어 그 손을 잡아 자신의
얼굴로 인도했다. 점액이 에일의 손에 묻어 끈적거렸다.
"여기에요. 제 눈이 있는 곳이. 그 손톱 같은 걸로 빼가는건가요?"
기다란 손톱이 에일의 눈을 파고들고 에일은 잠시 뒤 다시 자신이 볼 수 없게 되
었다는걸 알았다. 그리고 어둠속에서 다시 주위를 소리로 파악하며 에일은 물었
다.
"어때요? 보이나요? 제 눈이 잘 맞나요?"
괴물은 울부짖었다.
"쿠오오오. 아아. 보인다. 보여. 우오오오. 아아. 너무나 눈부신 빛이여."
그리고 갑자기 잠잠해졌다.
"저기 여보세요? 괜찮아요?"
에일은 갑자기 자신의 눈을 가져간 상태가 쓰러지자 당황했다. 자신의 눈을 박아
넣는것까지는 '들었는데' 왜 주위를 보다가 쓰러지는거지? 부작용이 생긴건가?
에일은 쓰러진 괴물을 흔들었다. 일단 정신을 차리게 해야할것 같다.
**********************************
안테우스는 당황했다. 정보의 상당부분은 시각에서 온다. 그리고 여기서 저 숲의
정령족이 눈이 먼다면 앞으로의 실험이 엉망이 된다. 그래서 할 수 없이 약간의
조작을 가했다.
**********************************
갑자기 자신의 품에 있던 자가 사르륵 가루가 되어 흩어져 사라진다. 에일은 당
황했다. 어떻게 된건가? 그 때 눈알 두개가 자신에게 날아와 다시 자신의 눈에
박힌다. 에일은 다시 보았다. 보고 싶다며 자신의 눈을 가져간 자는 가루가 되어
바람에 날려가버린다. 에일은 눈물을 흘렸다.
"그렇게나 보고 싶어하다니 겨우 이제 보게 되었는데 그렇게 죽는건가요."
너무나도 불쌍했다. 겨우 본다는 기쁨을 알았을텐데 이렇게 죽어버리다니. 그 시
체조차 남기지 못하고 이렇게 흩어진다니. 하지만 그래도 어쩌면 죽기전에 마지
막으로라도 볼 수 있었서 만족했을지도 모르지.
에일은 바람에 흩어져버린 괴물을 위해 가만히 기도했다.
"부디 다음 생에는 처음부터 볼 수 있게 태어나기를 빌게요. 다시 환생할때까지
편안하시기를."
한참 기도를 한뒤 에일은 자리에서 일어났다. 조금 가슴이 진정되어있었다. 그도
다음 생에는 아마 잘 볼 수 있을거라고 생각하니 위로가 되었다. 그래서 에일은
다시 숲을 빠져나가는 길을 찾기로 했다.
********************
토돌: 이봐 에일군 너 독자들한테 제일 인기없는 캐릭이라는거 알아?
에일: 그래요?
토돌: 응. 역시 너 같은 자기멋대로형 캐릭은 인기끌기 힘든가봐. 거기다가 생각
해보면 넌 너무 행복해서 독자들의 질투를 불러일으키는지도 몰라. 사실 대부분
지구의 인간들 나름대로 힘든데가 많거든. 근데 넌 그렇게 마냥 행복해하니까 동
정표가 가겠냐? 그렇다고 잘생긴것도 아니고 강한 것도 아니고 대리만족이나 영
웅하고도 거리가 뭐니 너한테 갈 표가 없긴하다.
에일: 헤에 괜찮아요. 그만큼 다른 캐릭이 사랑받는다는 말이잖아요.^^;
토돌: 흑 그래도 난 너를 가장 아낀단다. 독자 여러분 에일 너무 미워하지 말아
요..이 녀석도 알고보면..불쌍한....데는 없는 놈인가?--;
작가 이메일 JRabbit@hitel.net
냐하...추천에 팬래터에 너무 좋아요...
1일 1편 연재원칙을 깨고 한편 더 올립니다.^^;
『SF & FANTASY (go SF)』 52440번
제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #85
올린이:효개미  (유효겸  )    01/11/17 08:12    읽음:393 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
-----------------------------------------------------------------------------
20. 어느 가을날의 꿈(3)
한참 숲속을 헤매던 케인에게 울음소리가 들려왔다.
'흐음. 이건 여자의 울음소리이군. 저쪽인가?'
하지만 그런 울음소리를 내며 지나가는 자를 끌어들이는 괴물일지도 모른다. 여
하튼 낯선 세계니 만치 단단히 조심해야되겠다고 케인은 스스로에게 이르고는 소
리가 들리는 쪽으로 다가갔다. 일단 이 세계의 종족이라면 몇가지 정보를 얻을수
있을지도 모른다. 8개의 중간계중 제 2와 제5중간계를 제외하면 어디든 인간은
살고 있었고 인간에 관해서라면 이제 케인도 제법 잘 안다.
그리고 케인은 마침내 숲속 공터의 녹색 바위에 앉아있는 소녀를 확인했다. 일단
은 인간인 것처럼 보였으나 케인은 주의를 늦추지 않고는 멀리 떨어져서 물었다.
"뭐 좀 물어봅시다. 여기서 가까운 마을로 갈려면 어디로 가야합니까?"
"흑흑. 오랫만이군요. 사람이 지나가는건. 그전에 제 얘기좀 들어주시지 않겠어
요?"
"아니, 그냥 길이나 가르쳐주지 않겠습니까? 난 이곳에 오래 있을 여유가 없습니
다."
"잠시만 제 이야기를 들어주시면 가르쳐드릴께요. 좀 가까이 와 주세요."
"미안하지만 가까이 가는건 곤란하겠군요. 뭐 길을 가르쳐주는 댓가라면 이야기
를 들어드리지요. 말해보시죠."
케인은 소녀가 조금만 수상한 낌새를 보이면 즉시 대응할수 있도록 준비한채 소
녀의 얘기를 들었다. 정확히는 들어 주는 척 했다.
"난 앞을 못 봐요. 눈이 없거든요. 그래서 말인데 당신의 눈을 줘요. 그럼 난 볼
수 있어요."
소녀처럼 보이던 것이 몸이 변하기 시작하고 케인은 즉시 검을 날렸다. 케인에게
덤벼들려던 괴물은 그대로 목이 잘려서 바닥에 누웠다. 잠시 뒤 그 몸조차 가루
로 변해 사라졌다.
"수상하다고 여기긴 했지만, 정말로 그랬군. 그나저나 이거 위험한 숲인데. 으
음, 빨리 빠져나가서 일반 휴머노이드들이 모여사는 곳을 찾아야 할텐데. 어느
세계인지를 모르겠으니."
케인은 다시 방향을 틀어 길을 찾아나섰다.
**********************************
"과연 암흑정령족 다운 해결법이군. 좋아, 어디 한번 좀 더 볼까?"
**********************************
"아아. 계속 해매고 있네. 케인은 그렇다쳐도 다른 휴머노이드들도 아무도 없는
걸까. 어떤 종족이라도 좋으니 좀 만났으면 좋겠는데."
비를 맞으면서 헤매던 에일은 계속 그 나무가 그 나무 같아서 한숨을 푹 내쉬었
다. 길을 찾고 있는건지 한자리를 계속 맴도는지 조차 알 수 없었다. 거기다가
해가 질 무렵부터 비가 쏟아지면서 숲은 바로 앞도 제대로 잘 안 보이고 있었다.
결국 에일은 오늘은 그냥 자야겠다고 생각하고는 잘만한 곳을 찾아보았다. 그 때
에일의 눈에 저 멀리의 불빛이 눈에 들어왔다.
"와아. 누가 사는 집일까? 가서 재워 달라고 해봐야지."
에일은 가만히 집에 다가갔다. 가까이 다가가본 집은 그렇게 크지는 않았지만 깔
끔하게 만들어진 벽돌집이었다. 주위를 둘러쌓고 있는 담은 나무를 이용해서 만
들어져 있었는데 안쪽에는 얼핏 꽃밭같은 것도 있는 것이 보였다. 그 자체로 본
다면 매우 평화롭고 정겹게 보이는 집이었다. 다만 이 숲의 한가운데 있다는 점
만 빼면.
에일은 가볍게 문을 두들기면서 외쳤다.
"누구 계세요? 숲에서 길을 잃었는데 하룻밤 잘 수 있을까요?"
잠시 뒤 문이 열리면서 안에서 사람이 나왔다. 긴 머리를 늘어뜨린 여자는 우산
을 쓰고 나와서는 에일을 맞이했다.
"이런 밤중에 손님이라니 조금 의외군요. 이 숲은 사람들이 살지 않는답니다. 밖
에 나가야만 보통 살지요. 저야 여기서 약초를 재배하면서 혼자 삽니다만. 여하
튼 안으로 드세요."
"감사합니다."
집안의 기온은 약간 낮았지만 에일은 그 사실을 느끼지 못한채 입구에서 한차례
몸을 흔들어 물을 털어낸후 여자를 따라 들어갔다. 우산을 내린 여자는 약간 가
냘픈 몸매에 전체적으로 청초한 느낌을 띄고 있었다. 그리고 에일이 조금만 관심
이 있었다면 반할만큼 미녀였다. 단순한 아름다움 이상으로 사람을 끌어들이는
마력을 지닌 얼굴. 마치 숲 속에 살면서 아름다움으로 남자를 홀려 잡아먹는다는
여우가 생각날만큼.
"비를 맞으셨군요. 먼저 씻으시죠."
"네. 감사합니다."
에일이 씻으면서 벽에 걸린 거울을 보았다. 자신의 모습이 비쳐있었다. 에일은
손을 흔들고 혀를 내밀며 장난을 쳤다.
"내가 저렇게 생겼네. 헤에. 신기하다. 이게 거울이라는 거겠지?"
에일이 씻고 나오자 여자는 가벼운 식사를 차려놓고는 말했다.
"숲을 헤매셨다니 드시죠."
"감사합니다. 그러면 잘 먹겠습니다."
에일이 자리에 앉아 식사를 한 후 일어서자 여인이 말했다.
"잠은 이 방에서 주무세요."
에일이 들어선 그곳에는 약간 커다란 침대가 있었고 에일은 인사를 하고는 잠자
리에 들었다. 여인은 옆방으로 들어가고 에일은 바로 잠이 들었지만 잠시 뒤 누
군가가 깨우면서 에일이 덥고 있는 이불속으로 들어갔다.
"아 주인분이시군요. 무슨 일이세요?"
"밤이 너무나 춥고 외롭군요. 안아주시지 않겠어요?"
여인은 그렇게 말하면서 가만히 손을 뒤로 돌려 에일의 허리를 안았다. 에일은
여인의 부탁에 고개를 끄덕였다. 그래서 에일은 여인을 안은 다음에 말했다.
"이제 괜찮으세요? 그럼 안녕히 주무세요."
에일은 그렇게 말하고 다시 눈을 감았다. 여인쪽에서 대답이 없었다. 기억을 잃
기전의 에일이었다면 그래도 여인이 조금 다른것을 부탁하는 것이라는 것을 알고
사양하던지 어쩌든지 했을텐데.
***********************************
"후. 역시 숲의 정령족에게는 안 어울리는 곳이었나."
안테우스는 가만히 중얼거렸다. 저곳에서는 남자면 여자가 여자면 남자가 나와서
유혹한다. 공포에 질려 도망치다가 비를 맞은채 들어간 집에서는 멋진 이성이 혼
자 있으면서 유혹을 해온다. 그리고 한바탕 일을 치룬후 다음날 아침에 다시 사
건이 벌어져야 하는 것이다. 그런데 숲의 정령족 녀석은 과연 숲의 정령족 답게
글자 그대로 '안은 채' 잠이 들었다. 뭐 어쨌든 내일 아침에 일어나서의 반응을
지켜보면 되겠지. 과연 암흑정령족 녀석은 어떻게 나올 것인가?
"하긴 그 녀석은 뻔하겠군. 인간보다도 훨씬 성욕이 큰 종족인데."
이미 다른 세 인간은 제각기 자신의 이상형과 일을 벌이고 있었다. 그리고 암흑
정령족 또한 헤매던 숲속에서 집을 찾았다.
***************************************
내리는 비 때문에 시야가 방해받는데다가 길을 영 제대로 찾을수가 없어서 신경
질이 난 케인은 일단 적당한 곳에서 잠시 쉬기로 했다. 그 때 그의 눈에 저 멀리
서 불빛이 보였다. 조금 더 시력을 돋구자 집이 뚜렷이 들어왔다.
"인가인가?"
하지만 이런 숲에 홀로 떨어져 있는 집은 이상하다. 괴물이 나오고 그렇게 정상
적으로 보이는 숲이 아닌데.
"수상쩍군. 다가가지 않는게 낫겠군."
그러고 케인은 가만히 나무에 기댔다.
**************************************
"이런 경계심을 미처 생각못했군. 하지만 이대로는 곤란하지."
**************************************
"응?"
"살려줘요."
여자의 목소리가 울려펴지면서 누군가가 뛰는 소리가 저 멀리서 케인에게 들려왔
다. 아무래도 여자가 무언가에 쫓기는듯 하다. 그리고 케인의 귀는 곧 무엇이 그
걸 쫓는지도 알아냈다. 늑대였다.
"어쩔까."
잠시 고민하던 케인은 그냥 내버려두기로 했다. 평범한 늑대가 아닐지도 모르고
여자도 어쩌면 겉보기와 다른 무언가가 있을지 모른다. 그냥 신경쓰지 않는 편이
가장 낫다. 그래서 케인은 그냥 나무위에 숨어있기로 했다. 그러나 불행히도 여
자가 케인이 있는 나무쪽으로 도망왔다.
'이런 제기랄. 왜 하필 이곳으로? 아니면 고의인가?'
케인은 긴장한채 그의 검을 준비했다. 여차하면 싸움이다. 케인이 있는 곳까지
달려온 여인은 무언가에 걸렸는지 아 하면서 넘어졌다. 그리고 바로 뒤이어서 늑
대들이 쫓아와 여인을 포위했다.
"크르르를."
케인은 늑대들이 자신은 발견하지 않기를 바라며 가만히 숨을 죽였다. 그러나 넘
어졌다가 고개를 든 여인은 자신에게 다가오는 늑대를 피해 뒤로 기다가 케인이
있는 나무에까지 물러나더니 그대로 나무에 부딪혔다. 강한 충격은 아니었지만
여인이 그렇게 나무에 등을 기대고 있자 늑대들은 한발짜국씩 다가오다가 무엇을
느꼈는지 나무위를 보고 짖었다.
'제기랄. 들켰나. 그냥 딴 데가서 죽을 것이지.'
여인도 무언가를 느꼈는지 나무위를 올려다보더니 아 하면서 외쳤다.
"도와줘요. 늑대들이, 늑대들이 저를."
케인은 잠시 고민했다. 저 늑대들도 그냥 이 여자만 잡아먹고 만족할지 모른다.
그렇다면 자기가 신경쓸 이유가 없다. 평범한 늑대라면 죽이고 여인에게 사례를
받는게 좋겠지만 지금은 전혀 다른 세계. 늑대도 여인도 판단을 보류할 필요가
있다. 더군다나 아까 그 숲에서 모습이 변하는 괴물을 한번 본 다음에야.
그러나 늑대쪽은 케인의 마을을 몰랐는지 크르르 짖으면서 한참 나무와 여인주위
를 돌더니 드디어 결심을 했는지 그 중 한마리가 뛰어서 케인이 있는 곳을 공격
했다. 확실히 이 정도 나무높이까지 뛴다니 보통의 늑대는 아니었다. 그리고 케
인은 입맛을 다시면서 할 수 없이 늑대들을 공격했다. 일단 자기를 공격하는 놈
들을 놔둘수야 없었으니까.
*******************************
에일: 기억을 잃기전에 나라면 어떻게 했을까?
토돌: 글쎄??? 사양했으려나? 아니면 여인이 부탁하니까 들어줄까 하면서 해줬을
려나. 으음. 태어날 아이에 대한 걱정때문에 사양했겠구나.
『SF & FANTASY (go SF)』 52559번
제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #86
올린이:효개미  (유효겸  )    01/11/18 08:03    읽음:367 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
-----------------------------------------------------------------------------
20. 어느 가을날의 꿈(4)
케인의 검이 늑대를 모두 처리하고 나자 여인이 말했다.
"구해주셔서 정말 감사해요. 전 저기 숲속의 집에서 살면서 이 숲의 약초를 캐다
가 다른 마을에 파는데, 오늘도 팔고 오는 길에 그만 이렇게 늑대떼를 만나서."
"되었습니다. 한데 다른 마을로 가는 길을 아십니까?"
"아 가르쳐드릴게요. 그런데 내려오시죠?"
"아니 되었습니다. 이 위에서 잘 생각이라서요. 그냥 길만 가르쳐주십시요."
"주무실 거면 저희 집에 가지 않으실레요? 바로 저기 보이는 불빛이 저의 집이랍
니다."
"사양하겠습니다. 낯선 사람 집에는 안 가는 편이라서요. 그냥 길만 가르쳐주십
시요."
"하아. 그래도 내려오셔야겠는걸요. 이 숲은 길이 좀 복잡해서 말로는 못 해요.
제 집에 가시면 지도를 그려드리든지 아니면 내일 제가 직접 모시고 갈게요."
케인은 잠시 고민했다. 헤매던 숲이었으니 이곳의 거주자의 도움을 받으면 좋겠
지만 수상쩍기도 했다. 그렇게 한참을 고민하던 케인은 자신의 검을 믿고 일단
제의에 응하기로 했다.
"알겠습니다. 그러면."
케인은 나무에서 뛰어내린후 말했다.
"앞서가십시요. 뒤따라 가겠습니다."
"같이 걸어요. 제가 그렇게 싫으신가요?"
여인은 비에 젖어 몸매가 다 드러나는 옷을 입은채 살며시 고개를 숙이며 말했
다. 하지만 돌아온 대답은 냉랭했다.
"낯선 자와는 거리를 유지하는 편이라. 앞서가십시요."
결국 여인과의 거리를 둔채 따라간 케인은 여인의 집에 도착했다. 일단 겉보기로
는 별 이상한데가 없음을 확인한 케인은 여인을 따라들어갔다. 여인은 먼저 씻고
나서는 케인에게 씻을 것을 권했지만 케인은 사양했다. 그러자 여인은 가벼운 음
식을 차려오더니 말했다.
"그럼 이거라도 좀 드시죠. 저도 저녁을 못 먹어서 같이 먹지요."
여인은 그렇게 말하며 음식을 먹기 시작했지만 케인은 잠시 생각끝에 사양했다.
무엇이 들어있을지 수상했던 것이다.
"하아, 그러면 이 차라도 좀 드세요. 몸을 뎁혀드릴거에요."
케인은 차를 바싹 긴장해서 들고는 가만히 혀끝만을 살짝 내밀고는 도로 내려놓
았다.
"향이 무척 좋군요. 하지만 역시 목이 마르지 않아서. 그리고 저녁도 많이 먹어
서 배불러서 도통 뭘 먹고 싶은 생각이. 전 일단 피곤해서 먼저 자야겠습니다.
내일 아침 길 안내를 부탁드리지요."
차에 알수없는 성분이 들어있었다. 케인은 여인이 수상쩍다고 생각했지만 일단
자는척하면서 떠보기로 했다. 그리고 잠시 뒤 케인의 방문이 열리면서 여인이 가
만히 다가왔다. 여인은 거의 옷을 벗고는 속옷만을 걸치고 있었다. 그리고 여인
은 다가오면서 말했다.
"저기 아직 안 주무신다면 오늘밤 저와 함께 지내지 않으시겠어요? 제가 아주 밉
지 않다면."
케인은 칼을 준비했다. 숲속에 혼자 사는 미녀, 더이상 다가오게 했다가 뭘로 변
할지 모른다. 아닐지도 모르지만 차라리 숲은 내일 낮에 해가 밝으면 어떻게든
길을 찾을수 있을거다. 여인의 말이 맞다면 조금 높은데서 보면 그렇게 찾기 어
렵지도 않을거다. 그리고 반대로 그가 의심하는데로라면 차라리 선제공격이 낫
다.
"알겠습니다. 이리 오시죠."
케인은 말은 그렇게 하면서 바로 검에게 명령을 내렸고 에테릴 블링커는 다가오
던 여인의 심장을 관통하고 지나갔다. 여인은 아 하는 소리와 함께 천천히 무너
졌다.
"이런. 진짜 인간이었나?"
시체가 되고서도 아무런 변화가 없자 케인은 입맛을 다셨다. 숲도 이상하고 숲속
에 혼자사는것도 이상했건만, 뭐 어쩔수 없는 일이다.
"그렇다면 시체가 발견된다면 내가 의심을 살지도 모르겠군. 처리해야야겠는걸."
케인은 여인의 시체를 들고 집 밖으로 나가 시체를 내려놓은 후에 자신의 검을
꼽았다. 잠시 뒤 여인의 시체는 가루가 되어 바람에 흩어져 사라졌다. 일을 끝낸
케인은 여인의 집에 돌아가 뭔가 쓸만한 물건이 없난 찾아보고는 별다른 것이 없
음을 확인한 후 자신이 그 집에 들른 흔적을 없애고는 집에서 나와 나무 하나를
골라 그 밑에서 쉬었다.
*****************************************
"이런. 내일 아침의 이벤트는 저쪽은 물건너갔군. 단지 성욕이 강하니까 라고 쉽
게 생각한게 예측을 빗나가게 했군."
안테우스는 흥미진진하게 관찰을 계속했다. 세 인간들과 비교해서 이 두 정령족
은 재밌는 행동을 보여주고 있었다. 보통때라면 인간간의 성별,연령 차이에 의한
반응 차이 같은것을 보았겠지만 지금은 이쪽이 훨씬 흥미진진했다. 계속 관찰해
서 그 지식을 쌓아둘 필요가 있었다.
******************************************
햇빛이 방안을 비치면서 점차로 고도를 높인다. 그리고 그 빛살의 간지러움을 느
낀것일까? 침대에 무언가를 안고 자던 존재는 깨어났다.
"아함. 잘잤다."
에일은 상쾌함을 느끼며 잠에서 깨어났다. 그리고 그의 눈앞에 썩어가는 얼굴이
보였다.
"어?"
에일은 어리둥절해서 일어났다. 자신이 안고 잤던 여자주인이 시체로 바껴있었
다. 에일은 놀래서 말했다.
"어떻게 된거지? 여보세요? 여보세요?"
에일은 자신에게 안긴 시체를 흔들어 보았지만 당연히 대답이 없었다. 대신에 시
체가 썩으면서 만들어내는것 같은 물만이 흘러내려 에일의 몸을 더렵혔다.
"또 죽었어. 대체 왜...."
에일은 멍해졌다. 자신의 눈을 받아가 보게 되었다고 좋아하던 소녀도 죽었다.
그리고 자신을 재워준 친절한 여자도 아침에 일어나보니 죽어있다. 대체 왜? 에
일의 눈에서 눈물이 떨어졌다.
"흑. 당신은 대체 왜 돌아가신거지요? 이 숲은 정말 이상하군요. 밤 사이에 무슨
일을 당하신거에요. 전 옆에 있으면서도 무슨 일이 일어나는지 모르고 잠만 잤네
요. 미안해요, 흑."
그렇게 한참을 울던 에일은 다시 죽은 여자를 위해 시체를 가만히 침대에 눕히고
기도를 올렸다. 그리고는 일어서서 말했다.
"어디 묻어라도 드리는게 좋겠지. 어제 밤처럼 추울 필요없는 따뜻한 곳에."
에일은 여인의 시체를 안고는 집뒤로 갔다. 그리고는 케인이 가르쳐준 마법의 하
나를 외었다. 쾅 하는 폭음과 함께 땅에 구덩이가 파였다.
에일은 이번에는 자신의 손으로 땅을 좀 더 예쁘게 골랐다. 손에 생채기가 났지
만 금방 회복되었기에 개의치 않고 땅을 고른 에일은 여인의 시체를 눕히고는 집
안으로 들어왔다. 무언가 여인과 함께 묻어줄 물건이 없는지 찾아본 에일은 예쁘
게 생긴 찻잔 하나를 골라 여인의 곁에 놓았다. 그리고는 다시 흙을 덮었다.
허술하게나마 만들어진 무덤에 대고 에일은 가만히 고개를 숙였다.
"부디 편안히 주무세요. 다시 환생하는 그날까지 평안하시기를."
에일은 그리고 한숨을 내쉬었다.
"아아, 여기는 너무 이상해. 배에 있던 다른 손님들과 케인은 무사할까? 설마 케
인도 무슨 일을? 아닐거야. 용기를 내서 찾아보자."
에일은 다시 숲속으로 들어갔다.
*****************************************
"이거 어떻게 보면 둘이 꽤나 닮았는걸?"
다른듯 하지만 닮았다. 처음의 기괴한 풍경에 놀라지 않는것도 둘, 그 다음에 나
타나는 괴물을 죽게 한것도 둘. 그리고 가만히 유혹해오는 매력적인 이성과 하지
않은 것도 둘. 그리고 이제 그 시체를 화장이든 매장이든 해준 것도 둘이니. 다
른 세 인간은 자신이 어젯밤에 상대한 자의 정체를 깨닫고는 비명을 지르고 한참
을 도망치다가 뒤늦게 구역질을 해대고 있었지만 이미 안테우스의 관심밖이었다.
*****************************************
숲을 계속해서 헤매던 에일은 마침내 벗어나는데 성공했다. 나무들의 행진이 끝
나고 그곳에 너른 평야가 펼쳐졌던 것이다. 그리고 그 평야에 한가운데에 길이
나있고 길의 끝무렵에 마을이 보였다. 평야는 사방이 논이고 밭인게 어디 농촌인
듯 했다.
"와아. 마을이다. 어쩌면 케인도 저기에 가 있지 않을까? 어서 가보자."
에일은 신이 나서 걸음을 재촉하면서 주위를 둘러보았다.
"헤에. 사람들이 먹으려고 심어논 거구나. 저게 벼고 저게 보리지? 하늘이랑 색
이 똑같네."
그가 예전에 오면서 본 형체와 같은 식물들이 자라나 있었다. 다만 수수도 아닌
데도 붉다는 점만 제외하면.
한참을 걸어가 마을에 도착한 에일은 마을 입구에 들어섰지만 마을에는 아무도
보이지 않았다. 에일은 전부 집안에 있거나 일하러 나갔나 하면서 마을 안으로
좀 더 들어섰다. 그 때 마을 중간쯤 가던 에일은 깜짝 놀랬다. 자신과 똑같이 생
긴 숲의 정령족 둘이 걸어오고 있었다.
"와앗! 안, 안녕하세요."
에일은 엉겁결에 그들에게 인사했다.
"응? 아아. 왔구나. 에일. 이봐 에일이 왔어!"
그들중 하나가 에일에게 대답하더니 갑자기 소리쳤다. 그러자 마을의 집들이 열
리면서 갑자기 자신과 똑같이 생긴 존재들이 쏟아져나왔다.
"응? 에일이라고? 아아 에일이군."
"반갑다. 에일. 잘 왔네."
에일은 더더욱 놀랬다. 대체 자기와 똑같이 생긴 숲의 정령족들이 모여사는 마을
이라니 생각도 못했다.
*******************************
에일이 바글바글-.-여기서 삽화를 넣고 진짜 에일을 찾아라 라고 해버린다면 갑
자기 소설이 코미디로 바껴버리겠죠?-.-아아 에일이 득시글 거리는 세상이라 어
떤 세상이 되려나...
...: 한마리씩 잡아다가 분양하자?
토돌: 돈 되려나?--;
『SF & FANTASY (go SF)』 52682번
제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #87
올린이:효개미  (유효겸  )    01/11/19 08:47    읽음:357 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
-----------------------------------------------------------------------------
20. 어느 가을날의 꿈(5)
'우와아. 어떻게 나랑 닮은 숲의 정령족이 이렇게 많은거지? 그러고보니 이런 이
야기 어디서 들어본거 같은데.'
자신들에게 둘러 쌓인채 에일은 잠시 고민하다가 곧 한 존재를 떠올렸다.
'맞아. 그때 그 아저씨들이 해준 이야기. 도플갱어들인가?'
"가자. 에일. 왔으니까, 같이 잔치를 벌이자."
"어, 응. 근데 니들 이름이 뭐야?"
"그야 우리도 에일이지. 너가 에일이니까."
'으응. 역시 도플갱어인가? 으음. 이렇게 단체로 만나니까 놀랍네.'
"자 가자. 오늘은 같이 놀자."
"그래. 같이 놀자."
에일은 자기들을 만난 기념으로 같이 놀기로 했다. 놀면서 케인이 혹시 이 마을
로 오지 않을까 기다려도 되고 그리고 내일쯤 다시 '에일들'에게 물어서 이곳에
관한걸 알아낸 다음에 행동을 결정해도 좋을거라고 판단한 것이다. 그래서 에일
들은 왁자지껄하게 떠들며 이런 저런 음식을 준비한다 뭘 한다 하고는 요란법썩
을 떨었다.
"거기 밀가루 좀 가져다 줘!"
"사과 어디 뒀더라?"
"으갸갸. 쏟았다."
에일들이 오락가락 하는 가운데 에일도 같이 일을 거들었다. 이렇게 자기자신 같
은 존재가 많다니 신기했다. 도플갱어들은 참 신기한 몬스터들이다. 결국 그날은
그렇게 에일들끼리 서로 이야기하고 노래부르고 놀다가 잠들었다.
그리고 다음날 에일은 에일에게 물었다.
"그런데 케인 여기 안 왔어?"
"아니. 바다에서부터 여기까지 찾았지만 없었잖아. 그래서 어제 하루는 놀고 오
늘 케인을 찾아나가기로 했잖아."
"아...혹시 이 세계 자체에 대해서 뭐 아는거 없어? 아니면 주위에 큰 마을이라
도? 사람을 찾을 수 있는데가 없을까?"
"내가 어떻게 알겠어? 난 바다에서 여기까지 오면서 헤맨것 밖에 몰라."
"하아. 그렇구나. 내가 알던것 밖에 모르는구나."
에일은 한숨을 푹 내쉬었다. 에일들도 결국 자기가 알던것밖에 모른다. 그냥 용
기를 내서는 다시 찾아나설수 밖에 없는듯하다.
"아아, 잘 놀긴 했지만 다시 나서야 되겠네. 혹시 이 마을에 케인이 들리면 알려
줘."
"그래, 우리 각자 다른 마을을 찾아 나서자. 그리고 서로 연락하는거야? 알았지
?"
"그래, 그래. 우리 다 같이 찾으면 빠를거야!"
에일은 약간 당황하였으나 금방 알 수 있었다. 이들도 자기를 닮았으니 자기처럼
하려고 하는것이다. 그래서 에일은 곧 웃었다. 자기가 많으니 여럿이서 찾으면
좀 더 빨리 이 세계에 관해 알아내고 또 케인도 찾고 할 수 있을거다.
"그렇구나. 다 같이 찾는 거구나. 그럼 부탁해. 알게 되면 연락해줘."
"그래. 알았어."
왁자지껄, 시끄럽게 떠들면서 에일들은 우루루 마을밖으로 나왔다. 그들은 마을
입구에서 몇몇씩 짝을 지어서 제각기 다른 길을 향해 헤어졌다. 그리고 '에일'도
다른 에일이랑 같이 길을 가면서 갈림길을 따라 헤어지다 보니 마침내 자신과 다
른 한 에일만 남았다.
"이제 우리 둘만 남았네."
"그러게 말이야. 이대로 가다보면 뭐가 나올까?"
"갈림길이 나와도 헤어지지 말고 우리끼리는 같이 가자. 혼자는 너무 심심해."
"맞아. 너무 심심해. 같이 가자."
에일은 에일과 같이 가면서 노래를 불렀다. 그러자 에일 또한 그 노래에 맞춰 같
이 불렀다.
'에? 여기서는 저렇게 부르는건 별론데.'
'에일'은 에일이 자기와 비슷하지만 노래는 좀 다르게 부르는구나 하는 사실을
깨달았다.
*********************************************
"그것참."
안테우스는 다른 에일들은 다 처리해버렸지만 피실험체의 옆에 있는 도플갱어는
어찌해야 하나 잠시 고민하다가 일단 내버려두기로 했다. 하지만 도플갱어와 저
리도 사이가 좋은 본체라니 참으로 어이없는 결과였다. 다른 세 인간은 하나는
공포에 질려 도망가고 다른 하나는 마구 날뛰면서 도플갱어를 죽이다가 자기 자
신을 죽이는 그 섬뜩한 느낌에 미쳐버렸다. 그리고 마지막 하나는 공포에 질려
도망가다가 미쳐버렸고.
보통 본체는 도플갱어를 용납하지 못하고 그래서 도플갱어도 본체를 용납하지 못
한다. 그런데 자신의 정체성을 위협받는데 대한 심각함을 저 녀석은 느끼지 않는
건가? 하나의 존재를 여러 도플갱어가 복사하면 결국 도플갱어끼리도 싸워서 누
가 살아남든 하나만 남는다. 그런데 지금은 저렇게 사이좋게 노는 도플갱어라니,
더더욱 흥미있어 지고 있었다. 그리고 암흑정령족은.
********************************************
"흐음. 마을인가? 좋아, 저기서라면 무언가 정보를 좀 얻을 수 있겠군."
케인은 저 멀리에 보이는 마을을 발견하고는 다가갔다. 그러나 이런 때일수록 어
떤 일이 일어날지 모른다는 생각에 오히려 발걸음을 늦추고는 경계하면서 다가갔
다. 그러나 마을이 다가가도록 어떤 일도 일어나지 않아서 약간은 안심하려고 할
때 저 멀리서 다가오는 존재를 보았다.
'맙소사 저건?'
그 존재도 자신을 인지했는지 바로 숨었다. 그러나 분명히 확인했다. 자신과 똑
같은 모습.
'도플갱어로군. 그렇다면 내 목숨을 노리고 있겠군. 하지만 또한 암담함을 느끼
고 있겠군.'
자신의 모습과 기억을 복사했으니 자신이 지닌 검의 힘을 잘 알거다. 그러나 그
검의 힘은 복사할수가 없으니 자신을 처리할 방법을 쉽게 찾지 못해 고민하고 있
을것이다. 케인은 자신을 복제한 자의 행동은 훤히 보였다.
그리고 케인 또한 도플갱어 같은 것을 놔둘 생각이 없었다. 케인은 가만히 검을
잡고는 검의 힘을 빌어서 감각을 확대해갔다. 그리고 그 감각속에서 수십의 존재
가 느껴지기 시작했다. 그런데 그 수십의 존재 모두가..
'이런, 도플갱어 마을이었나. 조금 귀찮게 되었는데.'
하지만 자신의 몸을 복사했다고 해도 검은 복사하지 못했을거고 자신의 육체가
지닌 힘 또한 완전히 복사할 수 있었을리가 없다. 두려워 할게 없다라고 자신하
면서 케인은 살육을 시작했다.
그리고 몇 분 뒤 케인은 다른 자는 죽인후 하나만은 포로로 삼아 심문을 시작했
다.
"좋아, 몇 가지를 물어보지. 아니 그전에 고문부터 시작해야겠군."
"크윽. 내가 대답할 것 같은가?"
자살할 것을 두려워 해서 재갈을 채우거나 할 필요는 없었다.
'나를 복제했다면 그렇게 간단히 죽을리가 없지. 그보다는 내부의 도플갱어로서
의 약점을 공략해 무너뜨리기 까지의 과정이 귀찮군.'
자신을 온전히 복사해낼수 있었을리가 없다고 케인은 확신했고 그래서 그가 고민
하는 것은 그 어설픈 자신이 순순히 불 마음이 생길때까지 어떤 식으로 고문을
해야 하는가 하는 것이었다. 자신을 완전히는 아니라 해도 어느 정도 복제한 이
상 그 때까지 꽤나 힘들것이다.
케인은 일단 상대방의 손톱,발톱을 빼버리는 것부터 시작하기로 했다. 간단하지
만 꽤 좋은 고문법이었으니까.
"잘 참는군. 좋아, 뭐 이 정도로는 안 될거라고 생각했다. 마법의 힘을 빌려 쉽
게 자백시키지 못하는게 아쉽군. 그럼 다음에는 가죽을 살짝 벗겨야겠군."
에테릴 블링커는 잘 드는 검이어서 케인은 어렵잖게 상대의 가죽을 벗길수 있었
다. 물론 다음에 할 일은 그 벗긴 가죽에 난 상처를 더욱 자극하는 일이었다.
"흐음. 꽤나 버티는군."
마법을 쓸 수 없다는 것이 일을 귀찮게 했지만 케인은 그냥 참고 일을 계속했다.
몇군데를 짜르고 벗겨낸다. 자신의 재생력의 일부나마 상대방이 복제해냈다는 점
이 고문을 더욱 쉽게 했다. 한번 한 고문을 또 할 수도 있었으니까. 그리고 하루
가 지났을때 마침내 상대방은 굴복했다. 눈빛에서 저항의 의지가 사라졌던 것이
다. 결국 그건 도플갱어지 케인이 아니었던 것이다.
케인은 상대방의 혀가 다시 재생하기를 잠시 기다린후 질문을 했다.
"좋아. 이 세계는 어디지?"
"제가 아는 것은 당신이 알던 것의 일부 뿐입니다. 전 마냥 존재하다가 당신이
이 마을에 온 이후의 의식과 기억이 있을뿐 그 이전은 없습니다."
"흐음, 그쪽 유형의 도플갱어로군."
"제발 약속대로 살려주십시요. 비록 알려드릴것은 아무것도 없지만 이미 전 당신
이 아닙니다."
도플갱어와 어설픈 케인의 뒤죽박죽인 상대에게 케인은 가볍게 미소지어주고는
에테릴 블링커를 들어 상대방을 처형했다.
"완전히 망가졌군. 하기야, 그러니까 순순히 분거겠지."
케인은 아무런 정보를 획득하지 못했다는 사실을 아쉬워했다. 그러나 곧 그는 다
른 가능성을 기대하면서 마을을 뒤졌다. 비록 도플갱어들만 있던 곳이라 해도 이
마을에 무언가 도움이 될만한 정보가 좀 있을지도 모른다.
케인은 한참 뒤지다가 한숨을 내쉬고는 마을을 떠나기로 했다. 마을안에 쓸만한
것이 전혀 없었던 것이다.
"후. 이 세계, 언제나 제대로 된 휴머노이드들의 거주구가 나올지 모르겠군. 쩝.
이래서야 원. 계속해서 나오는 것이라고는 자잘한 괴물들 뿐이니. 그러고보니 그
때 그 인간여자를 죽인게 아쉽군. 좀 괜찮은 정보를 얻어낼수 있었을지도 모르는
데."
그러나 케인은 곧 고개를 저었다. 이런 마을을 이웃마을이라고 하다니 여자도 무
언가 거짓말을 했고 그렇다는건 여자도 '인간'처럼 죽었지만 역시 엉터리 괴물일
가능성도 컸으니 그렇게 아쉬울것은 없었다.
***********
100화가 다가온다..두둥...
추천받고파-.-
『SF & FANTASY (go SF)』 52755번
제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #88
올린이:효개미  (유효겸  )    01/11/19 22:00    읽음:310 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
-----------------------------------------------------------------------------
20. 어느 가을날의 꿈(6)
*******************************
"암흑정령족 중에서도 냉철한 편이군. 다들 저렇지는 않던데."
자신과 똑같은 모습을 저렇게나 아무렇지도 않게 고문해서 도플갱어가 그 복제가
무너질 정도로 만들수 있다니, 안테우스는 감탄했다. 힘은 약할지 몰라도 그 정
신은 참으로 강했다.
'이거 위험한걸.'
버츄얼 월드 같은 환상계 주문은 마력의 우위를 떠나서 정신의 강약에 따라 역으
로 시전자에게 거슬러오기도 하기에 조심스럽게 해야 하는 주문이다. 그러나 안
테우스는 아직은 괜찮다고 생각하며 실험을 계속했다. 일차실험은 얼마남지도 않
았으니 강행하기로 한 것이다. 다음 실험으로 공포에 이은 이유없는 고통과 악의
가 미치는 영향을 살펴 볼 차례였다.
*******************************
케인은 마을을 떠나서 다시 다른 곳을 찾아나섰다. 아무래도 이 일대 전체가 위
험지대로 느껴졌지만 그 때의 사막에 비하면 아무것도 아니다. 물론 옆에 에일이
없으니 에테릴 블링커가 빠르게 힘을 회복하지 못한다는게 아쉽기는 했지만 말이
다.
"그러고보니 아직 이걸 가지고 있었군."
케인은 자신의 짐에서 에일이 줬던 인형을 꺼내고 어떻게 할까 잠시 고민하다가
그냥 가지고 있기로 했다. 언제 다시 만날지 모르는데, 인형정도는 가지고 있을
가치가 있다고 판단한 것이다.
"아무래도 꽤나 멀리까지 벗어나야 할것 같은데 어느 방향으로 가는게 좋을지 알
수 없으니, 일단 내륙으로 들어가는게 좋겠지."
쭈욱 벋은 길을 따라서 케인은 나아갔다. 그렇게 한참을 나갔을때 케인은 저택
하나를 발견했다. 그러나 잠시 고민하던 케인은 그 저택을 피해가기로 했다. 이
런 곳에서 홀로 떨어진 저택이라는 것은 역시 수상쩍었던 것이다. 그러나 케인이
다른곳으로 피해가려고 할때 무언가가 빠르게 케인에게 접근해왔다.
"이건?"
케인은 재빨리 검을 시켜 대응하려고 하였으나, 그 존재는 강했다. 스팟하면서
푸른 빛이 날아와 케인을 감싸고 순식간에 구형의 막이 되었다. 날아갔던 케인의
검 또한 같은 종류의 막에 갖혀버렸다. 케인은 분노하였으나, 자신이 상대가 안
된다는 것은 인정할 수 밖에 없었다. 다가온 그것은 얼굴을 검은 가면으로 가리
고 몸 또한 커다란 망토와 긴 로브로 가리고 있어서 정체를 전혀 알아 볼 수 없
었다. 그리고 그것이 다가와 말했다. 매우 음산하고 듣기 싫은 목소리였다.
"괜찮은 물건이 잡혔군. 좋아."
케인은 그 존재를 뚫어져라 노려보았지만 정체나 약점등의 관한 뚜렷한 단서를
찾아낼수가 없었다. 그리고 그 존재는 케인을 잡아서는 그 저택으로 끌고 가더니
어느 감옥 같은 곳에 케인을 벗긴후 쇠사슬로 묶어 벽에 매달았다. 케인은 저항
을 시도했으나 그 존재의 마법에 의해 몸이 마비되어 아무런 대항을 할 수 없었
다. 그의 검 또한 구체속에 갖힌채 아무런 힘을 내지 못했다.
그리고 쇠사슬로 묶이고 나자 역시 아무런 힘을 쓸수가 없었다. 평범한 쇠사슬이
아닌듯했다. 케인은 그 존재에게 물었다.
"뭘 원하는가?"
자신이 일방적으로 힘이 약한 상황에서 제대로 된 협상이 가능할리는 없지만 그
래도 시도는 해보아야 했다.
"원하는것? 네가 고통받는 것이지. 요즘 무척 따분했거든. 날 즐겁게 해다오."
그것은 그렇게 말하더니 케인을 무작정 고문했다. 케인이 그 때 자신을 닮은 도
플갱어에게 했던 것과 마찬가지로. 케인은 고통을 느꼈으나 억지로 소리를 내지
않고 참았다. 비록 간간히 낮은 소리가 새어나오기는 했으나 결코 큰 소리를 내
지 않았다.
"잘 버티는군."
그것은 그렇게 칭찬을 하고는 계속 케인을 고문했다. 케인의 몸은 금방 재생되었
기에 그것은 쉬지 않고 고문을 행했다. 그러나 케인 또한 분노와 증오를 사르면
서도 눈빛만은 강렬하게 살아서 그것을 노려보았다.
'어떻게든 살아남아야 한다.'
케인은 자신이 복수할 대상에 하나를 더 추가했다.
*****************************************
'크. 이거 상당한데.'
다른 인간은 벌써 뻗어서 완전히 정신이 붕괴해버렸건만 저 암흑정령족은 일주일
째 지속되는 고문에도 버티면서 계속해서 고문자에 대한 분노만을 사르고 있었
다. 그에 따라 약간의 반격이 에테우스에게 돌아오고 있었으나 에테우스 또한 위
대한 실버 드래곤 엠퍼러. 어렵잖게 막아내면서 암흑정령족을 칭찬했다. 그리고
이제 막 숲의 정령족에게도 고문이 시작되려고 하고 있었다.
*****************************************
"와아. 저기 뭔가 큰 집이 있다."
"어 정말? 저기 가 볼까?"
"그래, 저런 큰 집에 사는 사람이라면 뭔가 많은걸 알지도 몰라. 아니라도 일단
오늘밤 묵을수는 있겠지."
두 에일은 길을 따라가다가 저 멀리에 보이는 저택을 보고는 그곳을 향해 나아갔
다. 한참 뒤 저택 앞에 도착한 둘은 문을 두들겼다. 그러자 잠시 뒤 문이 열리면
서 가면을 쓰고 온통 몸을 가린 존재가 나왔다.
"안녕하세요. 저랑 얘는 에일이라고 하는데요. 저기 오늘 하룻밤 묶을 수 있을까
요?"
"괜찮은 놀이감들이 잡혔군."
"네?"
두 개의 의문이 동시에 터져나오고 뒤이어서 그 자는 에일들을 그대로 이상한 구
체속에 가두더니 감옥으로 끌어갔다.
"어어. 저기 뭐하시는거에요?"
그 존재는 그 의문에 대한 대답을 행동으로 가르쳐주었다. '에일'을 쇠사슬로 묶
은 다음에 에일이 된 도플갱어를 갈갈이 찢어버렸던 것이다.
"하지 말아요!"
에일은 비명을 질렀다. 그러나 그 존재는 에일에게 비웃음을 흘리며 대답했다.
"네 걱정이나 하시지. 넌 이제부터 천천히 상대해줄테니."
"왜, 왜.. 어째서.."
에일의 눈에서 다시금 눈물이 흐르기 시작했다. 저 자는 왜 그를 죽인거지? 자신
의 기억을 복제한 도플갱어는 자신과 같이 다니면서 무척 좋은 친구였다. 그리고
자기들 둘은 다니면서 누군가에게 해를 끼치거나 하지도 않았는데 왜 죽인걸까.
에일은 죽은 에일때문에 너무나 슬퍼서 눈물 흘렸다. 그 눈물을 보고 그 존재는
낮게 울더니 다가와서 에일의 손톱을 잡아빼기 시작했다.
"아악."
에일의 입에서 비명이 터져나왔다. 한편으로는 죽은 에일때문에 슬펐지만 한편으
로는 또한 너무나 아팠던 것이다.
"왜 그러시는거죠. 왜 내 친구를 죽이고 나를 괴롭히고, 왜."
"이유? 물론 네가 괴로운걸 보면 즐겁기 때문이지. 자 좀 더 비명을 질러주지 않
겠나?"
그 존재는 계속해서 다양한 고문을 했고 그 때마다 에일은 고통에 비명질렀다.
그러다가 잠시 그 존재가 에일을 묶고 있는 사슬에서 약간의 마법적힘을 제거하
면 에일의 몸은 다시 힐링라이트가 일어나며 회복되었다. 그렇게 회복되고 다시
고문받기를 반복하는 와중에 에일은 다시 울었다. 그리고 그 존재는 다시 다른
고문도구를 가지러 잠시 몸을 움직였다. 그러면서 또 우는 에일을 보고 말했다.
"크크  . 너와 닮은 도플갱어따위 죽은게 그렇게도 슬픈가? 그렇게 아파하면서도
계속 울게?"
에일은 그 존재를 쳐다보며 말했다. 그 얼굴에는 방금전까지의 고통에 대한 괴로
움과 앞으로 다가올 사태에 대한 약간의 두려움이 담겨있었다. 그러나 또 다른
것이 그 얼굴에 담겨있었다. 슬픔과 연민...
"아뇨. 그 에일은 이제 다시 환생하겠지요. 아마 이번에는 도플갱어가 아닌 그냥
좋은 존재로서. 그는 무척 좋은 도플갱어였으니까. 그러니까 마냥 슬프지 않아
요. 그렇지만 당신은 왜 그렇게 된거죠?"
에일은 진실로 눈앞에 자가 불쌍했다. 그 '에일'은 다시 영혼이 돌아 환생할테고
그때는 아마 원하는 삶을 누릴거 같았지만 이 자는 왜 이렇게 영혼이 황폐해져버
린걸까. 아무 이유없이 그 '에일'을 죽이고 이제 다시 자신을 괴롭히면서 기뻐한
다. 환생도 그의 황폐해진 영혼을 치유하지는 못할것 같다.
그래서 에일은 정말로 눈 앞의 존재가 불쌍했다. 그 자신은 기억하지 못하지만
일찌기 불의 정령족보다 케인을 위해 눈물 흘렸던 것과 같은 이유로 그는 눈앞의
황폐해진 영혼을 위해 눈물흘리며 기도했다.
"어쩌다가 그렇게..."
그게 그냥 하는 말이었다면 그걸로 끝났을 것이다. 그러나...
*************************************
'어쩌다 당신은 그렇게 된 건가요. 타인의 고통에서 기쁨을 찾는 존재라니, 너무
나 슬프군요..'
"나, 나는..."
버츄얼 월드에 상대방을 집어넣었다는 것은 반대로 자신의 영혼이 상대방과 이어
지는 것이기도 하다. 그리고 영혼에서 영혼으로 에일의 말이 주문을 거슬러 시전
자인 안테우스에게 역류해왔다.
따뜻한 손길이 자신의 차가운 이성을 넘어와 어루만지려 한다. 그리고 그 너무나
안락한 빛에 안테우스는 분노했다.
"감히! 일개 평범한 숲의 정령족이 내게!"
그 분노는 다시 버츄얼 월드로 전해졌다.
************************************
와아 에일과 안테우스의 대결이다! 하늘을 가르고 산맥을 밀어내는 마법 같은 것
이 하나도 안 나오니 박진감이라고는 전혀 없겠지만 그래도 이것도 전투신이라고
우겨보자!
돌 던지지 말아요 ㅠ.ㅠ 필살기가 난무하고 궁극주문이 왔다갔다 해야만
전투신인가요 ㅠ.ㅠ
검과 검이 마주치고 불꽃이 튀고 사나이의 로망이 들끓는것만 전투신인가요 ㅠ.ㅠ
...흑흑...그래요 이거 전투신 아니에요. 누가 죽고 살고의 문제가 아니니까요
그나저나...오늘 2연참의 출혈을 메꾸려면
....조금 고생하겠네요--;
하하 그래도 뿌듯^___^
『SF & FANTASY (go SF)』 52802번
제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #89
올린이:효개미  (유효겸  )    01/11/20 08:09    읽음:333 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
-----------------------------------------------------------------------------
20. 어느 가을날의 꿈(7)
잠시 기절했던 케인은 다시 깨어났다. 그 남자가 또 고문을 시작한 것이다. 그러
나 당연히 이번에도 케인은 남자를 노려만 보았을뿐, 자비를 호소하거나 하지 않
았다. 먹히지 않을 상대라는 것도 안 것이다. 남자가 고문에 지쳤는지 말했다.
"쿡. 좋아. 너에게 가해지는 고통정도는 견딜수 있다는 거겠지? 그렇다면 이건
어떤가? 흐음..."
그 존재는 가만히 케인을 쳐다보더니 곧 어디론가 잠시 사라지더니 다른 존재를
끌고 왔다.
케인은 그 끌려온 존재를 쳐다보고 어이없는 심정이 되었다. 어디갔나 했더니 여
기 와 있었나?
"케, 케인."
에일은 케인을 부르며 고개를 들었다. 그리고 그 가면의 존재는 다가와서 케인이
본느 앞에서 에일을 고문하기 시작했다. 몸을 밖에서부터 서서히 토막내고 그 자
리에서 다시 몸이 돋아나면 다시 토막냈다. 그리고 에일은 그에 따라 비명지르며
몸부림 쳤다.
"쿡쿡. 어떤가? 네 마음속에서 가장 크게 자리한 존재이던데?"
케인은 어이없어서 그 가면의 존재를 쳐다보았다. 그야 자기가 알고 있는 생명체
중에서 자기가 가장 아끼는 생명체이긴 하다. 하지만 그를 고문하면 자기가 어떤
반응을 보일거라고 기대한건가? 오히려 에일이 고문받는 동안 자기야 쉴 수 있었
으니 나쁘지 않았다. 거기다가 아무래도 자기를 고문할때 보다는 무언가 틈을 찾
을 수 있을지도 모르고.
케인은 에일을 고문하는 자를 쳐다보고 다시 주위를 둘려보면서 무언가 이 상황
을 빠져나갈 방법이 없을까 고민했다. 복수이전에 일단 자기가 살아남아야 하는
것이다.
그때 그 존재가 말했다.
"뭐야, 아무렇지도 않다는건가? 그만하라는 말조차 안 하는군. 좋아, 그럼 이건
어떤가? 네 손으로 이 녀석을 죽인다면 너를 놓아주겠다."
케인은 그 존재를 쳐다보고 그 말이 사실일지 거짓일지 여부를 잠시 고민했다.
그러나 어느쪽이든 지금 이대로는 아무런 변화가 없다. 그리고 약간 광기가 있는
듯 했으니 어쩌면 정말로 저 말대로 할지도 모른다.
'에일이 아깝긴 하지만, 상황이 이러니 할 수 없군.'
"좋아. 하지만 약속을 지켜주겠지?"
"쿡. 딴 생각은 안하는게 좋아. 네 검도 여전히 붙잡혀 있고 그게 아니라도 내
힘은 충분히 알겠지? 좋아, 풀어주지. 여기 이 검을 써라. 저 녀석이 완전히 죽
으면 너를 놓아주지."
"몸통을 토막내는 정도로는 그 녀석은 안 죽는다. 완전히 가루로 만들면 몰라도
말이다."
사실 가루로 만들어도 죽지 않을거다. 영혼 자체를 바로 명계로 보내버린다면 가
능하겠지만.
"쿡, 걱정 마라. 그 검은 죽은 존재를 바로 명계로 보내버리니까?"
케인은 풀려나서 가만히 자신의 앞에 있는 검을 들었다. 확실히 무언가 힘이 느
껴졌다. 이거라면 에일도 정말로 죽으리라. 그리고, 이걸로 에일을 죽이고 저 존
재가 약속을 지키기를 바라는게 낳을까 아니면 이제라도 기습하는게 낳을까 잠시
고민하던 케인은 역시 저 존재는 너무 강하다고 느끼고는 에일을 버리는 쪽을 택
했다.
"케인..."
에일이 눈물 어린 눈을 들어 케인을 쳐다보았지만 케인은 그대로 다가갔다. 그리
고 검을 들고 아주 잠시 망설였다.
'...후.....생각했던거 보다 더 아깝군.'
왠지 이대로 없어진다고 생각하니 좀 더 아까웠지만 결국 케인은 결단을 내려 검
을 내리쳤다. 에일의 목이 잘려나가고 과연 이번에는 힐링 라이트가 작동하지 않
았다. 옆에서 가면을 쓴 존재가 감탄했다.
"조금 망설이지도 않다니. 대단하군. 이거 내가 너 마음을 잘못 읽은건가?"
그러나 사실 케인은 죽은 에일을 보고 약간 가슴이 아팠다. 그리고 스스로 그럴
만 하다고 생각했다. 이제 어디가서 저정도 힐링 라이트를 지니고 있는 이해 관
계를 따지지 않는 협력자를 구할까를 생각해보면 많이 아쉬운게 당연했다. 그러
나 왜 마력을 봉인당했을때와는 다른 아픔까지 느껴지는지는 알 수 없었다. 그의
힐링라이트가 강대하다고 해도 자신의 잃어버린 마력에 비하면 아무것도 아니건
만 케인은 그 때 이상으로 가슴아팠다.


*************************************
에일이 그렇게 말하면서 다시금 울자 그 존재는 비웃었다.
"하! 좋아, 그렇다면 이번에는 어떤가?"
그 존재는 가만히 다가와 에일을 쳐다보고 뭐라고 잠시 주문을 외더니 다시 옆쪽
벽에 주문을 외었다. 그러자 그 벽이 투명하게 비쳤다. 그곳에는 에일이 아는 존
재가 에일과 마찬가지로 쇠사슬에 묶여 벽에 매달려있었다.
"케,케인!"
"쿡쿡쿡. 기대했던 반응이군. 자 어떨까, 너 대신에 저 녀석을 고문하면?"
"그만둬요! 제발 그만둬요."
그러나 그 가면의 존재는 에일을 차갑게 비웃으며 옆방으로 가서는 케인을 깨우
더니 마구 고문하기 시작했다. 그리고 에일은 비명 지르지는 않았지만 더욱 고통
스러움을 느꼈다. 가슴이 훨씬 아팠다. 고통 받는 케인도 가슴 아팠고 그런 케인
을 괴롭히는 남자도 불쌍했다. 어째서 이곳은 이리도 슬픈지 에일은 알 수 없었
고 그가 할 수 있는건 기도하는것과 우는것 밖에 없었다.
'엘리아나여. 정말로 어떡해야 할까요. 제발....가르쳐 주세요.'
한참을 고문하던 자에게서 텔레파시 같은 것이 에일에게 날아왔다.
'크크. 어떤가?'
'....제발 그만두세요. 그러면 조금 다른 행복도 보일거에요. 정말로 다른 것들
도 있는데...'
그 존재는 에일을 쳐다보았고 에일의 눈에는 분노와 증오는 없었다. 비록 에일은
케인을 좋아했기에 케인의 고통에 다른 자들이 당했을때보다 훨씬 크게 가슴 아
파했지만 그래도 그는 가면의 존재에게 연민을 느꼈다. 무엇이 한 존재를 저리
만든다 말인가. 그리고 얼마나 많은 시간속에서 환생을 거듭해야 저 존재에게도
구원이 나타날까.
***************************************
'제발 그만두세요. 그러면 조금 다른 행복도 보일거에요. 정말로 다른 것들도 있
는데....'
'나는...그냥 그저 2000년의 세월속에서.. 단지 그 흐르는 세월 가운데 알고자
해서..나는 그러니까, 지식을 얻고 싶어서.'
주문의 역류가 위험수위에 도달하고 있었다. 안테우스는 다시 정신을 차리고 에
일의 공격을 막아냈다.
"크으윽. 이제 보니 너는 너는..숲의 정령족이 아니구나. 이 태초부터 경멸받았
던 위선의 종족이여."
****************************************
'하, 좋아. 그렇다면 네가 그토록 아끼는 자에게 배신당해보아라.'
가면의 존재는 케인의 방에서 나오더니 에일을 풀고는 케인의 앞으로 데려갔다.
케인의 보는 앞에 에일은 내던지어 땅바닥에 뒹굴었다.
"케, 케인."
에일은 고개를 들어 케인을 쳐다보았다. 케인은 괜찮은가? 힘들어 보여서 에일은
다시 눈물이 나왔다. 가면의 존재는 다시 에일을 고문하기 시작했다. 그러나 케
인에게서는 아무런 반응이 나오지는 않았다.
'케인, 나 괜찮으니까 너무 걱정마. 그런데 이 사람은 어떻게 하면 좋을까? 케인
은 많이 아는데, 케인도 이건 모르는걸까. 어떻게 하면 그에게..'
잠시 뒤 그 존재가 말했다.
"뭐야, 아무렇지도 않다는건가? 그만하라는 말조차 안 하는군. 좋아, 그럼 이건
어떤가? 네 손으로 이 녀석을 죽인다면 너를 놓아주겠다."
'아 그래도 이 사람 둘중에 하나는 놓아 주려는건가. 그리고 케인도 풀려나게 되
는건가?'
에일은 가면의 존재에게서 약간의 자비심을 본거 같아 기뻤다. 그리고 그 대상이
케인이 되었다는것도 좋은 일이었다.
잠시의 말이 오고간뒤 케인이 검을 들고 에일에게 다가왔다. 에일은 고개를 들어
케인을 쳐다보았다.
"케인...."
난 괜찮다는 표시로 에일은 고개를 끄덕였다. 케인이 그대로 검을 들어 자신을
내려쳤다. 그리고 에일은 자신의 두동강난 몸을 보았다. 그 때 남자가 뭐라고 주
문을 외우자 케인이 쓰러졌다.
'아...어째서?'
에일은 묻고 싶었으나 말 할 수 없었다. 그때 남자의 생각이 전해져왔다.
'쿠쿠쿠. 넌 이 자를 무척 위했던것 같은데 이 자는 너의 고통에 신경쓰지도 않
고 너를 어렵잖게 버리면서 자신만 살려고 하는군?'
에일은 곰곰히 생각했다. 케인은 속으로 고통스러워하면서 선택한걸까? 아니면
남자의 말대로 아무렇지도 않게 친구를 버린걸까? 전자라면 자기는 괜찮으니까
괜찮지만 후자라면 무엇이 케인을 그렇게 만들걸까.
'너무 고통스러워서 다른것은 생각할 수 없게 되어버린거야? 그건..아닌데..'
에일은 슬펐다. 가면을 쓴자는 어째서 저렇게 되었고 케인도 그 자의 고문속에서
무언가를 또 잃어버린걸까. 황폐한 영혼이 다른 영혼을 또 황폐하시키는 타락의
고리. 그 슬픈 고리를 어떻게 해야 끊을수 있을까. 어떻게 하면 케인에게도 저
자에게도 잃어버린 것을 되찾게 해줄수 있을까.
타락해버린 영혼은 너무나 가엽다.
'어떻게 하면 케인과 당신이 잃어버린것을 되찾게 해줄수 있을까요. 정말 그런
것들도 중요한데. 아아....정말로...'
에일은 너무나 무력했기에 기도하는 것 밖에 할 수가 없었다. 황폐해져가는 두
영혼을 위해서.
*********************************
'어떻게 하면 케인과 당신이 잃어버린것을 되찾게 해줄수 있을까요. 정말 그런
것들도 중요한데. 아아....정말로...'
'난 드래곤으로서 지식을 얻고 그 지식은 널리 유용하니까, 그냥 저런 몇몇 피실
험체 정도는..난 잃어버린 것이 없는...'
'작은 것을 희생시키며 큰 균형을 지켜야 하는 존재여. 그대의 임무는 그만두지
못하겠지만 그대가 희생하는 것들을 위해 조금만 더 슬퍼할수 있는 마음을 지녀
줘요..'
그건 에일 자신은 기억하지도 모르는 가운데 그의 깊은 무의식에서 안테우스에게
건낸 한마디였다. 그것이 그냥 나누는 대화였다면 무시 되었을 것이다. 그러나
영혼과 영혼이 맞대면한 상태에서 에일이 자신의 영혼의 진수를 담아 건네 그 한
마디는 실로 날카로운 치명타가 되어 에테우스의 영혼을 향했다.
'나는...나는..........'
너무나 따뜻한 마음. 무력하나 독선적인 존재가 위대하고 냉정하며 존귀한 존재
에게 탄원한다. 그리고 이미 냉정을 잃어버린 그러나 강대한 존재는 자신의 정체
성을 위협하는 자에게 분노했다.
"승부는 끝나지 않았다. 세상의 증거자여!"
안테우스는 다른 자들과 버츄얼 월드의 접속을 끊었다. 이제 그 세계는 오로지
그와의 승부만을 위한 세계가 되었다.
*********************************
세상의 증거자..냥 이쯤에서 단서 하나 흘리기라고는 하지만 저거만 가지고 에일
의 정체를 정확히 꿰뚫어보시는 분이 있으실려나? 아마없겠죠?-.-
저렇게 불친절한 단서 하나만가지고?--;
어차피 때되면 밝히겠습니다.^^;
하지만...뭐랄까...어차피 에일은 본정체가 중요하지 않은 캐릭아닐까요..
그냥 약간 멍청하지만 마음 착한 숲의 정령족이라 해도 충분하지 않습니까?^^;
『SF & FANTASY (go SF)』 52883번
제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #90
올린이:효개미  (유효겸  )    01/11/21 08:19    읽음:112 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
-----------------------------------------------------------------------------
20. 어느 가을날의 꿈(8)
에일은 영혼의 상태에서 쓰러진 케인과 그 케인을 차가운 눈길로 바라보며 자신
에게 말을 건내는 자를 위해 기도했다.
"큭. 그렇다면 이 자도 죽여주지."
가면을 쓴자가 뭐라가 주문을 외운다. 순간 케인의 손이 움직이더니 그대로 검을
들어 그 자를 찔렀다.
"크아악. 감히."
그러나 그대로 주문을 완성한 가면을 쓴자가 가르키자 케인의 몸은 그대로 가루
가 되어서 사라졌다.
"케인!"
그리고 케인의 영혼이 그 몸에서 나오는 것을 에일은 보았다. 그리고 케인이 에
일에게 말했다.
"에일. 나의 복수를.."
그리고 뒤이어 가면쓴자의 입에서 다시 한마디가 나오고 케인의 영혼은 그대로
그 자가 만들어낸 작은 구슬속으로 빨려들어가 봉인되었다.
"이제 이 녀석을 아공간에 집어넣어서 몇만년쯤 헤매게 만들어 주는 일만 남았
군."
"하지 말아요! 제발, 제발..."
에일은 간청했으나 그 존재는 가만히 차원의 문을 열기 시작했고 완성되어가는
주문을 보면서 에일은 태어나서 처음으로 정말로 '힘'을 바랬다.
'막아야해. 어떻게든 막아야만 해.'
힘을 써서라도 상대방의 행동을 막아놓고 싶었다. 어떤 식으로 그 다음을 행하더
라도 지금 이 순간 일단 벌어지는 바를 막아놓고 싶었다. 그러나 에일에게는 힘
이 없었고 케인의 영혼은 그대로 저멀리로 사라졌다. 다시 명계로 돌아가 환생하
기까지 얼마일지 모를 시간이 흐르리라.
'...결국 이렇게 되는구나...이렇게....이제는 내 힘으로는 살려낼수도 없네...
케인........'
에일은 실로 망연자실해져서 주위를 잊어버린채 케인이 사라져버린곳을 쳐다보았
다.
'실로 기나긴 세월이 흐르고 나면 다시 만날수 있을지도 모르겠지만, 그때는 나
도 에일이 아니고 케인도 케인이 아닐텐데. 그리고 어쩌면 다시는 만나지 못할지
도 모르는데....왜...왜..'
에일은 도저히 알 수가 없어서 상대방만을 쳐다보았다. 도대체 그는 왜 이다지도
남을 괴롭히기를 바라는가? 영혼이 아니었다면 그의 눈에서 끊임없이 눈물이 흘
렀으리라. 그리고 그런 에일의 영혼이 지어내는 감정을 느낀듯 상대방은 흡족하
게 웃었다.
"쿠하하핫. 이제야 정말로 가슴아픈가 보지."
에일을 덮어누르는 절망감이 그에게 활력이 되고 있었다.
"으흑. 으흐흐흑."
에일은 하염없이 슬픈 가운데 다시 자신의 영혼이 몸으로 들어감을 깨달았다. 잠
깐의 빛과 함께 에일은 다시 자신의 육신으로 주위를 보았다.
"쿠쿠쿠. 안심해라. 넌 아직 죽이지 않겠다. 아니 앞으로도 많은 다른자들을 보
여주도록 하지. 벌써 다른것들이 있거든."
그러면서 그 존재가 다른 벽을 가르키자 그 곳도 투명해졌고 그 방에는 또 몇명
의 인간이 피투성이가 된채 벽에 묶여있었다. 그게 의미하는 바를 깨달은 에일은
넋을 잃은채 반문했다.
"대체 왜 어째서..."
"그거야 물론 너희들이 고통받는 것을 보는 것이 즐겁기 때문이지."
"정말로 그러한가요. 당신은, 당신은..."
친절하게 대답해준 그 존재는 다시 다른 인간을 끌어와서는 에일이 보는 앞에서
서서히 해체해갔다. 하나 하나 죽어가는 사람들, 그리고 그걸 보면서 즐거워하는
자. 너무나 슬픈 광경. 에일은 힘으로라도 상대를 제압하고는 서서히 가르쳐주고
싶었다. 그러나 그는 너무나 약했고 그저 지켜보며 간청하는것 이외에는 아무것
도 할 수 없었다. 그렇게 소용없는 탄원의 시간이 얼마나 지났을까. 그 존재는
인간 몇을 해체한 후 다시 에일에게 다가왔다.
"슬슬 질리는군. 좋아, 이제는 널 정말로 죽여주지."
에일은 그의 운명에 내리앉은 지옥을 보았고 어떻게도 할 수 없는 자신에게 무력
감을 느끼며 그저 기도했다. 에일의 쇠사슬을 푼 그 존재가 에일의 몸을 잘라내
다가 갑자기 쓰러졌다.
"크아아악. 하필 지금 발작이."
에일은 바닥에 떨어진 검과 갑자기 쓰러져뒹구는 상대를 보았다. 케인이었다면
저 정도 강자가 발작따위를 일으키는걸 의아하게 여겼겠지만 에일은 쓰러진 자를
보살피러 기어갔다. 그리고 그런 에일에게 속삭이는 소리가 들려왔다.
'나의 복수를....'
케인의 소리에 뒤이어 다른 이 저택에 자리잡은 무수한 원령이 에일에게 정의를
요구했다. 그리고 에일은 그 소리에 눈물 흘리면서 쓰러져 뒹굴다가 마침내 기절
한 자에게 다가갔다.
"미안. 케인. 미안해요. 전부 다 미안해요. 하지만 전 복수하기보다는..."
이자는 다른 자에게 고통을 주는데에서만 행복을 느끼는 불쌍한 영혼이었다. 그
리고 이대로 죽는다면 다음생에서 또 어떤 삶을 살게 될까. 에일은 아직은 이 자
가 죽기전에 무언가 알려주고 싶었다. 에일의 손에서 빛이 나기 시작했다.
"크크, 뭐하는거냐."
"이대로 내버려 두지 않을게요. 제발 알아줘요. 제가 보여드릴테니까."
에일의 눈에서는 눈물이 손에서는 빛이 나면서 그 자의 몸을 적셔나갔다. 그러나
돌아온 대답은 차가웠다.
"크으. 웃기지마라! 덕분에 힘이 나는군. 그러면 다른 놀이를 해볼까?"
그 존재가 손을 들어 에일의 가슴을 뚫고 심장을 거머쥐었다. 자신의 심장이 터
져나가는 고통에 아 하는 소리를 지르면서 에일은 그 존재를 쳐다보며 말했다.
"언제까지, 언제까지 계속할건가요. 그렇다면 난 쉽게 죽지 않으니까 계속 날 괴
롭혀요. 영혼만 보내지 않는 이상은 어떻게 괴롭혀도 금방 내 몸은 회복되니까.
하지만 언젠가 그 끝 없는 공허에 지치면 조금 다른것들을 한번 봐줘요."
"재미없게 나오는군. 좀 다른 반응을 기대했는데 말야. 하지만 금방 자라나는 심
장이라니 재밌는걸? 이번에는 조금씩 태워줄까?"
그말과 함께 에일은 자신의 몸이 안에서부터 타오르는 것을 느꼈다.
"아악..."
에일은 괴로워서 바닥을 뒹굴었고 그 존재는 희열에 가득찬 소리를 냈다. 계속
타올랐지만 고통은 멈추지 않았다. 타오르는것과 재생하는 속도가 거의 같았으니
까. 결코 고통에 익숙하지 않은 에일은 참지못하고 계속 소리를 지르며 바닥을
뒹굴었다. 계속되는 고통 속에 에일은 눈물흘리며 그의 자비를 간원했으나 돌아
노는 것은 즐거워 하는 그의 웃음이었다.
"쿠쿠. 그거야. 크억."
그때 그자는 발작이 끝난게 아니었는지 다시 쓰러졌다. 그리고는 에일과 마찬가
지로 바닥을 긁었다. 에일은 그를 쳐다보았다. 어쩌면 내버려두면 그는 죽을지도
모른다.
'그러면 케인의 복수도 될거고, 당장 저 사람에게 괴롭힘 당하는 다른 사람도 없
을거고. 나도 여기서 도망칠수 있겠네. 아마 그게 모두에게 좋은거겠지? 저 사람
본인만 제외하고.'
하지만 결국 에일은 다른 쪽을 택했다.
조금씩 자라나는 자신의 심장부위에서 느껴지는 고통을 참으며 에일은 다시 손에
빛을 모았다. 그리고는 안으로 타들어가면서 또한 재생되는 몸의 고통을 억지로
누르며 기어갔다.  그리고 고통만이 아닌 다른 이유의 눈물을 함께 흘리며 기도
하듯 모은 두손에서 나는 빛으로 쓰러진자를 감싸며 말했다.
'이 사람이 낳으면 나 말고 다른 희생자를 또 구하려들지도 모르지만, 그래도 이
대로는 이대로는..'
지금 이러면 또 다른 희생자를 낳을지도 모른다. 자기는 괜찮다고 해도 누가 어
떻게 당할지 모른다. 그러나 결국 에일은 내버려둘수 없었다. 지금이 아니면 언
제 이자가 알게 될까. 지금도 알아주지 못할거다. 자신이 진심을 말하면 상대방
이 귀기울여줄거라고 믿을만큼 에일은 어리석지 않았다. 다시 또 자기를 괴롭히
려고 들거라고 생각했다. 그러나 에일은 말해줘야만 했다.
"미안해요. 만약에 이때문에 당한다면 제가 내생에서라도 사죄할게요. 그러니까
봐주세요."
또 다른 희생자가 될지도 모를자에게 사죄하면서 그러나 에일은 빛을 발하기를
멈추지 않았다.
"제발 알아줘요. 타인의 행복이 당신의 행복이 될수도 있어요. 그게 아니라면 당
신이 지금 받는 고통을 몇 배로 받을 자들을 불쌍히라도 여겨줘요. 그것조차 안
된다면 나만으로 만족해줘요."
초록색에서 시작한 빛은 이제 붉은 빛을 넘어 보라빛이 되어 자신의 주인의 본질
을 증명하며 실로 안온한 빛깔로 주위를 물들여나갔다.
******************************************
'이대로 내버려 두지 않을게요. 제발 알아줘요. 제가 보여드릴테니까...'
마지막 일격. 얼음으로 지은 성이 산산히 부셔져 나갔다. 비천한 자의 끝갈데 모
를 오만앞에 고귀하나 겸손한 자는 무릎꿇었다.
'네가 이겼다. 세상의 증거자여.'
그리고 안테우스의 정신은 무릎꿇었다. 주문은 제어할수 없게 역류해서 깨어져버
렸고 안테우스는 자신의 패배를 인정할 수 밖에 없었다. 그리고 자신은 결코 이
패배를 설욕하지 못하리라는것도 알았다.
"경멸받는 위선의 종족아. 그러나 이 세상이 지옥이 아니게 하는 것도 너이니.
네가 이겼다. 정의를 포기했던 헬리덴의 배덕자야."
그말과 함께 버츄얼 월드는 완전히 사라졌다. 그 월드에 갇힌 자가 아닌 창조주
에게 오히려 더 큰 상흔을 남기며.
******************************************
에일은 깨어났다. 그리고 어리벙벙해서 주위를 둘러보았다. 감옥이 아니라 그냥
침대였다. 그리고 옆에는 케인이 누워있었고 자신의 앞에 낯선 청년이 책을 읽으
며 앉아있었다.
"저 누구세요? 그리고 여기는 어디죠?"
에일은 지금까지가 꿈이었던걸까 라고 생각했다. 그러나 곧 한가지 이상한 점을
느끼고 놀랬다. 꿈과 마찬가지로 볼 수 있었다. 그리고 꿈에서도 자기는 결코 보
지 못했는데, 그러면 어떻게 된 걸까?
"아. 여전히 보인다. 어떻게 된 거지?"
그 청년은 책을 덮더니 에일에게 다가와서 말했다.
"그 팔찌는 나의 선물입니다. 그 팔찌에 달린 보석이 당신의 눈에 와닿은 빛의
정보를 변경해서 그대로 당신의 뇌에 전달시켜서 당신에게 볼 수 있게 해줄겁니
다. 시신경 자체의 복구는 불가능하더군요. 그리고 당신의 친구도 무사합니다.
하지만 알고 계십니까? 그의 정체는 저렇습니다."
에일은 그말에 옆을 다시 보고는 아 하고 소리를 내며 말했다.
"케인의 몸은 나랑은 또 색깔이 다르네. 어. 당신은 저랑 비슷하군요. 인간도 색
깔이 여러가지인가?"
그런 에일에게 그 청년은 친절하게 설명했다.
"그렇긴 합니다만 그 색깔은 인간의 피부색이 아닙니다. 회색의 피부를 가진 그
는 암흑 정령족입니다. 매우 잔인하고 이기적인 종족이죠."
"인간이 아니에요?"
"그렇습니다. 어떻게 하시겠습니까? 제가 처리해드릴까요?"
"네? 처리라뇨?"
의아하게 묻는 에일에게 청년은 부드럽게 미소지어주며 말했다. 그 눈길은 따뜻
했지만 에일은 그 말에 경악했다.
"없애드리겠다는 뜻입니다."
"에엑. 케인은 제 친구에요. 그러지 마세요."
"친구라고요?"
"네..좀 무뚝뚝하고 낯을 가리지만, 그래도 제게 소중한 친구에요. 그러니까 해
를 끼치지 말아주세요."
에일은 눈앞의 청년이 조금 두려워지기 시작했다.
****************
핫하. 기억을 잃어도 에일은 여전히 고집센 아이라고요.^__^ 그저 좀 어려지긴
했어도 그 고집이 줄어든건 아니라니까요^^; 개인적으로 자기가 옳다고 믿는 신
념을 지켜나가려는 자들때문에 세상이 더 어지러워 진다는 은하영웅전설의 말에
무척이나 공감합니다. 그놈의 신념이 몇 두들겨잡냐는^__^
근데 또 막상 누가 뭐래도 고 마이웨이를 외치는 에일은 또 귀엽기 그지없으니
내 마음 나도 몰라요.
뭔가 맹하게 당할거 같은 소년도 귀엽지만 치기어린 소년도 귀엽다나요^__^
그점에서 순순히 당하지 않고 자기의 고집을 세우는 면도 귀엽지 않나요?:)
...: 근데 에일이 소년이었어?--;청년 아냐?-.-
토돌: ....그게...원래 청년이라고 했고 그렇게 알고는 있는데
머리는 청년이라고 생각하는데 마음속에서는 소년으로 그려진단 말야--;


암흑과 역광 #91

20. 어느 가을날의 꿈(9)
"아하하. 친구라.. 그는 언제든지 필요하면 당신을 배신할겁니다. 그 꿈에서처럼
요. 고문이 아니라 어떤 이유에서든 자신에게 유리하다면. 그래도 친구로 두시겠
다는 겁니까?"
"그래도 제 친구에요! 그리고...상황이 안 좋다면. 그래요, 케인이 절 버릴지도
모르겠지만 그건 배신이 아니에요. 어쩔수 없잖아요. 케인도 사정이 있는데 날
위해 자신을 마냥 희생할 수는 없으니까..."
말끝을 흐리는 에일을 보며 안테우스는 그냥 빙긋 웃었다. 그의 희생을 요구하지
않으니 그가 좀 더 이익이 되는 쪽을 택해 자신을 버린다 해도 그걸 배신으로 받
아들이지도 않겠지. 정녕 그는 그런 종족. 누구도 쉽게 믿지 않기에 누구에게도
쉽게 배신당하지 않는 종족.
"알겠습니다. 무언가 다른 부탁할 일은 없습니까? 당신의 친구는 곧 깨어날겁니
다. 그 전에 뭔가 원하시는거라도?"
안티의 말에 안심하면서 에일은 아까부터 궁금했던 것을 물어보았다.
"저기 근데 누구세요?"
"네? 그냥 난파당한 당신을 구한 자입니다. 안티라고 불러주십시요."
"아, 네. 안녕하세요. 저기 그러면 저희 배타고 테프헨까지 가던 중이었는데 다
시 배를 타려면 어디로 가야하는지 길 좀 가르쳐주실레요?"
"하하. 그거라면 순간이동 시켜드리겠습니다. 더 부탁하실것은 없습니까?"
"순간이동요? 그게 뭐에요?"
"모르십니까? 원하는 곳까지 한번에 가는 겁니다."
"와아. 신기하다. 그렇게 해주시겠어요? 케인도 같이요."
"더는 부탁하실것이 없습니까?"
"네. 그거면 되요. 보게 해주셔서 너무 고마워요."
테프헨에서 거울의 숲까지는 얼마 걸리지 않는다. 무척 돌아가는 길이지만 케인
이 택한 수로의 종착지는 그곳이었고 에일은 그 숲에서 자신은 기억을 케인도 무
언가 얻을 것이 있다고 알고 있었다. 마력과 본질이라고 하였던가?
"하아, 알겠습니다. 이건 당신들의 짐입니다. 그리고 제가 약간의 쓸만한 것들을
넣어놓았으니 부담없이 쓰십시요. 그리고 당신의 친구의 검도 돌려줘야겠군요."
케인의 검집에 검이 나타나고 케인의 모습은 다시 인간처럼 변했다.
"그러면 당신의 친구는 테프헨으로 이동된후 정신을 차릴겁니다. 그럼 다음에 다
시 뵙기를 기대하겠습니다."
안테우스는 가만히 주문을 외어 둘을 전송시켰다. 케인이라는 암흑정령족이 약간
마음에 걸리기는 했지만 어차피 별 힘은 없어보였다.
'가지고 있는 검이 약간 강하기는 하지만 그 정도야 뭐. 그를 위한 선물인셈 치
고 눈감아 주기로 하지. 케인이라고 했나? 운이 좋군. 원래는 실험이 끝난후 폐
기처분 하려고 했건만.'
안테우스는 가만히 책을 덮었다. 그는 앞으로도 실험은 계속 하겠지만 잔인한 실
험은 두번다시 하지 못할 것이다. 그래, 에일의 공격에 그의 영혼은 상처입었고
그래서 이제는 그 실험을 잔인하게 느끼게 되고 말았다.
"후우. 일단 피곤하군. 당분간 숙면에 들어야겠어. 단순히 마력을 소모한 이상으
로 피곤하니."
안테우스는 레어를 철저하게 봉쇄한후 잠에 들었다.
에일은 순간 주위 풍경이 어지러짐을 느꼈다. 그리고 잠시 뒤 풍경은 바닷가로
변해있었다. 다만 하늘과 바다의 색깔이 그때와 다르다는 것만 빼면 그 꿈속과
비슷한 경치였다.
"와아. 너무 신기하다. 어떻게 바로 여기로 오지. 안티라는 분 정말 대단하다.
그럼 여기가 나프릴이구나. 근데 바다랑 하늘 색이 이상하네.. 으응..아니면 그
꿈의 색깔이 다른건가?"
에일은 지금 이색이 푸른색이 맞는거겠지 하면서 그렇다면 그 때 그 하늘과 바다
색은 뭐였을까 고민에 빠졌다. 거기다가 구름의 색깔도 다르고 모래 색깔도 다르
고 대체 어는게 맞는걸까 할때 그 고민을 해결해줄 존재가 깨어났다.
"아앗. 케인 정신 차렸네."
"에일인가?"
케인은 잠시 주위를 둘러보고는 상황파악을 위해 고민했다. 어떻게 된 건가? 그
래서 그는 에일을 쳐다보고는 설명을 요구했다.
"어떻게 된 건가? 파도가 덮치고 그리고 그 뒤에 있었던것은...꿈이었나?"
"아앗. 케인도 꿈꿨어? 나도 꿈 꿨는데."
"그랬나? 그러면 너도 지금 그냥 깨어난건가?"
"응? 그건 아냐. 안티라는 분이 우릴 구해준후 여기로 순간이동 시켜줬어. 와아
대단하더라, 그분. 맞아. 참 케인 저 하늘색이 파란색이야?"
"뭐?"
케인은 충격적인 말이 에일의 입에서 연달아나오자 정신을 차릴수가 없었다. 순
간이동시켜줬다고? 다행히 자신의 정체를 꿰뚫어보지는 못했는듯 하지만 실로 위
험한 순간이었다. 그리고 저 하늘색이라니, 그게 무슨 말인가?
"그러니까 그 분이 나한테 이 팔찌를 줬거든. 그때부터 나 볼 수 있어. 헤에, 정
말 그 분 너무 고마워."
케인은 쉽게 말이 안 나왔다. 팔찌에 건 마법으로 볼 수 있게 한다라, 시각의 복
구가 금지된 에일에게 가능한 편법이긴 한데 그런게 보통의 존재가 만들수 있는
물건일리가 없다. 외부의 정보를 받아들인후 그걸 바탕으로 끊임없는 환영마법을
에일의 뇌에 직접 걸어줘야 가능한 일이었으니까. 그정도 마법을 영구물품화 할
수 있는 존재가 자신의 정체를 눈치채지 못했다고?
"저게 푸른 색 맞다. 그런데 그 안티라는 자 다른 말은 없었나? 나에 관해서라든
지..."
"아, 으응. 케인 인간이 아니라 암흑정령족이라면서? 어떻게 다른거야?"
케인은 뭐라고 말해야할지 한참 고민하다가 그냥 제대로 알려주기로 했다. 괜히
거짓말을 지어내는것보다 그 편이 낳을 상대였다.
"후우. 그래 난 암흑정령족이다. 원래 이 세계가 아니라 다크 월드쪽에서 이 세
계로 도망쳐왔지. 그러나 이 세계의 주민들은 암흑정령족에 매우 적대적이니까
인간인척 한거고. 너도 비밀을 지켜주겠나? 내가 인간이 아니라는 것이 들키면
매우 곤란해진다."
"으응? 왜 암흑정령족을 싫어해?"
에일은 이해가 안 되었다. 암흑정령족이라는게 무슨 싫어할 이유가 된다는건지
도무지 상상할 수 없었으니까.
"과거에 암흑정령족과 이 세계간에 싸움이 있었지. 자세한 사정을 다 설명하자면
길지만 일단 그런 이유이다."
"과거에? 하지만 그게 케인과 무슨 상관인데?"
"하긴 넌 그렇지. 하지만 그밖에도 다른 이유로 내가 인간이 아니라는게 들통나
면 곤란해진다. 일일이 다 말할 수는 없지만사실 지금도 암흑정령족과 다른 종족
간에는 사이가 나쁠 이유가 많거든. 그러니 비밀로 해주겠나?"
"으응. 알았어."
에일은 고개를 끄덕였다. 그러면서 케인이 낯을 가렸던게 그 때문이었나라고 생
각했다. 그리고 다시 궁금증에 빠졌다. 그러면 암흑정령족인 케인은 어떤 과거를
살았던걸까? 그때 물었을때 케인은 말을 얼버무렸었다. 그 뒤 궁금해도 묻지 않
았지만 케인의 비밀 한가지를 알고 나니 다시금 궁금해졌던 것이다.
케인은 그렇게 대답해주고 나서 자신앞에 멀쩡하게 있는 에일을 다시 확인했다.
'꿈이라. 꿈....그게 실제가 아니었다고.'
"그랬던가.."
케인의 얼굴에 최초로 밝은 웃음이 걸렸다.
'확실히 잃어버리기에는 아까운 '친구'였지. 그 강대한 힐링 라이트와 약간의 마
법을 다시는 얻을 수 없게 되었다는 생각에 가슴아팠는데. 꿈이었다니 다행이로
군'
그리고 기억하는 한에서 최초로 케인의 웃음을 본 에일이 감탄했다.
"와아. 케인 웃은거야? 케인 웃으니까 훨씬 보기 좋다.."
"뭐?"
"방금 웃은거 맞지? 케인, 앞으로도 자주 웃어. 너무 무뚝뚝한거 같아서 걱정했
다구. 케인은 웃을 줄 모르는거 아닐까 라고도 생각했는데. 아무리 재밌는 이야
기에도 웃지 않고 아무리 좋은 소리에도 웃지 않으니까. 근데 이제보니 케인의
미소는 정말 부드럽구나. 한번 여자들한테 그렇게 미소지어봐. 다들 반할걸?"
'.....웃음이라......'
약자들을 보고 있으면 비웃음이 나온다. 그게 아니라도 그냥 한심한 행동을 보면
비웃음이 나온다. 그런데 방금은 자신이 왜 웃었단 말인가. 이건 '기분이 좋기'
때문인가?
'그래, 기분이 좋을 이유는 충분하군. 어쨌든 실제로 받아들이고 있던 상황이었
으니까. 하지만 어째서 왜 이번에만?'
이전에도 기분좋은 적은 많았다. 그리고 그럴때 나름대로 흡족함에 가볍게 미소
지었다. 그러나 방금전은... 스스로 당혹할만큼 훨씬 밝게 미소지었다. 마치..
'그래. 마치 저 녀석처럼 내가 웃었군..'
케인이 당혹해하거나 말거나 에일은 떠들었다.
"전에 소리로 느낄때도 그렇게 생각했지만 지금 보니까 케인 정말 멋진 얼굴이
다. 하지만 웃는 쪽이 훨씬 보기 좋을거 같에. 이렇게 한번 웃어봐. 어때?"
그러면서 에일은 활짝 웃었다. 아마 케인이 그걸 따라했다면 오히려 좀 바보같아
보였을만큼. 그걸 보고 케인은 또 피식 웃었다. 한심했던 것이다.
"되었다. 그만해라."
케인은 더 이상 분석하는 것을 그만두었다. 아무래도 힘을 잃어버린 데다가 지상
계의 인간들 사이에 숨어사려고 하다보니 조금 습관이 바뀐거라고 짐작이 되었기
때문이다. 만약 그 때 분석을 계속했다면 그게 순수한 비웃음이었는지도 분석해
보았을까?
"헤헤. 아뭏튼 너무 좋다. 아아 본다는게 이런거구나. 정말로 이제 다시 못 보게
되면 섭섭할거 같네."
한참 멋대로 떠들던 에일은 문득 든 생각에 다시 질문을 던졌다.
"아 맞다. 케인 그러면 저 구름색이 흰 색이야? 여기 모래하고?"
"구름쪽이 좀 더 정확한 힌 색이지. 모래는 약간 노란색이 섞여 있고."
"그렇구나. 그럼 그 꿈의 하늘은 무슨 색이었던거지? 나뭇잎도 다른 색이었는데.
아아 모르겠다."
케인은 움찔했다. 설마?
"너 그 꿈에서 본 하늘색이 설마 이랬던가?"
케인의 손톱이 살짝 에일의 손을 긋자 거기서 피가 약간 흘러나왔고 에일은 아
하면서 고개를 끄덕였다.
"맞아, 이랬어!"
"..이건 붉은 색이라고 한다."
그리고 케인은 잠시 생각에 잠겼다. 그 꿈도 안티라는 자의 장난이었던가? 그러
나 어쨌든 그 존재는 자신을 용납하기로 결정한듯 하니 다행이다. 그래도 등골이
서늘해오는 것은 어쩔수 없었다. 케인은 앞으로는 육로로 가기로 했다. 비록 해
로가 편리하긴 했지만 같은 일이 두번째 일어난다면 행운이 계속 될 것이라고 기
대할 수 없었다. 그리고 어차피 이제 사막같은 위험한 곳은 거의 남아있지 않았
다. 그리고 그 꿈속에서 느꼈던 감정에 대해서는 케인은 잊어버리기로 했다. 어
차피 꿈이었으니까.
**************************************
만찬이나,카드게임,행복한 정령족등과 함께 꼭 써보고 싶은 장이었습니다. 그래
서 지금 기쁘네요^__^
솔직히 이런 결말을 거의 대부분 분들이 중간에 예상하셨을겁니다. 그러니까 예
측을 뒤엎는 절묘한 반전이라는 칭찬을 듣고 싶으면 다른 스토리를 구상했어야
하겠지요. 하지만 그러고 싶지 않더군요. 그리고 뭐랄까, 가끔은 기대대로 되는
것도 좋잖아라는 느낌입니다. 언제나 해피엔딩 이라는 점 때문에 할리우드 영화
에 작품성이 없다라는 말도 나오고 진지한 소설은 대체로 비극적이지만 전 그래
도 오헨리를 좋아하고 모파상을 싫어합니다. 그래서 예전에 외전도 해피엔딩으로
끝을..봤지요..(...조금 덜 해피하긴 하지만 그정도면 뭐...)
만약에 레미제라블에서 장발장이 마지막에 그래 내가 이래봐야 소용없어 하면서
경감 죽이고 자살하는 식으로 엔딩이 나왔다면 멋진 반전일지는 몰라도 전 그 작
품 던져버렸을 겁니다.--; 아니 그렇다고 제 작품을 감히 그 분들의 글을 끌어들
여 변명하려는건 아니고요. 그냥 뭐랄까. 세상은 따뜻한데 나 혼자우울해를 외치
는 글은 쓰고 싶지 않았다는거죠.. 자아 이제 다시 피에라와 휴젤 쪽으로 갑니
다.
p.s) 토돌: 에일군, 눈을 되찾은 것을 축하해요.
....: 이제 에일군의 불행끝 행복시작인가요?
토돌: 에일군, 지금까지 불행했어요?
에일: 아뇨, 버츄얼 월드에 빠지기 전까지는 마냥 행복했어요. 거기서는 좀 슬펐
지만.
토돌: 보세요.저런데 무슨 불행끝 행복시작이겠습니까? 제대로 불행했어야 불행
이 끝나죠. 냥냥. 오히려 행복끝 불행 시작이 될 날이 올지도..
p.s2) 아아..케인이 웃다니. 팬 다 떨어져나가는거 아닐까?--;
...뭐..다크월드가 멀지 않았으니. 에일이 홈그라운드에서 점수를 좀 따놔야 이
제 케인의 반격에 대비하지요-.-으헤헤헷.

암흑과 역광 #92

21. 사랑의 결과(1)
***************************
약간의 조명이 있는 방안. 셋은 다시 만났다. 크로델은 블레어와 랜댈에게 다시
다짐을 받아내었다.
"그럼 두분만 믿겠습니다."
"후후. 걱정말겠나. 이제 며칠 안 남았군."
블레어는 드디어 그 보기싫은 케이친 녀석을 끝낼 기회가 왔다는 것에 흥분해서
두 손을 부딪혔고 랜댈은 가만히 미소지었다. 케이친만 죽는다면 그 영지를 잠식
해들어갈 자신이 그에게는 있었다. 케이친이 방심하고 있는 사이 그의 생일을 축
하하는 파티에서 사건은 일어날 것이다. 이미 자신과 블레어 양쪽 모두 정예를
이끌고 잠입해있었고 이 크로델이라는 녀석은 자기들이 잠입할 여지를 제공했다.
아무래도 다음 후계자로 유력시 된다더니 내부의 마법진등에 관해서 잘 알고 있
었다.
***************************
키젤은 피에라와 함께 마침내 델리온왕국의 수도에 입성했다. 키젤에게는 처음이
고 피에라에게는 두번째로 와보는 곳인 이 수도는 델리안 왕국의 수도였다.골드
드래곤인 델리안이 인간과의 사이에서 낳은 자손이 현재의 왕조를 이루고 있기에
왕국의 이름 또한 델리온이었다.
마침내 다다른 도시의 입구에서 키젤은 한숨을 내쉬었다. 그렇게나 미적거렸건만
마침내 도달한 것이다. 그래도 왔으니 할일은 해야되겠지라고 중얼거리면서 키젤
은 피에라의 안내를 받아 얼마전에 벌어졌던 음악경기의 수상자 기록을 살피기
위해 관청에 갔다.
"이번해 왕실주최 음악대회의 수상자에 대한 기록을 볼 수 있겠습니까? 특히 2위
에 대해서."
"알겠습니다."
프로엔씨는 젊은 청년 손님에게 친절히 대답하고는 서류를 뒤졌다. 그러나 한참
을 뒤져도 나오지 않는 관련서류에 프로엔씨는 당황했다. 2위자에 대한 기록은
빠져있었다.
"이런, 어디간거지. 어디다 흘렸나. 그럴리가."
키젤은 느긋하게 기다렸다. 이곳의 수도는 드나드는 자들에 대한 기록은 다 남겨
두고 있었다. 그러니 먼저 그 2위자의 신원을 알아본후 어느 방향으로 빠져나갔
는지를 안다면 추적의 단서를 손에 쥘 수 있다, 그렇게 생각한것이다.
'다만 문제는 케트리온이 무언가를 노리고 움직이는 것인가, 아니면 그냥 자포자
기한채 돌아다니냐는 것인데..'
전자의 경우라면 오히려 움직임을 추정해낼수 있을지 모르지만 후자의 경우라면
오히려 어렵다. 그러나 현실적으로 후자일 가능성이 컸다. 그 봉인은 세 가주중
하나가 죽기전에는 절대 안 풀린다고 봐야했으니까. 신이라도 나선다면 모를까,
제 7중간계 어디에도 그걸 풀어낼자가 있을리가 없었다.
'뭐 나름대로 발악하고 있을지는 모르지만, 그는 끝났어.'
다만 자신의 아버지가 언제 사실을 털어놓고 다른 두 가주에게 협력을 요구하냐
가 문제이지.
'아니면 설마 자기가 죽은 이후는 알게 뭐냐고 끝까지 비밀로 할 생각인가?'
만약에 케이친이 사실을 털어놓고 블레어와 랜델의 협조를 구한다면 케트리온을
못 찾을리 없었다. 그런데도 비밀로 하는것은 단지 자신의 실책을 감추기 위해서
인가 생각했는데 어쩐지 다른것도 노리는것 같다라는게 최근에 휴젤이 한 생각이
었다. 애시당초 가주가 자신을 지상에 보낸것이야 케트리온을 제거하기보다 자기
를 제거하기 위해서라는것은 눈치챘지만, 그걸 떠나서 가주에게 정말로 케트리온
을 제거할 생각이 있는건가?
그렇게 키젤이 고민하는 사이에 프로엔씨가 돌아오더니 키젤에게 말했다.
"이런 죄송합니다. 어떻게 된건지 관련 서류가 전부 사라졌습니다. 대회기록은
복사본과 마법기록을 남겨두는데도 전부 사라졌군요."
"마법기록까지요?"
"네. 죄송합니다."
키젤은 어이가 없었다. 그게 전부 사라져? 말이 되나? 누가 고의로 삭제하지...
고의로? 설마 케트리온이 흔적을 안 남기려고? 그러나 키젤은 곧 고개를 저었다.
그럴 능력이 있을리가 없다.
'그러고보니 피에라도 정작 자신과 겨루었던 당사자에 대해 기억하지 못했어. 그
냥 잊어버렸나보다라고 가볍게 생각했지만. 이건...'
"그러면 대회 심사평의 기록을 좀 볼수 있을까요?"
"알겠습니다."
프로엔씨는 무엇때문에 이 남자가 대회에 관심을 가질까 궁금했지만 그냥 괜찮은
음악가를 찾나보다라고 생각하고 말았다. 그리고 나서 심사평을 기록한 수정구를
서류화해서 가져다주자 키젤은 그걸 받아 빠르게 읽어나갔다. 그리고..
'기막히군. 연주자는 열 두명. 그런데 정작 기록은 열한명 분량만 남아있군. 대
체 어떻게 이 한명만 이렇게 깨끗이 사라질수 있는거지?'
키젤은 일단 인사하고 여관으로 돌아가기로 했다. 예상보다 찾기 힘들듯 하다.
하지만 난관에 부딪혔음에도 키젤의 발걸음은 가볍기만 했다.
여관에 돌아온 키젤을 보고 피에라가 말했다.
"아. 갔던 일은 잘 되었어?"
"아니... 기록이 깨끗이 사라졌더군. 너도 그에 관해 생각나는게 전혀 없다고 했
지?"
"기록이 사라져? 무슨 소리야?"
"글자 그대로. 마치 존재하지도 않았다는듯이. 너도 정작 그 동료라는 자만 생각
나고 그 당사자는 기억하지 못했잖아?"
"좀 이상하긴 하지만 그래."
"후우. 난감하군."
"저기 그럼 차라리 문지기들에게 물어보면 어떨까? 어쨌든 네가 찾는 사람의 얼
굴은 한번 봤지만 기억에 남아있으니, 마법으로 적당히 세공해서 보여주면 문지
기중에도 기억하는 자가 있을지도 몰라."
"그럴수 있겠군. 좋아."
그때부터 일은 빠르게 진행되었고 결국 키젤은 북문의 문지기들에게서 케인의 얼
굴을 알아보는 자를 찾아냈다. 냉막한 얼굴을 한 큰 키의 미남은 한번 스쳐지나
갔을뿐이었지만 생각보다 강한 인상을 남겼던 것이다. 비록 그 문지기가 확신하
지는 못했지만 본것 같다라는 말만으로 키젤에게는 충분했고 결국 키젤은 온김에
라는 핑계로 수도에서 다시 하룻밤을 지낸후 북문을 통해 나아갔다.
'케트리온은 무엇을 노리고 북상했던 것일까? 아니면 그냥 그 일행이 볼일이 있
어서 북상했던것일가?'
마차안에서 키젤은 한참 생각에 사로잡혔고 피에라는 간만에 보는 그의 심각한
표정에 그냥 아무말 걸지 않고 자신의 세인하퍼만을 건드렸다. 키젤은 피에라가
기억을 더듬어 만들어낸 케인의 얼굴을 보고는 그것을 알아보는자가 없는지 마을
마다 확인해가면서 서서히 따라가기로 했다.
생각보다 추적은 쉽게 진행되어갔다. 갈림길에서 이트리른으로 돌아가기 전에 조
금 더 북쪽으로 올라가면 나오는 작은 마을에서 먼저 수소문을 해보기로 한것이
매우 유효하게 먹혀들어갔던 것이다. 작은 마을의 주민은 모처럼만의 드물었던
방문객의 얼굴을 잘 알아보았다. 전반적으로 몸은 가렸지만 얼굴만은 가리지 못
하고 드러내야했던 케트리온이 남겨둔 흔적이었다. 그리고 그들이 산맥을 넘어갔
음을 확인한 키젤은 이 작은 마을의 여관방에서 다시 하루를 보내기로 했다.
그날밤 휴젤은 잠든 피에라의 옆에 가만히 앉아서 생각에 잠겼다.
"하아. 빠르게 경로가 나오고 있군. 이거 좋아해야 하는건가."
아마 좋아해야 하겠지만 휴젤의 입에 걸린 웃음은 그렇게 흡족하지 않았다. 가만
히 손을 들어 잠든 피에라의 머리카락을 만지작거리면서 휴젤은 중얼거렸다.
"왠지 점점 끝이 다가오는것 같군. 그 끝에서 나는 네게 뭘 해줄수 있을까. 그리
고 너는 어떤 선택을 할까. 하아..."
휴젤은 가만히 피에라의 머리카락에 입을 맞추었다. 헤어지게 되더라도 나름대로
무언가를 해준채 헤어지고 싶었다. 하지만 암흑정령족인 그가 과연 무얼 해줄수
있을까.
휴젤은 다시 누워 생각에 잠겼다. 그들은 무엇때문에 이 산을 넘어가는 쪽을 택
했을까. 피에라의 말대로라면 그건 통상적으로 쓰는 여행경로는 아니라는데. 급
박하게 북상해야 할 일이라면 차라리 순간이동을 택할거라고. 왜 순간이동을 택
하지 않았는지는 짐작이 갔다.
'하지만 왜 일반적인 길을 놔두고 이쪽을 택한거지? 덕분에 나로서는 흔적을 잡
아내기 쉬워졌지만.'
왜 케트리온은 다른 인간들 사이에 묻혀서 추적하기 어려운 길을 택하지 않았을
까 하는 생각이 휴젤의 머릿속을 떠나지 않았다. 말도 안된다는것은 알지만 왠지
그의 행동이 원망스럽기조차 했으니까.
그리고 다음날 일행은 산을 넘었다. 커다란 산이었지만 휴젤은 마법으로 네온의
움직임을 가일층 강화하고 그 자신 또한 피에라를 안고서 넘었기에 케트리온과
에일이 걸렸던 시간에 비하면 터무니 없이 짧은 시간인 단 하루낮만에 산맥을 넘
어 작은 마을 하나에 들어섰다. 아직은 산맥에 포함되어 있는 작은 마을이었지만
불의 정령족들의 영역을 그냥 통과해버린것이었다.
작은 마을은 여관조차 없었지만 마음좋은 마을 사람들이 세 사람을 위해 방 두개
를 비워주었다.
"키젤. 어디 가는거야?"
"답답해서. 잠시 바람좀 쐬고 올게."
키젤은 그렇게 말하고 나갔고 혼자 남겨진 피에라는 조금 협소하고 낡은 가구에
불편함을 느꼈지만 피곤함에 그냥 드러누웠다. 그 때 갑자기 무언가가 올라오려
고 했다.
"우욱."
'왜 이러지. 먹은게 체했나.'
아니면 키젤에게 안긴채 하루종일 빠르게 이동해서 그런걸까? 하지만 막상 구역
질은 났지만 뭐가 올라오지는 않았다.
그 때 피에라에게 스쳐지나가는 생각이 있었다. 확실히 예정일이 일주일이나 지
나긴 했다. 하지만 그래도 철저하게 했었는데? 그냥 최근들어 힘든 일이 많아서
그런게 아니었나?
그래도 혹시나 하는 마음에 그녀는 나지막히 주문을 외우기 시작했다.
'만약에 그렇다면 어쩌지? 아니 아닐거야. 그래도 그렇다면...'
초조한 마음이 자꾸 주문을 빗나가게 만들었다. 그래도 그녀는 몇 번 시도한 끝
에 마침내 주문을 완성했다. 그리고 사실을 확인할수 있었다.

암흑과 역광 #93

21. 사랑의 결과(2)
자신의 뱃속에 또 하나의 생명이 들어있었다.
피에라는 주문의 결과를 의심해서 몇 번이나 다시 주문을 외웠지만 결과는 마찬
가지였다. 분명히 생명이 자라나고 있었다. 그리고 그렇다는 것은.
'내가 키젤의 아이를.'
전혀 예상치 못했던 일에 피에라는 당황했다. 피임은 철저하게 하고 있었으니까.
뭐가 실수가 있었던 것일까?
"하아. 언제 들어온거니..."
피에라는 신기한 느낌에 자신의 배를 쓰다듬었다. 아직은 느껴질리 없건만 왠지
고동소리가 들리는것 같은 착각이 들었다.
처음에는 당황했지만 이제는 작은 기쁨이 퍼져나갔다. 또 하나의 생명이 자신의
몸안에서 자라나고 있다는 느낌이 피에라에게서 일찌기 경험해본적이 없는 감정
을 불러일으켰다. 그건 세인하퍼를 만족스럽게 켰을때나 아니면 키젤이 자신에게
조금씩 마을을 열어주는것을 느꼈을 때와는 또 다른 느낌이었다.
"키젤이 이걸 알면 뭐라고 할까.."
그말을 하고나서 순간 피에라의 표정은 어두워졌다. 현실적인 고민이 그녀에게
다가오기 시작한것이다.
'키젤이...기뻐해줄까?'
조금씩 마음을 열어주고 있다는것은 느꼈지만 그래도 임신이라니 너무 갑작스러
운 일이었다. 피에라는 다른 사람들의 경우를 떠올려보기 시작했다. 아이가 생기
면 그걸 기점으로 훨씬 더 가까워지는 경우도 있었지만, 반대로..
무책임한 남자와 그 때문에 낙태해버리는 여자. 누구도 원치 않는 가운데 태어나
보지도 못하고 사라지는 아이. 귀족들의 경우는 그런일은 작았지만 평민들의 경
우에는 드물지 않았다.
"괜찮아. 만약에 키젤이 껄끄러워 한다면 나 혼자라도 키우면 돼. 그러다보면 그
도 결국은 좀 더 다가오겠지. 어쨌든 그의 아이이기도 한걸."
피에라는 그렇게 엄습해오는 불안감을 내리눌렀다. 만약에 아이가 강한 마력이라
도 가지고 태어난다면 더 좋겠지만 그렇지 않다고 해도 소중하게 키울 생각이었
다. 설사 키젤과 헤어진다고 해도 아이는 남을테니까.
"그래도 키젤이 기뻐해주면 좋겠는데..."
피에라는 두근 거리는 가슴을 억지로 진정시키며 키젤이 돌아오기를 기다렸다.
그리고 잠시뒤 문이 열리고 키젤이 들어왔다.
"아아. 혼자 놔둬서 미안. 그냥 좀 답답해서 마을 주위를 돌아다녀보았어."
"저기..키젤.."
"응? 왜 그래? 무슨 일있어?"
평소답지 않게 망설이는 얼굴에 키젤은 무슨 일인가 해서 피에라를 쳐다보았다.
그리고 그 입에서 나오는 말에 키젤은 경악하고 말았다.
"나 너의 아이를 밴것 같아."
"뭐? 뭐라고?"
"임신한것 같아. 몇번이나 마법으로 확인해봤는데..."
"임신했다고? 너 피임한다고 하지 않았었나?"
"미안해. 뭐가 잘못된거지 모르겠어. 하지만 나 혼자서라도 키울테니까 너무 걱
정마."
"하하, 임신이라, 임신이란 말이지."
휴젤은 황당하다는 표정을 지은채 방을 왔다갔다 했다. 자신의 여자가 임신한것
이 이번이 처음이 아니었다. 그럼에도 좀체 진정할수가 없었다. 그래서 휴젤은
일단 방에서 나가기로 했다.
"잠시만, 나중에 얘기하자. 지금은 좀 정리할게 있어서."
그러고는 휴젤은 그대로 방에서 나가버렸다. 남겨진 피에라는 그만 눈물을 떨어
뜨렸다. 그가 기뻐해주지 않을까하는 기대를 조금이지만 했었는데, 저렇게까지
당황하고 곤란한 표정을 짓다니. 그동안 보여주었던 그의 행동은 다 뭐였던걸까.
"흑..아냐. 내가 너무 서두르는거야. 기다리자."
분명 완벽하게 피임했었는데, 어떻게 된걸까. 하지만 이렇게 잉태된 이상 낳아서
기를거다. 낙태같은것은 생각할 수 없다.
"그래, 아가야. 나라도 널 보살피테니까, 그러니까. 흑."
어쨌든 자신이 사랑하는 남자의 아이였다. 그리고 이제 자신이 잉태한 이상 자신
의 책임이다. 그가 책임을 회피하고 도망간다고 해도, 그렇다 해도 어쨌든 그의
핏줄이니 언젠가 한번 찾아는 오겠지. 그걸로 충분하다. 사람들한테야 아이아버
지는 사고로 죽었다고 하자.
피에라는 좀 슬펐지만 우는 대신에 웃기로 했다. 눈에서는 뭐가 맺혀있던간에 그
녀는 활짝 웃었다.
"그래, 아이야. 너에게 내가 연주하는 세인하퍼를 들려줄게. 그러니까, 우리 한
번 잘해보자꾸나."
피에라는 그러나 결국 웃음을 거두고 다시 울었다. 그래도 그가 함께 만든 아이
가 아닌가. 지금 저 행동은 무얼 의미하는가. 하긴 그는 경고했었다. 자신을 배
려해주긴 하겠지만 결코 사랑하지는 못할거라고. 그걸 멋대로 이미 사랑이 시작
된걸로 받아들인건 자기였다. 그렇게 말하지만 사실은 이미 그도 자신을 사랑하
기 시작한거라고 생각했는데. 하지만 그에게 있어서 자기는 그럼 결국 뭐였지?
피에라는 다시 눈물이 나기 시작했다.
'그래도 조금은 믿었었는데, 아니 많이 믿었었는데.'
처음 자신을 강제로 안았을때와 조금도 다르지 않은 마음으로 안았던건가? 피에
라는 고개를 저었다.
'아냐, 그건 아니야. 그러니까, 그래 그도 그저 당황스럽고, 무언가 모를 그의
일때문에. 그래 어쨌든, 그 때 고백 이후로 그의 행동은 진심이었을거야. 그건
연기도 아니었어. 그러니까, 그를 미워하지 말자.'
피에라가 실망감에 울면서 그러나 애써 자신을 위로하는 동안 휴젤은 휴젤대로
답답한 기분이 되었다.
'임신을 했다라.'
스스로도 피임을 한다고 했지만 실패했다고 했지, 그래 그건 그녀가 자신이 암흑
정령족임을 몰라서였을 것이다. 암흑정령족을 상대로 보통의 피임방법이 통할리
가 없는것을. 암흑정령족은 정자와 난자가 만나서 수정해서 태어나는게 아니다.
여자의 몸은 남자가 낸 핵이 단지 자라나기 위해 필요한 공간일뿐. 하지만 사실
그런것은 별로 중요한 문제가 아니다. 그런거야 아무려면 어떤가. 휴젤을 진짜로
당혹하게 만드는 문제는. 암흑정령족이 아닌 자가 암흑정령족의 핵을 몸에 지닌
채 키울경우에는..
'99.9% 아이가 태어나면서 사망하지....'
아니 100%로 해야 옳을것이다. 그 나머지 0.1%는 실험을 위해서 강한 실험체에
약한 암흑정령족의 아이를 잉태시켜봤을때 였으니까. 하지만 자신은 암흑정령족
안에서도 최강에 가깝다. 자신과 싸워 밀리지 않는다고 할자는 있어도 압도한다
고 할 자는 케트리온이 돌아오지 않는 이상 아무도 없다. 그런 자신의 핵이라면.
'죽는다. 틀림없이. 아하하하. 이런.'
어째서 그 생각을 못했던가? 처음에는 어차피 죽든 말든 신경쓰지 않았다지만,
그때 이후로는. 그녀가 걱정안해도 된다는 말에 오산했었다. 인간들끼리 통용되
는 방식이 안 통할수도 있다는걸 깜박하다니. 아무래도 그 때 냉철한 척 했지만
들떠있었다. 그러나 이제 어떻게 할 것인가?
아이가 필요하다면 그냥 태어나게 놔둔다면 그녀는 죽고 자신은 아이를 얻겠지.
하, 그걸 어디다 쓴단 말인가. 혹시 마력을 지니고 태어난다면 조금쯤 쓸모가 있
을지도 모르지만. 그렇다 해도 그런걸로 죽게 놔두기에 피에라는.
'.....그래, 아깝지. 너무나도.'
하지만, 그녀는 자신이 암흑정령족인줄 모른다. 사정을 설명할수도 없고. 그렇기
에 자신이 이러는 이유를 단지 책임회피로만 생각하겠지만 그건 아니었다. 그래,
만약 그녀가 암흑정령족이었다면 그랬다면, 모든게 좋았겠지. 아니면 자신이 인
간이었다면, 아니 지상의 종족중 하나이기만 했다면, 그걸로 좋았겠지.
'후우. 쓸데없는 생각.'
"하하. 케트리온이 점점 다가온다고 느꼈지만, 그보다 이런식으로 끝이 나버리다
니. 아하하하."
어떻게 해도 이제는 끝일 것이다. 어차피 헤어져야 한다. 하지만, 이대로 헤어진
다면 그녀는 죽는다. 태어나는 아이도 어차피 암흑정령족을 살려둘 지상이 아니
니 죽을테고. 차라리 그렇다면 그녀라도 사는 쪽으로.
'...아마 평생 미움받겠군.'
그래도 자기를 좋아해준 상대였는데, 이런 결말이라니 씁쓸하다. 휴젤은 멍하니
자신의 양팔에 찬 팔찌를 보았다. 알고 있었다. 그런데, 이번에는 알면서도 이렇
게 되다니. 자신은 진정 이리도 어리석고 나약했던가.
'아마 내가 해줄수 있는 최선은....'
진실은 말해줄수 없다. 하지만 이대로 죽게 놔두기에는 미안하다. 그러니 자기가
해줄수 있는것은 하나뿐이다.
'......낙태시킬수 밖에 없겠지. 그것도 가능한 빠르게.'
그런 자신을 용서하지 않을테니 정말로 떠날수밖에 없을거다. 다시는 못 만나겠
지만 그래도 죽게 내버려두기는 미안하다. 그래, 살아는 있어주었으면 좋겠다.
'처음부터 너와 만나지 않았어야 하는데. 내가 따뜻함을 얻고자 너한테는 너무
가혹한 일을 시켰군. 미안. 피에라. 끝낼 각오는 하고 있었지만 이런 식은 아니
었는데.'
언젠가 헤어져야겠지만 그래도 그가 힘닫는데까지 무언가 해준후 떠나려고 했었
다. 그녀가 먼저 자신에게 싫증이 나서 떠난다면 더욱 좋았고. 그런데 이런 식이
라니.
'여기도 다크월드 만큼이나 내게 잔혹하군. 아하하하.'
휴젤은 우는 대신에 웃었지만 더 공허했다. 그래도 그는 결단을 내려 피에라가
있는 방으로 돌아갔다.
결정한 이상, 주저하지 않는다. 그랬다면 지금까지 살아있지도 못했을 것이다.
그래서 휴젤은 피에라에게 미안해하면서도 실천에 옮기기로 했다. 강한 여자이니
지금은 괴롭겠지만 새로 출발할 수 있기를 바라며.
"피에라."
"키젤? 아. 돌아왔군요. 당신이 떠날까봐, 그럴까봐 걱정되어서. 흑. 미안해요."
피에라는 안심했다. 키젤은 그대로 사라지지 않고 방문을 열고 다시 들어왔다.
저 방문을 자신의 손으로 열어야만 할까봐 얼마나 걱정했던가. 안도감이 그녀를
감쌌다.

암흑과 역광 #94

올린줄 알았는데 나우만 올렸군요--;
**************
21. 사랑의 결과(3)
그러나 그녀의 기대는 배신당했다. 그녀가 믿었던 연인에게서 돌아온 대답은 결
코 그녀가 예상했던 바가 아니었다.
"아니, 그 말은 내가 해야겠지. 미안, 지금 아이는 태어나서는 안돼."
"뭐라고요?"
키젤이 성큼성큼 다가온다. 다시 차갑고 냉혹하기 그지없는 얼굴을 하고서.
'설마? 설마? 그럴리가.'
"...키젤? 키젤? 설마?"
"낙태시켜야겠다."
휴젤은 최대한 냉정하게 들리도록 말했다. 그건 어렵지 않을줄 알았다. 늘 하던
것이니까. 그러나 이번만큼은 힘겨웠다. 하지만 피에라는 휴젤의 속까지 알아보
지 못했다. 그러기에는 지금 그의 말이 너무 충격이었으니까.
"왜 왜 이러는거에요.."
"미안."
한걸음 한걸음 다가오는 그에게서 정말로 위협을 느끼며 피에라는 본능적으로 외
쳤다.
"그만둬요! 차라리 그냥 가요! 나 혼자서라도 키울테니까. 아이문제로 당신을 귀
찮게 하지 않겠어요. 흑, 으흐흐흑."
피에라는 다시 울었다. 이건 생각했던 그 무엇보다도 최악의 반응이다. 기뻐해주
지는 않더라도 설마 저렇게 나올줄이야. 하지만 왜? 그렇게나 발목잡힐까봐 두려
운가? 왜? 보통 때라면 저런 그가 불쌍해서 무언가 위로해주고 싶었겠지만 지금
은 피에라도 괴로웠다.
"미안. 그런 문제가 아냐. 네 말대로 이제 끝내야겠지. 하지만 그 전에 아이는
없애야겠다."
휴젤은 한걸음 더 내딛었다.
"왜? 나 혼자서도 기를거에요! 누구 아이라고 밝히지도 않겠어요! 그게 걱정된다
면 먼 나라 한구석에서 아이와 살테니까. 아이아버지는 그냥 죽었다하고, 그러니
내버려둬요."
피에라는 겁에 질렸지만 뒤로 물러날때가 없었다. 키젤의 표정은 진심이었다. 그
러나 도저히 이해할 수 없었다.
'왜. 왜. 정 곤란하면 차라리 버리고 떠나도 되잖아. 그럴리가 없어. 키젤은..그
럴 정도로 잔인한 남자는 아니었어.'
피에라는 믿을 수 없어서 눈을 부릅떴으나 현실은 변하지 않았다.
"....용서하지 않아도 좋다."
휴젤이 다시 한걸음 다가오자 겁에 질린 피에라는 생각했다.
'안 돼. 내 힘으로는 안 돼. 하지만 누가 도와주지? 누가? 여기서 누구한테 도움
을 바랄수 있단 말이야?'
그 때 그녀의 눈에 그 예전 크로가 주고 간 반지가 눈에 들어왔다. 그냥 끼고다
니던 반지였지만 지금 이순간 피에라에게는 아무리 사소한 희망이라도 붙잡아야
했다. 그래서 그녀는 반지를 작동시켰다. 그리고 뒤이어 휴젤이 다가와 그녀를
제압하고는 주문을 외기 시작했다.
*************************************************
"응?"
크로이친은 순간 자신을 찾는 부름을 느꼈다.
'허, 이건 예전에 그 때 그 아가씨에게 주었던 거로군. 허허, 그래 결혼에 초대
라도 하려고 하는건가?'
새로운 레드드래곤인 아테피론과 관련한 일이 처리되어 다시 자신의 레어에서 가
만히 자연계의 흐름을 지켜보던 중이던 크로이친은 잠시 나갔을때 만났던 인간의
연인을 기억하고는 미소지었다. 그래, 이렇게 청하니 가서 축복해주는것도 좋으
리라. 선물로 무엇이 좋을까? 크로이친은 자신을 찾는 곳으로 순간이동을 했다.
************************************************
"아악."
휴젤의 주문이 끝나고 피에라는 느꼈다. 죽었다. 자신의 몸에서 고동치고 있던
한 생명이 죽었다. 아니 그것만이 아니다. 부활조차 불가능하게 철저하게 막아버
렸다. 어째서? 그를 사랑했었는데. 그가 자신을 사랑하지 않았어도 그를 사랑할
수 있었다. 아니 그래, 그건 그도 나름대로 자신을 위한다고 착각했기에 가능한
거였는지도 모르지. 하지만, 그렇다면 차라리 그런 착각속에 내버려두고 가버려
도 되지 않는가? 어째서. 어째서 이렇게까지 하는거지?
"어째서? 어째서 이러는거죠? 이 악마!"
분노로 타오르는 피에라의 눈을 보면서 휴젤은 씁쓸했지만 그걸 겉으로 드러내지
않은채 말했다.
"아뭏튼 이제 헤어질때가 온거 같군."
"으흐흐흑."
우는 피에라를 남겨두고 휴젤은 밖으로 나왔다. 답답했다. 다른 암흑정령족이 하
듯이 주위를 한바탕 부수면 이런 답답함이 풀릴까? 하지만 여긴 지상이고 그럴수
도 없다. 그리고.. 알고 있었다. 이건 그런다고 풀릴 종류가 아니다.
피에라는 키젤이 증오스러웠지만 마냥 증오할수도 없었기에 그냥 울었다. 스스로
도 어떡해야 할지 몰랐다. 그 때 그녀의 앞에 '그 때의 할아버지'가 나타났다.
"으응? 이거 뭔 일인가? 난 자네가 결혼축하라도 해달라고 부른줄 알았는데 왜
이렇게 울고 있는건가?"
"흑. 너무 늦게 오셨어요. 그가 제 아이를 낙태시키려는걸 막아달라고 부탁했었
는데."
"뭐? 그게 무슨 소리인가? 아니? 이게 왠 피인가?"
낙태에 따른 피의 흔적을 보고 놀란 크로는 재빨리 주문을 외어 피에라를 회복시
켰다. 그러나 피에라는 계속 울면서 말했다.
"그가, 부활조차 못하도록 철저하게 아이를 죽였어요. 나 혼자라도 기른다고 했
는데, 그에게 부담되지 않도록 저 먼곳에 숨어살겠다고 했는데 그런데도 흑."
"허.."
크로이친은 많은 인간의 사랑이 덧없이 변하는 것을 보았다. 영원을 맹세해놓고
몇년도 못가 서로에게 권태를 느끼는 것은 많이 보았다. 그러나, 이건 좀 의외
다. 겨우 몇 달도 되지 않았거만 이게 무슨 일인가?
거기다가 단순히 서로에게 실망해서 헤어지는 것도 아니고, 낙태라니. 이 무슨.
크로이친은 발게 웃던 키젤의 얼굴을 떠올리고는 약간의 분노를 느꼈다. 인간들
은 드래곤들이 선척적으로 가지지 못한것을 지니고도 그것을 이리도 쉽게 훼손한
다.
"그는 어디로 갔는가?"
"방금 나갔어요."
크로이친은 재빨리 자신의 힘을 펼쳤고 곧 강한 힘을 지닌자를 찾았다. 다른 귀
족이 아니니 바로 키젤일 것이다. 그는 다시 짤막한 주문을 외어 키젤앞으로 이
동했다.
"오랫만이군."
고향에 돌아가기 힘들게 되었을때와는 또 다른 쓸쓸함에 거리를 걸어가던 휴젤에
게 예전에 본 자가 나타났다.
"당신은....그렇군요. 그 때의 할아버지시군요."
"묻고 싶군. 자네 왜 자네의 아이를 죽였나?"
"그것까지 제가 대답해야 합니까? 돌아가주시죠."
크로이친은 약간 화가 났으나 참았다. 그래 이건 인간들끼리의 일. 지상에 큰 영
향을 주지 않는 이상 드래곤 앰페러로서 나설 일은 아니다. 이런 일에 나선다면
세상에 일어나는 모든 일에 드래곤들이 개입해야 하리라.
"허..난 자네가 그녀를 사랑하는 줄 알았거만.."
"후...사랑이라."
사랑은 아니었을 것이다. 하지만 많이 아끼긴 했지. 그래서 그녀가 아이를 낳을
때까지 데리고 다니다가 죽게 하는 대신에 지금 낙태시켰으니. 그러나 이자에게
그런것 까지 말할 수는 없다.
그래서 크로이친에게는 처음 보는 그러나 실제로는 익숙한 차가운 얼굴로 휴젤은
말했다.
"돌아가시죠. 그녀에게 무슨 말을 듣고 왔는지 모르나. 이건 제 일입니다."
"그것참. 하나 그녀는 자네에게 방해되지 않고 사라지겠다고 했거만, 어째서 자
네의 아이가 있는것 자체를 용납하지 못한단 말인가? 왜?"
다른 일이었다면 차라리 그게 강도가 지나가는 사람을 털거나 그런 일이었다면
그냥 눈앞에서 벌어지지 않는 이상 놔두었을 것이다. 그러나 자신의 아이를 낳는
일은 그 어떤 드래곤도 바라지만 이루지 못하는것 아닌가. 한데 이자는 도저히
그때의 청년이라고 믿을수 없는 얼굴로 저렇게 말한다. 아무리 인간이 잘 변하는
존재라지만 이것은.
".....쿡. 당신이 무얼 안단 말입니까. 제가 왜 그랬는지. 돌아가십시요. 아니
제가 떠나죠. 그렇게 제게 관심이 있으시면 그녀나 보살펴주십시요. 많이 괴로워
하고 있을테니."
"허. 그녀에 대한 애정이 식은 것도 아닌가?"
"......제가 말할 이유는 없겠죠."
휴젤은 그렇게 말하고는 빠르게 걸었다. 더는 대화를 지속하기 힘들었다. 차라리
그냥 산을 바로 내려가서 인간들의 도시로 숨어버리고 싶었다. 남겨진 크로이친
은 가만히 생각에 잠겼다.
'이건 알 수 없군. 보아하니 아직 그녀에 대한 마음이 식은 것도 아닌듯 한데.
아니 식었다 해도, 하기야 나중에 무슨 지장이 될까봐 사생아를 처리하는 자들도
없는것은 아니지만, 이건 그런 것도 아니고. 오히려 그녀를 위해서 낙태를 한듯
한? 응? 잠시만? 설마?'
일반적인 자들은 잘 모르는 지식을 드래곤 엠퍼러인 그는 알고 있다. 많은 것을
알아야 하는 자리니까. 그리고 그 중에는 각 종족에 대한 지식은 당연히 많이 들
어있다.
'이건 노파심일지도 모르지만 확인해봐야겠군.'

암흑과 역광#95

21. 사랑의 결과(4)
인간이 아이를 배는 것이 위험한 상대는 하나밖에 없다. 암흑정령족들. 설마하니
그렇지는 않겠지만 그래도 확인해보는 것이 옳다. 터무니 없는 의심이라는 것은
알지만, 그러나 이런 일은 확실한게 좋다.
그래서 크로이친은 휴젤을 따라잡았다.
"거기 서게나."
"왜 또 따라오신 겁니까?"
휴젤은 슬슬 울화가 치밀어서 그냥 상대방을 죽여버릴까 하는 생각이 들기 시작
했다.
'별볼일 없는 늙은 인간귀족따위가....'
"잠시 확인해볼것이 있어서 그런다네. 따라오겠는가?"
"무엇을 말입니까?"
휴젤은 아직은 좀 더 참기로 했다. 이미 자신의 아이를 죽였다. 이 상황에서 더
는 죽음을 보기 싫었다.
"아니, 터무니 없는 오해라면 사과하겠지만, 왠지 걱정되는 일이 있어서 말야.
협조해주면 고맙겠군."
그러나 크로이친은 휴젤이 참고 있다는 사실을 모르는지 집요하게 말했다.
".....거절합니다. 뭔지 모르지만 지금 이야기하고 싶은 기분이 아니군요."
"그렇게는 안 되겠네."
크로이친은 설사 이 청년이 암흑정령족이라 해도 갈브리스의 전몰의 범인이라고
까지 추정하는 것은 아니었다. 그냥 암흑정령족의 하나가 또 지상에 숨어들었나
걱정했을뿐. 그래서 그는 약간 가벼운 기분으로 자신의 힘을 좀 더 개방했다. 그
순간 휴젤도 움찔했다.
'이건? 설마? 이 할아버지는?'
많많치 않다. 휴젤의 본능이 경고를 보낸다. 크로이친의 힘이 강하게 휴젤을 묶
으려 들기 시작했다. 그에 반응해서 휴젤은 피에라에 대해 고뇌하던 마음이 갑작
스럽게 얼어붙으면서 차갑고 강인한 절대자로서의 면모가 드러나기 시작했다. 거
칠고 강인한 암흑정령족들 가운데도 정점에 선 자로서의 본능이 살아나기 시작했
다.
'이건. 이런 제기랄.'
순순히 조사 당해도 알아낼거다. 그렇다면 차라리 그전에. 휴젤은 크로이친의 힘
이 자신을 조사할려고 드는 것을 느끼면서 마력을 움직이기 시작했다.
'아니, 이 친구?! 설마 진짜로 암흑정령족이었을줄이야.'
크로이친은 순간 당황했으나 곧 휴젤이 자신이 조사하도록 내버려두고 있던것만
은 아니라는 것을 눈치챘다. 하나 그는 아직은 여유가 있었다. 다크스피릿중의
최강자들이라는 몇 안되는 로드가 아니라면, 어떤 다크 스피릿도 그는 두렵지 않
다. 그도 드래곤 엠퍼러인것이다. 하나 휴젤이 외운 주문이 순간이동과 외부통신
을 방해하는 역장을 넓게 펼치는 주문이라는 사실에는 약간 움찔했다. 도망치거
나 외부에 알리지 못하게 하고 재빨리 죽이겠다는 말이었으니까.
휴젤은 상대를 확인하며 머릿속으로 빠르게 계획을 짰다.
'빨리 처리하고 어떻게든 도망가야 한다.'
하지만 이렇게 자신의 정체를 꿰뚫는 힘. 절대 약한 자가 아니다. 그 때의 대사
제들보다 훨씬 강한. 그렇다 해도 설마하니 드래곤 엠퍼러가 아닌 다음에는 그렇
게 오래 걸리지 않을거다. 금방 죽이고 다른 인간의 모습으로 변해 숨어든다면
쉽게 찾아내지 못하리라.
그래서 휴젤은 본격적으로 자신의 힘을 펼치기 시작했다.
"오라, 지옥의 불꽃. 나의 적을 사르라. 헬 파이어."
화르륵. 마침내 저주받은 지옥의 불길이 급작스럽게 일어났다.
"천상의 성수. 정화의 권능이여. 헤븐 워터."
그리고 그 불꽃이 크로이친을 감싸안았지만 그대로 꺼졌다. 휴젤은 움찔했다.
'헬 파이어는 저렇게 간단히 꺼질 불이 아닌데. 그걸 간단하게 끄다니. 그렇다는
건 설마?'
그와 동시에 불꽃과 물이 마주쳐 꺼지는 그 곳에 휴젤이 날린 포스가 날아갔지만
그걸 중화시키는 강렬한 빛과 함께 크로이친의 모습이 거대하게 변했다. 상대를
인정하고 본체로 돌아가기로 한 것이다.
"드래곤!"
"우와악 용이다. 용이 나타났다."
갑작스럽게 나타난 거대한 용에 마을 사람들은 놀라서 도망가기 시작했다. 용이
사악한 존재는 아니지만 이렇게 나타난다면 공포감을 불러일으키지 않을 수 없
다. 그리고 그 소리에 다른 자들도 문을 열고 나와보다가 일부는 공포에 질려 주
저앉고 일부는 미친듯이 도망쳤다. 그리고 네온 또한 그 소리를 들었다.
"피에라님. 피에라님"
네온은 재빨리 뛰어가 피에라가 머물던 방의 문을 열었다. 억지로 눈물을 삼키고
스스로를 진정시키던 피에라는 네온이 허겁지겁 문을 열자 의아한 눈초리로 쳐다
보았다.
"용이 나타났데요. 어서 도망쳐요!"
"용? 무슨 말이니."
"저 소리 안들리세요?"
그 순간 피에라는 쩌엉 하면서 퍼지는 힘을 느꼈다. 귀족인 그녀는 느낄수 있는
실로 강대한 마력. 그녀로서는 상상만이 가능했던 힘이 현실로 구현되고 있었다.
휴젤은 거대하게 변한 크로이친을 보고 낭패감을 느꼈다.
'설마 드래곤들의 엠퍼러!'
드래곤 중에서도 헬 파이어를 저렇듯 간단히 막아낸다면, 그것밖에 없었다.
'이런 제기랄. 잘못하다간 여기서 죽을지도 모르겠군. 어떻게 얽혀도 그렇게 얽
혔단 말인가.'
당황한 것은 크로이친도 마찬가지였다. 헤븐 워터가 정화를 시도하기는 커녕 자
신에게 가해지는 불을 간신히 꺼트리는데 그쳤다. 이토록 강력한 힘은. 설마? 그
러고보니 그를 만난것도 갈브리스에서 도망쳐 온자들이 주로 있었던 트레온. 크
로이친은 상대의 정체를 눈치챘다.
'살아있었단 말인가? 이런. 안테우스. 빨리 와주게.'
크로이치은 너무 방심했다는 것을 깨달았다. 상대가 그라면 처음부터 안테우스에
게 연락했어야 했다. 지금은 외부로의 순간이동도 외부와의 통신도 불가능한 상
황이었다.
'물론 나에게서 계속 연락이 안간다면 안테우스가 느끼고 찾아오겠지만, 그게 언
제가 될지. 그 때까지 버틸수 있어야 하는데. 지금 이곳이 대도시라면 신전에서
외부로 연락이 안간다면 다른 종족의 지원군들도 올테지만, 여기는 작은 마을이
니.. 오로지 안테우스가 알아채기만은 기다릴수밖에 없나. 이런.. 그 때까지 시
간의 싸움인데. 할 수 없지. 해볼 밖에.'
크로이친은 본체로 돌아간후에도 쉬지않고 주문을 외었다.
그때 안테우스는 레어에서 깊은 수면에 빠져있었기에 크로이친으로부터의 연락이
끊겼음에도 바로 깨어나지 않고 있었다. 조건이 맞았으니 계속해서 반응이 가고
있었으니 언젠가 깨긴 깨겠지만 크로이친이 죽는 쪽이 빠를지,그가 오는 쪽이 빠
를지는 아무도 몰랐다.
휴젤은 상대의 정체를 깨달은 후 이제 온 힘을 다 해야 한다는 것을 알았다.
"가거라. 나의 검들이여."
채앵. 하면서 휴젤의 양쪽에 든 검들이 깨어나 스스로의 의지로 크로이친을 공격
하기 시작했다. 그와 동시에 휴젤은 주문을 외었다.
"울려라. 죽음의 찬가여. 데드리 캐롤.(Deadly Carol)"
쩌어엉. 인간의 귀에 들리지 않는 저주의 음파가 크로이친을 감쌌지만 크로이친
은 이미 푸른 막에 의해 감싸여있었다. 막에 막힌 음파가 대부분은 소멸되었지만
나머지가 사방으로 퍼지면서 마을 전체를 죽음으로 몰고갔다. 단 한군데 갑작스
럽게 퍼지는 힘을 느끼고 방어막을 펼친 피에라와 그 범위 안에 들어갔더 네온만
이 살아남았을 뿐이었다. 대부분이 막에 부딪혀 소멸되었다고 하나 음파의 형태
라 일부분이 퍼지면서 수백에 불과했던 마을 주민 전체를 몰살시킨 것이다.
"피에라님 어떻게 된겁니까?"
네온은 무언가 본능적인 공포를 느끼며 물었다. 그리고 피에라는 슬픔을 압도해
가는 공포감을 느끼며 대답했다.
"이건, 이건 그 때 같아."
갈브리스에서 아니 그 때보다야 약하지만 그래도 이것만으로도 마을 주민은 다
죽었으리라. 피에라는 네온을 잡고 말했다.
"따라와. 뭔가 일어나고 있어."
피에라가 네온까지 감싼 보호막을 유지한채 집밖으로 달려나오는 동안 휴젤과 크
로이친의 싸움은 격해지고 있었다.
크로이친에게서도 마법이 나왔다.
"태양의 빛 여기에 모여 어둠을 뚫으라. 샤이닝 스피어!"
"열려라 혼돈의 문. 카오스 게이트"
초고열의 광선이 그대로 허공에 생겨난 회색의 영역에 삼켜져 사라진다. 그대로
나아갔다면 능히 지표 깊숙한 곳까지 뚫고 지나갔으리라. 그리고 휴젤의 검이 연
이어 방어막을 두들기고 크로이친이 날개와 발로서 휴젤을 공격하는 가운데 둘의
주문이 계속부딪히기 시작했다.
"제 5옥, 파멸의 번개 이곳을 치라. 헬 라이트닝."
"헬리덴의 영광. 나의 방패 될지니 쉴드 오브 글로리."
밝게 빛나는 막이 힘겹게 지옥에서 쏟아져온 번개를 막아낸다. 약간의 번개가 주
위로 튀는 바람에 지상에 거대한 고전압지대가 생겨나 불이 붙기 시작했지만 크
로이친은 거기까지 신경써줄 여유가 없었다. 번개가 계속 막을 밀어붙여가고 있
었던 것이다. 그리고 일부의 번개들은 다른 곳으로 튀면서 마을의 집들을 부수기
시작했다. 네온을 데리고 도망가던 피에라는 사방으로 내리치며 곳곳을 부수는
번개를 보고 공포에 떨었다.
**************
내일은 기숙사 전산망 수리 관계로 빨리 못 올립니다.

암흑과 역광 #96

21. 사랑의 결과 (5)
'이건, 마치, 정말로 그때 같은. 설마?'
피에라가 쳐다보는 그곳에 키젤과 거대한 드래곤이 싸움을 벌이고 있었다. 번개
는 그녀의 보호막을 뚫지는 않았지만 이미 마을 전체가 불타기 시작했다. 방어막
주위로 부서진채 폐허가 된 집들이 불꽃을 내뿜고 있었고, 방어막의 광량제어양
을 넘지는 않았지만, 불꽃이 만들어내는 빛이 피에라의 얼굴에 기묘한 음영을 만
들어내고 있었다.
네온은 공포에 질린채 주위를 둘러보았다. 거대한 드래곤과 주인이 싸우고 있었
고 주인이 날린 번개의 일부가 사방으로 흩어지는데 자기 시야주위의 건물들이
모조리 다 부서지고 땅이 파여나갔다. 대체 어떻게 되는 일인가? 세상이 멸망하
기라도 하는건가? 거기다가 주인님과 드래곤은 왜?
공격마법보다는 방어마법이 강력하다. 그렇기에 비슷한 역량이 붙는다면 승부를
쉽게 내지 못한다. 그러나 지금 크로이친은 최초로 샤이닝 스피어를 쓴후 더 이
상 공격마법을 운용할 여유가 없을 깨달았다. 미처 해소시키지 못한 휴젤의 공격
마법의 여파가 그대로 주위로 퍼져나가고 있었지만, 남은 여력이 차곡차곡 누적
되고 있었다. 드래곤의 표정을 다른 종족이 이해한다는것은 쉬운게 아니었지만
같은 드래곤이라면 지금 크로이친의 얼굴이 무엇을 의미하는지 읽어냈으리라. 압
박감과 초조함.
"너의 운명 여기서 끊는다. 컷팅 페이트."
블러디 헌터와 다크 플레어가 스스로 움직이면서 방어막을 두들겨 대고 있었다.
불꽃을 뿜어내는 다크플레어와 무형의 사명력을 뿜어내는 블러디헌터로부터의 공
격도 작지만 무시할 타격이 아니었다. 그 와중에 이번에는 섬뜩한 죽음의 기운이
크로이친의 숨통을 죄어왔다. 부드럽게 속삭이는 죽음의 유혹을 물리치며 크로이
친은 정신을 모아 절망에 대항하는 희망을 불렀다.
"필리온의 약속 여기 다시 부르나이다. 레인보우 오라"
무지개 빛살이 크로이친의 몸을 감싸면서 영원한 안식을 약속하던 죽음의 기운이
사그라들었다.
"후우."
가볍게 한숨을 내쉰후 휴젤은 손에서 만들어 뿌리는 포스를 그만두고 오로지 마
법쪽에만 정신을 집중했다. 속마음은 어쨌든 간에 지금 휴젤의 표정은 차갑고 냉
혹한 최강의 암흑정령족의 그것이었다. 일말의 감정낭비도 없이 오로지 적을 제
거할 방법만을 찾는 육식동물. 다크월드에서 지배구조의 정점에서 살아남기위해
서는 그의 본마음이 어떻든 싸울때만큼은 냉정해야했다.
그런 휴젤을 상대하는 크로이친 또한 더는 몸을 움직일 엄두를 못낸채 자신의 마
력을 최대한 운용했다. 그러나 크로이친이 중화시키는 속도보다 분명 휴젤이 뿌
려내는 속도가 빨랐다. 그 와중에 약간의 힘의 낭비가 일어나서 지금 둘이 싸우
고 있는 곳 주위가 초토화 되었지만, 그래도 상당부분의 공격마법이 그 여력을
몰아서 크로이친의 방어막에 압력을 가하고 있었다. 서서히 그러나 확실하게.
'서둘러야 한다.'
"저승에서 와 나의 적을 삼키라. 블랙 윈드.(Black Wind)"
"제4천을 수호하는 성스러운 바람이여. 홀리 윈드.(Holy Wind)"
두 개의 바람이 맞부딪힌다. 그러나 밝은 빛을 몰고 불었던 바람은 검은 바람에
삼켜지고 비록 약화되긴 했지만 검은 바람은 여전히 여세를 몰아 크로이친의 몸
을 짓눌렀다.
'크어억.'
2000년을 사는 동안 처음으로 제대로 된 고통이라는 것을 느꼈으나 크로이친은
고통에 몸부림치며 정신을 파는 우는 범하지 않았다. 그 또한 드래곤, 평범한 인
간과는 다른 강인한 정신의 생명체인 것이다. 몸의 일부가 썩어들어가는 것을 느
끼면서도 크로이친은 차분히 주문을 외었다. 이미 고열이 되어버린 주위때문에
썩은 부위에서 물이 흘러나오거나 하지는 않았다. 바로 바로 증발해버렸기 때문
에.
그렇게 싸우는 와중에 휴젤은 또 하나의 카드를 준비하고 있었다.
20명정도의 마을 주민들이 체롤의 권능아래 새로운 모습을 부여받기 시작했다.
그러나 곧 휴젤은 입맛만을 다셔야 했다. 헬리덴의 권능과 맞부딪히면서 나이트
쉐이드를 만드는 작업이 실패했던 것이다.
"약았군. 뭐 좋아, 제물을 받아라. 피의 검들이여. 블레이드 레인(Blade Rain)"
힘겨울 와중에도 자신의 작업을 훼방놓은 크로이친에게 가벼운 칭찬을 던지며 휴
젤은 허공에 무수한 피의 검을 만들었다.
"크윽. 축복받은 천상의 갑옷이여. 엠피럴 아머(Empyreal Armor)"
어차피 주문을 외우는 시간보다는 그 주문을 완성하기 위해 마력을 운용하는 시
간이 길다. 말하고자 한다면 약간의 대화를 주고받을 여유는 있다는 말이다. 즉
마력을 운용하는 동안 주문을 위우는 시간을 제하고도 빈 간격이 있으니까. 물론
마력을 움직이는데 집중하니 다른 말을 하는것은 좋은 일은 아니지만, 적어도 이
런 전투용 마법에는 능할대로 능한 휴젤이다. 나이트 쉐이드 20이라면 드래곤 엠
퍼러를 상대로도 제법 유용하게 써먹을수 있다. 그것만으로야 잠시의 시간벌기겠
지만 이 상황에서 그 잠시의 시간이 아깝지 않은가. 그러나 원래 물질계는 언데
드들을 위한 세계가 아니고 그래서 어긋난 존재를 만드려는 휴젤의 의도는 헬리
덴의 권능을 빌린 크로이친의 힘과 맞부디쳐서 상쇄되었다.
'뭐, 그깟 시체들에게 큰 기대를 한건 아니니까.'
그와중에 휴젤이 만들어낸 무수한 피빛의 검들이 크로이친을 휩쓸었지만 은빛의
막에 녹아사라졌다. 두께 3m 정도의 미스릴 정도는 어렵잖게 뚫어버리는 검들이
지만 엠피럴 아머를 뚫을 수는 없었다. 그러나 은빛의 막이 사라질때까지 남았던
몇자루의 검들이 크로이친의 몸에 상처를 내면서 사라졌다. 보통의 상처와는 달
리 재생이 되지 않은채 싸움이 지속되었다.
크로이친은 자신의 몸을 뚫고 들어간 피의 검들이 자신의 생명력의 상당부분을
갉아먹었음을 깨달았다. 또 다시 태어나서 처음으로 느껴보는 현기증. 만약에 살
아남는다면 실로 다양한 것들을 새로이 깨우쳤다고 말할 수 있을것이다. 그러나
가벼운 농담을 즐기는 크로이친이었지만 지금만큼은 그렇게 말하며 웃을 여유가
없었다. 휴젤이 수십개의 백색으로 빛나는 구체를 만들어 자신에게 날려온 것이
다.
하나 하나가 직경 몇킬로미터는 깨끗이 날려버릴 폭발력을 구비한 구체중 두개가
크로이친의 방어막을 뚫고는 작렬했다. 거대한 폭발과 함께 불이 사방으로 튀었
다. 그 중 일부는 피에라와 네온이 있는 곳 주변으로 날아가 그렇지않아도 폐허
가 되었던 건물을 확실하게 불살라버렸다.
크로이친은 태어난 이래 단 한번도 상처입지 않았던 날개가 찢겨나가는 고통에
울부짖었다. 비록 몸은 그 자체가 아주 강력한 방어마법과 다름없는 본체는 비교
적 버티고 있었으나 이렇게 계속해서 타격이 가해진다면 언제까지 버틸지는 장담
하지 못한다.
'크으으.'
태어나서 처음으로 겪는 수모. 자신의 날개가 찢겨나가다니. 크로이친은 상대에
게 압도감을 받는 자신에게 애써 용기를 불러일으켰다.
휴젤은 유리하다 하나 초조했다. 상대방은 자신의 공격마법에 정확히 상극인 방
어마법을 들고나오고 있었다. 이런 식으로는 절대 빨리 못이긴다. 계속 공격주문
의 종류를 바꿔보고 있지만, 다음에는 뭘 써야 할지?
피에라는 둘의 싸움을 멍하니 지켜보다가 갑자기 날아오는 불덩어리들에 네온이
비명을 지르면서 정신을 차렸다. 일단 도망가야 한다. 하지만 그녀는 움직이지
못하고 그대로 네온과 같이 바닥에 무너졌다. 엄청난 압력이 그녀와 네온을 짓눌
렀던 것이다. 휴젤이 초고중력 주문을 크로이친에게 걸면서 그 여파로 그녀가 있
던 곳까지 중력이 백여배는 늘어나면서 생긴 현상이었다. 비록 백색왜성과 중성
자별의 중간단계의 중력을 중화시켜야 하는 크로이친의 고생에 비할바는 아니었
지만 말이다. 그러나 사방의 땅이 녹아내리는 가운데 엄청난 중력이 방어막 내부
에 침투하지 못하도록 하는 피에라도 죽을 맛이었다. 그나마조차 완전히 막아내
지 못하여서 이렇게 땅바닥에 쓰러진채 온몸이 커다란 돌에 눌리는 기분을 느끼
고 있었고 네온은 입으로 피를 흘리면서 기절해버렸지만.
그나마 그녀에게 다행인것은 휴젤이 크로이친 하나에게 주문을 집중하는 객체를
상대하기 위한 공격주문을 쓰고 있었고, 휴젤의 주문제어솜씨는 매끄러워서 쓸데
없는 힘의 낭비가 거의 없었다는 것이다. 그때문에 일개하급귀족에 불과한 그녀
도 미세한 주문의 여파 정도는 어떻게 버틸수 있었던 것이다. 당하는 입장에서는
사소한 여파라고 할 수 없을지 몰라도, 이정도 파워가 부딪히는데 고작 이 일대
만 날아간게 다라는 것은 양쪽모두 얼마나 힘을 잘 집중하고 있는가에 대한 반증
이었다.
그리고 휴젤은 회심의 미소를 지었다. 드래곤이 무너지기 시작하고 있었다. 몸
곳곳에 쉽게 회복 불가능한 상처가 난채 뒤이어 자신이 쏟아내는 주문들을 간신
히 버텨내고 있지만, 지금 중첩되어 있는 주문들을 막아낸다고 다른 것을 할 여
유가 저 드래곤에게 없었다. 이대로 계속 밀어붙여도 끝나겠지만 시간이 없는 만
큼 이틈에 자신이 자랑하는 최강의 주문으로 끝내기로 했다.
크로이친은 온 힘을 다해서 자신의 방어막을 밀고 들어올려는 검은 구와 번개,
그리고 불꽃등을 밀어내고 있었다. 그러나 그가 지금 진정 절망하는것은 이것 때
문이 아니었다. 앞서의 주문의 여력으로 쌓인 이것들을 버티어 내는데 온 힘을
집중하는 동안 휴젤이 여유만만하게 준비하고 있는 최후의 일격이었다. 저걸 막
아내려면 자신도 기적급의 주문을 쓰지 않으면 안된다. 그러나 그걸 쓰기위해 마
력을 돌렸다가는 지금 자신을 누르고 있는 이 주문들이 당장 자신을 삼켜버릴 것
이다.
'안테우스. 왜 아직도 제발 부탁일세.'
그렇게 서서히 절망이 어리기 시작하는 크로이친의 눈을 보면서 휴젤은 제 6옥으
로의 문을 열기 시작했다.
"나 휴젤. 내가 가진 자격으로 내 몸에 흐르는 피에 걸고 명한다. 나의 힘과 나
의 의지를 받아들여 열리리니 아홉 지옥중 제 6층 영겁을 타오르는 저주받은 곳
의 한 가운데 제 4의 기둥을 따라 흘러내리는 키온의 분노. 내가 다시 이땅에 부
르리니 열려라 파멸의 문이여. 이제 태초에 행한 헬리덴의 봉인은 그 힘을 잃는
다. 이는 신들의 율법에도 인정된 나의 권리. 필리온의 약속을 파할것을 명하는
것은 나의 의지. 나의 권능. 그러니 굴복하여 따르라. 이제 여기 이곳에 그 존엄
한 불꽃으로 임하여 나의 적을 사르라!"
'경배하라. 경배하라. 경배하라. 태초부터 영겁을 타오르는 키온의 분노. 여기
임하나니. 임하나니.'
다시금 지옥에서 울려퍼지는 존엄한 울림이 울려퍼지면서 휴젤의 주위로 지옥으
로의 문이 열리기 시작했다.
피에라는 전설의 명곡들을 능가하는 압박감으로 그녀이 정신을 짓눌러오는 소리
에 몸을 떨었다. 그건 제대로 된 선율도 없이 단순하기 짝이 없는 반복적인 소리
였으나 그것이 예고하는 재앙은 한낱 인간에 불과한 그녀가 감당할 수 있는 것이
아니었다.
'어떻게...어떻게 되는거야. 왜... 왜...'
부들부들떠는 것은 그녀만이 아니었다. 네온 또한 이 기괴한 찬송가에 주저앉아
버렸다. 풀려버린 그의 다리 사이로 액체가 떨어지려다가 다시 빠르게 증발하면
서 냄새만을 남기고 있었지만 둘 모두 전혀 눈치채지 못했다.
휴젤은 지옥의 찬가에 뒤이어 따라나올 힘을 예상하며 잔혹한 미소를 지었다. 이
제 저 붉은 드래곤에게 최후를 안겨줄 차례였다.
'끝났군. 이제 어떻게 도망가서 숨느냐가 문제인데. 쉽지 않겠는걸.'
그러나 그 쉽지 않음을 말하면서도 그의 얼굴에는 훨씬 아까보다 많은 여유가 서
려있었다.

암흑과 역광 #97

21. 사랑의 결과(6)
그러나 거기에 또 다른 울림이 함께 울리고 그 순간 휴젤은 일이 어긋났음을 알
았다. 지옥의 절규를 지우면서 울려퍼지는 소리가 있었다. 그것도 단조롭기 그지
없었으나 아까와는 다른 힘으로서 인간의 정신을 압도하는 소리였다.
'성스러워라. 성스러워라. 성스러워라. 만물을 기르신 위대한 어머니의 젖. 이곳
에 흐르나니. 흐르나니.'
또 하나의 트리스아기온, 제 3천에 울려퍼지는 천사들의 노래가 제 6옥에서 나오
는 악마들의 절규와 함께 울려퍼지면서 본디 지옥의 불길의 강림을 위해 일어난
폭발이 제대로 일어나지도 않은채 사그라들었다. 사방에서 밝게 빛나는 물결이
사르륵 하면서 휴젤을 향해 몰려들고 휴젤이 불러낸 검은 불길과 맞부딪혔다. 그
리고 크로이친 또한 한숨을 돌릴수 있었다.
'하나 이건, 안테우스는 아닌데? 안테우스는 천상의 물결(Celestial Stream)은
쓰지 못하는데. 이걸 단독으로 쓸수 있는 자라면..'
"델리안. 자네가 어떻게?"
크로이친은 상대를 알아보고 물었다.
"이거 대체 어떻게 된 일인가? 응?"
도도한 물길과 존엄한 불길이 맞부딪히는 가운데 물길의 중심에 선자는 젊은 청
년의 모습을 하고 있었다. 금빛 눈에 단정하게 자른 금발의 머리, 그렇게 큰 덩
치도 아니지만 균형 잘잡힌 체격. 간편한 티셔츠에 청바지 차림, 거기에 가볍게
맨 배낭은 가히 휴일을 맞아 놀러가는 청년의 그것이었으나, 그런 겉모습과 전혀
다른 실체를 지닌 존재. 델리안이라는 이름을 지니고 천상의 물결을 단독으로 써
서 휴젤이 불러낸 지옥의 홍염에 대항할수 있는 자는 하나뿐이었다.
골드 드래곤 엠퍼러, 델리안. 델리온 왕실의 시조가 되는 드래곤. 지금도 휘날리
는 델리온 왕실 문장에 새겨진 존재.
크로이친은 재빨리 텔레파시로 델리안에게 말을 걸었다.
'안테우스가 아닌 자네가 어떻게?'
"응? 안테우스는 왜? 등산하는중에 갑자기 이곳에서 왠 난리가 났길레 최대한 날
아오던 중이었는데. 자네는 왜 그렇고 저자는 또 왜? 설마?"
델리안은 텔레파시가 아닌 말로서 그만 대답했다. 인간의 모습으로 여행중이다보
니 어느사이에 든 습관이었던 것이다.
'그렇네. 그 암흑정령족일세. 바로 갈브리스 전몰의 범인.'
크로이친은 다시 델리안에게 말했다.
'...그렇군. 하지만 우리 둘로 충분히 상대할수 있지 않겠나?'
'...어쩌면 힘겨울지도 모르겠네. 우린 너무 우리의 힘을 과신했는지도. 자네는
다른 자들에게도 연락을 했어야 했네. 하아, 자세한 상황은 모른채 그냥 날아왔
겠지만.'
휴젤의 표정은 잔뜩 일그러져있었다. 또 하나의 드래곤 엠퍼러라니. 이렇게 된다
면 세번째, 네번째도 곧 나타날것이다. 그러나 순간 그 청년의 말에 휴젤은 상황
판단이 되었다. 저 드래곤은 연락받고 온게 아니다. 불운이라고 해야할지, 행운
이라고 해야할지 지나치던 길이다. 사실 이 싸움의 여파는 꽤 멀리까지 느낄수
있었을테니, 그렇다고는 해도 이 마을에 하필이면 저 드래곤 엠퍼러가 지나가는
길이었다니.
한편 크로이친 또한 갑자기 나타난 델리안덕에 한숨을 돌렸다. 천상의 물결과
지옥의 홍염이 서로 소멸하는 사이에 자신을 짓누르던 주문들을 털어낸것이다.
그리고 크로이친은 델리안의 말이 무슨뜻인지 이해했다. 델리안은 인간의 모습으
로 이 왕국을 돌아다니는 것을 즐기는 것으로 유명했다. 어떻게 따지면 그와 그
의 인간형태에서 낳은 존재들이 세운 왕국이기도 했으니까. 거기다가 드래곤 엠
퍼러인 만큼 훨씬 멀리서도 민감하게 느꼈겠지. 다만 혼자왔다는 점과 안테우스
가 눈치 못채고 있다는 것은 아까운 일이나 델리안이 왔다면 최소한 이 상황을
이기지는 못해도 대칭으로 끌고 갈수는 있다. 자신이 이미 많이 다치긴 했어도,
원래 마법싸움은 방어가 쉽다.
그러나 더는 둘다 여유부리며 대화할 시간이 없었다. 천상의 물결에 거의 잡아먹
히고 남은 지옥의 홍염을 내던지면서 휴젤이 다시 다른 주문을 쏟아내기 시작했
기 때문이다.
휴젤은 한숨을 내쉬었다. 자신이 남은 지옥의 불길을 던졌지만 청년은 옆의 드래
곤만큼 거대한 골드드래곤으로 변해서는 어렵잖게 막아냈다.
'힘들게 되었군.'
그나마 저 레드드래곤을 많이 약화시켜둔것이 다행이긴 한데, 새로이 나타난 드
래곤도 그 아래가 아니었으니. 그래도 방법이 없다. 새로 나타난 드래곤까지 처
리하고 도망갈밖에. 그렇지 못한다면 또 다른 드래곤이 하나 더올때 확실하게 자
신은 여기서 삶을 마감해야 할거다. 순간이동은 편리하지만 막는게 훨씬 쉽다.
그렇기에 지금 자신도 레드드래곤이 도망가지 못하게 한것이고, 하지만 그건 반
대로 자기도 못 간다는 말이기도 하다. 과연 저 둘을 죽이고 도망간다는 것이 가
능할것인가?
"가라 파멸의 불꽃이여. 플레임 오브 루인(Flame of Ruin)"
화르륵, 불길이 일어나며 델리안과 크로이친을 감쌌으나 확실히 둘이 합친 방어
막은 밀리지 않은채 불길을 막아냈다. 그리고 그 와중에 델리안의 입으로 빛이
모여들면서 직경 4m정도의 구체가 생겨나기 시작했다. 자신의 레이저브레스를 한
곳에 모아서 일격에 쏘아내는 기술. 빛의 구체는 휴젤을 그대로 삼키려는듯 나아
갔으나 허무하게 허공을 가른채 지나갔다.
'쿡 뭐야?'
휴젤은 살짝 웃으면서 블링킹하여 자신에게 날아오는 백색의 구체를 그대로 맞았
다. 소형핵폭탄급의 에너지를 담은 구체는 그러나 휴젤에게 아무런 영향도 미치
지 않은채 지나갔다.
크로이친도 브레스를 쓸줄 몰라서 안 쓴게 아니다. 마법과는 달리 단순히 물리적
인 현상으로 나가는 브레스는 다크 스피릿 로드에게는 아무런 효력을 미치지 않
는다. 단순한 파괴력이야 캐빈이 뿌리던 신성력 형태의 포스보다 훨씬 막강할지
몰라도 그게 '물질적인 현상'을 이용한 파괴력이라면 아무런 의미가 없는 것이
다. 그걸 알기에 크로이친은 마법을 막아내기만도 바쁜 상황에서 브레스를 쓸 엄
두를 내지 않은 것인데 델리안은 한번 견제구로 던져본것이다. 그리고 역시나 예
상대로 전혀 소용이 없음에 입맛을 쩝 다시고는 다음주문을 준비하던 델리안의
눈에 뜻밖의 일이 펼쳐졌다.
휴젤이 피한 브레스는 중압 주문의 효과에서 간신히 벗어난채 제 6옥과 제 3천의
트리스아기온이 동시에 울려퍼지는데에 공포에 질려서 도망가던 피에라와 네온이
있는 쪽으로 날아간 것이다. 거기까지야 그냥 재수없는 인간둘이 죽나보다 라고
무시해버릴일이지만 그 다음일이 의외였던 것이다.
'저 다크스피릿이 왜?'
여유있게 브레스를 무시하고는 다음 주문을 준비하던 휴젤은 순간 무슨 일이 일
어났는지 깨닫고 브레스의 진로 앞으로 다시 블링킹했다.
도망치던 피에라는 가까이에서 들리는 폭발음에 뒤를 돌아보았다. 키젤이 자신에
게 등을 내민채 붉은 장막을 만들고 있었고 그 장막위에서 거대한 빛의 구체가
장막에 흡수되어 사라지고 있었다. 아니 그건 키젤은 아니다. 키젤은 저렇게 강
하지 않다. 저런 막강함을 지닌 자는 아마도 갈브리스를 멸망시켰을 자.
휴젤은 스스로의 행동에 당혹했다.
'제기랄. 내가 왜.'
무시하면 그만인것 까지 막는다고 힘을 낭비하는 건가. 델리안도 크로이친도 의
외 의 사태에 순간 당혹했다. 그러한 당혹감과 관계없이 양쪽 모두 그대로 주문
을 외어서 공격을 날렸지만.
"가라, 심판의 창. 사악한 자를 멸하라. 노바 스피어(Nova Spear)"
"제 4천을 수호하는 성스러운 바람이여. 홀리 윈드(Holy Wind)"
델리안이 만들어낸 번개가 휴젤의 주위에 모여들고 아까의 절반정도밖에 되지 못
했지만 빛을 동반한 바람이 거기에 섞여 분다. 휴젤 역시 어렵잖게 방어마법을
발동해서 그것들을 막았다.
"제 4옥 밑바닥에 잠자는 검은 얼음이여. 아이스 오브 디스페어(Ice of Despair)
"
허공에 검은 막이 생겨나면서 번개와 바람을 그대로 흡수한다. 그렇게 자신들의
주문과 휴젤의 주문이 맞부딪히는 가운데 재빨리 델리안은 크로이친에게 텔레파
시를 날렸다.
'저 암흑정령족이 저 여자를 지키려는것 같은데 맞나?'
'...그런것 같군...그런가?'
크로이친은 조금 알 것 같은 기분으로 대답했다. 그때 델리안이 말했다.
'흐음. 이유는 모르겠지만 그가 자신의 강점을 스스로 포기한다면 싸움이 조금
편해지겠는걸. 한번 더 실험해볼까? 자네는 방어를 부탁하네.'
그와 함께 델리안은 입으로 다시 한번 브레스를 뿜으면서 주문을 외었다. 쿠아아
앙, 거대한 레이저가 일직선으로 나가는 가운데 브레스와 합체해서 주문으로 만
들어낸 광선이 함께 나아간다.강대한 육체를 지니고 왠만한 공격은 그 육체로 막
아낼수 있는 드래곤과 달리 로드 다크스피릿은 신성력이나 마법적 차원의 공격에
는 그대로 타격을 입는다. 그러나 대신에 드래곤과 달리 물질적차원에서 벌어지
는 공격은 완벽하게 무시할 수 있는게 로드 오브 다크스피릿이다. 그럼에도 휴젤
은 이번에도 날아오는 브레스를 막았다.
"열려라 혼돈의 문 카오스 게이트"
광선을 그대로 흡수해버리는 회색의 영역을 펼치며 휴젤은 아랫 입술을 깨물었
다. 왜? 자기 스스로 말하지 않았는가. 왠만한 위험에서는 널 보호해주겠지만 그
게 다라고. 그리고 이건 '왠만한 위험'이 아니었다. 최선을 다해도 모자랄 상황
에서 암흑정령족이 가진 강점인 물질적 차원의 현상에 대한 비간섭성을 포기한채
싸우려고 하다니, 이건 미친짓이다. 지금이라도 관둬야 한다. 이미 끝난 여자따
위에게. 어차피 고향에 돌아간다면 아니 지상에서라도 이 위기만 넘긴다면 얼마
든지 구할 수 있는게 여자인데. 그저 조금 다르긴 했지만 그래도 그 뿐인데.
"키, 키젤?"
피에라는 자신에게 등만을 보인채 연달아 말로만 듣던 강대한 주문을 펼쳐내며
두 드래곤의 공격을 막아내는 과거의 연인의 이름을 불렀다.
'대체 그는 왜 지금 자신의 앞에서 저것들을 막고 있는거지?'
결코 용서하지 않겠다고 생각했거만 피에라는 알 수 없는 이유로 마음이 다시 흔
들렸다. 그가 무엇이라고 하더간에. 그러나 만약 그녀의 생각이 맞다면 바로 그
야말로 수십만을 죽인 장본인. 정말로 그런가? 피에라는 알 수 없는 이유로 아득
함을 느끼며 키젤의 이름을 물었다.
그러나 휴젤은 뒤를 돌아보지 않았다. 스스로 용납할수 없는 행동을 하면서 휴젤
은 선공을 취했다.
"파멸의 인이여. 여기 내가 너를 여노라. 실 오브 둠(Seal of Doom)"
무형의 기운이 자신들의 생명을 옥죄어 오는것을 느끼며 델리안과 크로이친은 재
빨리 주문을 외었다. 두 종류의 방어막이 둘 모두를 감쌌다.
"그림자를 지우는 정화자. 여기에 뜻을 펼치라. 실 오브 퓨리피케이션(Seal of P
urification)"
"제 5천을 지키는 성스러운 불꽃 어둠을 사르리니. 홀리 플레어(Holy Flare)"
크로이친이 불러낸 푸른 불꽃이 사악한 기운의 일부를 살랐고 나머지는 델리안이
불러낸 또다른 무형의 힘이 상쇄시켜버렸다. 그 순간에도 델리안과 크로이친은
의사를 교환했다.
'확실한것 같군. 자네도 브레스를 함께 쓰게. 저 녀석이 왜 저러는지는 모르겠지
만, 이거 편해졌군. 위치이동을 포기한다면 마법도 한결 쉽지.'
'....알겠네.'

암흑과 역광 #98

21. 사랑의 결과(7)
왜 그러는지 알것 같은 크로이친은 내키지 않았지만 지금은 양쪽 모두 목숨을 건
전투다. 사소한것은 따질 여유가 없었다. 상대방에게 인질이 있다면 마법도 한결
손쉽게 쓸 수 있고 브레스나 다른 공격도 가능해진다. 그 와중에 끼인 인간여자
에게야 안 된 일이지만, 그런걸 돌보기에 상대는 다크 스피릿 로드. 크로이친은
잔인한 드래곤은 아니었다. 그러나 그는 다른 드래곤과 마찬가지로 중간계를 위
해 필요하다면 자신을 희생할 각오가 되어있는 동시에 몇몇 인간들쯤 희생하는걸
거리끼지도 않았다.
델리안이 뿜어내는 레이저와 크로이친이 뿜어내는 불길이 휴젤을 향해 날아가면
서 둘의 주문과 휴젤의 주문이 계속해서 맞부딪혔다.
피에라는 공포에 덜덜 떨면서도 눈앞에서 벌어지는 일에서 시선을 떼지 않았다.
그녀는 지금 부딪히고 있는 주문들의 위력을 느낄수 있었다. 그녀의 상상을 초월
하는 마력이 서로 부딪히고 있다. 아마도 저 두 드래곤은 드래곤 엠퍼러들일 것
이다. 그렇다면 그 둘을 상대로 조금도 밀리지 않고 있는 키젤은 누구였지? 너무
나 익숙한 뒷모습. 그러나 또한 너무나 낯선 모습.
'내가 알고 있던 키젤은 뭐였지? 그리고 지금 저자는 누구지? 왜 내 앞에서 저
강력한 힘들을 막고 있는거지?'
휴젤은 이대로는 안된다는 것을 깨닫고 자신의 검 둘을 불러들였다. 그리고 그
두검은 휴젤의 명령을 따라 기절해있는 네온의 가슴에 가 박혔다.
"네,네온! 무슨 짓이야."
피에라가 비명을 질렀지만 휴젤은 역시 돌아보지 않았다.
'그래 이것이 나다. 필요하다면 누구라도 죽일수 있다.'
그렇게 중얼거렸지만 그렇다면 피에라를 왜 내버려두지조차 못하고 있는건지는
일부러 생각하지 않았다. 그런 감상따위에 빠질 여유가 없었다. 그리고 휴젤은
주문의 틈사이에서 다른 말을 외쳤다.
"블러디 헌터, 다크 플레어. 이제 너희들을 놓아보낸다. 본연의 모습으로 돌아가
나의 적을 멸하라. 이것이 내 마지막 요구."
그 두검은 그에게 있어서 최후의 카드였다. 최후의 순간을 위해 아껴두었지만 이
제는 어쩔수 없다. 이제 다시는 저 두 검을 쓰지 못하게 되었지만 그런것을 따질
때가 아니었다. 그 동안 잘 썼으니 그걸로 만족할밖에.
'어차피 이렇게 될거라면 차라리 저 레드드래곤 혼자 있을때 쓸것을. 할 수 없
지. 하지만 이걸로 될 지 모르겠군.'
두 자루의 마검이 네온의 육체를 촉매삼아 그 진정한 실체를 드러내기 시작했다.
블러디 헌터에서 일어난 차갑고 음울한 기운과 다크 플레어에서 일어난 검은 불
꽃이 함께 어울리면서 스르륵 하면서 하나의 존재로 화하기 시작했다. 두개의 기
운은 하나로 합쳐져서 하늘 높이 치솟으며 허공에 드래곤과 비슷한 크기의 형태
를 이루며 먼저 몸통이 그리고 뒤이어 날개와 발을 이루기 시작했다.
피에라는 눈물을 흘리며 지켜보았다. 네온이 죽었다. 키젤의 손에. 그래 그는 원
래 잔인한 자다. 자신이 멋대로 착각했을뿐. 그리고 지금 그는 무언가 실로 사악
한 힘을 불러들이고 있었다. 그는 악마인가? 어떻게 두 드래곤 엠퍼러가 나서서
그를 처단하려고 하고 그리고 그는 이런 몸서리치는 지옥의 힘을 다루는거지? 거
대한 사명력과 지옥의 불길이 합성된 존재가 깨어났다.
검은 불꽃으로 이루어진 끝없는 사명을 상징한다는 존재. 성스러운 불로 스스로
의 몸을 사르고 재 속에서 부활한다는 피닉스에 반대편에 선 새. 지옥의 불길로
자신의 몸을 이루며 또 다른 의미에서 '부활'하는 새. 그 불꽃에 사르러진 자는
죽어서 움직이는 존재가 되는 마수. 제 7지옥과 6지옥의 사이에서 만들어진 저주
받은 사생아. 네크로 피닉스(Necro Pheonix) 혹은 흑작(黑雀).
크로이친과 델리안은 침음성을 흘렀다. 설마 저걸 곁에 두고 있었단 말인가. 거
리가 있었다지만 둘의 시력은 뛰어났고 그래서 그것이 두자루 검에 나뉘어 봉인
되어 있었다는 것을 알았다. 평상시에 만났다면 결코 두렵지 않을 존재이겠으나
지금 이 상황은.
'내가 멀쩡하기만 했더라도.'
평상시 절반의 힘도 채 내지 못하면서 델리안의 도움아래 휴젤을 상대로 버티고
있던 크로이친은 침음성을 흘렸다. 네크로 피닉스는 그대로 크로이친을 향해 덤
벼들었다. 이미 상처입은데다가 많은 힘을 쓴 크로이친에게 네크로 피닉스는 쉽
게 상대할 존재가 아니었다. 그리고 델리안은 크로이친을 도와주고자 했으나 아
까 크로이친이 당했던 것과 같은 상태에 빠져들었다. 크로이친을 네크로 피닉스
에게 맡긴 휴젤이 델리안에게 다른 것을 할 여유를 주지 않은채 쉴틈 없이 공격
주문으로 몰아치기 시작한 것이다.
그러나 델리안은 그때의 크로이친과 다른 카드 하나를 쥐고 있었다. 입으로는 브
레스를 뿜어대면서 몸을 움직여서 공격에 들어간것이다. 그것은 휴젤을 노리고
한 것은 아니었다. 고위 다크 스피릿들이 얼마나 빠르게 움직일 수 있는 종족인
지 잘 아니까. 그가 노린 대상은.
"제기랄!!"
휴젤은 자신에겐지 피에라에겐지 그것도 아니면 드래곤에게인지 알 수 없는 욕을
하며 방어마법으로 자신의 공격을 막은채 피에라가 있는 곳으로 날아오는 드래곤
의 움직임을 저지했다. 크로이친과의 싸움으로 안 그래도 지쳐있었다.
'그런데 이런데까지 낭비할 힘따위는 없는데. 없어야 하는데.'
델리안은 회심의 미소를 지었다. 예상대로였다. 자신의 브레스를 막고 거기다가
자신의 움직임을 묶는데 다크 스피릿의 마력이 분산되면서 자연스럽게 자신에게
가해지는 공격의 위력이 한결 줄어들었다. 버티기가 편해진것이다. 이제 승부는
크로이친에게 달렸다. 지치고 상처입었다지만 그래도 크로이친도 레드 드래곤 엠
퍼러. 설마하니 네크로 피닉스에게 지지야 않으리라. 아니 이기지 못한다해도 버
티기만 한다면 충분할것이다. 결국 언젠가는 자기들쪽에 구원군이 오겠지.
"그들이 생명의 낙원에 있을지라도 결코 평안치 못하리니 이는 당신이 그들과 함
께 하기 때문입니다. 데스 세레모니 (Death Ceremony)"
휴젤이 그의 신의 힘을 빌러 기도를 올리고 뒤이어 검은 연기 같은 것이 델리안
을 감쌌다. 그것이 정말로 연기라면 이렇게 고열의 공기가 멋대로 휘몰아치는 와
중에 델리안만을 감싸지는 않겠지만.
"죽음의 권세를 말하는 자 생명의 의지를 보라 윌 오브 라이프(Will of Life)"
사르륵 금빛으로 빛나는 비늘을 파고 들어가던 어둠은 델리안이 불러낸 빛에 대
부분이 지워저버렸으나 그래도 몇몇은 파고 들어 델리안의 몸의 일부가 고사당했
다. 필멸자인 이상 누구도 벗어날수 없는 체롤의 섭리의 구현이었다.
델리안은 그래도 남아서 자신의 육체를 파고 들어오는 검은 기운을 보고는 휴젤
에게 정말로 감탄했다.
'적이지만 정말 강하군. 그러만큼 더더욱 여기서 처리해야 하겠지만. 그러나 과
연 가능하려나? 이거 잘못하다가는.. 결국은 크로이친과 네크로 피닉스간의 승부
에 달렸군.'
델리안은 계속해서 브레스를 날리고 마법방어막을 펼치면서 크로이친과 네크로피
닉스의 승부를 지켜보았다.
펄럭. 거대한 검은 불새가 날개를 한번 휘젓자 거기서 일어난 무수한 검은 깃털
이 허공으로 흩어진다. 그리고 그 흩어진 깃털을 제각기 다른 움직임을 그린다.
피빛을 닮았지만 피보다 더욱 끔직하게 느껴지는 검붉은 깃털은 직선으로 쏘여나
가며 크로이친의 방어막에 정면으로 가서 부딪힌다. 대부분이 그 방어막을 뚫지
못하고 녹아버렸지만 일부는 그대로 붉은 비늘을 뚫고는 타오른다. 그리고 푸른
깃털. 그러나 어느 누구도 그것을 보고 하늘이나 바다를 떠오르지 못할 실로 음
울한 푸른색은 섬뜩한 지옥의 힘을 담아서는 어울리지 않게 유려한 곡선을 허공
에 그리며 크로이친의 옆과 뒤를 노리고 들어온다.
"크으윽."
파지지직,푸른 번개는 일순 빛을 일으키며 크로이친의 몸에 상흔을 남긴다. 그러
나 그 둘이 일으키는 상처는 전체적으로 보면 작았다. 가장 위협적으로 흩날리는
것은 검은 깃털이었다. 그것이 죽음을 안식이 아닌 저주받은 형태로의 부활을
담은 깃털만 아니었다면 그래서 그것에서 보이는것이 실로 진정한 어둠이라 해야
할 것이 아니었다면, 보는 자로 하여금 첫눈이 내리는 것을 보는것 이상의 감상
을 불러일으켰을만큼 그것은 아름답게 흩날렸다.
유유하게 허공을 노닐며 정해진 형태없는 다양한 궤적을 남기며 검은 깃털들은
크로이친을 감싸갔고 크로이친은 자신의 방어막을 전력을 다해 강화시키면서 브
레스를 뿜어 네크로피닉스를 쏘았다.
거대하게 일어난 불길은 그러나 사방으로 아름답게 흩날리는 깃털들과 마주치며
사그라들었다. 그러나 그 두 힘이 쌍소멸하면서 생긴 간격을 그대로 파고들며 크
로이친은 자신의 몸통을 불새에게 부딪혀갔다. 그대로 물고 패며 육박전을 겸하
기로 한것이다. 드래곤 엠퍼러로서는 치욕이라고 할만한 전투방식이었지만 그런
것을 따질 형편이 아니었다. 그러나 그는 뜻을 이루지 못하고 침음성을 흘려야했
다. 순간 자신의 내부에서 퍼져나가는 섬뜩한 기운.
"크억."
드래곤이 입으로 피를 토하는 것은 쉽게 볼수 있는 장면이 아니다. 그것도 그 피
가 허공으로 뿜어지는 순간 작게 흩어지면서 작은 괴물로 변하는 것은.
'괜찮나!'
델리안은 휴젤과 힘겹게 싸우면서도 크로이친에게 말을 건냈고 크로이친은 힘겹
게 대단했다.
'투명한 깃털들에 조금 당했네. 크윽. 하아. 쉽지 않을듯 하네.'
붉은 깃털은 직선으로 파고 들고 푸른 깃털은 유선을 그리며 돌아온다. 검은 깃
털은 그냥 사방으로 흩날리며 자신의 공격을 무력화시키면서 그대로 자신을 감싼
채 삼키려든다. 그리고 그 셋을 상대하고 있는 사이 보이지 않는 깃털은 그대로
내부를 파고 들어와 속에서부터 자신의 생명을 갉아먹는다. 네크로피닉스, 평상
시에 만났다면 힘들지 않는 상태이겠지만 지금 지치고 상처입었다 하나 이렇게
쉽게 밀릴 정도로 막강한 상대는 아니다. 그런데 이렇게 자신이 당하고 있다는것
은.
생각해본다면 드래곤끼리도 능력차이가 있다. 그리고 눈앞의 네크로피닉스는 '평
균적인' 네크로피닉스보다 강했다. 평소의 절반의 힘도 내지 못하고 있는 자기로
서는 오히려 밀릴 정도로.
고오오오. 네크로피닉스는 되찾은 자신의 자유를 기뻐하며 속박의 마지막을 차지
하고 있는 부분을 처리하기 위해 눈앞의 드래곤을 위한 아름다운 노래를 불렀다.
상대의 죽음과 그 죽음이후에 닥쳐올 생을 아니 사를 위한 찬미. 지옥의 형벌을
약속하며 울려펴지는 그 노래는 실로 아름답고 장엄했다. 그러나 음악을 좋아하
는 크로이친이었지만 그 노래만은 감상해줄수 없었다. 대신에 그는 침통한 목소
리로 그것의 곡명을 말했다.
"영광의 장례식(Glorious Funeral)"
아름다운 노래였지만 그것은 크로이친의 머릿속에 울려퍼지며 또 다른 상처를 그
의 몸에 남겼다. 드래곤의 브레스와도 비견되는 그것은 네크로피닉스만이 지닌
고유의 노래. 그리고 그 노래의 축복아래 자신이 토해낸 피들이 그대로 블러드
팬톰(Blood Phantom,피로 이루어진 유령)이 되어 자신에게 달려들다가 자신의 방
어막에 증발해 사라지는 것을 크로이친은 쓰디쓴 느낌으로 쳐다보며 계속 주문을
외었다. 자기가 여기서 저 새에게 당한다면 지금 치열하게 휴젤과 싸우고 있는
델리안도 끝장이다. 아니 지금도 엄밀히 말해서 델리안의 수세, 그런데 저 불새
까지 가세한다면.
반면에 휴젤은 그 광경을 보고 쾌재를 불렀다. 생각했던것보다 레드 드래곤 엠퍼
러는 훨씬 약해져 있었다.
'이대로라면 일단은 이길수 있겟군. 어떻게 도망치냐가 역시나 문제겠지만 일단
그건 이상황부터 넘기고 나서 고민할 일이지. 다행이야. 적어도 급한 불은 끈거
같군. 후우, 둘이 처음부터 동시에 나타났더라면 힘들었을텐데, 거의 시간차로
각개격파 한셈인가?'
다시금 약간의 여유가 그에게 돌아오고 있었다.

암흑과 역광 #99

21. 사랑의 결과(8)
델리안은 밀리는 크로이친을 보고 당황했다. 멀쩡하지 않다는거야 알았지만 설마
밀릴줄이야. 그러나 그도 크로이친을 도와줄 여력이 없었다. 휴젤도 점점 지켜가
는지 공격이 점점 약해지면서 점차 견딜만 하긴 했지만 방금도 자신을 삼키려드
는 불을 간신히 잠재운 상황이었다. 방어에는 여유가 생겨도 딴 일을 하기 힘든
상황.그나마도 인간 여자 하나가 인질비슷한 역활을 해주고 있기 때문인데, 어떻
게 그걸 이용해서 이 상황을 바꿀 방안이 없을까?
"이길이 옳다면 나의 갑옷이 되고 나의 방패가 되어주소서. 디바인 아머(Divine
Armor)"
"모여 이곳의 제물을 삼켜라. 지옥의 악령이여. 소울 디바우러(Soul Devourer)"
피빛 기류가 델리안을 삼키려 들었지만 그 이전에 쳐둔 빛의 장막이 피빛 기류는
걷어냈다. 그리고 그 와중에도 델리안은 다시 입에서 레이저 광선을 쏘아냈다.
비록 바로 후회했지만.
"돌아가 네 주인에게 나의 분노를 고하라. 리플렉션(Reflection)"
휴젤의 공격이 점차 약화되고 있었던것은 그가 지쳤기 때문은 아니었다. 그가 노
리고 있던것은 바로 이것.
휴젤의 말과 함께 허공에 반짝이는 흑수정같은 장막이 생겨났고 그것은 델리안의
레이저를 그대로 되팅겨 보냈다. 그러나 그 레이저광선이 팅겨간곳에 있는것은
델리안이 아니었다. 휴젤이 노린자는.
"크오오."
크로이친은 마침내 그동안 참았던 비명성을 내질렀다. 한곳에서 날아온 광선이
힘겹게 버티고 있던 그의 방어막을 뚫고는 그의 몸을 다시 뚫고 들어와 내부에서
폭발하며 그의 몸의 상당부분을 녹여버린것이다.
휴젤과의 싸움에서 날개가 상당히 찢겨진 상태에서 자신의 마력으로 날아있던 크
로이친은 불새가 달려들어 자신을 물자 버티지 못하고 서서히 추락했다.
지옥의 불새는 깃털을 흩날리는 대신에 아예 날개와 부리 전체로 레드 드래곤을
공격하면서 숨통을 끊으려 들었다. 그리고 그 다급한 상황에 델리안은 순간 떠오
른 생각이었지만 도박을 하기로 했다.
"그자를 공격하시오! 인간 여자여. 그야말로 우리 세계의 영원한 적 다크스피릿
들의 로드요! 거기다가 이미 갈브리스의 인간들을 다 죽였던 자이고."
어떻게 보면 실로 어이없는말. 방금전까지 피에라를 죽이려고 들던자가 누구고
그런 그녀를 지키던 자가 누구인가.
그러나 멍하니 네온을 바라보고 다시 키젤을 바라보고 혼란스러워 하던 피에라는
그말에 화들짝 정신을 차렸다. 누구를 공격하라고? 누구? 키젤을? 키젤은 그래
암흑정령족. 암흑정령족이라고? 그런가? 그래서 그는 그렇게 차갑고 냉혹했던건
거? 그리고 저렇게나 강하고. 자신을 속이고 그래서 자신은 멋모르고 그에게 사
랑에 빠지고. 그는 왜 이 세계에 왔을까, 그리고 왜 자신이 아이를 배자 낙태시
켰을까. 그는, 그는 악마,악한 존재. 자신을 사랑하는척 해놓고 이렇게 버린 남
자.
"뭐하는거요! 그가 다시 이곳을 벗어나면 얼마나 많은 자를 죽일지 모르오. 거기
떨어진 검으로 그를 공격하시오."
힘겹게 마법을 쓰는 와중에 이런 말을 하는게 결코 좋은 일은 아니었지만 최소한
델리안은 자신의 시도가 아주 실패하지많은 않았음을 깨달았다. 자신이 방어에
조금 소홀해진 이상으로 다크스피릿의 공격이 약해졌다.
휴젤은 주춤했다. 네크로피닉스는 크로이친의 숨통을 죄어가고 있으니 이대로 밀
어붙이면 승부는 끝난다. 그런데 저 골드드래곤은 지금 그녀에게 무슨 말을 하는
것인가. 그리고 그녀는... 휴젤은 처음으로 뒤를 들어보고 말았다. 그리고 피에
라는 휴젤의 시선에 뒤로 주춤주춤 물러나면서 네온에게 박혀있는 검을 빼들었
다.
"말해봐요. 왜? 왜 내 아이를 죽였죠? 네? 당신 그래도 날 조금은 사랑하는줄 알
았는데. 내게 그렇게 지어주던 미소는 전부 전부..거짓이었다는건가요? 그렇게
갈브리스의 사람들을 죽이듯 날 가지고 놀았다는건가요?"
휴젤은 잠시간 아무 말도 하지 않았다. 대신에 그는 낮게 웃었다. 그리고 그 웃
음끝에 말했다.
"쿡. 쿡쿡쿡...아하하. 이거 생각했던 것보다 더 화려한 파국이군. 뭐 좋아. 그
래서 이제 그걸로 나를 찌를건가?"
그 와중에도 휴젤은 연이어 마법을 제어하며 델리안이 네크로피닉스와 레드드래
곤간의 싸움에 끼어들게 못하고 있었지만 휴젤의 눈만은 피에라를 향해있었다.
"나는...나는....."
뜨거운 공기가 피에라의 눈물이 땅에 떨어지기도 전에 말라버리게 했지만 연이어
새로운 눈물을 만들어내며 그녀는 물었다.
"정말로 당신 암흑정령족인가요? 네?"
휴젤은 대체 누구에게 향하는 것인지 어떤 의미를 지니는 것인지 모를 비웃음을
날리며 자신의 양팔에 끼여있는 팔찌의 힘의 일부를 거둬들였다. 그리고 그곳에
진짜 휴젤의 모습이 드러났다. 조금 더 커진 체격. 그리고 무엇보다도 회색의 피
부에 흰자위가 하나도 없는 검은 눈동자. 그들 본질을 비춰보이는 눈동자를 지닌
제 5중간계의 주인들.
"그렇게나 궁금했나?"
"당신은...당신은...그러면 당신이 돌아갈 고향이 없다고 한것은.."
피에라는 주위가 무너져내리는것 같았다. 사실 이미 지금까지 싸움의 여파로 그
녀 주위의 방어막을 제외하고는 땅이 거의 날아가버렸으니 무너져 내릴것도 없었
지만 실재하던 것들이 무너져내릴때 이상으로 그녀는 암담함을 느끼며 주저앉았
다. 검도 놓쳐버리고 멍한 표정을 짓는 그녀를 휴젤은 씁쓸한 마음으로 쳐다보았
다. 캐빈과 프레야와는 또 다른 반응. 그녀는 그냥 저렇게 주저앉아 우는것 밖에
하지 못하는가?
"쿡. 그 검으로 날 찌르라는데? 뭐 하나?"
"왜? 왜? 난 정말로 당신을 사랑했었는데, 설사 당신이 암흑정령족이라고 해도
왜 나에게 그렇게 한거죠? 네? 그리고 왜 이제와서 날 구해준거죠?"
"......나는....."
휴젤은 잠시 침묵했다. 할 말을 찾지 못했다. 뭐라고 말해야 할까. 그냥 너가 살
아있는 편을 바랬다고. 너를 사랑한것은 아니었지만 그래도 죽게 내버려둘수는
없었다고. 그렇게 사실대로 말해야 할까? 하지만 그러면 어디서부터 설명해야 하
지? 자신도 자신의 행동을 잘 모르겠는데?
"후. 이제 끝낼때군. 저 레드 드래곤부터 처리해야지."
휴젤은 그냥 다시 돌아서서 일단 적부터 처리하기로 했다. 골드 드래곤은 견제만
하면서 저 레드드래곤을 처리하는데 조금만 힘을 보태주면 네크로 피닉스는 충분
히 숨통을 끊을것이다.
"죽이지 말아요! 제발. 더 이상 당신에게 실망하고 싶지 않으니까. 네온으로, 아
니 갈브리스의 사람들로 충분하지 않다는 건가요! 차라리 그냥 당신의 세계로 돌
아가 거기서 살면 되잖아요. 왜 왜 지상에 와서 우리를 괴롭힌거죠?"
피에라는 소리쳤다. 뒷말은 삼켰다. 그리고 왜 나로 하여금 당신을 사랑하게 한
거죠. 이렇게나 지금도 가슴아프게. 그가 미운데. 그런데 미워하지만은 못하겠으
니. 자기는 어떡해야할까.
"나는.....하아...그래 추방당한 셈이지. 넌 무사히 놓아보내줄테니까. 그래 너
만은. 그러니까 너무 걱정마라."
휴젤은 자기가 왜 그녀를 지켰는지 알것은 같았다. 그러나 더는 이렇게 노닥거려
서는 안 된다.
델리안은 그 예리한 귀로서 상황을 대충 파악했다. 이건 가능할지도 모른다. 이
런 싸움의 와중에 저 암흑정령족이 여자의 행동에 일일이 반응을 보인다는것은
한 가지 가능성을 시사한다. 스스로 생각해도 낮은 가능성이지만 지금 크로이친
은 정말로 힘겹게 그의 삶을 붙잡고 있다는게 한눈에 보였다. 조금만 더 끌면 끝
장날 상황. 되든 안 되든 시간을 끌어봐야 한다.
"크로라고 했던가? 어차피 본명은 아니겠지? 이걸로 끝내자구."
그러면서 휴젤의 손에서 다시 작은 구체들이 생겨나기 시작했다. 그걸 보고 델리
안은 다급하게 피에라에게 텔레파시를 걸었다.
'아가씨. 그를 막아주시오. 여기서 우리가 죽으면 갈브리스의 비극이 또 한번 재
현될거요.'
피에라는 뭐에 홀린듯이 주춤주춤 일어섰다. 그리고는 휴젤에게 다가갔다.
"당신은 흑. 그 많은 사람을 죽이고 아이를 죽이고 이제 또 저들을 죽이는군요."
델리안이 원하는대로 피에라가 휴젤을 막아서지는 않았지만 그래도 휴젤이 주문
을 완성하는 대신에 소리치게 만드는데는 성공했다.
"날더러 어쩌라구! 그러면 내가 저들에게 순순히 내 목을 내어줄까? 나도 누구도
먼저 죽이지는 않았어. 가만있는 자에게 마법을 날리지는 않았다고."
밝게 빛나던 작은 구체들이 다시 사라지고 휴젤은 자신도 모르게 피에라를 붙잡
고 노려보며 말했다.
"살인자라구? 쿡. 그래 많이도 죽였지. 그리고 죽게 내버려뒀지. 너도 죽여줄까?
응? 간단해. 말만해보라구."
휴젤은 한손으로 피에라의 목을 졸랐다. 비록 델리안을 여전히 견제하고는 있었
다하나 피에라를 상대하면서 아까같은 정도의 압박이 가해질리가 없었다. 델리안
은 자신의 작전이 효력은 발휘한다는 점이 기뻤으나 그래도 여전히 속이탔다. 어
차피 네크로피닉스를 상대로 크로이친은 지금 간신히 목숨만을 부지하고 있었다.
숨이 답답해오는것을 느끼며 피에라는 간신히 말했다.
"그래요. 죽여요. 죽이라고요. 흑..으흐흐흑."
"제기랄."
휴젤은 피에라를 집어던졌다. 콰당탕. 바닥에 쓰러져 일어나지 못하는 피에라를
보고 휴젤은 말했다.
"거기있어. 넌 책임지고 살려보낼테니까."
휴젤은 그렇게 말하고 다시 주문을 준비했으나 순간 그가 쳐둔 결계를 뚫고 강대
한 힘을 지닌 존재 둘이 또 들어옴을 느꼈다. 이번에 자그마치 둘이었다. 휴젤을
얼굴을 일그러뜨리면서 두 존재가 날아오는 방향으로 고개를 돌렸다. 다가오는
파국이 느껴지기 시작했다.
"안테우스! 베스칸!"
실로 찬란하게 빛나는 은빛의 드래곤과 일견 휴젤의 고향을 떠올리게 하는 검은
빛의 드래곤 두마리가 휴젤에게 절망을 두 드래곤에게는 희망을 불러 일으키면서
나타났다.
은빛의 드래곤에게서 무수한 광선이 생겨나더니 사방으로 어지럽게 비산하다가
다시 한 점을 향해 모여들었고 그 광선을 막아내기 위해서 막 크로이친의 숨통을
끊으려던 네크로 피닉스는 물러날수 밖에 없었다. 그리고 은빛의 드래곤은 검은
불새를 견제하면서 쓰러져 헐떡이던 붉은 드래곤에게 말했다.
"미안하네. 늦었군. 워낙 싶게 잠든 중이어서 말이야."
21. 사랑의 결과(9)
휴젤은 잠시 공격을 중단하고 새로이 나타난 둘과 아직은 멀쩡한 골드 드래곤을
쳐다보았다. 당장이야 저 셋만 상대하면 된다지만 이제는 그게 힘겨웠다. 결말
이 보이는 싸움에 절망하면서도 그래도 휴젤은 순순히 죽는 쪽을 택하지는 않았
다. 하지만 당장 공격해봐야 이제는 오히려 힘 낭비이기에 그는 일단은 사태를
지켜보았다. 적어도 저 쪽에서도 당장 공격이 날아오지는 않았다.
휴젤으로부터의 공격이 멈추자 여유를 되찾은 델리안이 말했다.
"좀 빨리 오지. 정말 우리 둘 여기서 죽는 줄 알았다네. 나야 그래도 아직 괜찮
지만 크로이친은 정말 자네들이 1분만 늦었어도 죽었을거야."
안테우스는 지금 무형의 장막을 만들어 네크로 피닉스가 크로이친에게 다가가지
못하도록 밀어내고 있었고 네크로피닉스는 휴젤의 지시를 따라 그런 장막을 찢으
면서 반격을 가했지만 검은 불새쪽이 확실히 밀리고 있었다. 그리고 그런 안테우
스를 대신해 베스칸이 말했다.
"미안하네. 크로이친 자네는 좀 물러나서 쉬게나. 이제 우리 셋이서 저것들을 상
대하겠네."
휴젤을 쳐다보는 드래곤들의 눈에서는 이제 여유가 넘쳤다. 홈 그라운드에서 자
신들의 전력까지 상대에 앞서기 시작했으니. 그 중 블랙 드래곤 엠퍼러 베스칸이
다시 네 드래곤중 가장 중후한 느낌의 목소리로 말했다.
"자. 일단 자네 둘이서 저 암흑정령족을 상대하게나. 저 네크로 피닉스는 내가
처리하는게 가장 깔끔할것 같군. 그리고 크로이친, 일단 여기서 이탈하지 그러나
?"
"알겠네. 그리고 필요하면 더 데리고 오지."
크로이친은 그렇게 말하면서 전장에서 서서히 멀어졌지만 휴젤은 제지할 힘이 없
었다.
상황은 역전 되었다. 델리안과 안테우스 두 드래곤과 휴젤사이에서 치열한 마법
싸움이 재개되기 시작했고 베스칸과 피닉스간에도 본격적인 싸움이 시작되었다.
"천상의 영광 이곳에 내리쳐라. 엇나간 자에게 응징을. 져지먼트 오브 헤븐.(Jud
gement of Heaven)"
번개 정도만 쳐도 천둥소리가 난다. 그러나 번개 정도를 떨어뜨리는 것보다 훨씬
강력한 마력을 지니고 행해진 주문은 실로 밝게 빛나는 빛의 기둥을 하늘에서 휴
젤이 있는 곳으로 내려오게 만들었지만 그 빛의 기둥은 아무런 소리도 일으키지
않았다. 순수하게 암흑정령족의 존재를 부정하는 신성력이 물리적 현상을 주위에
미치치 않은채 단지 휴젤을 멸하러 빛의 형태로 구현되었기 때문이다. 그리고 그
런 신성력을 불러내는 안테우스에게 보조를 맞춰 델리안도 주문을 외웠다. 이제
굳이 인간 여자를 인질로 삼을 필요가 없었기에 그의 입에서도 강력하지만 주위
에 여파가 미치지 않는 순수 신성력 형태의 주문이 나왔다.
"디케온의 저울 위에 너를 올린다. 이제 네가 받아야 할 바를 받으라. 리브라 오
브 디케온(Libra of Dikeon)"
"제 4옥의 심연 깊은 곳에 타오르는 붉은 얼음이여. 아이스 오브 헤이트리드(Ice
of Hatred)"
지옥의 얼음으로 하늘에서 내려오는 빛을 막아낸 휴젤은 남은 얼음과 본래 지닌
자신의 항마력으로 자신을 옥죄어오는 기운을 처리했다. 하지만 그 자신도 알고
있었다. 이걸 막아내봐야 이제부터였다. 정말로 문제인것은...
'저 둘만이라면 막아내는데 무리는 없지만.'
저 검은 드래곤을 상대로 네크로피닉스가 언제까지 버텨줄까. 그리고 그 다음에
둘이 셋으로 늘었을때 과연 자기는 언제까지 버틸 수 있을까. 아마 꽤 오래 버틸
수 있겠지만, 저기 가는 레드 드래곤은 조금 더 기다리다가 얼마든지 더 추가병
력을 이곳에 투입시킬것이고 그럼 결국은...
'제기랄. 그렇다고 이대로 죽여주세요 할 수도 없잖아.'
베스칸은 여유만만하게 네크로 피닉스를 쳐다보았다. 오랫만에 몸 풀어볼만한 상
대로 충분했다.
"자 받아보겠나. 아그리온 테에디스 베잘 대레허싱 프하리아 멸(滅).사(邪).성
(聖).화(火)."
화르륵 푸른 불길이 일어나 검은 불새가 흩날리는 깃털을 그대로 삼키고도 그 힘
이 남아 짓쳐 들어간다. 불새는 입에서 묘한 음파를 발생시켜 그 불꽃을 꺼트렸
지만 그 둘의 힘이 충돌하며 생긴 공간을 그대로 뒤이어 베스칸이 뿜어낸 브레스
가 가로질러 지나가 불새의 몸에 꽂혔다. 구우우 하는 소리와 함께 불새가 고통
스러워 하는 소리를 내었다.
그러나 불새는 지지 않겠다는 듯이 날개를 휘저으며 푸른 깃털과 붉은 깃털을 한
꺼번에 쏘아보냈지만 베스칸은 가볍게 읖조렸다.
"네르아디 테에디스 자더리느 프로헬 멜라크 로라이나 파(波).마(魔).신(神).뢰
(雷)."
콰지지직. 번개가 일어나 거대한 그물을 만들었다. 그 그물코 사이에는 다시 작
은 번개줄기가 또 그물을 이루어 전체적으로는 거미줄 처럼 총총한 그물을 이루
고는 불새를 조여나갔고 불새가 쏘아낸 깃털은 몇개는 간신히 그 그물을 통과하
였으나 베스칸의 몸을 뚫지 못하고 사라졌다. 그리고 남은 번개는 불새의 몸을
덮고는 조여들어갔다. 검은불새의 몸과 번개의 그물이 부딪히는 곳에서 강력한
힘의 충돌이 일어났다.
"잘 다니엘 드레지스 바파한 크라넷 아겔리얀 벽(壁).사(邪).정(正).풍(風)."
바람이 보이지 않는 것은 무색의 기체를 움직이기 때문이다. 그러나 이 바람은
그 자체가 공기중에 푸른빛을 띄면서 그 움직임을 볼수 있게 퍼져나갔다. 옅은
하늘같은 푸른빛을 띈 바람은 사라져가는 번개그물의 뒤를 이어 불새를 흽쓸었고
불새는 점점 희미해져갔다. 그걸 보면서 휴젤은 점점 암담함을 느꼈지만 두 드래
곤이 그에게 다른 일을 할 여유를 주지 않았다. 그리고 마침내 베스칸의 입에서
결정타가 터져나왔다.
"드렌 자베가스 나타이엘 제렐 로브이란 달레가트 복(伏).마(魔).현(玄).빙(氷).
"
지옥의 불꽃으로 이루어진 불새의 몸이 마침내 꺼져가기 시작했다.
'...끝인가.'
휴젤은 완강하게 두 드래곤과 힘겨루기를 벌이면서 마침내 사라져가는 네크로피
닉스를 쳐다보았다. 검은 드래곤이 우렁찬 목소리로 말했다.
"자 암흑정령족이여. 아마도 그들의 로드겠지? 여기서 끝을 내지."
피에라는 떨리는 눈길로 휴젤을 보았다. 이제는 상황이 그에게 불리하게 돌아가
는게 틀림없었다. 그녀가 보기에도 세 드래곤쪽이 확연히 우세해보였으니까. 그
러니 무슨 말을 해야한다면 지금밖에 기회가 없을지 몰랐다. 하지만 무슨 말을
해야할까.
결국 피에라는 아무말 못하고 휴젤의 뒷모습을 쳐다만보았다.
무수한 광선이 은빛의 드래곤에게서 날아오고 푸른색을 띈 바람이 휴젤의 주위를
휘감아 돈다. 그리고 금빛의 드래곤은 보이지 않지만 암흑정령족에게 치명적인
힘으로 밀고 들어온다. 휴젤은 이제 거꾸로 수세에 몰려 방어만을 해야했다.
"하아. 펼쳐라 어둠의 장막이여. 여기서 나를 감싸라. 베일 오브 다크니스."
주위의 어둠이 내려앉기가 무섭게 빛이 가르고 들어온다. 그래도 휴젤은 잘 버티
고 있었다. 방어에만 몰두하는 그를 꺾는건 절대 저쪽에도 쉽지는 않은 일일테니
까.
'버티는군. 자네 둘이서 상대하겠나? 내가 기적급 마법을 준비하겠네.'
안테우스가 그렇게 둘에게 텔레파시를 날리고 둘에게서 긍정적인 응답이 돌아왔
다. 휴젤은 갑자기 줄어든 공격에 상황을 파악했고 곧 은빛 드래곤이 무언가를
준비하고 있음을 깨달았다.
'그렇게 쉽게는 안 되지.'
휴젤은 아랫입술을 살짝 깨물고 두 드래곤의 공세를 막아가면서 검은 구체 서너
개를 만들어 은빛의 드래곤에게 날렸다.
"이런. 홀리 배리어."
스르륵. 검은 구체는 막아내었지만 안테우스는 좀체 기적급 마법을 쓸 기회를 암
흑정령족이 주지 않음에 약간 답답했다. 이대로 시간을 끄는건 좋을게 없었다.
그걸보고 델리안이 베스칸에게 말했다.
'아무래도, 자네 브레스를 저 녀석에게 날리게. 지속형으로 말이야.'
'브레스는 안통하지 않나?'
'뒤에 있는 여자를 노리면 녀석이 막을거야.'
'그래? 알겠네.'
두 드래곤에게서 마법과 브레스가 함께 쏟아지는 것을 보고 휴젤은 울화가 치밀
었다. 저녀석들은 왜 피에라까지 걸고 넘어지는가. 그리고 왜 자기는 이 마당에
까지 그걸 막아내는가.
"끊겨라. 공간의 결이여. 갈라져, 막으라. 디멘전 아일랜드(Dimension Island)"
쿠아아앙. 쏟아져 나가던 브레스들이 허공의 어느 한곳에서 갑작기 사라져간다.
그러나 그 강대한 정령력이 담긴 브레스를 막아내는 쪽의 얼굴에는 체념이 서려
갔고 그게 막히는 쪽에는 여유가 생겨갔다.
당장이라도 주인의 의지만 있으면 돌아가 다른 현상을 일으킬수 있는 마력은 그
러나 그 주인이 최초로 시킨바만을 계속했다.
은빛 드래곤의 입에서 나지막한 영창이 흘러나오기 시작했다. 마법의 제어가 거
의 끝나서 마지막 주문어만 외우면 된다는 증거. 지금 끊지 않으면 끝장이라는
것을 휴젤은 알았다. 지금이라도 방어막에 가하는 힘을 조금 줄이고 저 드래곤에
게 견제를 날려야 한다는 것을 싸움에 처음인 자들도 알 수 있는 상황이었다.
'하지만 그렇게 한다면....하하. 아하하하.'
휴젤은 힐끔 뒤를 돌아보았다. 멍한 표정. 엉망이 된 옷차림.
'하긴 평상시에 잘 꾸몄을때도 고향의 내 첩들보다 예쁘지는 않았지. 몸매도 솔
직히 그들만 못했고.'
그렇게 가슴떨리지도 않았고 특별히 자신의 목숨보다 아낀다든지 그런것 없었다.
미친듯이 갖고 싶다든지 잠시만 못봐도 그립다던지 그런것도 없었다. 그냥 그저
같이 있으면 조금 편했다. 좀 따분할수도 있었고 지루할수도 있었다. 그래, 그저
그런것뿐이었다. 그저 평화로운 일상이라는 조금 누려본적 없는 색다름에 처음에
조금 취했고 그뒤로 그냥 아늑해서 별로 벗어나고 싶지 않았다. 그래도 그뿐 그
저 익숙한 것일 뿐 필요하면 얼마든지 버릴거라고 생각했는데, 버릴거라고 생각
했던 것을 버리고 나니 왜 그렇게 아쉬웠던가.
휴젤은 웃으면서 인정했다. 정말로 빠져있던것은 그녀가 아니라 자기였다. 하지
만 기분 나쁘지 않았다. 잃어버릴 것이 생긴건 그를 약하게 했지만 그래도 가진
것이 없는것 보다 낳은 점도 있었다. 가진게 없는 삶과 잃어버릴게 있는 죽음 중
에서 휴젤이 갈등하는 사이에 드래곤들이 대신 결정을 내려주었다.
'그래...... 내 최후는 너구나. 별로 아름답지는 않았던 여자여.'
안테우스는 자신이 자랑하는 최강의 주문을 완성했다.
"태초부터 쉬지않고 흘러가는 고고한 흐름이여. 영겁을 돌아가는 위대한 수레바
퀴여. 이제 여기서 나 너의 끝없던 여행에 끝을 고한다. 나의 이름과 나의 권능
으로 너의 흐름의 한 가닥 끌어내어 이곳에 묶으니 신들의 섭리안에 만물을 살게
하는 거대한 축이여. 굴복하여 멈추라. 내가 명한 자를 받아들여 그 속에서 영겁
에서 벗어난 또 하나의 영겁속에 그를 가두라. 네가 흐르지 않으니 그 또한 존재
하나 존재치 못하리라. 순간의 영원, 영원의 순간 속으로 그를 삼키라. 셀 오브
프로즌 타임(Cell of Frozen Time)"
휴젤은 씁쓸하게 미소지었다. 결국 가주는 뜻을 이루었다. 그 생각을 끝으로 휴
젤은 움직이지 않았고 피에라는 마침내 일어나 멈춰있는 키젤에게 손을 데려고
하였지만 쩌엉 하면서 벽이라도 처진듯이 다가가지지 않았다.
그리고 멀리서 드래곤들이 하는 말들이 아득하게 피에라에게 들려왔다.
"어쩌지 저 녀석?"
"일단 데려가지. 그 다음에 죽이든 어쩌든 의논을 해보고."
"그러면 내 레어로 일단 모이세."
그렇게 두 드래곤이 사라지고 휴젤 또한 사라졌다. 마지막으로 남은 골드드래곤
이 한마디 했다.
"고마웠네, 아가씨. 덕분에 일이 한결 수월했어."
그리고는 골드드래곤은 사라졌고 피에라는 폐허속에 홀로 남겨졌다. 옛 이야기와
다르게 시작한 사랑은 다르게 끝을 맺었다. 불쌍하게만 여겼던 그의 연인은 살인
마인 암흑정령족이었고 자기가 멋대로 품고 있던 환상은 산산히 깨어졌다. 그리
고 그 속에서 피에라는 다시 울었다. 이제는 어떻게 해야 할지 도무지 알 수 없
었다.
'키젤은 암흑정령족이었고 드래곤이 잡아갔네. 네온은 죽었고 내 아이도 죽었고.
...마을 사람들도 죽었고.......나만 나만 남았네...'
시체조차 남아있지 않은 폐허는 단 하나의 생명만을 그 안에 간직한채 방금전까
지 있었던 일이 무엇인지 증거했다.
**********
인종을 뛰어넘는 사랑이란 힘든건가 봅니다..후..

22. 폐기물재활용(1)
"크윽. 네 놈들이."
케이친은 휴젤을 내보낸것이 실수였다고 뼈저리게 후회했다. 설마하니 크로델 녀
석이 블레어와 랜댈을 끌어들여서 이 자리를 노리고 들 줄이야. 크로델 정도가
해 봐야 자신의 상대가 될리 없기에 방심한 것이 실수였다. 휴젤이 사라지자 경
쟁자가 없다고 느낀 녀석은 조급증을 참지 못하고 이 자리에 도전한 것이다. 그
리고 자신이 방심하는 사이 블레어와 렌델이 그 녀석의 배후로 개입했고. 그러나
케이친은 쓰러져 죽는 순간 한가지 떠오른 생각에 조금 덜 억울할 수 있었다. 자
신을 죽인 블레어와 랜댈은 이제 크로델 정도가 다스리는 자신의 영지를 서서히
손길을 뻗칠수 있을거라고 기뻐하겠지만 그들이 모르는 사실이 하나있다.
'그래, 내가 단지 휴젤을 견제하기 위해서 적당한 핑계로 지상으로 보냈다고만
알고 있겠지. 후훗. 설마하니 케트리온 그 자에게 내 복수를 기대할줄이야.'
케트리온의 마력 봉인은 셋이 힘을 합했기에 가능했다. 그리고 자신이 죽는다는
말은 케트리온의 귀환을 의미한다. 늦든 빠르든 간에 세 축중 하나가 무너진 봉
인은 서서히 풀릴 것이다.
'가만 크로델 녀석까지는 그가 살아있다는 것을 아는데, 그렇다면 큭 내가 크로
델 녀석을 과소평가했군.'
앞으로 벌어질 구도를 대충 짐작을 하면서 남은 자들의 미래도 결코 순탄치 않을
것이라는 생각에 조금은 만족하면서 케이친은 죽었다. 현재 다크월드에서 가장
강한 세 가주중의 하나였던 케이친의 허망한 말로였다.
*******************************************
"와아. 그럼 이제 거울의 숲이라는 곳까지 얼마 안 남은 거네?"
에일은 지도를 보면서 좋아했다.
"그런 셈이지. 결과적으로 빠르게 왔군."
테프헨에서 길을 떠난지 사흘째, 둘은 거울의 숲에 거의 다 와가고 있었다. 비록
거울의 숲에서 그들이 원하는 것을 얻을수 있을지는 불투명했지만.
"거울의 숲에서 내 기억을 되찾을수 있을까?"
"장담할 수는 없지만 그럴 가능성이 꽤 있다."
사실은 전혀 없었다. 하지만 케인은 진실을 말할 필요가 없다고 판단했었다.
"헤에. 기억을 되찾게 된다면. 음음. 헤헤. 괜히 벌써부터 너무 기대하고 있네."
에일은 기억을 되찾을 수 있다는 사실에 조금 들떴다.
"그런데, 케인은 거기서 무얼 되찾으려는거야?"
"정확히 말하면 나의 본질이라고 해야할까. 아니 일단은 내 기본적인 마력부터겠
지."
"흐음. 케인도 잘 되었으면 좋겠다. 그런데 되찾고 나면 케인은 어떡할거야?"
에일은 순식간에 가까워져버린 목적지를 보고는 며칠전 부터 정말로 궁금했던 것
을 물었다. 되찾거나 못 되찾거나 어느 쪽이든 간에 케인은 과연 어떡할 것인가?
사실 자신은 기억을 되찾으면 좋겠지만 못 되찾아도 큰 상관은 없었다. 어쨌든
지금도 잘 살고 있으니까.
'하지만 케인은 어쩔까. 정말로 절박하게 원하는 것 같던데. 그러니까 이런 곳까
지 오려고 한거고. 만약 잘 안되면 어쩌지? 잘 되면 좋겠는데.'
"...그 다음이라. 후우."
케인은 가만히 한숨을 내쉬었다. 마력을 되찾지 못한다면 어떻게 해야 할것인가.
그렇게 된다면 그 다음 것을 되찾는것은 더더욱 불가능할것이다.
'그렇지만.'
케인은 눈을 번뜩였다. 옆에서 보던 에일이 움찔할 정도로.
'여기서 되지 않는다면 다시 다른 방안을 찾아보겠다. 어떤 식으로든 포기는 없
다. 적어도 내가 소멸하는 그때까지는.'
"되찾으면 어디가서 살꺼야? 으음, 어디가 살기 좋을까."
에일은 이번 일이 끝나면 어떻게 해야 될지에 대해 현실적인 고민을 하기 시작했
다. 지금까지야 여기 오는게 목표였지만 이곳에서의 일이 어떤 식으로든 끝나고
나면 어떻게 해야 할까. 생각해보니 자신은 제대로 할 줄 아는 것도 없다. 노래
부르는걸 좋아하지만 그거 가지고 먹고 살 수 있을지 모르겠고, 빛을 만들어낼수
있지만 보통사람한테는 좋지 않다고 하고, 에일은 갑자기 의기소침해지기 시작했
다. 지금까지 여행경비를 케인이 다 내어주었기에 얹혀살면서도 별 걱정 없었는
데, 이제 여행은 끝이라고 생각하니까 갑자기 자신이 제대로 할 줄 아는게 하나
도 없음을 깨달았던 것이다.
"하아. 생각해보니 어디가서 사는건 둘째문제고 어디간들 제대로 할 줄 아는게
없네. 이렇게 백수가 되는걸까."
그렇게 말하면서 푸욱 하고 고개를 숙이는 에일을 보고 케인은 빙긋 웃었다. 자
신이 마력을 되찾든 못찾든 에일은 곁에 둘 가치가 있다.
"걱정하지 마라. 어떻게 되든 네 의식주는 내가 책임질테니까."
사실 에일 정도의 힐링 라이트를 소유한 자라면 어디가서 일한든 생활비 걱정을
할리가 없다. 어디든지 다치거나 병든 자는 나오기 마련이니까. 아니, 좀 더 정
확히 말해서 겨우 의식주만 제공하고 전속 힐러로 둔다는것은 절대적으로 노동착
취였다. 하지만 에일은 다른 이유로 발끈해서 말했다.
"나도 내 몫은 하는 숲의 정령족이 될거야. 언제까지나 케인에게 폐끼치면서 살
수는 없잖아. 그러니까, 만약 기억을 못 되찾는다면 나도 뭔가 배워볼거야."
사실 힐링 라이트가 아니라 그의 마력만 해도 대단한 수준은 아니라지만 생활비
걱정을 해야할 이유가 전혀 없었고 아니면 자신도 모르게 상당히 돌아온 그의 음
악실력으로도 어딜 간들 조금만 삶의 여유가 있는 곳이라면 잘 대접 받을 그였건
만 에일은 스스로를 꽤나 무능력자로 생각하고 있었다. 결국 그 원인은 그동안
에일을 교육한 케인에게 있겠지만.
"후. 네 힐링 라이트만 해도 네게는 충분히 도움이 되었으니, 의식주를 제공받는
다고 얹혀 살았다고 생각할 필요는 없다."
"그래도......"
에일은 자신의 앞날을 고민하다가 문득 자신의 질문이 아직 대답받지 못했다는
사실을 떠올렸다.
"맞다. 그런데 케인은 만약 힘을 되찾으면 어떻게 할거야?"
일부러 되찾지 못한다면 쪽은 묻지 않았다. 일단은 희망적인쪽으로 생각하는게
좋았기에.
"되찾으면이라..."
이 마당에 굳이 더 숨길 것도 없겠다라고 느낀 케인은 순순히 대답해주었다.
"일단 다크월드로 돌아가야겠지. 어쨌든 암흑정령족의 세계니까."
"다크월드? 거기가 어디야? 멀어?"
"멀다면 멀고 가깝다면 가까운 곳이지. 물리적 거리로는 멀지만 마력만 되찾는다
면 그정도야 먼 곳도 아니다. 좋은 곳이지."
에일은 고개를 갸웃했다. 아마 마력을 되찾으면 케인도 그 안티라는 사람처럼 순
식간에 원하는 곳을 갈 수 있나보다라고 이해했지만 과연 어떤 곳이기에 좋은 곳
이라고 하는걸까?
"다크월드는 어떤 세계야? 거기는 밤이 특별히 어둡거나 그런거야?"
"밤이라.. 정확히 말하면 밤낮의 구분은 없다. 해나 달이 뜨는 일이 결코 없는
세계이니. 별도 없으니 적어도 하늘을 보고 시간을 구분하는 것은 의미없는 세계
이지."
"에? 해가 없어? 달도 없고? 우웅. 대체 어떤 세계지. 잘 상상이 안 되네."
에일의 머릿속에서 그냥 구름만 잔뜩 껴있는 날이 떠올랐다. 먹구름이 잔뜩 끼고
잠시 뒤에 비가 쏟아졌던날을 떠올리면서 에일은 멋대로 다크월드를 머리속에 그
리기 시작했다. 하늘에는 구름이 잔뜩 껴 있고, 그래서 밤에도 별 하나 볼 수 없
고, 그렇지만 좋은 곳이라.
'뭐가 좋은걸까. 암흑정령족들은 행복하게 살고 맛있는 것도 많이 나고 재밌는
것도 많이 있는 그런 세계겠지? 그런데 햇빛을 못 받으면 나무들은 어떻게 자라
는거지? 뭔가 다른 방법이 있겠지? 아, 그러고보니 그럼 다크월드는 뭘로 시간을
재는걸까. 그냥 시계를 돌려놓나? 헤, 누가 단체로 시계를 고장내면 전 세계의
시간이 엉망이 되어버리겠다.'
에일이 생각에 잠겨 조용해진 동안 케인도 잠시 두고 온 다크월드를 떠올렸다.
좋은 세계였다. 힘있는 자는 어렵잖게 약자를 무릎꿇리고 원하는 것을 손에 넣을
수 있는 세계. 하기야 그건 이 세계도 마찬가지였지만 그래도 이 세계는 좀 거추
장스러운 것들이 많았다. 거기다가 그는 암흑정령족이기 때문에 이쪽 세계에서는
받아들여지지 않는다. 전 세계를 상대로 싸워 이길수 있다면 상관없겠지만. 반면
에 다크월드에서는 그는 암흑정령족의 하나로서 다른 암흑정령족들을 지배하면서
자신의 최종목적에 활용할 수 있었다. 비록 최종목적에 정신이 팔린 사이에 세
가주 녀석이 자신의 발밑을 파고 들어오고 있는 것을 몰랐지만.
말 안 듣는 자들 몇몇을 죽여버리고 나면 나머지는 최소한 대놓고 거역하지는 않
는다. 속으로야 무엇을 꾸미든간에. 그런 반면에 여기 온 이후로는 자신의 정체
가 드러날까봐 곤란해서 평민 몇을 죽여서 입막음을 하고 사막에서는 마수 한 마
리따위에 당해서 위기에 처하곤 했으니. 케인은 바로 몇 달전이 그리워졌다.
마력을 되찾는다면 가주 셋을 어떻게 상대할까를 케인은 잠시 머릿속에 고민했
다. 셋이 뭉친다면 역시 만만치는 않았다. 그때처럼 어이없이 당하지야 않겠지
만, 그렇다고 해서 손쉽게 이길수 있는 상대들도 아니다.
'느긋하게 손봐주기로 하지. 당장 힘이 돌아온것도 아니고 돌아오기만 하면 그것
들 상대하는 거야, 뭐.'
해질때까지 길을 가던 둘은 다시 냇가에서 조금 떨어진 곳을 찾아 야영을 했다.
별다른 몬스터 같은 것도 없는 곳이었지만 나름의 성역 같은 이유에설까, 거울의
숲 근처에는 마을같은 것이 없었다. 드래곤들이 왜 그 근처에는 살지 못하게 하
는지 뚜렷한 이유를 아는 인간은 왕족 정도로 일반인들이야 위에서 그러라고 하
면 그렇게 할 뿐이었다.
모닥불을 피워놓고 그걸 바라보면서 에일이 말했다.
"기억을 못 찾아도 따뜻하다는게 어떤 건지라도 알게 되면 좋겠다. 궁금해. 이렇
게 손을 가까이 데고 있으면 따뜻하다는데, 과연 불이란 어떤 걸 주는걸까. 그래
도 참 예쁘게 타오른다."
튀어오른 불씨 하나를 손으로 잡으려들면서 에일은 케인에게 물었다.
"그러고보니 다크월드는 어때? 그곳의 공기는 따뜻해? 으음, 당연히 계절마다 다
른가?"
"다르지. 다크월드의 기온변화는 여기보다 심한편이긴 하지만. 지역과 계절에 따
라서 대략 영하 200도에서 영상 3000도 정도를 오락가락 하니까."
"으응. 그렇구나."
에일은 3000도라는 온도가 어느 정도인지를 몰랐기에 그냥 고개를 끄덕였다. 에
일은 그냥 좀 많이 덥고 많이 춥고 하나보다라고 생각했다.
'헤에. 살기 좋은 곳이라지만 날씨는 여기보다는 안 좋은 거 같은데. 하루종일
흐린날에다가 너무 추웠다 더웠다 하는건 살기 안 좋다던데. 으음, 그래도 케인
만 해도 추위와 더위에 끄덕없는거 같으니 암흑정령족들도 나름대로 잘 적응해서
살고 있는 거겠지?'
*****************************************************
네--; 텅스텐의 녹는 온도가 3387도 입니다. 구리나 철 은 같은것은 녹다 못해서
끓어버리는 온도이고요. 더워 죽는 기온이 아니라 타서 죽기 딱 좋은 기온이죠.
인체를 이루고 있는 성분들도 재가 되어 남는게 아니라 타고나서 얼마 안 있으면
같이 증발해버리겠지만요. 하지만 에일이 무식한것은 제대로 교육을 받지 못한
탓이니 어쩌겠습니까. 그럼 이 글의 주제의식은 교육의 중요성을 강조하는데 있
었던가?(..설마 진담으로 받아들이시는 분 없겠죠^^;)
그나저나 100회였었는데 ...냥...한분도 축하 안해주시다니 ㅠ.ㅠ 흑흑
                                       +
        제   목 : [펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #102
        22. 폐기물재활용(2) "그런데 다크 월드로 돌아간 다음에는 뭐할꺼야?"
"돌아간 다음에는, 뭐 그건 그때가서 말해주지. 미리 앞질러 말해봐야 소용도 없 고.
그런데 너는 어쩔 생각인가? 거울의 숲에서 네 기억을 찾지 못한다면? 아니 면
찾든간에." "으응. 글쎄, 뭐 찾든 못 찾든 뭔가 배워가지고 정착해서 일 해야지.
마냥 돌아 다니면서 여행만 할 수는 없잖아. 재밌기는 하지만." "그런가..." 케인은
그 말을 하고 한참 아무말을 하지 않았고 에일 또한 아무 말을 하지 않은 채 그저
튀는 불꽃들을 잡으면서 놀기만 했다. 불은 마른 나뭇가지를 먹어치우면 서 아름답게
타올랐다. 불길이 만들어낸 그림자가 에일과 케인의 얼굴을 다양하 게 보이게 했다.
그리고 한참동안 침묵을 지키던 케인이 마침내 입을 열었다. "만약에.." "응?"
"만약에 내가 마력을 찾지 못해서 다시 다른 길을 찾아봐야 한다면 도와주지 않
겠나?" "잘 될거야. 케인. 너무 걱정하지마." "솔직히 잘 안 될 가능성이 더 크다.
그렇다면 다른 방법을 찾아봐야한다." "뭔가 다른 방법이라도 있는 거야?" "사실
여기가 아니라면 뚜렷한 방법이 현재로는 없다. 그저 포기할 수 없기에 찾 아헤맬뿐.
기약없는 길이긴 하다." 케인은 거기까지 말하고 잠시 말을 멈췄다. 글자 그대로
아무런 보상도 약속하지 못하면서 힘을 빌려줄것을 요구하는 것이지만. "그래도
마력을 되찾게 된다면 네게 충분히 보상할..." 현찰이 없다면 약속어음이라도 발행
할 수 밖에 없다. 하지만 그 전에 에일이 말 을 끊었다. "도와줄게. 그런데 뭘
어떻게 도와주면 되는거야?" 빌려준다면 차용증을 받아야 할거고 투자한다면
지분이라도 받아야하겠지만 선물 하는데 영수증을 받을 필요는 없다. "아마 좀 더
많은 곳을 돌아다녀봐야 할 거다. 그럼 넌 정착하지는 못하겠지만, 그래도 네
힐링라이트는 내게 무척 유용하다. 네 마법도 쓸모없지 않고. 좀 더 같이 다니면서
도와주지 않겠나?" 이렇게 말하고 나서 케인은 에일을 쳐다보았다. 예상이 틀리지
않다면 저 녹색 눈을 지닌 자의 입에서 나올 말은. "으응. 알았어. 도움이 된다면
곁에서 도와줄게. 사실 여행하면서 돌아다니는 것 도 무척 재밌으니까. 꼭 어디
정착해야 할 곳이 있는 것도 아니고." 에일은 그렇게 말하고 활짝 웃었다. 확실히
케인의 그 검은 자주 자기 피를 먹어 야 하는것 같기도 하고, 자신의 힐링 라이트가
케인에게 잘 듣는다니까 생각보다 자신은 케인에게 도움이 되었을지도 모른다.
그러니 폐 끼친다고 생각안하고 같 이 여행해도 괜찮을지도 모른다라고 생각한
에일은 기분이 좋아졌다. 그렇게나 자기가 무능력하지만은 않은것 같았다. 예상했던
대답이 돌아오고 케인은 가볍게 웃었다. 굳이 미래의 보상을 논한 자신 이 우스웠다.
지난 몇 달 짧은 기간이라지만 충분히 파악할 수 있는 기간이었다. 그런데 이제 와서
잃어버리게 될까봐 걱정했던가. 필요하지도 않은 말을 꺼내다 니, 과거에 없던
버릇이다. 그리고 그 때 케인은 무언가를 느꼈다. '이건 설마!' 케인의 눈에 희열과
놀라움이 엇갈렸다. 그리고 케인은 가만히 자신의 정신을 한 군데로 모았다. 그리고
잠시 뒤 케인의 얼굴에는 실로 만족스러운 미소가 떠올랐 다. "큭큭. 큭큭큭큭."
"케인. 왜 그래?" "설마 이렇게 될 줄이야. 그래 이런 길도 있었지. 큭큭큭큭."
에일은 갑자기 이상하게 웃는 케인이 걱정되었다. 케인보고 좀 자주 웃어라고 한 건
자기였지만 이건 아무래도 이상하다. "케인. 괜찮아? 무슨 일이야?" "하아. 잘
되었다고 해야 하려나. 굳이 거울의 숲에 기대를 걸지 않아도 되게 된 것 같군."
"무슨 말이야?" "이제 시간만 흐르면 충분하다. 적어도 한달 안." 에일은 대체
케인이 무슨 소리를 하는건지 도무지 알아 들을 수가 없었다. 그래 도 케인의 얼굴
표정으로 봐서 무언가 좋은 일이 일어나고 있다는 것만은 눈치챈 에일은 조심스럽게
물었다. "저기 뭐가 한달 안이라는 거야?" "마력이 돌아올 날이 말이다. 방금 봉인의
한 축이 사라졌다." 그렇게 말하는 케인의 표정에서 다시 웃음이 사라졌다. 이제
돌아온 힘을 바탕으 로 그의 적들에게 어떻게 복수할것인가, 다른 암흑정령족들을
어떻게 다시 무릎 꿇릴것인가 등의 생각을 하기 시작한 것이다. 묻어놓았던 분노가
서서히 깨어나 기 시작했다. "와아. 축하해!" 정작 당사자인 케인은 담담하게 다음
계획을 짜는데 에일이 더 호들갑을 떨었다. 에일은 케인의 손을 잡고는 막 위아래로
흔들었다. "축하해. 그토록 원하더니 뜻대로 되었네. 기쁘겠다. 잘 되었다." 케인은
자신의 손을 멋대로 잡고 흔드는 에일을 약간 한심하게 쳐다보았지만 굳 이 빼지는
않았다. 그리고 이제는 다른 고민에 빠졌다. 에일을 어떻게 할 것인가 ? 마력이
돌아오기 시작하는 마당에 이제 별로 거칠것이 없다. 그렇다는건 에일 의 효용이
이제 별로 없다는 말이다. 아까야 불확실한 상황에서 그의 도움을 요 청했지만
이제는 거울의 숲에서 다른 한가지는 얻지 못한다 하더라도 다크월드로 돌아가는데는
별 무리가 없다. 케인이 지금까지와 전혀 다른 입장에서 자신의 가치를 다시
재어보고 있다는 사 실을 모른채 에일은 케인의 손을 놓고는 마냥 싱글벙글해서
피어논 모닥불 주위 를 왔다갔다 했다. 친구의 기쁨을 순수하게 자신의 기쁨으로
느낄수 있는 재능의 소유자인 그는 지금 정말로 행복했다. '마력이 돌아온 마당에 더
이상 에테릴 블링커의 회복을 위해 그의 힘을 빌릴 필 요도 없고, 애시당초 전투력은
거의 기대할게 못 되는 수준이고.' 괜히 지금까지 도와준걸 바탕으로 뭔가
보상이라도 요구하면 골 아프다. 앞으로 도 거래를 지속할 필요가 있을때나 계약을
지키는 것이다. '하긴 그에게 약속한 바가 없긴 하군.' 차갑게 가라앉은 눈길로
케인은 에일을 관찰했다. "정말 좋겠다. 어, 근데 케인 표정이 왜 그래?" '그의 힐링
라이트가 유용하기는 하지만 앞으로 필요할 일도 없을텐데.' 아직 좀 더 두고봐야
알겠지만 마력이 완전히 돌아온다면 에일 정도의 힘은 별로 아쉽지 않다. 하지만
케인은 그렇다고 당장 에일을 버리는 것은 관두기로 했다. 일단 유지비는 거의 안
들어가는 존재였으니까 정말로 마력이 돌아오는지 확신이 더 생긴 다음에 결정해도
늦지 않았다. "내 표정이 어때서?" "아니, 그게 그러니까. 음. 뜻한대로 되었으면 좀
더 즐겁게 웃어야 되는거 아냐 ? 왠지.." 별로 안 기뻐하는것 같다라고 말을
이으려던 에일은 그 말만은 삼켰다. 자기가 생각해봐도 안 기쁠리는 없었다. '케인이
과묵한건 알고 있었지만 그래도 이럴때는 좀 웃지. 아무리 그래도 이건 좀 심한 것
같아. 며칠전 바닷가에서 케인이 웃는 소리 꽤 듣기 좋았는데.' "뭐 기쁘긴 하지만
그렇다고 야단스럽게 웃고 떠들 필요는 없지. 오히려 이럴때 가 더 경계해야 할
때지." "그, 그래도. 그러지 말고 한번만 웃어봐. 이렇게." 그러면서 에일은 좀
과장스럽게 웃었고 그걸 보고 케인은 가볍게 실소를 흘리고 는 끝냈다. 그리고
에일은 케인의 무뚝뚝한 얼굴에 잠시 미소가 스쳤지만 결코 오래가지도 제대로 웃은
것도 아니라는 사실에 한숨을 푸욱 내쉬었다. 아무래도 저 무뚝뚝함은 아마 평생 못
고칠지도 모르겠다라는 생각이 든 것이다. 케인은 그대로 앉아있는 가운데 에일은
잠자기 위해 누워서는 생각했다. 케인은 마력이 돌아오지 않는다면 계속 자기를
도와달라고 했다. 하지만 마력이 돌아왔 으니, 이제는 자기가 별 도움이 되지
않는걸까? '하아, 그러면 이제 거울의 숲에서 무언가 또 다른 볼일을 보고
헤어지는건가? 으음, 케인이랑 헤어져서 케인은 다크월드로 가고 난 어딘가에 그냥
숲의 정령족 들이 사는 도시에 가서 일자리를 찾아보고...' 에일은 막상 케인과
헤어진다고 생각하니 많이 섭섭해지기 시작했다. 자신에게 있는 기억속에서 친구이자
보호자라고 할 존재는 그 밖에 없었으니까. 사막의 끄 트머리에 있던 마을에서부터
시작되는 그의 기억속에서 이것저것 그에게 가르쳐 주고 먹여주고 잘 곳을
마련해주던 존재가 케인이었다. 물론 좀 많이 무뚝뚝하게 굴었고 자신의 피를
받아내기 위해 검으로 찌를 때는 조금 아팠지만 그래도 처음에는 제대로 먹지도
못하고 걷지도 못하던 자신을 보 살펴준 친구였다. 보게 되기전까지 소리로서 사물의
모양을 알 수 있게 해준것도 그였고, 그동안 먹을 것과 잘 곳 전부 그가 데어주고
싶었다. 그러니 어떻게든 그에게 보답을 하 고 싶은데. 에일은 한숨을 푸욱
내쉬었다. 마력이 돌아온 케인에게는 어쩌면 자기는 정말로 폐만 끼치는 존재일지
모른다. 그리고 그는 다크월드로 돌아가야 한다고 하니까. 물론 그와 헤어지고 나도
다시 다른 좋은 자들을 만나고 그들과 친해져서는 같이 즐겁게 지낼 수 있겠지만.
'그래도 케인이랑 같이 여행해서 즐거웠는데....' 사실은 조금 더 같이 있고 싶다.
그렇지만 자기가 해줄 것은 그냥 노래를 들려주 고 웃어보라고 해주고 다른
사람들과도 이야기해보라고 권해 주는 정도인데, 그 런 것은 케인은 적어도 별로
원하지 않는다. 그렇다고는 해도 그렇게 해보라고 계속 권해주고 싶지만 그건 자기가
아니라도 다크월드 그의 고향에 있을 그의 가족과 친구들이 아마 잘 해주겠지. 아니
어쩌 면 가족은 그도 없을지 모르지만, 그래도 그의 동족 가운데 아마 자기보다 훨씬
더 말과 뜻이 잘 통할 친구들이 있을테니까. 그리고 노래는 케인은 별로 좋아하 지
않으니까. 에일은 왠지 살짝 눈물이 나려고했다. 그래서 그는 심란한 마음에 짐속에
넣어있 는 인형, 케인의 말로는 그의 과거와 연관이 있다는 그것을 꺼내서 품에
안고는 잠들었다. ********************************************
으음...100화이후로 갑자기 안 읽는 분들이 많아졌다.. 역시 휴젤 죽이지 말라는
..편지와 관련이 있는걸까나?^^; 뭐..이러니 저러니 해도 스토리는 정해진대로^^;
라고는 했지만..휴젤팬이 이정도였나?--; 아니면 단지 다른 이유로 잠시 안
들어오신건가?--;
                                       +
        제   목 : [펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #103
        -----------------------------------------------------------------
퍼옴이 ; 드디어, 드디어 다 퍼왔습니다!! 협박메일 주셨던 몇몇분께 그나마 없는
아이큐를 되살리게 해주셔서 감사하다는 말씀을...(뻐억!)
----------------------------------------------------------------- 22.
폐기물재활용(3) 잠든 에일을 가만히 바라보면서 케인은 아까 하던 생각을 계속
했다. 마력을 봉 인하던 세 축중 하나가 사라졌다는 사실은 분명 다크월드에 상당한
세력 변동이 있다는 것을 의미한다. 셋 중 누구인지도 몰라도 그에게 좋은 일이었다.
봉인이 완전히 깨어진후 돌아갔을때 자신을 걸리적 거리게 할 존재가 그만큼 줄어든
것 이니까. 케인은 나지막히 중얼거리고 곧 자신의 손에 이는 검은 불길을 확인했다.
확실히 마력이 돌아오고 있었다. 한달도 걸리지 않을것이다. 아마 이대로라면
며칠이면 충분했다. '이거 예상보다 훨씬 빠른데. 단지 한 축만 무너진게 아니라
그전에 이미 한바탕 뒤흔들고..그렇군. 그 때 이후로도 풀리지는 않아서 포기하고
있었지만 풀리지만 않았을뿐, 엄청 뒤흔들어 놨었군.' 확실히 화이트 라이트는
만만한 힘이 아니었다. 자신의 마력에 행해진 이 강대한 봉인을 이정도로
약화시켜놨을줄이야. "후훗. 거울의 숲에서 그것에 관해서도 알아보고 나면 바로
돌아갈 수 있겠군. 셋 아니 이제 둘인가? 각오를 단단히 하고 있는게 좋을거야. 하긴
죽은 녀석도 그냥 둘수는 없지." 누군지 몰라도 죽어서 자신의 마력봉인이 풀리게
해준 것은 고맙지만 그전에 애 시당초 행한게 그녀석들이니 곱게 넘어가 줄 생각이
없는 케인이었다. 앞으로의 계획을 좀 더 구체적으로 짜기 시작하던 케인의 눈에
쌔근쌔근 숨소리 를 내면서 잠든 에일의 뒷모습이 들어왔다. '그나저나 이제 저
녀석은 별 쓸모가 없나?' 뭐 친구라는것이 좋은 것이기는 했지만 그와의 관계가 그가
과거에 자신에게 해 준것까지 보상을 해가면서 유지할 가치가 지금에 와서 있는가
라는 점을 케인은 잠시 고민하였으나 결론을 내리지 않은채 치워버렸다. '뭐 저
녀석이 그렇게 나온다면 그때가서 재고하기로 하고, 일단은 곁에 두기로 한
아까방침대로 하지.' 그렇지만 그가 다크월드로 함께 가는 것을 거절할지도 모른다.
비록 과거의 기억 을 거의 잃어버렸다고 해도 어쨌든 그는 숲의 정령족이니까.
이쪽에 속한자이다. 하긴 그 스스로 이제는 다른 곳에 정착하겠다고 하지 않았는가.
'그렇게 나온다면 강제로 끌고 가야 하나?' 그때 에일이 우웅하면서 몸을 옆으로
뒹굴었고 그에 따라 품에 안고 있던 인형의 모습도 케인의 눈에 같이 들어왔다.
그리고 에일은 잊었으나 그는 기억하는 과거 의 몇가지 일이 그의 뇌리에
스쳐지나갔다. 그리고 결코 케트리온 답지 않은 말 이 그에게서 흘러나왔다. 그
자신도 모르는 사이에 났던 상처로 인지하지 못하는 사이에 감염이 진행되고 있었다.
"쿡. 봐주지. 굳이 끌고가지는 않겠다. 하긴 네가 내 말을 거절하지는 않겠지만
말이야." 아직 약간의 쓸모는 남았건만 버려주겠다는 관대한 결정을 그는 내렸다.
그렇게 에일에 대해 결론 내린 케인은 그냥 다크월드이후의 계획에 대해서 다시
골몰했 다. 또한 거울의 숲에서 알아봐야할 또 한가지에 대해서도. 그 와중에 그는
방금 자신이 어떤 말을 했었는지 심각하게 생각하지 못했다. 다음날 아침이 밝고
에일은 깨어났다. 에일도 앞일에 대한 생각에 잠겨있었기에 둘은 아무런 말 없이
길을 걸어가고 있 었다. 둘 사이에 그렇게 하염없이 침묵만이 내려앉은 것도
오랫만이었다. 때때로 에일이 말을 하지 않은때도 많았지만 그래도 지금 이 순간의
침묵은 무언가 특별 한 느낌이었다. 그저 말이 없는 상태라기보다 다시는 말하지
못할것 같은 무게감 을 지닌 침묵. 그렇게 말없이 걸어가던 가운데 에일은 저 멀리에
희끄무리하게 보이는 숲을 발 견했다. '저기구나. 저기서 난 기억을 찾고 아니
어쩌면 찾지 못하려나. 그리고 케인은 다크월드로 돌아갈거고. 하아, 나의 과거라.'
되찾고 싶기도 했지만 그렇게까지 강하게 바라는 것은 아니었다. 현재가 충분히
만족스러웠으니까. '하지만 이제는 되찾았으면 좋겠다. 케인도 없어지고나면 당장은
아는 사람이 아 무도 없게 되니까. 새로 사귀면 된다지만 그래도 잠시 동안 외로울것
같네. 헤 헤.' 마침내 숲이 점점 가까이 들어오면서 눈에 꽉 차 들어오기 시작했다.
숲은 조금 달랐다. 그저 나무들이 많이 자라있는 공간이라기보다 무언가를
구분시키는 이질 적인 공간의 느낌. 둔한 편인 에일임에도 나무들이 무언가 이상하게
느껴졌다. 살아있다기보다 그저 존재한다는 느낌의 나무들이었다. 아니 그런것도
아니었다. 꿈속의 나무들은 색 깔을 달랐을지언정 그래도 어떤 식으로든 있구나 하는
느낌이었다면 이 나무들은 마치. '있는데도 없는것 같아. 환영인걸까?' 하지만
차라리 나무의 환영쪽이 좀 더 실감이 났을 것이다. 분명 존재하는데도 이상할
정도의 비현실감을 지니고 서 있는 나무들. 그리고 마침내 숲에 들어섰을 때 에일은
그 이유를 알았다. '전혀 살아있지 않아. 이렇게 생생한 빛깔을 띄고 있는데도.'
나뭇잎도 나무기둥도 실제 나무들의 색깔과 모양 그대로였지만 전혀 생명력이 없
었다. 그리고 또 하나 이상한 것이 무엇인지 알 수 있었다. '아무런 소리도 안 나.
전혀. 하다 못해 아주 약간의 바람이 부는 것조차 없고,' 에일은 손을 휘둘러서
바람을 일으켜보았지만 나뭇잎은 미동도 하지 않았다. 외 부와 완전히 단절된 공간에
존재하는듯한 나무들, 에일은 왠지 약간 숨이 막혀왔 다. "여긴 조금 이상해...."
"원래 그런 곳이다. 너무 신경쓰지 마라. 그보다 따라와라. 이곳의 주인이 원한 다면
우리에게 길을 열어주겠지." 케인은 길을 찾을 생각도 없이 그냥 에일을 데리고
나아갔다. 여기서는 길을 찾 는 것이 무의미하다. 그냥 가다보면 주인이 원하지
않는다면 다시 숲밖으로 나가 게 될것이고 주인이 원한다면 그 중심부로 자신들은
도달하리라. 그리고 케인에 게는 여유가 있었다. 이제 또 한가지 알아볼것은
알아보지 못한다해도 일단 마력 이 돌아온 이상 다크월드로 돌아가서 일을 추진해도
된다. 그러니 이건 며칠의 시간동안 딱히 할 일도 없으니 그냥 한번 해보는 일, 원래
여기까지 오는 동안의 절박함은 사라져있었다. 숲 깊은 곳 숲과도 또다른 이질적인
공간. 그 곳에서 무언가가 자신의 영역에 침 범해온 자를 느꼈다. '둘인가.'
암흑정령족 하나, 숲의 정령족 하나. 어쩌다가 드래곤정도만이 와서 지식을 요청
할때만 만나주는 그였다. 인간이나 정령족들이 종종 찾아오지만 전부 돌려보낸 다.
그리고 이번에는 암흑정령족이 섞여있다고 하나 역시 예외일 수 없다. 그래 서 그
둘을 역시나 돌려보내려고 하던 그는 순간 멈칫했다. '아니다. 그게 아니라,
저들은..' 단순히 겉보기 이상의 무언가가 있다. '이건...' 에일은 누군가가
자기들을 보는 느낌에 뒤를 돌아보았지만 아무도 없어서 그냥 고개만 갸웃했다.
"케인, 여기 우리 말고 누가 있는것 같아." "당연히 있겠지. 거울숲의 현자라고
부르든 뭐라고 부르든 간에 그 존재가 우리 를 눈치 못챘을리가 없지. 상관할 것
없다." 여기까지 오면서 책에서 읽은 바로 짐작했던것들이 직접 숲을 보면서
확실해졌 다. 지상의 생태에 대해서는 잘 모르던 그였지만 이 공간은 잘 안다.
그리고 그 렇다는건 이 안에 있는 자의 반응 또한 짐작할 수 있었다. 비록 자신을
만난 다 음 그가 협조할지는 별개의 문제였지만. 숲의 정령족들이 거울숲의 현자
에리우스라고 부르는 존재. 그러나 정확히는 생 명체라 할 수 없는 그것은 자신의
영역안에 있는 두 존재를 가만히 어보았다. 그리고 그 암흑정령족이 지닌 실로
강대한 힘이 느껴졌다. '이것은 드래곤 엠퍼러를 능가하는 힘. 아니 다크 스피리들의
다른 로드조차 뛰 어넘는가.' 쩌어엉. 공간이 일렁인다. 두 존재의 정체를 꿰뚫어
본것이다. '그렇군. 케트리온과 세상의 증거자. 둘을 위해 길을 열라. 나의 숲이여.'
케인을 따라 무작정 걸어가던 에일에게 갑자기 말 소리가 들렸다. 귀가 아닌 머
릿속에 직접. '환영합니다. 방문자들이여.' "어엇? 누구세요?" '당신이 찾아온 자
입니다. 그대로 계십시요.' 그와 함께 사르르륵 하는 소리가 들리고 주위를 둘러싼
공간이 변했다. 나무들은 다 사라지고 있는 것은 그냥 텅빈 허공. "히에엑." 위 아래
좌 우 어디를 둘러봐도 그냥 아무것도 없다. 하지만 밝지도 않지만 어둡 지도 않은
것이 약간의 빛은 있는듯 했다. 하지만 하염없이 펼쳐진 허공의 한 가 운데에서
에일은 떨어질것 같아서 케인을 붙잡고 낙하 방지 주문이라도 외우려고 했지만 곧
떨어지지 않는다는 것을 알았다. "여긴 대체 어디죠?" [저라고 생각하십시요. 세상의
증거자여.] 말이 머릿속에 직접 울린다. 에일은 신기하게 생각했고 곧 더 신기한
것을 깨달 았다. 어떤 언어인지 전혀 알수가 없었다. 어느 사이엔가 뜻은 남았건만
원래 무 슨 말로 했는지가 알 수 없게 말을 하고 있었다. 아니 말을 하고 있긴
있는건가? "후. 에리우스라고 부를까? 아니면 뭐라고 부르길 원하나?" [지금은 그
이름으로 부르십시요. 무엇을 원하여 이곳에 왔나이까? 케트리온이시 여?] 에일은
마저 궁금한 것을 질문하려다가 일단 케인이 하고 있는 것을 보고 잠시 기다리기로
했다. 그리고 케인과 그 존재간에 대화가 이어졌다. 에일은 둘간에 이루어지는
대화가 정확히 무슨 뜻인지는 알 수 없었지만 케인의 표정에서 중요 하다는 것을
느낄수 있었다. "단서. 내 이름에 걸맞는 곳에 돌아갈 단서." [알고 계시지
않습니까? 당신의 공간과 당신의 시간, 그리고 당신의 행위.] "그 이상의 것은?"
[당신에게 그에 관한 청구권이 없습니다.] "좋아. 말해주지 않겠다면 할 수 없지.
그렇다면 다크월드의 현 정세는?" [당신이 알게 될것은 지금 알려드리지요.] 잠시
지식이 케트리온의 머릿속으로 흘러들어갔다. 어차피 가고 나서 알게 될바 라지만
며칠빨리 아는것은 나쁘지 않은 일이었다. 케인은 고개를 끄덕이고 나서 말했다.
"에일, 네가 볼 일을 봐라." 그리고나서 케인은 곰곰히 생각에 잠겼다. 이미 알고
있는 단서만으로는 부족하 다. 그러나 나머지는 무엇인가?
********************************* 케인이 에일에 관해 사고한것중에 그 답지 않은
것 한가지가 있습니다만, 아직 상세하게 묘사할 필요는 없군요. 어차피 몇 화가지
않아서 케인의 성격이 잘 드 러날테니까요. 사막에서 기억을 잃은후 에일의 성격이
약간 변했다면 힘이 되돌 아온 케인의 성격은 변한것은 아니지만 힘이 없었기에
드러나지 못했던 부분들이 이제 잔뜩 드러날겁니다. 그나저나 외전의 주인공이었던
제일 기억하십니까?^^; 한분이 그러더군요 한사람을 희생해서 구해질 세상이라면
지킬 가치 없어! 라는 만화대사를 인용 하시면서 제일의 처지를..슬퍼하시던데 제
친구 녀석은 또 그러더군요 자기가 희생해야만 세상이 구해진다면 그게 지
팔자인거지 ㅡ.ㅡ 당연히 희생해야지 뭔 소리야..그녀석 하나 살자고 세상이 다
죽어? ..그럴수 있냐는 반문에 그 녀석 왈 내가 그 녀석 처지라도 내가
희생할거니까, 그 녀석이 만약 희생안하겠다고 발버둥치면 강제로라도 용사들이
나서서 희생시켜야지 마왕이 별거냐 자기 하나 살겠다고 세상을 망하게 할려는
그런놈이 마왕이지 ........뭐랄까...앞분의 말에는 그런가 하면서도 그래도 세상이
망하면 그것도 너무 곤란한데 했었지만..이 녀석의 말에는 엄청나게 반발심이
들더라구요..왜 그럴까 생각해봤는데 이유는 간단했습니다 ㅡ.ㅡ 언행불일치..
하고나면 어지럽다는 핑계로 헌혈도 안하고 나도 돈없어 하는 핑계로 어디 성금 한번
안 내는 녀석이거든요--; 자신을 희생해서 세상을 구하지는 않더라도 자기가
가진거..중에서 그렇게까지 필요하지 않은거 약간으로 남을 구하는것도 안하는녀석이
당당하게 희생 운운하니까... 논리적으로 맞아도 전혀 동의가 안 갔던거죠 ...말로야
누가 자기를 희생못해요? .....하긴 이렇게 말하는 저도 남에게 베푸는게 거의
없습니다만 ㅡ.ㅡ 그래도 헌혈이랑 적십자 회비랑 오다가다 마주치는 사람에게
약간의 기부는.. 하하--;뭐 자기기만에 가까운 소액이긴 하지만요 ㅡ.ㅡ ...솔직히
말해서 전 세상을 위해 저를 희생하지는 못하겠어요 .... .....그렇기에 전 제일보고
너가 희생해라는 말은 못하겠습니다.. 하지만 제일이 희생해줬으면 하고 바라기는
하는군요 그렇게 해서라도 살고 싶으니 ㅡ.ㅡ 좀...추악하지만... 그게 솔직한 제
마음이라는걸 인정안할수 없거든요 ㅡ.ㅡ 물론 그래놓고 제일이 불쌍해 고마워
정도는 말하겠지만 ㅡ.ㅡ 그게 제일 본인에게 얼마나 실질적인 위로가 될까요                                       +
        제   목 : [펌] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #104
        22. 폐기물재활용(4) "저기..케인 이 분이.." 에일은 침을 꼴깍 삼켰다. 이
분이라고 하지만 사실 자기와 케인밖에 보이지 않 았으니까. "에리우스 맞다. 그러니
네가 바라는 바를 말해라." "저, 에리우스님." [말씀하십시요. 당신은 내게 요구할
권리가 있으니.] "저기. 제 기억을 되돌려 주실수 있나요?" [그것을 원합니까?]
"그러니까...." [정말로 원합니까? 당신에게는 그 교환을 취소할 권리가 있습니다.]
"교환이라니요?" [그 정도는 그냥 알려드리기로 하지요. 당신의 과거는 옆의 존재의
회복을 위해 바쳤습니다.] "에엑. 그런..." 그건 전혀 몰랐었다. 자신의 과거가
그렇게 바꿔치기 된거였나? 왜 케인은 말해 주지 않았지? 케인도 몰랐나? 하지만
케인의 회복과 바꾼 과거라. 그리고 그걸 취소한다면. 이제 케인도 가고나면 아는
자도 없이 조금 외로울거다. 그리고 자신의 과거 그 렇게 궁금하게 여기지도
않았지만 이제는 알고 싶었다. 하지만, 케인과는 헤어진 다고 해도. '떨어져 있어도
내 친구인데...' 둘의 대화를 듣고 있던 케인의 안색이 변했다. 그 교환을 취소할 수
있다는 말의 의미를 이해한것이다. 교환이 지칭하는 화이트 라이트가 일찌기 행했던
이적. 그 게 취소된다는 말은 그때 육신의 소멸을 따라 흩어지던 자신의 본질을 다시
합쳤 던 일이 취소됨을 뜻한다. '지금과 그 때는 사정이 다르지만.' 마력이 돌아온
이 시점에서 그 교환이 취소된다고 해도 버틸수 있을지 모른다. 그러나 확신할 수가
없었다. 전혀 생각도 하지 못한 곳에서 자신의 약점이 발견 되자 케인은 입술을
깨물었다. "아뇨. 되었어요. 어차피 미래와 현재는 그대로 남아있으니까요." 에일은
생각에 잠긴 케인을 바라보았다. 무언가를 알고 싶어하는 모양인데 이 분 이
대답해주지 않은 모양이다. "그렇다면 차라리 케인의 질문에나 대답해줘요." [정말로
그것을 원합니까?] "네." [지금 그것을 요구하면 제게는 다시는 다른것을 요청할수
없습니다. 다시 생각할 기회를 드리지요.] 케인은 차라리 여기 들어오기전에 에일을
죽여버렸어야 한다고 후회했다. 만약 여기서 에일이 생각을 바꾸기라도 한다면,
다음일을 장담할 수가 없었다. 그러나 에일은 그냥 미소지었다. 충분한 의사표시가
되는 밝은 미소를. [........어쩔수 없군요. 그것이 당신이니.] 에리우스에게서
케인에게로 다시금 지식이 흘러들어가기 시작했다. 그러나 이번 에는 다크월드에
대한 설명과는 달리 애매모호한 말들이 섞여들어가기 시작했다. [본질을 회복하는
힘으로 당신의 공간을 채우소서. 당신의 시간에 당신의 행위를 하소서. 그것으로
돌아가십시요. 당신의 공간을 열기위해 당신을 제약하는 것, 당신의 본질에 거스르는
것을 멸하십시요. 그로서 길이 열리고 돌아가리리.] 애매모호하기 짝이 없는 말.
그러나 그 말의 의미를 절반은 당사자인 케인은 알 아들을 수 있었다. 일단은 그걸로
만족한 케인은 한자도 놓치지 않고 에리우스가 전해준 말을 기억했다. 그리고 가볍게
숨을 내쉬었다. 에리우스의 정체는 케인이 짐작한 바가 맞았다. 에스텔에게서 흘러
나온 섭리가 이루어낸 거대한 지식의 공간. 천상의 일곱 치천사중 지식의 대천사,
안타리엘의 도메인이 중간계의 하나에 겹쳐진 곳. 중간계에 있다는 것을 알고 있었고
책에서 의 묘사를 보면서 여기라고 짐작했다. [그러면 이제는 안녕히...] 사르르륵.
허공의 주위에 다시 사물이 돌아오고 에일은 자신들이 그대로 숲의 입 구에 있다는
것을 알았다. 이상한 곳이었다. 그리고 그 에리우스란 분은 케인에 게 무엇을
가르쳐준걸까. 케인의 표정이 너무나 심각했기에 에일은 자신의 호기 심을 잠시
눌렀지만 그러기를 몇 분 끝내 참지 못하고 물었다. "저기, 케인. 뭘 물어보고 뭘
대답받은거야?" "그저 내가 최종적으로 추구하는 것에 관해서다. 더는 자세히
말해줘봐야 모를테 니 신경쓰지마라. 하지만 네 덕분에 답을 얻은 것은 고맙군."
"으응. 헤헤. 하아, 결국 기억은 못 찾았네. 할 수 없지." 잠시 간의 침묵, 그
속에서 케인은 에리우스가 남긴 말을 계속해서 생각해보고 있었다. '교환을 취소할
수 있다고? 그 계약을?' 그런 가능성은 생각해보지 못했다. 그리고 에리우스가
가능하다면 다른 누군가도 주재할 수 있을지 모른다. 이제와서 그 계약이 취소된다고
해도 이미 마력이 돌 아온 이상 괜찮을 가능성도 컸지만 괜찮지 않을 가능성도
존재했다. 그렇다면 그 런 가능성을 원천봉쇄하는 방법은 하나다. 케인의 의지가 곧
힘이 되어 에일에게 날아갔다. '에에? 왜 이러지?' 에일은 순간 정신이 어지러웠다.
그리고 뒤이어 갑자기 온 몸이 아파오기 시작했 다. 자신의 몸 전체가 마치 껍질이
갈라지듯 갈라지면서 사방으로 피가 배여나오 기 시작했다. 그러나 힐링 라이트는
어떻게 된것인지 발동되지 않았다. "아..콜록." 기침과 함께 피와 살점이 동시에
입에서 튀어나온다. 그리고 흘러나온 피와 서서 히 떨어져나가는 살점들은
공기중에서 그대로 사라지기 시작했다. 재도 남기지 않고 소립자 단위로 분해되어
사방으로 흩어져버린것이다. 케인은 에일을 서서히 소멸시켜가면서 고민했다.
힐링라이트를 묶은채 그 몸을 소멸시키고 다시 영혼을 보내버리면 그걸로 자신에게
위협이 될 요소는 깨끗이 사라진다. 그러나 무언가 걸리는 점이 그를 망설이게 하고
있었다. "어...케인. 콜록." 에일은 너무나 괴로워서 케인을 쳐다보았다. 그러나
케인의 눈길은 평소와 달랐 다. 무뚝뚝한것이 아닌 무언가 분노와 살기가 깃든듯한
눈. 고통에 제대로 생각 할 수 없는 상황에서도 에일은 스스로의 생각이
터무니없다고 느꼈다. '..헤에 말도 안 돼. 다 잘 되었는데 케인이 화날 이유가
없잖아. 아 근데 갑자 기 왜 이러지.' 케인은 망설였다. 되돌아온 그의 힘으로
에일의 힐링 라이트 정도를 누르는 것은 별 문제도 없었다. 아니 사실 이런식으로
누르고 말고 할것도 없다. 그냥 목을 쳐버리고 그게 재생되기 전에 영혼을 저승으로
보내버리면 간단한 일 아닌가. 하지만 마음 한구석 걸리는 점이 최후를 내리는 것을
막고 있었다. 케인은 에리 우스의 말을 다시 생각했다. '본질을.. 회복하는 힘...'
그건 화이트 라이트를 의미할 가능성이 매우 컸다. 그렇다면 지금 여기서 에일을
죽여버린다면 다시금 그 능력자를 찾아내는것이 매우 힘들 가능성이 컸다. 적어 도
다크월드 안에서는 찾을 수 없는 힘이었다. 돌아가서 다크월드를 완전히 지배한후
다른 중간계를 뒤져야 할텐데 간단하지 않 았다. 물론 힘이 되돌아온 이상 시간이야
넉넉하다지만, 화이트 라이트는 정말로 희귀한 힘이다. '하지만 저 녀석이 다시 한번
화이트 라이트를 발할 수 있다는 보장도 없는데.' 백광은 제 6광인 자광까지와는
틀리다. 쓰고 나면 다시 돌아와 쓸 수 있는 힘이 아니다. 마력이나 힐링 라이트는
엄밀하게 말해서 소모되는게 아니라 쓸 수 있는 형태에서 쓸 수 없는 형태화 한다.
그리고 시간이 지나면서 다시 쓸 수 있는 형 태로 돌아온다. 유명한 마학 제 2법칙이
물질은 엔트로피가 증가하고 마력은 엔 트로피가 감소한다가 아니었던가. 그러나
백광은 제 7광으로 분류되기는 하지만 순수하게 발현되고 사라지는 권능 이다.
한마디로 지금 에일이 가지고 있다고 보장할수도 없었다. 그렇다고 실제로
필요해지기 전에 할 수 있는지 쓰게 해볼 수도 없었다. 그랬다가 정말로 필요할 때
못 쓰게 될 가능성이 크니까. 거기다가 화이트 라이트는 의식적으로 쉽게 발 할 수
있는 힘도 아니니, 단지 묻는걸로 확인할수도 없었다. '..역시 지금 저 녀석을
죽여버리고 다른 자를 찾아보는게 낳을까...' 에일은 앞도 보지못하고 있었다.
신경이 가닥가닥 끊겨나가면서 이제는 고통도 없이 그저 아무것도 인지할수 없는
상태가 되어버린 것이다. '왜 이렇지? 이상해...케인 어디있어?' 이제는 소리도
들리지 않았다. 그냥 마치 홀로 남겨진 느낌. 아무것도 없다. 그 렇지만 갑자기 왜
모든것들이 사라졌을까? 에일은 의아했지만 그렇다고 고개를 두리번거린다든지
하지도 못하고 단지 의아해했다. '그러고보니 난 어디있는거지?' 에일은 스스로의
몸도 느껴지지 않았다. 스스로 생각은 하는데 자기몸의 어디도 자각할수가 없었다.
케인은 마지막 순간을 앞두고 고민했다. 말도 행동도 필요없었다. 단지 뜻하기만
하면 이룰수 있었다. 그러나 의지가 쉽게 일어나지 않았다. 그래서 그 의지를
일으키기 위해 케인은 에일의 정신에 생각을 걸었다. '죽어줘야 겠다, 에일.' 그리고
케인은 잠시뒤 생각을 덧붙였다. '미안하지만.' '왜?' '네가 그 교환을 취소한다면
곤란하거든.' '그거라면 취소할리가 없잖아.' '..어째서 말인가?' '넌 내
친구잖아..' '................................................' "하." 케인은
고개를 절래절래 흔들었다. 이성이 납득하지 못한걸 감정이 먼저 납득해 버린다.
그리고 뒤늦게 이성도 인정한다. "후우. 이해하기 힘든데 납득할 수 있군." 케인은
힘을 풀었다. 에일의 몸에서 다시 빛이 나면서 복구되어가기 시작했다. 그걸보며
케인은 중얼거렸다. "뭐, 아직은 좀 더 지켜봐도 되겠지. 화이트 라이트는 워낙 쉽게
찾을수 없는 것 이니." 그렇다고는 해도 누군가가 자신의 약점일지도 모르는 것을
쥐고 있다는 것은 매 우 불쾌했다. '하지만 그게 누군가의 손에 들어가야만 한다면
그나마 네 손이 제일 낫겠군. 그 래 그나마 네가.' 케트리온은 붉은 빛에 물들어
서서히 원래대로 돌아가는 에일의 몸을 보며 자신 의 결정이 잘한 것인지 계속
고민했다. 그러나 이쪽으로 결정하는게 왠지 조금 더 쉬웠다. ******************
오늘 아침에 sf란에 들어왔다가 내가 여기 뭐하러 왔지??? 어젯밤에도 왔으니
새벽사이에 올라올만한 소설도 없는데? 도로 나가자.. 그러다가 한참 뒤 앗 맞다! 나
여기 연재하고 있었잖아--; 건망증이 날이 갈수록 늘어갑니다.. 출판때문에 일요일
밤이나 월요일 아침쯤에 삭제될 예정이오니 받으실분들은 받으시옵소서..
  제   목 : [후기] 암흑과 역광 1막을 끝내고
1막을 드디어 끝냈습니다.
아아 전체 완결은 아마득하지만 드디어 매듭 하나 지은 느낌입니다.
1부가 아닌 1막이 아닌 이유는 읽으신 분들은 느끼시겠지만^^;
연극에서 무대가 바뀌는 거지...
하나의 이야기가 완결이 되었다고 보기에는 무리인 상황이죠?^^;
그렇다고는 해도 1차적인 갈등이 해결까지는 아니지만 미봉은..되었군요
몇몇분들의 응원과 소리없는 몇백 독자님들의 응시속에서
어떻게 여기까지 왔습니다.
사실 지금 프로젝트 한다고 밤 새다시피 해놓고 간신히 방에 들어와서
올리는거라 정신은 좀 없네요--;
^_____________^
추천해주신 분들 감상해주신 분들 축하해주신분들 전부 사랑합니다.
그리고 읽어주신분들께도 감사해요. 물론 반응이 너무 없으신건 조금 답답하지만
서두 ㅠ.ㅠ 어쩌겠습니까. 님들의 반응을 끌어내지 못하는 글을 쓰는 제 능력부
족 탓이죠--;...하아 가끔 회의에 빠집니다. 생각을 같이 나눠보자고 쓰는 글인
데 아무런 생각을 전달하지 못한다면 쓰나 마나 아닌가하는. 읽는분께 잠시간의
재미를 선사하는 글도 아니면서 나눠볼 생각도 전혀 전달이 되지 않는다면 이 글
에 무슨 가치가 있는걸까 하는거죠.
그래도 포기하지 않는 것은 몇분이나마 있긴 있더라는 거죠^^; 만약에 단 한분도
없었다면 포기했을겁니다.^^; 저도 나약한 인간이라^^;
이제 1막을 완결했으니 사방과 연락을 끓고 몇달간 잠적.....이 아니라
2막 연재 들어가야겠죠?^^:
중간에 외전이었던 귀여운 제자이야기의 2부인 패밀리어 이야기나
슬금슬금 올리면서 2막을 들고 찾아뵙겠습니다.^^;
...그러고보니 어제 한 독자님의 리뷰듣고 으윽 했어요
'조금은 슬퍼하면서 조금은 한심해하면서 본 글입니다.'
쿨럭...흑흑 ㅠ.ㅠ 뭐 많이 한심하지 않은게 다행이긴 하지만요
냐냐냐냐...그나저나 책도 나왔으니--;이제 조만간 삭제
...아아 출판속도를 못 따라잡는 연재속도라니 ㅠ.ㅠ
연재를 게을리했던건 아닌데
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #106
  -------------------------------------------------------------
퍼옴이 ; 기다리고 기다리시던 삭제일이 다가옵니다.(뻐억)
후후... 내일 삭제합니다. 얼른 다운 받으시던가, 포기하고
책을 빌리시던가, 용돈을 뜯어 책을 사시길...(퍼버벅)
-------------------------------------------------------------
23. 하룻강아지(1)
"두 분이 와주셨군요. 감사합니다."
"껄껄, 물론이지. 자네의 가주 취임식인데 안 와 볼수가 있겠나."
벌써 자신의 영지에 작업이 들어간 주제에 친근하게 미소짓는 블레어에게 크로델
도 마주 미소지어줬다. 잠시 후에 일그러질 저 얼굴을 생각하니 미소가 아니라
소리내어 웃고싶어지는 그였다.
한바탕의 식이 끝나고 조용한 밀실에 블레어와 랜댈을 부른 크로델이 두 사람에
게 잔을 건내면서 말했다.
"자, 드시지요. 500년의 세월을 간직한 녀석입니다."
블레어는 속이 훤히 보이는 억지웃음을 짓고 있었고 랜댈은 반대로 아주 친근하
고 온화하게 웃고 있었다. 그걸 보고 크로델도 마주 웃었다. 둘 다 자신의 영지
에 눈독을 들이고 있긴 하지만 그래도 블레어가 곰이라면 랜댈은 여우였다. 하지
만 이제 둘다 더는 눈독 못 들이게 될 패를 그는 준비하고 있었다.
"고맙네. 과연 멋지군. 크로델 가라는 이름에 걸맞는 술이야. 한데 무슨 일로 이
렇게 둘을 부른건가?"
크로델은 일부러 살짝 뜸을 들이기 위해 술을 마시는척 하며 시간을 끌다가 블레
어의 얼굴에 슬슬 노기가 치밀려고 할쯤에 말했다.
"케트리온. 그자에 대한 대비책을 어떻게 세울것인가를 두분과 의논하고 싶어서
지요. 아무래도 저는 아직 나이가 어리고 가주에 갓 취임했다 보니 잘 아는게 없
어서. 두 분의 지혜를 빌리고 싶어서 말입니다."
푸욱. 블레어가 좀 급하다 해도 그래도 나름대로 최강 가주중의 하나다. 어느 정
도의 자제심은 있고 왠만한 일에 안 놀랄 담이 되건만 입에서 마시던 술을 뿜어
냈다. 랜댈은 아무렇지도 않은척 하고 있었지만 블레어의 그런 행동에도 눈살을
안 찌푸리지 않는건 깔끔한걸 좋아하는 평소의 그가 아니었다.
그런 둘의 반응에 만족하며 크로델은 말을 이었다.
"두분이 아니었으면 제가 어찌 전 가주를 밀어낼수 있었겠습니까? 두 분이라면
믿고 일을 의논할 수 있을듯 해서 말입니다."
크로델은 결코 바보가 아니었다. 자신이 직접 부딪히면 휴젤의 상대가 아니라는
것을 알고 전 가주로 하여금 휴젤을 지상으로 보내 제거하게 했다. 그런 다음에
그런 휴젤의 역량도 눈치채지 못하는 멍청이로 자신을 보는 가주의 방심을 틈타
이 두 자의 힘을 빌려 쿠데타를 성공했다. 물론 이 둘은 자신을 허수아비로 만들
고는 자기 가문의 세력을 다 가져갈 셈으로 자신을 그들의 꼭두각시 정도로 생각
했겠지만.
랜델이 술잔을 내려놓더니 말했다.
"그자의 이름은 왜 나오는건가? 그 영혼까지 아공간에 봉인해버린자를?"
"..후후, 전가주께서 자신의 실책을 감춘다고 두 분께는 그렇게 알렸지만 불행히
도 케트리온은 다른 세계로 도망쳤습니다."
"뭐. 뭐야!!"
블레어는 쾅 하고 탁자를 치면서 자리에서 일어났다. 다른 둘 보다 훨씬 큰 덩치
의 그가 치는 소리였지만 그런다고 주눅 들 크로델이면 케이친에게 주눅들었을
것이다.
랜댈은 가만히 술잔을 들어 다시 향을 음미하는척 하다가 말했다. 하지만 일부러
여유있는척 하는 자체가 평상시의 그는 아니었지만, 그걸 인식하기에는 케트리온
이라는 이름이 지니는 무게가 너무 컸다.
"....도망쳤다라? 그 상황에서?"
"불행히도 놓쳤지요."
랜델은 피식 웃었다. 고의로 놓쳐을 것이다. 케이친의 지시였든, 그의 행동이었
든. 자신들 몰래 비장의 패 하나를 마련해둘 생각이었겠지. 눈앞의 젊은 암흑정
령족을 과소 평가했다. 자신의 역량을 과대평가한채 자신들과 손잡고 가주를 몰
아낸후 다시 자신들사이에서 영지를 지켜보겠다는 꿈을 품고 있는 멍청이정도로
생각했는데.
'자기 동생의 역량하나 제대로 파악 못하는 자인줄 알았더니, 그것조차 연기였나
? 이거 마력에서는 우리의 상대가 되지 못할지 몰라도 많많찮군.'
강한 마력이 가주의 중요조건이긴 하지만 그렇다고 마력순으로 승부가 나는 것도
아니다. 1:1 결투를 하는 것도 아닌 다음에야.
"어째서 그걸 이제야 밝히는 건가! 케이친은 우리에게 그럼 그렇게 사기를!"
"진정하게나. 크로델에게도 나름의 사정이 있었으니, 우리끼리 다투어서 어쩔 셈
인가."
"제길. 제길."
블레어는 씩씩 대면서 자리에 앉았고 랜델은 본격적인 계산을 시작했다.
'흐음. 결국 그렇게 되면 케이친의 빈자리를 자기가 메꾸겠다는건가? 그의 힘으
로는 무리일텐데? 후우. 우리더러 마저 메꾸라는 소리군. 재주는 우리보고 넘어
달라 이건가? 그럴수만이야 없지만 쉽지 않겠는걸.'
케트리온은 살아있다면 어설프게 다루기에는 너무나도 위험한 패이다. 그 상식을
초월하는 강함. 도메인으로 들어가지 않는다면 천사장이나 악마왕들 조차도 물질
계에서는 상대하지 못할 그 막강함. 그리고 그 패를 놓고 이제 삼자간의 조심스
러운 게임이 시작되어야 한다.
케이친 사후 다시 없을것 같던 삼자간의 긴밀한 대화가 다시 시작되었다. 하지만
크로델도 계산 착오한것이 하나 있었는데, 일찌기 백광이 한번 두들기고 지나갔
던 봉인은 그가 계산한것 보다 훨씬 빨리 무너져나갔다는 것이다. 그래서 셋이서
논의를 하고 있는 바로 그 시간에 케트리온은 이미 게이트를 열고 스테리온 대륙
에 발을 내딛고 있었다.
*********************************************
에일은 조금 모습이 바뀐 케인을 보고 와 하면서 감탄성을 흘렸다. 이렇게 모습
이 바뀌다니 신기했던 것이다.
"와, 케인 회색이네. 헤에, 이번이 두번째 보는거지? 정말 인간이랑도 또 다르
네. 헤에, 케인 이제보니 눈동자가 없구나."
암흑정령족의 본 모습으로 돌아간 케인은 약간의 스피릿 피어를 뿌렸지만 에일은
그냥 케인의 모습에 마냥 감탄만 하고 있었다.
"..아무렇지도 않나보군."
"응?"
케인은 살짝 고개를 저었다. 하기야 숲의 정령족은 원래 상대방의 외모에 둔감하
다. 그러나 바뀐 외모에 둔감한것이야 그렇다쳐도 약하게라고는 해도 작은 양의
스피릿 피어는 아닌데 거기에도 전혀 반응을 안하는 것은 조금 이상했다. 하지만
생각해보면 에일도 자신에게 익숙해 있었으니 그럴지도 몰랐다.
"헤에, 이제 다크월드로 가는 거야? 어떤 세계일지 빨리 보고 싶다."
"..얼마든지 보게 될거다. 그전에 으음.."
"응?"
케인은 잠시 고민했다. 저 녀석을 지금 모습 그대로 데려갈것인가, 아니면 암흑
정령족의 모습으로 바꿔놓을것인가. 어차피 자신이 다른 중간계에서 데려왔다면
암흑정령족이라고 해봐야 아무도 믿지 않을테지만, 굳이 정체를 드러낼것은 없으
니.
"에?"
에일은 갑자기 자신도 몸이 회색으로 바뀐것을 보고는 경악했다.
"어떻게 된거야? 나도 몸이 회색이 되었네? 이야 신기하다."
에일은 자기 손을 자기 눈앞에 대고 흔들었다. 그런 에일을 보며 케인이 무뚝뚝
하게 말했다..
"암흑정령족의 모습을 하고 있는 편이 네게도 지내기 낳을 거다."
"케인이 한거야? 우와아."
에일은 자신의 눈동자는 보지 못했기에 자신의 눈까지 바꼈다는 사실은 몰랐다.
그래도 몸만 보고 매우 신기해했다. 대충 암흑정령족의 기본특징은 갖춘 에일을
보고 케인은 만족스럽게 고개를 끄덕였다. 저 멍청한 웃음과 말투만은 대책이 없
지만 어차피 진짜 암흑정령족이라고는 누구도 안 속을 것이니, 그냥 정체를 숨기
는 걸로 충분했다.
"준비되었나?"
"으응."
에일이 고개를 끄덕이자 케인은 가만히 정신을 집중했고 잠시 뒤 그들을 검은 기
류가 둘러쌌다. 그리고 잠시 뒤 그 기류도 사라졌을때 그 자리에는 더 이상 아무
도 없었다. 보통의 경우처럼 순간이동의 파장이 생겼지만 거울의 숲이 흡수해버
렸다.
에일은 눈앞이 깜깜해졌다가 조금 밝아지자 주위를 둘러보았다. 아니 보려고 했
다. 그대로 철퍼덕 하면서 땅에 넘어져버렸던 것이다.
"아야야. 콜록. 콜록. 왜 이렇게 답답하지."
에일은 일어나려고 했지만 몸이 너무나 무거웠고 가슴이 답답했다. 거기다가 말
하는 도중에 목이 아파왔다.
"깜박했군. 네가 바로 적응할수 없을거라는걸."
케인은 그 말과 함께 손을 허공에 내밀었다. 그러자 잠시 뒤 검은 기류가 케인의
손아귀에 모이면서 형체를 갖추더니 작은 브레이서가 되었다. 케인은 쓰러진 에
일의 발목에 그걸 채워주었다.
'어. 이제 괜찮네.'
에일은 자리에서 일어나 옷을 탈탈 털고는 케인에게 물었다.
"어떻게 된거야?"
"중력의 차이에 적응못해서 그런거다. 거기다가 공기중의 성분도 네게는 유독했
을거고. 뭐 발목에 채워준 그거만 빼지마라. 그러면 어떤 상황에서도 내 힘이 널
지킬테니까."
에일이 살던 지상계에 비해 다크월드의 환경은 혹독했다. 중력장이 곳에 따라 일
정하지 않고 다양하게 변하는 다크월드는 극단적인 곳을 제외하고 통상적인 곳조
차도 에일이 있던 곳의 중력의 절반에서 네다섯배까지는 오락가락했다. 더 혹독
한 점은 그것이 지역별로 정해져있지조차 않고 시간에 따라 중력이 불규칙하게
변한다는 점이었다.
그리고 대기의 성분. 어떤 생물에게는 산소가 독이듯이 존재에게마다 유독성분이
란 다르니 이곳의 공기가 나쁘다라고는 할 수 없더라도 적어도 이 세계의 거주민
이 아닌 다른 세계의 존재가 들이마시기이에는 이곳의 공기는 결코 적합하지 않
았다. 에일이 힐링 라이트를 지니고 있지 않았다면 폐와 산소가 그대로 타버렸을
만큼 유독한 공기였으니까.
바닥에서 일어난 에일은 주위를 둘러보았다. 그리고 에일의 눈에 들어온 세계는.
....
*****************
와아 다크월드다. 다크월드. 이 세계가 나오기까지 몇화가 필요했던가-.-
이제 케인을 지칭하는 주어가 조금 바뀝니다.^^; 세계가 바뀐 만큼요. 힘을 되찾
은 케인이 원래 어떤 녀석인지 보일 기회가 드디어 왔네요.
그나저나 새벽 5시에 잤더니 죽겠군요 ㅠ.ㅠ
...흑흑...이마당에도연재하는 착한 작가에게 누가 상이라도 줘요..쿨럭 ㅠ.ㅠ
토돌: ....쿨럭Subject   암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #107
23. 하룻강아지(2)
'여기가 케인의 고향. 어둡구나.'
너무나도 어두운 세계. 방금 케인이 무언가를 할 때 보다는 조금 덜 어두웠지만
바로 근처밖에 보이지 않았다. 구름낀 날이 어둡다지만 사실 그 때도 태양의 상
당부분은 지상을 비춘다. 다크월드의 하늘은 케인의 말대로 정말 까맣기만 했다.
달이 뜨지 않는 날 먹구름이 잔뜩 껴서 별까지 다가린 가운데 주위의 불빛조차
없는곳에서만 느낄수 있는 어둠. 그것이 주위에 내려앉아 있었고 그래서 에일은
바로 곁에 있는 케인정도를 간신히 알아볼수 있었을뿐, 그 이상은 제대로 볼 수
가 없었기에 아직 세계의 생긴바를 알 수가 없었다.
"그러면 가도록 하지."
"어. 응. 근데 어디로 가는거야?"
'아무 마을이나 어서 가보면 좋겠다. 다른 암흑정령족들을 만나보고 싶어.'
"링켈. 그 녀석부터 시작하는게 좋겠지."
케트리온은 정신을 집중했다. 그의 힘이 멀리 떨어진 곳의 한 지점을 파고들기
시작했다.
커다란 홀 안. 여러 암흑정령족이 모여서 파티를 열고 있었다. 파티의 주인인 링
켈은 자신의 초대에 응한 자들을 만족스럽게 쳐다보았다. 케트리온이 세 강성가
주의 함정에 휘말려 사라진 이후 그 세 가문은 자기에게 손을 뻗쳤지만 자기들끼
리 견제하는 틈사이에서 링켈은 케트리온 아래에서 누리던 지위를 충분히 지켜나
갔다. 그리고 지금 자신의 영향력 아래 있는 자들이 자신의 눈치를 살펴 이렇게
파티에 온 것이다. 이제 잠시 뒤면 파티의 여흥을 위해 몇몇 마수와 노예를 풀어
놓고 즐기는 차례가 시작될것이다.
'응? 이건?'
그렇게 자신의 힘을 재확인하면서 만족해하던 그에게 불쾌한 느낌이 전해왔다.
누군가가 이곳 궁전에 쳐둔 결계를 뚫고 순간이동을 시도하고 있었다. 하지만 감
히 누가 그런 미친짓을 한단 말인가? 그런건 어지간히 힘 차이가 있어도 불가능
한 까지 링켈이 생각했을때 파지지직 하는 소리가 퍼지면서 정원 한가운데 누군
가가 나타났다.
"이런 말도 안 돼는! 결계가 뚫리다니."
링켈은 경비대들에게만 맡겨둘수 없는 사태라는 것을 깨닫고 외쳤다. 설사 강성
3가의 가주중의 하나라 해도 여기에 이런 식으로 홀로 침입해 오는것은 무모한
일이었다.
"모두 날 따라와라. 누군가가 침입했다."
홀의 바깥에 있는 거대한 정원의 한 가운데로 링켈을 비롯한 가문의 구성원들과
다른 중소가문에서 온 손님들이 몰려갔다. 그리고 그 정원에 서 있는 자는.
에일은 다시 눈앞이 순간 깜깜해지더니 또 다른 곳으로 이동되었다는 것을 알았
다.
"와. 여기는 밝네. 와 저기서 파티라도 벌이나봐?"
에일은 왁자지껄한 소리와 밝은 불빛이 새어나오는 건물을 보고는 말했다. 그 건
물에서 새어나오는 불빛이 아니더라도 약간 밝았다. 어두운 가운데서도 잘 보는
그들이지만 약간의 빛을 만들어두는것을 자신들의 힘의 과시처럼 여기는 것이다.
그렇게 밝아진 주위에 에일이 여기저기를 둘러보고 있을때 갑자기 파티장에서 커
다란 고함이 들려오더니 사방에서 사람들이 몰려오기 시작했다. 아니 암흑정령족
들이 몰려오기 시작했다.
"와아. 암흑정령족들이구나. 케인이랑 닮았네. 정말 많다. 근데 여기가 그 링켈
이라는 사람의 집이야?"
에일이 뭐라고 떠들든 말든 케트리온은 묵묵히 서 있었다. 그가 기다리고 있는
자는 따로 있었으니까. 그리고 예상대로 나타난 자에게 케트리온은 담담하게 말
했다.
"오랫만이군. 잘 있었나?"
"케, 케.....케트리온!! 님."
링켈은 너무 놀라서 외쳤다가 곧 자기의 실수를 깨닫고 빠르게 말을 덧붙였다.
그 반응에 케트리온은 만족했다. 에리우스가 전해준대로 여전히 자신을 두려워하
고 있다.
"저, 정말로 케트리온님이십니가?"
"....지금 날 의심하는건가?"
링켈은 자신이 반문한 댓가를 바로 치뤄야했다. 다른자에게까지 소리가 들리지는
않았지만 그의 무릎 이하의 뼈가 그대로 조각조각 나면서 강제로 그의 무릎을 꿇
렸다. 그리고 그의 가슴뼈가 산산조각나면서 그대로 폐를 찔러 들어갔다. 보통때
라면 육체에 가해지는 고통같은 것은 영혼에 전달되지 않았다. 그러나 지금은 강
제로 고통을 느끼면서도 비명조차 지를수 없었다. 케트리온의 힘은 그것도 불허
했다.
에일은 암흑정령족 하나가 케인을 보고 뭐라고 큰 고함을 지르자 약간 움찔했다.
'뭐라는 거지. 혹시 케인이 허락도 안 받고 들어왔다고 화난거 아닐까? 하지만
케인은 담담한거 같고. 에엥. 말을 못 알아듣겠어.'
"저기, 케인 뭐라고 하는거야?"
링켈은 무릎을 꿇은채 인정했다. 모습이야 누구나 흉내낼수 있겠지만 이 압도적
인 존재감. 명색이 가주인 그를 단지 노려보는 가운데 철저하게 제압해버리는 강
대함. 그런 것을 지닌채 이곳에 쳐진 반공간이동 결계를 뚫고 나타나 이 인원앞
에서도 오만한 자가 둘일수 없었다.
"용,용서하십시요. 미처 오실것을 미리 알지 못해 제대로 예를 갖추지 못했습니
다. 제발."
예전의 악몽이 다시 떠오른 링켈은 몸이 살짝 떨리기 시작했다. 저 케트리온이
자기를 이자리에서 죽여버리고 다른 자를 자신의 자리에 올릴지 모른다. 그의 가
문 사람은 그가 아니라도 대신할야 얼마든지 있었으니까. 몇달전이라면 그렇게까
지야 안할거라고 여유를 부렸을 것이다. 그러나 지금은 워낙 당황한데다가 오랫
만에 돌아왔으니 한바탕 숙청이라도 벌일 가능성이 있다는 생각에 링켈은 떨었
다. 그러나 곧 몸이 재생되기 시작함을 느끼고 안심했다. 케트리온이 넘어가기로
한 것이다.
'에에?? 왜 갑자기 무릎을 꿇지?? 암흑정령족식 인사인가? 하지만 케인은 서 있
는데?'
한명이 무릎을 꿇더니 나머지도 줄줄이 무릎을 꿇고 어떤자들은 아예 엎드린다.
결국 지금 이 정원에 서 있는자는 자기와 케인밖에 없었다. 자기도 무릎을 꿇어
야 하는건가 하던 에일은 케인이 서 있기에 결국 어떡해야 할지 모르게 되고 말
았다.
'그러고보니 케인이 가르쳐준 주문중에 말을 알아듣게 해주는 주문이...히잉 기
억이 안 나. 뭐였지?'
"저기 케인 그 때 말을 알아듣게 하는 주문이 뭐였지?"
주위의 반응에 만족한 케트리온은 에일의 말에 자신이 채워준 브레이서에 살짝
힘을 가하고 링켈을 짓누르던 힘을 풀었다.
'아. 말을 알아들을수 있다. 케인이 해줬구나. 앗 그러고보니 갑자기 더 잘 보인
다. 눈도 좋아졌나봐.'
케트리온이 놓아주면서 겨우 몸을 재생한 링켈은 이 갑작스러운 상황에 정신없어
하다가 문득 이 상황에 서 있는 자가 하나 더 있다는 것을 깨달았다. 케트리온의
곁에 대략 그의 턱정도 가는 키를 지닌 자가 뻣뻣하게 서 있었다.
'대. 대체 왠 놈이.'
그리고 그 존재가 겁도 없이 입을 나불대기 시작했다.
"케인. 저기 근데 저 분들. 왜 갑자기 다 무릎을 꿇은거야? 여기 인사법이야? 우
리도 해야 하는거 아냐?"
"나중에 알려줄테니 지금은 그냥 조용히 있어라."
케인의 말에 에일은 잠잠해졌다. 아무래도 낯선 세계니까 좀 얌전히 있어야 겠다
라고 생각한 것이다. 하지만 그래도 케인의 목소리가 너무 냉막해서 좀 불안했는
데 그걸 알았는지 케인이 잠시 미소지었다. 거기에 에일은 그래도 케인이 화난건
아니구나 하면서 안도했다.
"일어나라. 링켈."
'뭐지? 어떻게 케트리온님에게 저렇게 말하고도 무사할 수 있는거지?'
케트리온이 다시 나타난 것이나 그 케트리온의 옆에 뻣뻣이 서서 저렇게 지껄일
수 있는 존재가 있다는 거나 상상밖의 일이었다. 그러나 일어나고 있는 일에 뭐
라고 하겠는가? 그보다는 일단 다시 나타난 자신의 주군을 안내하는게 급했다.
"감사합니다. 일단 안으로 들어가시지요. 파티중이었던지라. 죄송합니다. 즉시
자리를 마련하겠습니다."
'와아. 파티가 맞았구나. 우리도 같이 하는건가?'
에일은 오자말자 파티에 들어가 같이 노는건가 하는 생각에 기뻤다. 말로만 듣던
걸 실제로 해보게 되었으니까. 하지만 그런 에일의 기대와는 다르게 링켈이 둘은
안내해간곳은 한 방이었다. 방이라기에 좀 지나치게 넓긴 했지만 그래도 방이었
다.
'에에. 뭐야. 왜 우리는 안 끼워주는거지? 아 근데 이분 우리한테 존댓말 쓰는건
가?'
에일은 고개를 갸웃하면서 마법이 제대로 작동안해서 그렇게 들리는건지 아니면
정말로 그런건지 의아해했다. 저쪽이 나이가 많아보이는데 그렇다는것도 이상하
고 하지만 어쩐지 하는 태도로 봐서 케인에게 매우 공손한것 같기도 하고. 에일
은 잘 알수가 없었다.
"그대로군."
케트리온이 그 방을 보고 그렇게 말하자 링켈은 뿌듯했다. 왠지 자신이 쓰기 뭐
해서 보존해놨는데 탁월한 선택이었다.
케인이 그가 즐겨쓰던 의자에 앉자 에일도 다리가 아픈지라 그 옆에 가서 의자를
당겨 옆자리로 옮긴후 앉았다. 그리고 여전히 서 계신 아저씨에게 친절하게 말을
건냈다.
"아저씨도 앉으세요. 다리 아프지 않으세요?"
링켈은 미친 놈의 말까지 신경쓸 여력은 없었다. 그 미친놈을 왜 케트리온이 그
냥 놔두는지에 대해 생각할 여유도 없었다.
"링켈. 다른 가주들을 불러모아라. 열둘 모두. 즉시. 알겠나?"
에일은 케인의 목소리가 왠지 너무 차갑게 들린다고 생각했다. 그때문이지 눈앞
의 아저씨도 자리에 앉기는 커녕 무척 긴장하고 있는것 같았다.
'에에. 케인 왜 그러는거야? 이상해...'
"알겠습니다."
링켈은 고개를 꾸벅 숙였다.
"그리고 내가 머무르던 곳들도 예전처럼 준비하고....아 그렇군. 이 녀석이 묵을
곳과 시종들도 마련해라."
"네? 알겠습니다."
링켈은 아까부터 케트리온의 곁에 붙어있던 자를 흘끔 쳐다보았다. 대체 뭐길레
케트리온이 저렇게 너그럽게 대해주는건가 실로 궁금하게 여기면서.
"응?"
알테이나는 자신의 수경이 바르르 떨리면서 무언가를 보여주려고 하자 황급히 그
앞에 가 앉았다. 27명가의 주인중에서 가장 뛰어난 예지력으로 이름높은 그녀였
다. 그리고 그녀의 세 보물중 하나인 이 작은 호수가 지금 그녀에게 무언가를 보
여주려고 하고 있었다. 보통의 마법방어막은 뚫고 정보를 획득할 수 있는 이 보
물은 그녀의 예지력과 사방에 뿌린 정보원등과 덧붙여 그녀 가문을 지탱해주는
원천의 하나였다. 그리고 거기에 비친 모습에 알테이나는 경악했다.
"설마! 설마! 그가??"
수경에 오만하며 냉혹한 얼굴로 주위에 지시하는 암흑정령족이 있었다. 그런 암
흑정령족이야 흔하지만 그 중에서도 특별한 얼굴. 아무리 변신을 잘하는 자도 감
히 그로 변신해서 사칭할 엄두는 내지 못할 절대자의 얼굴. 몇 달전 죽었다고 알
려진 자가 링켈을 차갑게 내려다보고 있었다.
"아, 아냐. 그럴리가. 그는."
*************************
케인이 에일에게 뭘 잘 대해줬냐고요?-.- 지상에서 케인이 에일을 대하는건 어쨌
든 힘이 없는 그로서의 태도였고 돌아온 지금은 그가 원래 하던 과거의 방식대로
부하에게 하는 태도이죠. 그 둘사이의 괴리를 케인은 미처 인지못하고 있습니다
만 그의 과거 부하들이 보면 에일에게 그가 하는 태도는 가히 파격적이죠. 케트
리온의 옆에 뻣뻣이 서서는 멋대로 말 거는 존재라니..
Subject   암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #108
23. 하룻강아지(3)
케트리온은 문뜩 자신을 관찰하는 것을 느끼고는 약간 잔혹하게 미소지었다. 에
일은 아까부터 왠지 무거운 분위기를 사방에 뿌리던 케인이 눈앞의 아저씨에게
미소짓자 약간 안도했지만 그건 에일이 생각하는 것과는 다른 의미에서였다.
알테이나의 머릿속에 소리가 울려퍼졌다.
'많이 용감해졌구나. 감히 나를 '그'라고 부르고.'
순간 알테이나는 자신이 무슨 실수를 했는지 깨달았다. 그리고 바로 수경 너머에
서 전해진 힘이 그녀에게 날아왔다.
"꺄악."
그녀는 수경에서 밀려나 그대로 벽에 가 부딪혔다. 자재부터가 튼튼하고 거기에
다가 온갖 마법방어를 쳐둔 벽이었지만 그대로 부셔져나갔고 그녀 또한 그 충격
에 피를 토했다. 파편이 튀면서 그녀의 공들여 가꾼 아름다운 육체 곳곳에 상처
를 남겼다. 보통때처럼 재생되지도 않는 것은 그녀 자신이 힘에 눌려있기 때문이
리라. 하지만 그녀는 마냥 두려움에 발발 떠는 대신에 정신을 가다듬고는 말했
다.
"용서하소서. 케트리온님이시여. 당신을 뵙고 너무나 반가운 나머지 결례를 범했
나이다. 당신을 훔쳐본것은 불순한 의도가 있어서가 아니라 당신이 계신곳을 조
금이라도 빨리 알고자였으니 너그러이 봐주소서. 그러하시면 지금 당장 찾아가
예를 올리겠나이다."
'쿡. 좋아, 넌 현명한 자지. 제대로 처신한다면 나도 더는 추궁하지 않겠다.'
그와 함께 파지직 하면서 호수가 증발해버렸다. 물로 이루어졌다지만 그게 평범
한 물도 아니었으니 다시 차려면 몇달은 기다려야 할것이다. 하지만 그녀는 케트
리온의 심기를 건드린것 치고는 무난히 넘어갔다는 것을 알았기에 불만은 없었
다.
'하긴 그도 어쨌든 몇달간의 공백에서 돌아왔으니 옛 세력에 대한 재확인이 필요
할거야. 그래서 링켈부터 시작했나? 후우, 예전에도 강했지만 한번의 실수가 그
에게 교훈을 가져다주었을테니... 그나저나 나도 선택해야겠군.'
방의 폭음에 그녀의 경호원들이 달려갔지만 알테이나는 손을 흔들어 그들을 물리
쳤다. 잠시 생각할 시간이 필요했다. 5년전에 맹세한대로 계속 충성할 것인가?
케트리온은 순순히 명령을 듣기만 한다면 부하를 괴롭히는 상관은 아니었다. 아
니 오히려..
'일단 충성을 바치기만 하면 그렇게 많은 걸 요구하지 않는 편이지.'
비록 자신의 적에게는 용서가 없고 조금만 딴 생각하는 자들은 용납하지 않는다
는게 문제였지. 적어도 자신의 아래에 선 가문들이라면 다른 가문에 붙지않게 하
기 위해서라도 어느 정도는 강한 가문도 하위 가문들과 타협할 수 밖에 없다. 그
런데 케트리온은 내 명령에 거역하면 무조건 멸문이다라는 식의 공포정치를 폈었
다.
'조금만 거역하면 아주 일직선으로 치고 나가 뭉개버리는게 그지. 하긴 그건 그
에게 그럴 힘이 있으니까 그렇겠지.'
하지만 아쉬웠다. 몇 단간 겨우 독립세력으로서의 기쁨을 누리고 있었는데 이렇
게 돌아오다니. 죽었다는 헛소문을 믿은게 잘못이었다.
"어쩔수 없나?"
강성 3가쪽에 서서 대항하는 법이나 아니면 자기들 끼리 뭉쳐서 대항하는 법도
있겠지만 현실성이 없었다. 전자는 오히려 더 그녀의 지위를 위태롭게 할 거고
후자는 이론적으로 가능했지만 전 가문이 그를 두려워하는 가운데 무슨 재주로
다들 똘똘 뭉쳐서 대항할것인가? 거기다가 가주들끼리 뜻이 맞아도 가문의 구성
원들은 얼마든지 자신들의 가주를 케트리온에게 팔아넘기리라. 그리고 기적적으
로 전부다 일심동체가 되어 케트리온의 대항한다해도.
'휘유. 새떼가 뭉쳐서 드래곤 이긴다는게 쉬운게 아니지.. 수치적으로 같은 마력
이 된다고 해도.'
"삼두마차 보다는 이쪽이 잘 굴러가겠지. 그리고 다른 가주들이야 다들 그를 두
려워하니...무엇보다 그는 내가 전혀 점칠수가 없는 상대니까."
그녀는 시종을 불려서 옷을 갈아입고 화장을 하고 귀걸이, 목걸이등을 하면서 화
려하게 자신을 꾸몄다. 아마 자신만이 아니라 스토레인 대륙에 자리잡은 12개의
명가의 가주는 전부 링켈에게서 연락을 받았을거다. 케트리온의 사후, 아니 실종
후 세 강성가의 틈바구니에서 대륙이 다르다는 점과 세 가문사이에서도 알력이
있다는 점을 이용해 나름대로 독립을 지켜가던 자기들이었지만 몇 달전까지도 케
트리온의 발 아래 무릎꿇었던 몸들이니 이제 와서 다시 뻣뻣해지기도 안 쉽다.
"후. 만족스럽군."
거울을 보고 나서 그녀는 고개를 끄덕이고는 마지막으로 향수를 뿌리고는 텔레포
트를 했다.
미리 나와있던 시종들에게 안내 되어 그녀는 한 방으로 안내 되었다. 확실히 쓸
데없는 허례를 따지지 않는 케트리온 다웠다. 케트리온이 그녀가 들어온것을 보
더니 고개를 끄덕였다.
'그래도 명색이 우리들을 불러 다시 충성맹세를 받는 자린데 이런 탁자 하나 있
는 방이 뭐야. 화려하게 장식한 커다란 홀에서 옥좌에라도 앉아서 우리들을 불러
야지. 하긴 그런 걸로 꾸미지 않아도 된다는 거겠지.'
속으로야 무슨 생각을 하든 그녀는 무릎을 꿇고 머리를 조아려 예를 표하면서 공
손하게 말했다.
"케트리온님. 다시 뵙게 되오니 무한한 기쁨에 어찌해야 할 바를 모르겠군요. 부
디 당신의 통치가 영원하시기를. 만세수를 누리시옵소서. 위대하신 지존자시여.
신 알테이나가 인사올리나이다."
"앉아라. 쓸데없는 긴 인사는 치우고."
"네."
그녀는 한손에 쥔 부채를 살짝 흔들고는 의자에 앉았다. 의자와 탁자 자체야 고
급이긴 한것이 그녀의 자부심을 약간은 만족시켜 주었다.
'내가 가장 늦었네. 흥, 다들 꽁지가 빠져라 왔구만.'
방안에 있는 자는 모두 열 넷이었다. 물론 가주의 직속 수행원들이 제각기 양쪽
벽끝에 서 있기 하지만 앉아있는 자는 그랬다.
'열넷? 어디 한 가문을 더 불렀나?'
가문이야 많지만 바로 불러들어야 할 만큼 세력있는 가문은 스토레인 대륙안에는
12개 밖에 현재 없다. 그리고 다른 대륙이라 해도 왠만한 가문, 아니 아주 작은
가문까지도 그녀는 적어도 가주는 다 알고 있건만.
'저건 누구야? 케트리온님 바로 옆에 앉았네?'
'...내 정보망에 허점이 있었나. 그럴리가..아니 잠시만 케트리온의 바로 옆이잖
아. 왜 이제야 깨달은거지.'
링켈이 케트리온에게서 가장 가까운 위치라 하나 기다란 탁자의 한쪽에 케트리온
이 앉아있고 그 양면에 해당하는 곳에 의자들이 노이고 자신을 비롯한 가주들이
쭈욱 앉아있었다. 그런데 그 자는 무슨 배짱인지 케트리온이 앉아있는 의자 바로
옆에 의자를 가져다놓고는 앉아있었다. 더 놀라운것은 그 자를 케트리온이 내버
려두고 있다는것.
에일은 몰려온 12명의 얼굴을 가만히 보았다.
'케인은 아는 암흑정령족이 엄청 많았구나. 이 분들이 다 케인이 돌아온걸 환영
하려고 온건가? 와아. 근데 왜 이렇게 아무도 말을 안하지?'
케트리온은 의자에 앉아서 오만한 눈길로 모인 12 가주를 쳐다보고만 있었다. 하
지만 12 가주중 누구도 자기들이 먼저 뭐라고 화제를 꺼낼 엄두를 내지 못했다.
물론 다들 묻고 싶은 거야 엄청 많았다. 죽었다더니 어떻게 된건지, 그럼 그 동
안 뭐한다고 안 나타난건지. 이제 어쩔건지 등등. 하지만 12 가주는 서로가 서로
의 눈치만 보고 있었다.
알테이나는 그런 그들을 비웃었다.
'후우. 답답한 자들. 그런다고 케트리온이 우릴 잡아먹기라도 하나? 아무리 그래
도 케트리온도 나름대로 부하가 필요한데. 선만 넘지 않으면 되는데, 그 선 근처
에 가는것도 겁내서는.'
그러나 그렇게 생각하던 그녀도 정작 말은 한마디도 꺼내지 못하고 있었다. 그리
고 케트리온이 서서히 자신의 스피릿 피어를 개방하기 시작하자 그녀는 갑자기
도망치고 싶어지는 자신을 억지로 다잡아야했다.
오랫만에 돌아왔기때문인지 케트리온은 평소에 눌러두던 스피릿 피어를 그대로
개방하기 시작했고 알테이나를 비롯한 열두가주 모두 숨을 죽여야했다. 그들의
얼굴이 서서히 질려가는 것을 보고 케트리온은 가볍게 웃음지으며 다시 힘을 갈
무리했다.
그 와중에 에일은 에 갑자기 왜 이렇게 떨리지 하면서 고개를 갸웃했지만 12가주
모두 그쪽은 미처 신경쓰지 못했다.
그리고 마침내 케트리온의 입이 열리고 12 가주는 한마디도 놓치지 않기 위해 신
경을 곤두세웠다. 앞으로 몰아칠 폭풍에서 무사하려면 잘 대비해야 했다.
"모두 모였군. 예전의 맹세들을 번복하려는 자가 없어서 다행이군. 이전과 바뀔
건 없다. 그거면 충분해. 무슨 말인지 알겠나?"
너무 간단하다고도 할 수 있는 한마디지만 그말에 함축된 의미는 모두가 알아들
었다.
"물론입니다."
'..근데 케인이 이 분들보다 젊어보이는데 왜 이분들이 거꾸로 케인에게 더 공손
하게 대하는거지? 여기도 평민은 귀족에게 높임말 쓰고 그런건가.'
뭔가 싫었다. 하지만 그래도 자기가 나설수는 없겠다라는 생각에 에일은 그냥 묵
묵히 듣고만 있었다.
"좋아. 오늘은 그걸로 충분하다. 이후의 자세한 것은 개별적으로 지시할테니 무
언가 하고 싶은 말이 있나?"
그 말에 마침내 용기를 낸 링켈이 물었다.
"저, 지난 몇달간 어디에 가 계셨던 겁니까? 케트리온님에 관한 불미한 소문이
나돌아 매우 걱정했었습니다."
매우 걱정은 거짓말이지만 마냥 희희락락하지는 않았다. 케트리온은 자기들위에
군림은 했지만 실제로 자신의 일에 불러쓰는 이외에는 거의 그들의 자치권을 그
대로 놔두었고, 그점에서 오히려 다른 강대한 세력에 대한 보호및 이 세계에 존
재하는 질서의 근원이기도 한 그였으니까.
"불미한 소문이라. 어떤거였지?"
"그러니까. 케트리온님께서 거기서 돌아가셨다는 헛소문이.."
"뭐, 죽을뻔 했지. 그래서 이제 그 답례를 해줄까 하는 생각이고. 덕분에 지긋지
긋한 지상계를 몇 달이나 돌아다녀야 했으니."
이번에는 알테이나가 말을 꺼냈다.
"그러면, 다른 세계에 가 계셨던거군요? 어느 중간계에?"
"그걸 알아야 할 필요가 있나?"
"아닙니다."
알테이나는 고개를 숙였다. 그러나 그 의문에 친절히 답해주기로 마음먹은 존재
가 있었다.
"케인. 그냥 7 중간계라고 말해주면 되잖아. 그렇게 딱딱하게 말하면 괜한 오해
사기 쉬워.."
에일은 케인이 너무 저 사람들을 딱딱하게 대하는걸 보고 조금 불만이 생겨서 대
화에 끼어들었다. 모인 사람들을 보면 케인과 비슷한 나이거나 아니면 오히려 좀
더 나이 많아보이기도 했는데. 젊어보이는 케인쪽이 오히려 공대받는거야, 뭐 다
크월드의 계급차이려니 하더라도, 물어보는 말에 대답이야 좀 해주면 뭐가 문제
란 말인가.
'다크월드 돌아온 이후 케인은 주위에 너무 딱딱하게 대해. 예전에는 낯을 가렸
지만, 그러지는 않았는데. 나라도 중간에 껴서 좀 말리든지 해야지.'
에일은 단순하게 행한 행동일지 몰라도 그 한마디가 던진 여파는 엄청났다.
'맙소사. 저 자는 누구길래!'
'헉.'
'저 미친 놈은 누구야.'
'지상에서 데려온 자라는건 눈치챘지만 대체 누구이기에?'
여기서 가장 배짱이 좋다고 스스로 자부하는 알테이나조차도 당황했다. 케트리온
의 말을 짜르고 들어가는 존재라니. 상상도 못했다. 아니 예전에는 있었을지도
모르지. 전부 다 죽어 없어졌겠지만. 그리고 그녀의 눈은 링켈은 예상외로 조금
덜 놀란 얼굴이라는 것을 눈치챘다. 몇 번 보았다는 건가?
******************
으음 용감무쌍 에일이죠. 호랑이랑 같이 자란 강아지가 호랑이 콧털을 잡아당기
고 놀고 있다고 할까요. 하긴 둘의 전력차이는 그보다 훨씬 심하군요. 풍산개는
호랑이 상대로도 좀 버틴다지만 에일이야 아무리 많아봤자 케트리온을 상대로--;
휴우 프로젝트 끝났습니다
남은것은 시험들뿐^_______^
아아..시험 시험 ㅠ.ㅠ
그나저나 외전 2부를 올려야 할텐데--;
1부를 못 보신 분들...을 위해서 외전 1부 다시 올려둘까 합니다
물론 보신분들 또 보실 필요는 없습니다.^^;
Subject   암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #109
23. 하룻강아지(4)
"에일. 내 일이다. 끼어들지 말고 그냥 얌전히 있어라."
케인은 끼어드는 에일에게 약간의 짜증을 느끼며 말했다.
".....알았어."
에일은 역시 불만이었지만 그냥 순순히 입을 다물었다. 어쨌든 지금 상황에 대해
서 자기는 잘 아는바가 없으니까 당분간 지켜만 보는게 맞을지도 모른다. 괜히
뭐라고 끼어들었다고 사정도 잘 모르고 주위를 더 곤란하게 만들지도 모르니까.
'이건 대체?'
'말도 안 돼!'
'맙소사.'
하지만 그런 에일의 말에 대답하는 케트리온의 말에 열 두 가주는 더 얼어붙었
다. 이건 정말 예상외다. 당장 몸이 찢겨날아가 구석에 처박힌후 재생될동안 네
주제를 곱씹어봐라 정도가 정상이 아닌가?
그나마 자기들 정도의 가치가 있어야 그런 대접이라도 받는건데 일반 흔한 귀족
정도만 되어도 바로 사망처리를 당할텐데. 케트리온은 자기의 권위에 도전하는
자를 용납한적이 없었다.
알테이나는 케트리온이 에일이라고 부른 자를 힐끔 쳐다보았다. 자신이 무엇을
했는지도 모른다는 듯한 얼굴. 그 얼굴에 어린건 오히려 약간의 불만에 가까웠
다. 자신의 실수를 깨닫고는 그런데도 목숨을 살려준 케트리온답지 않은 자비에
감격해야 할판에 불만이라니, 알테이나는 저 에일이라는 자에 정체에 대한 의문
이 훨씬 커짐을 느꼈다.
"더 하고 싶은 말 있나? 없으면 가봐도 좋다."
케트리온은 일단은 이걸로 만남을 끝내기로 했다. 이리저리 말을 돌리거나 이런
저런 쓸데없는 걸 늘어놓는건 그의 성격에 맞지 않았다. 기껏 불러내놓고 그 한
마디라니 무슨 훈련시키는 건가 하는 불만은 누구도 가지지 않았다. 짧은 시간
겨우 몇 마디가 오고간 만남이었지만 가진 의미는 실로 중요했으니까.
"부디 모든 일이 뜻하는 바대로 되시길 바라나이다."
알테이나는 그렇게 인사했고 다른 가주들도 제각기 인사를 올리고는 방밖으로 몰
려나왔다. 방안에는 에일과 케인만 남았다.
"저기 케인. 아까 그 분들 누구야?"
"내 부하들이다."
에일도 부하의 뜻은 알았다. 하지만 역시 실제로 대하는건 조금 충격이었다.
'부하라고? ......그렇구나.'
에일은 무언가 조금 마음에 안 들었지만 뭐라고 딱히 할말은 없었다. 부하삼지마
라고 할 수도 없는 말 아닌가. 하지만 케인이 그렇게 부하까지 거느리는 자일줄
은 몰랐는데. 누가 누구를 부린다는 거, 자체가 별로 마음에는 안 들지만 그건
그렇다해도.
"케인, 근데 왜 그렇게 딱딱하게 대하는거야? 좀 친절하게 대해줘도 되잖아. 그
분들 겁먹은거 같은데."
케인은 에일쪽으로 고개를 돌렸다.
'내가 뭐한다고 가주들을 불러모은 자리에까지 저 녀석을 옆에 둔 거지. 생각해
보니 어이없군.'
"에일. 여긴 다크월드고 난 내 방식대로 한다. 쓸데없는 소리는 늘어놓지 말고
당분간 찾을때까지 혼자 지내라. 난 여기서 몇가지 할 일이 있으니."
에일은 케인의 그 무뚝뚝한 대답에 속으로 약간 투덜거렸지만 사실은 매우 친절
한 대답이었다. 상대에 따라서는 닥쳐라 라는 한마디, 혹은 그 한마디도 없이 그
냥 죽여버리는걸로 대답을 할 수도 있는 문제였으니까.
"...알았어."
에일은 당분간은 케인이 하는대로 지켜보기로 했다. 하지만 그래도 납득이 가지
않는다면 그 때 다시 말하기로. 아무래도 다크월드, 쉽게 익숙해지기 힘들것 같
았다.
열 두 가주들은 제각기 텔레포트 허용지역으로 몰려가면서 서로 떠들었다. 그 중
에서도 비교적 알테이나와 친근한 관계라고 할 히로헬이 다가와서 알테이나에게
말했다.
"후우. 그 분이 돌아오실줄이야. 한데 그 에일이라는 분은 누구요?"
"저도 모른답니다."
"강성 3가의 가주가 온다고 해도 그렇게 하지는 못할텐데...허.."
"아무래도 지상에서 데려온 자 같군요."
"지상에서 말입니까? 허 그러면 아무리 알테이나 그대라 해도 당장은 모르겠구
려. 좀 알게 되는 바가 생기면 나한테도 알려주시겠소?"
알테이나는 부채를 살짝 펴서 입가를 가리고 가볍게 미소짓고는 말했다.
"물론이지요. 한데 꽤나 관심가지시는군요? 마음에 드셨나요?"
"허. 농담도. 어떤 식으로든 그분과 상당한 연관이 있는듯 하니 알아둘려는것 뿐
이요."
가주들은 제각기 자신의 가문으로 돌아갔다. 기껏 불러놓고는 겨우 몇마디 던져
놓고 돌려보냈지만 오히려 그 편이 고마웠다. 케트리온이 뿜어내는 압력이라는
것은 정말로 오래 상대하기 싫은 것이니까. 그리고 어떤 점에서 충성의 재확인이
라는 것은 그걸로 충분했을테니. 아마 본격적인 일이 벌어지면 싫어도 또 와야
할거니 일단 오늘은 그가 돌아왔다는 충격만으로도 충분했다.
대화를 잇는다고 마지막으로 남아있던 알테이나와 히로헬에게 다른 가주를 전송
한 링켈이 다가와 말했다.
"두 분 그 에일이라는 자에 대한 대화를 나누는군요."
"호호. 그러고보니, 링켈님. 혹시 아는바가 없으세요?"
"나도 모르오. 케트리온께서 갑자기 나타나시는데 그 옆에 누가 있었는데 그게
그 자였소. 난 정신없이 다른 가주들에게 연락하고 케트리온님이 지낼수 있도록
아랫것들에게 지시 내리고. 그리고 케트리온님의 지시대로 그 에일이라는 자가
지낼 궁을 마련하고."
"어떻게 하셨나요?"
"케트리온님이야, 이전에 쓰시던 본궁에 그대로 쓰시면 되고, 에일이라는 분께는
제 2궁을 드릴 생각이오. 뭐 몇달동안 본궁에서 잘 지냈지만 나야 이제 다시 원
래대로 돌아가는것 뿐이고."
지금 이 궁전은 사실 가듄가가 쓰던 궁이었다. 그러던것이 가듄가가 멸망한후 케
트리온이 썼고, 그 와중에 가듄의 영지를 하사받았던 자중 이 궁전이 포함한 지
대를 받은게 바로 링켈이었다. 그 결과 링켈의 역활은 케트리온의 비서실장 비슷
한 것도 수행하게 되었었고, 케트리온이 사라진 몇달 동안은 그의 가문의 위세에
비해 훨씬 큰 궁전에서 잘 지냈지만 이제 다시 그 전으로 돌아간것이다.
다른 점이 있다면 링켈 자신이 쓰기에는 그 규모상 케트리온의 눈치가 보여서 그
냥 비워두었던 제 2궁을 차지하는 자가 생겼다고 할까.
"그건, 링켈님의 판단인가요?"
"원래 후궁들이 머무르는 궁전이니까 말이요. 그 혼자서 다 차지한 셈이 되기는
했지만."
"흐음. 첩인가요?"
"...글쎄. 그건 나도 잘. 엉겁결에 그렇게 하긴 했는데 왠지 그런 사이는 아닌것
같기도 하고. 여튼 오늘 보니 확실히 그에 대해서는 케트리온님이 특별대접을 하
고 있는거 같소."
"후우. 아무래도 좀 알아봐야겠군요. 나중에 알려드리죠. 그러면 오늘은 이만."
작별인사를 하고 텔레포트를 해서 그녀의 궁으로 돌아온 알테이나는 자신의 등이
젖어있다는 사실을 깨달았다. 그래도 좀 익숙해졌었는데 아무래도 새로이 돌아온
건 좀 충격이었나보다. 그녀는 자신이 무척이나 긴장했었다는 사실을 깨닫고 쓴
웃음을 지었다. 하지만 어쩔수가 없었다. 억지로 당당한척 했지만 사실 그녀가
아니라 누군들 그 앞에서 정말로 당당할 수 있을까.
'하아. 정말이지, 조금 어느 정도만 예지가 가능해도 이렇게까지 두렵지는 않을
텐데.'
최고의 예지력을 자랑하는 그녀였지만 예전에 케트리온을 점치려다가 그녀가 아
끼는 카드만 다 태워먹은 전력이 있었다.
'아아 그 때 정말이지...'
10년전은 강성 5가라고 불려었다. 가듄,타시얀,케이친,블레어,랜댈. 그 중 그녀
의 가문이 자리잡은 스토레인 대륙의 북부와 남부에서 패자로 군림하던 두 가문
인 가듄과 타시얀이었다. 그녀는 그 두 가문및 다른 가문들 사이에서 나름대로
치열한 외교전을 펼치면서 자신을 지켜나갔었다. 그녀가 뛰어난 예지력을 지니고
다른 가문의 움직임을 어느 정도 예측가능하다는 것이 다른 가문들을 손바닥위에
올려놓고 놀 수 있다는 뜻은 아니었다. 극단적인 예로 고양이 앞에 선 쥐는 고양
이의 다음 행동을 예측만 할 수 있을뿐이니까. 하지만 그녀는 쥐가 아니었고 그
래서 알테이나가는 번성했다.
그리고 10년전 그런 균형을 깨트리며 대체 어느 가문인지도 모르게 케트리온이라
는 자가 나타났다. 가듄을 멸문시키고 타시얀을 몰락시켰다. 그리고 남은 세 가
문이 연합해서 그를 상대하도록 만들었다. 그 때 그녀는 케트리온이라는 이 새로
운 변수에 대해 겁도 없이 카드점을 시도했고, 결과적으로 몇 달간 점을 칠 수
없었다. 카드를 넘기는 순간 그대로 재가 되어 날아가버렸던 것이다. 그건 단순
한 강함과는 또 다른 공포로 그녀를 굴복시켰다. 그리고 그녀는 5년전의 맹세가
변함없음을 말할 수 밖에 없었다.
그녀는 평상복으로 갈아입은후 탁자에 앉았다. 그리고 잠시 뒤 오늘 있었던 일을
되씹어 보기 시작했다.
'정말 변함없이 무서웠어. 하지만, 그 옆에 있던 녀석은 뭐지? 케트리온이 지상
에 나갔던 몇 달간 노리개감이라도 하나 만든건가? 케트리온은 10년간 누구도 상
대하지 않았는데?'
마력이 봉인당해서 약한 처지에 처한 기간이었을테니 조금 행동이 바꼈다고 해도
이상할 것은 없다.
'하지만 그럴 생각이라도 훨씬 더 괜찮게 생긴 녀석이 많을텐데. 어느 쪽 취향이
라도 애매한 모습이었는데.'
거기다가 그 자연스러움. 케트리온의 곁에서도 전혀 위축되어있지 않았다. 아니
그런 문제가 아니었다.
'케트리온을 케인이라고 불렀어. 마치 애칭같은 느낌의 이름을. 그 동안 가명을
쓴거야 그렇다쳐도 지금도 그렇게 부르게 놔두다니. 거기다가 자신을 똑바로 쳐
다보고 말하게 놔두다니. 흐음. 좋아.'
그녀는 탁자위의 종을 살짝 쳤고 잠시 뒤 남자 하나가 방문을 열고 나타났다.
"부르셨습니까? 가주님?"
"앉으세요. 세론. 좀 논의해봐야 할 게 있군요."
"알겠습니다."
"오늘 날 수행했으니 보았겠지요? 케트리온의 곁에 앉아있던 자를?"
"네. 조금 놀랍더군요. 케트리온이 자신의 옆에 있도록 허락해주는 존재라니."
"어떻게 보았나요?"
"글쎄요. 뭐, 첩 아니겠습니까? 좀 과분한 대접을 하는것 같기도 했지만, 케트리
온도 의외로 그런 면이 있나보죠. 아니면 아무래도 그 동안 좀 다른 처지였을테
니, 그런지도."
"첩이라. 케트리온이 그런걸 거느린거야 그렇다쳐도 일개 첩이 자신의 말을 짤랐
는데도 그냥 넘어갔다는게 말이 된다고 보나? 그리고 일개 첩 주제에 그렇게나
당당한것도?"
"뭐. 마력이 봉인 된 동안 거느렸다면 그도 케트리온님의 진면목을 잘 모르겠지
요. 더군다나 그 동안 뭐 총애를 받았다면 조금 겁이 없을지도."
"설사 마음에 들었다해도 그 정도 대우를요? 일개 첩에게?"
*******************
휴젤 정도만 되어도 첩에게 무지 잘 대해주는건데--; 첩이란 어디까지나 자신의
부하중 맡은 역할이 다른 존재인게 통상의 경우죠. 아니 부하야 계속 쓸모있으니
오히려 낫죠. 첩이란 보통 어느 정도 기간이 지나면 버려지는데-.- 휴젤처럼 질
려도 버리지 않고 잘 살게 해주기만 해주어도 감지덕지입니다. 첩이 마음에 들었
다
해서 저런식의 방자함을 용납하는건 다크월드에서는 파격이죠--;
케인 본인은 미처 심각하게 생각하고 있지 않지만 그는 에일을 필요없으면 버릴
지언정 어쨌든 그가 자신을 친구로서 자리매김하고 행동하고 있는걸 막지 않고
있습니다. 어쨌든 지난 몇달간 에일과 그의 관계가 그러했고 거기에 익숙해져있
으니까요. 그게 그의 부하들에게는 경악스러운거죠--;

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #110
23. 하룻강아지(5)
확실히 이상했다. 특별히 총애하는 첩이 있는 경우가 다른 암흑정령족에게도 있
는 일이니 케트리온에게도 뒤늦게 그런 존재가 생겼다고 치더라도, 첩에게 그 정
도의 대우라니, 너무 과하지 않는가. 마음에 들어도 그냥 내리는 재물을 더 많이
주고 더 자주 찾는다 정도도 아니고, 그런 방자함을 허용한다는건 말이 안된다.
"하지만 뚜렷한 다른 설명도 없지 않습니까."
"확실히 그나마 그게 가장 유력한 설명이긴 한데요. 하지만 일개 첩에게 마음을
주는 케트리온이라. 아무리 생각해도 이상하지 않나요? 지금까지 그는 특이하게
도 아무런 상대를 찾지 않았는데? 거기다가 막상 케트리온이 그를 대하는 태도는
또 그것도 아니었지 않았나요?"
그런 과분한 대우를 해줄 정도로 상대에게 빠졌다라고 보기에는 또 막상 케트리
온의 태도는 차가웠다. 그래 케트리온의 태도를 좀 더 명확히 말하면 그건.
'그래, 대등한 협력자에게 하는 대우였지. 자신과 같은 눈높이에서 말하도록 허
락한다는건.'
수경에 비친 정원의 모습에서 전부다 무릎 꿇는 가운데 그만은 뻣뻣이 서 있었건
만 케트리온은 그에게 아무 말도 하지 않았다. 하지만 둘의 행동에서 첩의 관계
를 추정하기에는 또 너무 밋밋했다. 케트리온이 그를 성적인 눈길로 보지도, 그
가 케트리온에게 애교를 부린다던지 추파를 던진다던지 하지도 않았으니. 총애받
는 첩과 그를 총애해서 자신의 위엄의 손상도 신경쓰지 않는 주인의 사이에서 보
일 행동으로는 너무 담백했다.
"아무래도 이거 뭔가 좀 조사해 볼게 있는것 같군요. 세론, 카드를 준비해주시겠
어요?"
"알겠습니다."
어두운 방에 작은 촛불 몇개를 켜고 잠시 뒤 세론이 평민여자 하나와 카드를 가
지고 왔다. 그녀는 카드를 넘겨받은후 겁에 질린 여자의 목을 땄다. 목에서 뿜어
져나오는 피로 그 카드를 충분히 적신후 그녀는 세론에게 고개를 끄덕였고 세론
은 시체를 들고 밖으로 나갔다. 혼자만 남겨진 방안에서 알테이나는 나지막히 주
문을 읖조렸다.
"알른 트로펜 대제 차에지 지닥 아다지베. 글로엘 지닥 자베스로 크로텐, 나파레
스 트리아자 샤에론 키나드친 안벨로스."
(하나의 생명을 댓가로 내놓으니 이제 운명의 책이여. 이제 피의 계약을 받아들
여 나에게 그 숨겨진 지식의 일부를 보여다오.)"
주문이 끝나자 카드에 잔뜩 묻어있던 피는 사라졌다. 그러고 나서 그녀는 카드를
탁자위에 한참 섞었다.
"자아, 그럼 이제 시작해볼까."
케트리온을 직접 점치다가는 그때처럼 카드 새로 만든다고 몇달을 고생하겠지만
그만 피해간다면 케이친이나 블레어조차도 어느 정도는 읽어낼수 있는 그녀였다.
그리고 이리저리 카드를 배열한 그녀는 그 중 한장을 넘겼다.
"이건 대체?"
새하얀 백지. 단순히 그냥 새하얀게 아니었다. 이 어두운 조명에서도 너무나 하
얀것이 약간 빛나는것 처럼 느껴질 정도의 백지.
그녀는 황급히 다음 장을 넘겼다. 그러나 거기서도 나타나는 것은 아무것도 나타
나있지 않은 순수한 백지였다.
"말도 안돼."
그녀는 빠른 손길로 전 카드를 열어보았지만 단 한장도 남김없이 모조리 다 깨끗
한 백지가 되어있었다.
"....후우. 역시 밤에 총애받는 상대정도가 아니었군요. 뭐, 그래도 케트리온을
점쳤을때 보다는 낫군요. 적어도 카드를 다 태워먹을 정도의 거부반응이 일어나
지는 않았으니."
거기다가 어떤 식의 거부반응을 보이느냐 자체가 어느 정도의 정보는 된다.
"아무래도 좀 주시할 필요가 있긴 하겠는데, 쉽지 않겠군요. 흐음 하지만 이게
당신의 역량인가요? 아니면 케트리온이 당신을 보호하고 있기 때문인가요?"
그녀는 가만히 탁자를 손가락으로 톡톡 몇번 쳤다. 케트리온의 최측근이라는것은
그 자체로 주의의 대상이 된다. 그런데다가 이런 것까지 보인다면 예의주시할 필
요가 있다. 하지만 문제는 만약 이것이 그자신의 힘에 의해 벌어진 현상이라면
이 정도 역량의 상대라면 절대 쉬울리가 없다.
"하지만 적어도 케트리온보다야 성격이 부드러워보이더군. 하긴 그 편이 더 무서
울지도 모르지."
케트리온은 그래도 정면으로 밀고 들어오기야 하지, 뒤로 뭔가 하는 성격이라면
상대하기 더 곤란하다.
"하지만 좀 모자라는 것 같기도 하던데..설마."
카드는 거짓말은 하지 않는다. 제대로 알려주지 못할때가 많아서 그렇지. 그리고
자신의 예지력을 완벽히 벗어나는 상대가 모자라보인다고 정말 모자랄리가 없었
다.
알테이나는 어떻게 그에게 접근해서 정보를 캐볼까 고민하기 시작했다. 케트리온
에게와는 달리 그래도 그는 사적으로 접근할 수 있을것도 같았으니까.
'하지만 정말로 첩이라면 잘못 접근했다가는 케트리온의 자존심을 건드리겠군.
뭐, 조심하면서 조금씩 해보지.'
에일이 예상과 너무나 다른 다크월드와 너무나 달라진 것 같은 케인의 모습에 시
무룩해 있을때 왠 암흑정령족이 들어왔다.
"피시오페라고 합니다. 미력하나마 케트리온님을 뫼시는 영광을 주시면 좋겠습니
다."
"링켈이 임명했나?"
"네. 한데 어떤 일로 부르셨습니까?"
"이 녀석을 데려가라고 불렀다. 가봐라. 에일. 난 여기서 생각할 일이 있으니."
에일은 그냥 좀 더 옆에 있고 싶었다. 아무래도 낯선 세계에서 너무나 예상과 다
르게 벌어지는 일에 좀 당황했던 것이다. 하지만 케인도 당분간 찾을때까지 혼자
지내라고 했으니, 그냥 가서 다른 암흑정령족하고 안면을 트는게 낳을것 같다.
케트리온의 말에 피시오페는 고개를 꾸벅 숙이고는 약간의 텔레파시를 시도했고
잠시 뒤 다른 암흑정령족 하나가 와서 둘 앞에 고개를 숙였다.
"에일님이라고 하셨습니까? 따라 오십시요."
"아? 네. 네..저기 케인 나 그럼 가볼께. 나중에 봐.."
"잘 쉬도록. 필요한 것들은 링켈에게 말해라. 그리고 너도 나가보도록."
"어, 응... 나중에 놀러갈게."
그렇게 말하고 에일은 새로온 암흑정령족 하나를 따라나갔고 피시오페란 자도 방
밖으로 물러갔다. 일단 원하는대로 12가주를 다시 불러서 충성을 재확인 받은 케
트리온은 앞으로의 계획에 대해 짜기 시작했다. 사실 그의 계획이라는게 정교한
음모라기 보다 그냥 이렇게 한다 저렇게 한다는 무지막지한 밀어붙이기에 가까웠
지만 힘이 뒷받침된다면 무리는 없었다.
에일은 앞서가는 암흑정령족에게 말을 걸었다.
"저기요."
"네, 말씀하십시요."
"지금 제게 존댓말을 쓰고 계신가요? 아니면 반말을 쓰고 계신가요?"
에일은 케인이 걸어준 마법에 잘못이 있는건지 아니면 정말인지 확인하기 위해
던진 질문이었는데 그걸 받아들인 상대방은 갑자기 얼굴에 핏기가 가시면서 엎드
리더니 머리를 좋아렸다.
"용서해주십시요. 제가 불민해서 그만 무례를."
에일은 미처 신경쓰지 못했지만 그 광경을 본 다른 시종들은 못 본척 하면서 길
을 그냥 가고 있었다. 스틸이 무슨 잘못을 했는지는 모르지만 이럴때 보는 척 해
봐야 괜한 불똥이 튀기만 한다는것을 그들은 잘 알고 있는 것이다.
"네? 저기. 아뇨. 그러니까. 저기 일단 일어나서 이야기해요."
에일은 아무래도 케인이 걸어준 마법이 영 제대로 작동안하는것 같다고 느꼈다.
대체 자기의 말이 어떻게 들렸기에 저런 반응이 나온단 말인가. 어쩌면 전혀 엉
뚱하게 말을 주고받고 있는지도 모르겠다고 생각하면서 일어나지 않으려는 상대
방을 손으로 붙잡아서 일으켰다. 에일이 일으키자 그 자는 다시 허리를 숙이면서
감사를 표했다.
"용서해주셔서 감사합니다. 다른 자를 불러드릴까요?"
'...하아, 정말 그런 뜻으로 말하는걸까?'
에일은 도저히 지금 상황이 제대로 이해되지가 않았다. 뭘 잘못했다는 거고 뭘
용서해달라는건지. 거기다가 왜 이렇게 마구 엎드리고 숙이고 하는건지. 다크월
드의 관습은 당장은 도저히 이해가 되지 않았다.
"아뇨. 그냥 제 방에 데려다주세요."
"알겠습니다."
시종은 고개를 숙이고는 에일을 다시 안내했다. 그리고 시종을 따라간 에일은 커
다란 궁전의 어느 커다란 방에 안내되었다.
"그럼 편안히 쉬십시요."
"네. 감사합니다."
에일은 고개를 끄덕이고는 의자에 가서 앉았다. 문에서 의자까지도 조금 걸어야
했다.
'아아. 정말 모르겠다. 그래, 내일부터는 말부터 배워야지.. 아무래도 마법으로
하니까 영 이상하게 되나봐. 근데 이 방 진짜 넓다. 술래잡기해도 되겠네. 근데
케인 방은 어딜까? 설마 여기보다 더 넓으려나?'
에일이 만약 자를 가지고 정확히 재보았다면 그 방의 넓이는 441제곱미터라고 나
왔을것이다. 제 2궁에서도 가장 큰 방이 거기였으니까. 보통의 작은 여관방에서
머물거나 노숙을 하거나 한 경험밖에 없는 에일에게 있어서 여기는 '방'이라고
보기에는 좀 너무 넓었다.
'근데. 이거 정말 나 혼자 쓰라는건가? 이 넓은 방을? 헤에. 방안에서 길 잃겠
다..'
에일은 의자에서 이런저런 잡생각을 하다가 문득 문쪽을 쳐다보니 자신을 여기까
지 안내해준 암흑정령족이 아직도 거기 서 있었다.
'에? 왜 안 가고 계시는거지? 뭔가 내가 잘못했나?'
에일이 쳐다보았지만 마치 석상이라도 된 듯이 계속 허리를 약간 굽힌채 서 있었
다. 도저히 이해할수 없는 그 행동에 에일은 호기심을 참지 못하고 의자에서 일
어나 그에게 다가가 말을 걸었다.
"저기, 무슨 일이라도 있으세요? 왜 여기에 계속계세요?"
에일의 그 말에 그 시종은 공손히 고개를 조아렸다.
"알겠습니다. 그럼 물러나있겠습니다."
그말과 함께 시종은 방밖으로 나갔다. 보통의 경우 귀족들은 시종이 없는것처럼
무시하고 지낸다. 그리고 필요하면 대기중인 시종에게 손짓을 하면 즉시 시종은
달려와서 일을 거든다.
하지만 때때로 시종을 밖으로 내보내기도 하기에 스틸은 조용히 자신이 모시는
자의 뜻대로 방 밖으로 나가 문을 닫고는 그 앞에 섰다. 교대시간까지 여기서 기
다리는게 그의 일인것이다.
그리고 방밖에 서서 스틸은 이번에 모시게 된 분의 성격이 조금 괴팍하다고 생각
했다. 시종인 자신에게도 그런 높임체를 쓰다니, 귀족들의 취향이 다양하긴 하지
만 상당히 특이한 성격이었다. 그러나 그런 귀족이 오히려 더 무섭다. 방금의 그
도 부드러운 말로 자신을 책망할때 얼마나 가슴이 뛰었는지. 예법에 어긋난게 없
었다고 해도 저쪽에서 트집잡으면 그걸로 끝이다. 그래도 바로 마음을 돌려주었
기에 다행이지만, 아무래도 앞으로 모실려면 좀 위험한 일이 많을지도 모른다.
스틸이 자신에 대해 어떤 오해를 하고 있는지도 모른채 의자에 앉아서 이런저런
생각을 하던 에일은 자야겠다고 생각했다.
'근데 어디서 자라는걸까?'
커다란 방에는 의자니 탁자니 온갖게 다 있었지만 정작 침대는 없었다. 에일은
넓은 방이니 어디 있지 않을까라고 생각하며 왔다갔다 했지만 정말로 요도 침대
도 없었다.
"으응. 아무래도 관습이 다르니까. 아 그냥 여기서 자면 되겠다."
에일은 소파에서 잘까 하다가 그냥 바닥에 깔린 융단에 드러누은후 그 끝을 살짝
말아서 자신의 몸을 덮고는 잠들었다.
******************************
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #111
23. 하룻강아지(6)
에일이 아직 한참 자고 있을때 스틸은 식사시간이 되었다는 것을 알리기 위해 방
문을 열었다. 그리고 그런 스틸의 눈에 들어온것은 어이없게도 바닥의 융단을 말
아덮고는 잠들어 있는 에일의 모습이었다.
'...정말 괴벽이시군.'
문 하나만 열면 나오는 침실을 놔두고 거실의 융단을 덮고 자다니 확실히 기묘한
취향의 귀족이었다. 하지만 뭐 어쩌겠는가.
'아차. 이런.'
그런거 따질때가 아니었다. 스틸은 재빨리 방 밖으로 물러나 문을 닫았다. 귀족
이 자는동안 허락도 없이 근처에 갔다가 어떤 꼴을 당하는지 잘 알고 있는 자기
가 이런 실수를 하다니. 스틸은 문밖에서 한참을 기다렸다. 그리고 세시간이 흘
렀다.
'설마 아직도 자고 계시지는 않을텐데.'
하지만 문을 열고 들어가기도 곤란해서 스틸은 결국 그냥 안에서 필요하면 찾겠
지라고 하면서 기다렸다. 그러나 다시 몇시간이 흘렀건만 안에서는 아무 소식이
없었다.
'이미 6시간...'
3시간 이상 자는 암흑정령족이란 없으니 절대적으로 깨어는 계실 시간이다. 다만
무얼하고 계시냐가 문제인데, 식사를 즐기지 않는 귀족일지도 모르니 스틸은 그
냥 가만히 기다리기로 했다. 어차피 이제 곧 교대시간이었다.
"하암. 아 잘잤다."
에일은 실컷 자고나서 일어났다.
"으음. 배고파. 밥먹으러 가야지."
눈을 껌벅이다가 에일은 문을 발견하고 걸어갔다. 식당이 어디있는지 모르지만
나가서 물어보면 가르쳐줄것이다. 그리고 문을 연 에일은 다시 팔찌를 흔들었다.
"고장났나?"
문이 열린 그곳에는 아까 걸어왔던 복도 대신에 침실처럼 보이는 것이 있었다.
침대가 좀 많이 크다는 것만 제외하면. 뭐 그래도 지금 있는 방보다는 작았다.
대충 봐도 한 10분의 1정도밖에 안 되어보였으니까.
"...어떻게 된 거지? 여긴 정말 이상해."
팔찌를 흔들어보아도 보이는 광경은 그대로. 에일은 그래서 어쩔줄 몰라서 그냥
주위를 둘러보았다. 그리고 에일의 눈에 또 다른 문이 보였다.
"아! 저기가 나가는 문이구나. 그럼 여기는.....에헤헤헤..."
'침실이 따로 있는 거였구나. 어쩐지. 근데 정말 다크월드에서는 집을 크게 짓는
다.'
에일은 넓은 방을 가로질러서 문을 열었다. 그러자 예의 그 아저씨가 에일에게
허리를 숙이면서 인사했다. 에일도 마주 꾸벅 인사했다.
'와아. 어떻게 내가 지금 깨어나서 나오려는거 알고 오신거지? 뭔가 방에 특수마
법이라도 되어있는걸까?'
"저기 여기 식당이 어디에요?"
"아. 식사를 하시겠습니까? 어떤 요리를 원하십니까?"
"네? 아아. 그러니까요....뭐가 괜찮죠죠?"
"네?"
"헤헤. 제가 잘 몰라서. 그냥 괜찮은거 추천해주세요."
스틸은 가만히 고개를 숙여 생각했다. 확실히 새로오신 귀족이니 이곳의 요리사
의 솜씨를 알아보려는 것인가 보다. 에일의 말뜻은 그냥 이곳의 음식을 잘 모르
니 나온 말일 뿐이었다. 어차피 맛있는 요리라는걸 알지 못하는 그이니 그냥 탈
안나고 몸에 해로운거 안들어가면 그걸로 충분했으니까.
"그러면 다양하게 준비시키겠습니다."
"네? 아니, 그러실거 까지야...근데 식당은 어디죠?"
"네? 여기서 식사하지 않으시고요?"
'으음. 그러고보니 방에 가져다주기도 했지.'
"그럼 방에서 먹을게요. 아무거나 빨리 되는걸로 해주세요. 배고파서."
에일은 집과 여관을 잘 구분을 못한채 헷갈려하고 있었지만 집에서 지내본적이
없는 그이니 탓할일도 아니었다. 그리고 넓은 방안에서 마냥 앉아있기 심심해진
에일은 방안을 왔다갔다 하면서 살펴보았다.
"아까는 바로 잔다고 잘 몰랐는데 이제 보니까 정말 별개 다 있구나."
온갖 반짝이는 것들을 박아넣은 벽에 참 아름답게 그려진 그림과 장식들. 거기에
뭐가 뭔지 잘 모를 가구들. 커다란 탁자와 의자. 쇼파. 작은 탁자. 에일은 이 방
의 용도가 정말로 1인용실일까 생각하면서 아무래도 다크월드에서는 쓸데없이 방
을 크게 짓는다라고 생각했다.
'그래도 방 자체는 참 예쁘게 꾸며놨다. 헤어 저기 걸린건 꽃인가? 여기 꽃도 참
예쁘구나.'
그 때 방문이 열렸고 곧 몇몇 자들이 음식그릇을 들고 와서는 커다란 탁자위에
올려놓기 시작했다. 그중 스틸이 앞에 나서더니 에일쪽을 보고 허리를 숙여 인사
한후 말을 했다.
"준비된 것부터 가져왔습니다. 식사시중은 제가 들겠으니 하실 생각이 드시면 오
십시요."
'식탁이었구나. 그, 그런데 대체 몇 가지를 가져오시는거지?'
다양하게라기에 여러요리를 먹어보겠다고 즐거워했지만 여러요리를 조금씩 담은
모듬세트 같은건가보다라고 생각했지 저렇게 많은 양을 줄줄이 가져오다니, 에일
은 경악했다.
'그, 그러니까 이건. 저 분들도 같이 먹을건가? 그, 그래도 암흑정령족들은 원래
이렇게 많이 먹나? 케인은 이렇게 많이는 안 먹던데?'
아무튼 요리가 마구 놓이고 있으니 에일은 황급히 식탁앞에 가 앉았다. 그러자
스틸은 익숙한 솜씨로 에일의 앞에 놓인 여러개의 잔에 각각의 음료수를 따랐다.
'여긴 말로만 듣던 초고급식당같네. 그렇지만 나중에 케인한테 혼나겠다. 이렇게
막 시켰다고. 히잉, 아무래도 말을 빨리 배워야겠어. 대체 어떻게 된거야.'
에일은 같이 드시죠라고 말을 건내려다가 또 뭘로 전해질지 두려워서 그냥 입을
다물었다. 하지만 역시 아무리 봐도 너무 많았다.
'마음에 드는 요리가 안 계신건가.'
링켈가주님이 내린 지시를 스틸은 되새겨보았다. 분명 이 눈앞의 에일이라는 분
에 게 하도록 한 대접은.
'가주님 본인보다도 더 후한 대접을 지시했지. 그렇다는건 역시 이분의 지위가
케트리온님과 가주님의 사이 어디에 있다는 건데.'
그런분의 마음에 안 들었다면 요리장의 앞날도 뻔하다. 부시종장의 지위까지 오
른 스틸은 요리장과도 친분이 있었지만 그렇다고 그를 변호해줄수도 없는일 아니
겠는가. 그저 연민을 가지고 스틸은 뒤이어 나올 요리라도 이 분의 마음에 들기
를 바래줬다. 존댓말을 쓰는 버릇을 지닌 이자는 웃는 얼굴로 은근히 잔인했다.
'우앙. 전부 고기요리야.'
에일은 그래도 일단 아무거나 먹고보자 하려고 젓가락을 들었지만 정작 먹을수
있는게 하나도 없었다. 모조리 다 고기들이었던 것이다. 에일은 그래서 젓가락을
놓고는 한숨을 푹 쉬었다.
"저기, 야채로만 된건 없나요? 저 고기는 못 먹거든요..."
'이런, 그런거였나.'
스틸은 요리장을 위해 약간 기뻐해줬다. 자신도 모르는 사이에 힘없는 암흑정령
족 하나를 파멸시킬뻔 했던 에일은 역시 모르는 사이에 그를 구했다. 그의 본의
야 어떻든 케트리온이라는 배경은 그가 무심코 내딛는 발에 일반 평민은 밟혀죽
을수 있게 하고 있었다.
"죄송합니다. 미처 제가 입맛을 알지못하고. 지금 즉시 새로 준비시키겠습니다."
"저, 저기.."
"네?"
"한요리로 딱 1인분만 준비해주세요. 너무 많네요..."
"하면 무엇으로..."
"....그냥 아무거나 괜찮은걸로 해주세요."
스틸은 긴장했다. 이건 시험인가? 제대로 골라내지 못하면 자신과 요리장 양쪽
모두에 불똥이 튈지 모른다.
'일단 치우기부터 해야겠군.'
스틸은 하급시종들을 시켜 음식을 내가게 한후 잠시 고민하다가 요리장에게 책임
을 미루기로 했다.
커다란 주방의 총책임자는 시종장 스틸에게서 온 주문사항을 듣고 분통을 터트렸
다.
'야채요리 한 종류 1인분만. 제 2궁의 주인께서 드실것임.'
앞쪽이야 상관없지만 후자의 단서가 붙었는데 요리종류를 지정해주지 않는것은
너무했다.
"제길. 제길..."
케트리온이 돌아왔다는 말은 그도 들었지만 사실 그건 별 상관없었다. 아니 케트
리온은 그가 지난 몇달간 모시던 링켈에 비해 요리에 관해서는 거의 신경을 쓰지
않았기에 너무 큰 실수만 안하면 상관없었다. 하지만 이제 상황이 조금 바꼈다.
자신들 같은 아랫사람들은 윗쪽의 변동에 민감해야 한다. 그리고 케트리온이 데
려온 에일이라는 쪽의 입김이 왠만한 가주를 능가하는것 같다라는 소문은 순식간
에 퍼졌었다. 그런데 불행히도 이번의 에일이라는 분은 상당히 까다로운듯 했다.
'아니지. 이건 기회일수도 있어.'
그정도로 요리에 까다롭다는건 반대로 그가 마음에 들 경우 반대급부도 클 거라
는 말이다.
'흐음. 뭘로 한다...고기류를 싫어하신다면 마음에 들 야채요리가..'
요리장은 자신의 일생이 여기에 걸렸다라고 생각하며 요리를 만들기 시작했다.
결과적으로 그가 대충 만들든 열심히 만들든 에일은 눈치채줄 능력이 없었지만
말이다.
"에에. 잘먹겠습니다."
에일은 새로이 나온 음식을 보고 고개를 꾸벅했다. 그런데 고개를 들자 음식을
탁자위에 올려주었던 자의 얼굴에 경악이 떠올라있었다.
'에? 왜 저러지?'
또 무언가 이상하게 말이 전해진것인가. 하지만 말이 잘못 전해졌다고 해도 왜
저렇게 까지 표정이 변하는지. 에일이 어리둥절 하는 사이에 그 쪽은 허리를 숙
이더니 뒷걸음질쳐 물러났다.
스틸은 프란을 보고 속으로 혀를 찼다. 명색이 시종이라는 자가 저렇게 평정심을
지키지 못해서야. 사실 그도 이 새로 모시게 된 상전의 특이한 언어습관에 처음
에 놀라기는 했었지만 그래도 티 내지 않는 경륜을 발휘해 모시고 있었다.
'잘 드시는군. 다행이야.'
에일은 어차피 어떤 요리든 채식이면 상관없었지만 그래도 보기 예쁘게 담겨져있
기에 즐겁게 감상하면서 먹었다. 그리고 다른 시종이 와 그릇을 가져가고 나자
그 때까지 자신의 옆에 서 있던 스틸에게 마침내 말을 건냈다.
*******************
음음..갑자기 게으름이 도져서 요 며칠 본편을 하나도 안 쓰는 중입니다-.-
이러다가 다시 쓰기야 쓰겠지만(기말고사 끝나면 특히^^;)
왜 갑자기 게으름이 도진걸까요?--;
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #112
23. 하룻강아지(7)
"저기요. 저, 이름이 어떻게 되세요?"
"스틸이라고 합니다."
'으음. 뭐라고 부르지? 무난한걸로 하자.'
"저 스틸씨. 말을 좀 배울수 있을까요?"
"말이라 하시면 어떤 언어를?"
"그러니까 지금 스틸씨께서 쓰시는 언어를요. 말이 안 통하니 너무 답답해서."
"네? 잘 하시는데요?"
스틸은 속으로 아차했다. 귀족이 그렇다는데 반문을 하다니. 프란을 보고 뭐랄일
이 아니었다.
"하지만 제가 무슨 말만하면 다들 놀라고..어제도 스틸씨도 갑자기 막 엎드렸잖
아요. 아무래도 말이 이상하게 전달되는거 같아서.."
스틸은 언뜻 이해가 안 가는말에 잠시 난감해했지만 한 소문을 떠올리고 설마하
는 마음에 말했다.
"아닙니다. 말은 아주 잘하고 계십니다. 다만 아랫것들이 놀란것은.."
"놀란것은요? 왜죠?"
"저, 그건 아무래도 에일님께서 저희들에게 말을 낯추시지 않으시니까. 아직 에
일님의 말습관을 잘 모르는 자들이 있어서. 걱정마십시요. 제가 교육시키겠습니
다."
에일은 한숨을 푹 내쉬었다. 그게 그렇게 놀란 일인가? 하긴 생각해보면 그 때의
그 아저씨도 자기가 힐링 라이트를 썼을때 좀 놀랬다. 그러니까, 여기서도 케인
이 귀족이라면 자기도 그런셈인거고 그래서 그런걸까? 그래도 그 아저씨는 그렇
게까지 놀라지는 않았는데.
"그냥 편하게 말하세요. 저보다 나이도 많아보이시는데."
스틸은 확실히 이 분이 다른 세계에서 왔다는건 사실이구나 했다. 하지만 그렇다
고 저렇게 말하다니, 대체 무슨 생각을 하고 계시는건가?
"어떻게 감히."
"그래도 그냥 제가 자꾸 존댓말을 듣자니 어색해서..."
"부디 봐주십시요. 예법에 어긋난짓을 했다가는 당장 제 목이 날아걸겁니다."
"....그런가요...."
에일은 고개를 숙였다. 자기가 귀족대우 받아서 무언가 평민이라는 암흑정령족들
이 자기를 두려워 하는것 전혀 기쁘지 않았다. 그냥 케인이랑 같이 돌아다닐때가
좋았는데.
"저기 그럼 그냥 저랑 같이 이야기나 나눠요."
"말씀하십시요."
"저기 일단 앉으시죠?"
"어찌 감히. 부디 봐주십시요. 에일님께서 그렇게 하시면 오히려 저희들은 더 힘
듭니다."
에일은 고개를 절래절래 흔들었다. 그 때 방문밖에서 소리가 들려나왔다.
"링켈님께서 에일님을 뵙고자 하십니다. 고해주십시요."
"어떻게 하시겠습니까?"
"네. 만나볼께요. 근데 링켈이라면, 아 그 아저씨구나."
"만나뵙겠다고 하십니다."
스틸이 소리치고 잠시 뒤 문이 열리고 링켈이 들어왔다.
"반갑습니다. 에일님. 저는 링켈이라고 부르십시요."
"안녕하세요. 링켈씨."
"주위를 좀 물려주시겠습니까?"
"네?"
에일은 무슨 뜻이냐는 반문이었지만 스틸은 잘못 해석했다.
"그러면 부디 즐거운 대화시간이 되시길."
스틸이 예를 표하고 물러났고 방안에는 에일과 링켈이 남았다. 링켈이 에일에게
인사했다.
"지내기 불편한데는 없으십니까?"
만약 상대가 단순한 케트리온의 첩이었다면 이렇게 공손하게 나가지 않았을 것이
다. 하지만 케트리온이 보여준 대우가 가히 파격적이었기에 링켈은 에일에게도
조심스러울수 밖에 없었다.
"네. 저..일단 앉으시죠?"
"감사합니다. 그럼."
에일은 아까부터 계속 가슴이 답답했다. 그리고 그 답답함을 어쩌면 풀어줄지도
모를 질문을 던졌다.
"저기 케인은 역시 귀족인가요?"
"네? 케트리온님을 말하시는겁니까?"
"...네."
케트리온, 왠지 조금 낯설게 들리는 이름. 자기도 그렇게 불러야 하는걸까 하던
에일은 그래도 케인이 뭐라고 하지 않는 이상 그냥 계속 케인이라고 부르기로 했
다.
'역시 케트리온님에 대해 잘 모르고 있는건가.'
링켈은 에일이 가고나서 자신이 케트리온님께 받았던 지시를 떠올렸다. 현 정세
나 현재 자기 휘하 가문등의 병력 사항등을 보고할것을 지시하고 나서 케트리온
은...
"너의 세븐 섀도우즈(Seven Shadows)와 히로헬의 파이브 비스츠(Five Beasts)는
그대로 있나?"
"네? 네. 그렇습니다."
'어쨌든 현재로서는 유력한 단서인데. 거기다가 녀석 자체는 워낙 전투력이 없으
니. 넉넉한게 좋겠지.'
케인은 잠시 생각한후 지시했다.
"그것들을 에일의 호위로 붙여놔라. 녀석 자체는 거의 전투력이 없으니 주의해야
할거다."
"알겠습니다."
명령에 이의는 없을수 없다고 하나 의문이 드는것은 어쩔수 없다. 가주인 자신을
비롯해 몇몇 공식적으로 드러나는 지위를 제외한다면 가문의 최정예라 할 비밀친
위대가 세븐 섀도우즈였다. 히로헬가에서는 그걸 파이브 비스츠라고 불렀고. 알
자는 안다지만 그래도 일단 세간에는 왠만큼 비밀로 되어있는게 그들인데, 그들
을 열둘씩이나 호위로 붙일것을 지시하다니.
'확실히 이거 보통은 넘는군. 그런데 전투력이 거의 없다라?'
그렇다는건 역시 무언가 힘이 있어서 케트리온의 곁에 있을수 있다는 것은 아니
다. 그보다는..
'그렇다해도 케트리온님이 어느 한 존재에게 저 정도로 빠진다는건 전혀 상상도
못했는데.'
하지만 역시 무언가 그렇게 생각하기에도 조금 이상한데가 있었다. 그래서 링켈
은 그냥 직접 확인해보기로 하고 온것이다. 케트리온의 지시가 뜻하는 의미를 곱
씹으며 링켈은 에일의 질문에 대답했다.
"케트리온님께서는 네, 일단 귀족은 귀족이시죠."
둔한 에일이었지만 그 말에 담긴 뉘앙스는 눈치챘다.
"....케인에 대해 좀 더 말해주세요. 대체 케인은 여기서 어떻게 알려진거죠?"
링켈은 침을 꿀꺽 삼켰다. 말을 잘 골라야했다.
"이 스테리온 대륙의 지배자라고 하셔야할겁니다. 저를 비롯한 12 명가 및 그 밑
의 수많은 중소가문 전부의 충성을 받고 계신 분이시니. 위대하신 분이십니다.
이 스테리온 대륙의 전가문을 단신으로 지배하시고 계시니."
케트리온은 가주는 아니었다. 그의 가문 구성원들이 없으니. 그러나 이미 스테리
온 대륙의 전 가문이 그의 발아래 무릎을 꿇었으니, 일인가문이라고 해도 좋았
다.
"...이 대륙 크겠죠?"
"물론 크기만이라면 최대입니다. 세 대륙 중에서."
에일은 고개를 푹 숙였다. 케인이 마력을 되찾는다는게 이런의미인줄은 정말 몰
랐었다. 케인이 자기한테 가르쳐준 마법들. 모르는 말도 할 수 있게 해주고 몸을
살짝 뜨게 해주고 그런게 편리하고 재밌어서 케인도 그것때문에 되찾으려는줄 알
았는데.
침묵이 시간을 지배하기 시작했다. 에일은 그러면 이제 자기는 어떻게 해야 하는
걸까 고민하기 시작했다. 케인은 케트리온이라고 여기서 불리고 그가 생각했던것
처럼 어디 작은 마을에 살기위해 돌아온에 아니라 이 대륙 전체의 지배자란다.
그러면 자기는 뭘 해야 하는걸까?
'그래도 여전히 내 친구잖아. 뭘 고민하는거야. 생각했던거랑 다른게 무슨 문제
라고. 그런데 난 여기서 뭐하지?'
처음에는 그냥 케인을 도우면서 다른 암흑정령족들이 다치면 치료해주고 그런걸
생각했는데 정작 머무르게 된 여기는 너무 다들 멀쩡해보인다. 에일은 이 넓은
집에서 자기는 뭘해야 하는걸까를 고민하기 시작했다. 케인이 필요해지면 부를지
모르지만 그것 말고 자기자신의 일을 찾아봐야 하지 않겠는가. 그렇게 에일이 자
신의 장래에 대해 고민하는 동안 기다리던 링켈은 마침내 자신의 의문을 풀기위
한 말을 꺼냈다.
"그런데 케트리온님과는 어떤 관계이십니까?"
"네? 그러니까.."
에일은 갑자기 말이 막힌다는 것을 느꼈다. 단어가 떠오르지 않았다. 그 자신은
기억못하나 예전과 똑같은 이유로. 그러나 링켈은 그걸 오해하고 너털웃음을 지
었다.
"아하. 대답하기 곤란하시면 안하셔도 됩니다. 제가 괜한것을 물어보았군요. 뭐
필요하신것은 없으십니까?"
"뭔가 제가 도울일이 없을까요?"
"네?"
"여기서 살아야 할텐데, 마냥 놀수도 없잖아요. 뭔가 제가 도울 일은 없을까요?
제대로 할줄 아는건 별로 없지만 그래도, 이것 하나만은 잘해요."
그러면서 에일의 손에서 작은 빛이 발해지기 시작했다. 마법에 의한 빛이 채우고
있던 방안에 또 다른 빛이 반짝였다. 그건 조명보다 밝지 않았으나 훨씬 아름다
웠다.
"그건 무엇입니까?"
단순한 조명이 아니라는것을 직감적으로 느끼며 링켈은 물었고 에일은 밝게 웃으
며 대답했다.
"힐링 라이트요. 아픈 사람들 누구나 고쳐줄수 있어요."
'힐링 라이트? 그것은 설마.'
가주인 그는 힐링 라이트가 무엇인지에 대해서는 알고 있었다. 그러나 그 능력은
절대로 암흑정령족이 가지는 능력이 아니다. 예상했던것이 구체화되는 순간이었
다. 그러나 또한 의문이 드는 순간이었다. 힐링 라이트가 아무리 대단한 량을 지
니고 있다고 해도 케트리온이 이 정도로 대접해줄 이유가 될리가 없다. 그렇다는
건 단지 힐링 라이트를 지니고 있을뿐 역시?
"어디까지 내실수 있습니까?"
"보라색까지요. 좀 힘들기는 하지만.."
"그렇습니까?"
'제 6광의 치유광이라. 그정도라면, 힘의 크기만으로는 우리수준은 아니더라도
왠만한 자들보다 훨씬 우위군. 거기다가 확실히 부활마법은 쉽지않은데가 있으
니. 하지만 단지 그 때문에? 그럴리가..'
자신들도 그의 부하 그 이상은 되지 못한다. 그러나 링켈은 아직 뭐라고 확신을
내리기는 이르다고 생각하며 당분간 더 지켜보기로 했다. 시간은 충분했으니까.
"하하. 그냥 편안히 하시고 싶은 걸 하면서 지내십시요. 에일님까지 일하실 필요
는 없습니다."
"제가 일하고 싶어요. 이렇게 힐링 라이트가 있으니 아픈 사람들을 고쳐주고 싶
어요."
'허. 이건 이자는 대체 무엇을 생각하고 있는건가. 뭘 노리고.'
상대가 암흑정령족에 대해 잘 모른다는걸 눈치챈 링켈은 친절하게 설명했다. 여
하튼 케트리온이 뒷배경인 상대다. 잘보여서 나쁠게 없었다.
"암흑정령족들은 다친다 해도 금방 몸이 회복됩니다. 미처 회복되기도 전에 죽음
을 당하지 않는 이상 빠르게 회복되지요. 설사 그런자가 생긴다해도 치유마법정
도 할 자는 얼마든지 있으니 에일님까지 나서실 필요 없습니다. 그러니 걱정하지
마십시요. 그밖에 필요한 일이 있으시면 언제든지 찾으시고요. 이만 가보겠으니
안녕히 계십시요."
링켈은 방을 물러갔고 스틸이 대신에 들어와 문 앞에 섰다. 그리고 남겨진 에일
은 그냥 멍히 앉아있었다
'저절로 회복이 돼? 그러면 케인은 왜 내가 필요하다고 한거지? 어째서? .....
아.....미처 회복하기 힘들만큼 많이 다치면. 그러면...그때는... 나를. 하지만
그 때 까지는 뭐하지?'
에일은 갑자기 두 팔을 번쩍 들며 일어나 외쳤고 스틸은 못 들은척 했다.
"그래! 필요할때는 부르겠지! 그러면 그냥 한동안 놀자! 한번 여기저기 구경도
다니고 이야기도 듣고 그래보는거야. 그러다보면 할 일이 생기겠지, 뭐."
결국 그는 낙천적인 종족이었다.
*********************
에일 백수되다! 가 이번장의 최종적인 결론인가?^^; 그려 에일군 잘 쉬시게...며
칠이나 갈지는 모르겠지만..^^;
자 이제 다시 휴젤군의 이야기로 돌아갑니다.
근데 역시나 휴젤이 가장 인기가 많아 보이는건 역시 가장 인간적이기때문?--;
하하...원래 인간이 에일보다는 휴젤에 가까운 존재가 많겠죠?^^;
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #113
24. 자백(1)
휴젤은 깨어났다.
'여기는?'
자신은 의자에 앉아있었지만 꼼작도 할 수 없었다. 그리고 그런 자신을 가운데
놓고 여섯이 내려다보고 있었다. 다른 자는 몰라도 둘의 얼굴은 알아볼수 있었
다. 드래곤 엠퍼러들이었다. 휴젤은 자조적으로 내뱉었다.
"훗. 아직 목숨은 붙어있군요."
"자네가 하기에 따라서는 계속 붙어있을지도 모르지."
휴젤의 말에 친절하게 대답해준 것은 흰 수염을 길게 기른 노인의 모습을 한 크
로이친이었다.
"하. 그렇습니까?"
휴젤은 이들의 말을 믿지 않았다. 죽이기 전에 먼저 캐낼것은 캐낼려는 속셈이겠
지만, 휴젤은 상관하지 않았다. 아무래도 좋았다. 어차피 돌아갈곳도 없었고 그
를 원하는 존재도 없었다. 악착같이 살아남으려고 들었지만 이제는 그것도 지쳤
다.
"흐음. 믿지 않나보군. 하지만 거짓말은 아니라네. 물론 자네가 협력한다고 해도
살려준다고는 보장못하겠지만, 적어도 편하게 죽게는 해주겠네."
델리안이 그렇게 말했고 그말에는 휴젤은 웃었다.
"쿡. 그말은 조금 믿음이 가기도 하는군요. 뭐 하긴 당신들은 드래곤이지 내 종
족이 아니니까."
크로이친이 다른 다섯을 둘러보더니 말했다.
"그러면 내가 먼저해도 되겠나?"
다른 다섯이 고개를 끄덕이고 크로이친이 질문을 시작했다.
"거짓말 하지 않는게 좋을걸세. 우리가 이미 알고 있는 사실도 같이 물을테니까.
먼저 자네의 진짜 이름은?"
드래곤들도 암흑정령족에 대한 정보가 전혀 없는 것은 아니었으니, 충분히 위협
이 될 것이다라고 크로이친은 생각했다.
"휴젤 케이친."
하지만 휴젤은 어차피 거짓말할 생각도 없었다.
"흐음. 케이친이라. 그것이 다크 월드의 삼대 왕가중 하나의 이름이 맞나?"
"그런 셈이죠. 당신들이 쓰는 왕가라는 단어와 조금 개념은 다르지만."
"좋아. 하지만 자네의 힘은 일개 암흑정령족으로 보기에는 지나치게 강한데? 그
러나 그 이름은 자네가 왕은 아니라는 말인데. 현재 다크월드에 자네정도의 강자
는 몇이나 있지?"
"케이친, 랜댈, 블레어. 제가 떠나있는 동안 죽지 않았다면 그 셋이 더 있겠죠."
"흐음. 다크월드의 현 세력 분포에 대해 좀 더 자세히 설명해보겠나?"
"스톤레인 대륙은 케트리온의 실종후 12명가가 다스리고 있습니다. 아직은 케트
리온 밑에 함께 있던 때문인지 서로간의 분열상이 심하게 드러나지는 않고 있습
니다. 거기다가 다른 대륙의 침입에 대해서도 경계해야 하구요. 트론 대륙은 랜
델 가가 전적으로 지배하고 있고, 아크스릴 대륙은 케이친가와 블레어가가 동서
로 나눠서 패권을 다투고 있지요. 세 가문의 세력비는 비슷합니다."
"계속해보게."
크로이친은 자신들이 알고 있는 사실과 꿰어맞춰보기 시작했다. 저 자가 절반의
진실과 절반의 거짓을 섞을지도 모르지만 적어도 알고 있는 부분과 모순은 없었
다. 그리고 거짓말 탐지 마법에서도 아무런 반응이 없었다. 비록 이 마법이 강대
한 힘을 지닌 영혼에게는 제대로 먹히지 않는다 해도 말이다.
"12명가의 힘을 합치면 세 강성가중 하나의 세력은 넘습니다. 그러나 둘은 안 되
고요. 나머지 15명가는 세 강성가중의 하나에 세력하에 있지요."
"한데 케트리온이라니?"
"12명가를 아래에 두고 스톤레인 대륙 전체를 지배하던 자입니다. 남은 세 강성
가도 그의 눈치를 보며 숨죽여 지냈지요. 그가 방심하는 틈을 타서 함정을 판 후
세 가문이 힘을 합쳐서 간신히 몰아냈는데. 정면 승부였다면 엄청났을겁니다.."
휴젤은 말을 이었다.
"27명가의 세력은 많이 차이 나봐야 세 배를 넘지 않습니다. 그리고 전투력이 약
한 가문도 나름의 장기는 있고요. 그러니 그가 있는 동안 12명가와 케트리온 대
15명가와 세 강성가의 세력구도가 이루어졌었는데, 아무리 셋으로 쪼개져서 완벽
하게 손발이 맞지 않았다해도 결코 조금도 압도하지 못했습니다."
하나의 절대자를 여럿이 뭉쳐서 대항하는 것은 단순히 산술적인 합 이상의 어려
움이 있었다. 물론 만약 세 강성가와 그 밑의 가문들이 완벽하게 하나로 합쳤다
면 케트리온이 조금 밀렸다. 그러나 실제로는 케트리온이 어쩐 이유에서인지
고대의 유적들과 마역에만 관심을 기울이고 방심하지 않았다면 그런 승부가 가능
했을까?
'뭐 이제와서는 세 가주중 하나가 죽기전에는 안 풀리겠지만 말이야. 그러나 그
는 왜 그 유적들에 그렇게 집착한거지?'
"케트리온이 사라졌다고 해도 그의 가문의 세력은?"
"없습니다. 그는 단신이었습니다. 그러기에 대단했습니다. 2000년전 당신들이 말
하는 마제가 강하다고는 해도 그에 비하면 턱없습니다. 당신들이 칭하는 마제 에
브리시온이 강했다고 해도 솔직히 내가 둘만 있어도 상대할 자신이 있습니다. 그
러나 케트리온은 제가 몇이 있어야 할지. 여튼 가문의 전력이 단신으로 움직인다
도 봐야 하는 자였으니. 하지만 당신들도 케트리온에 대해 이정도를 모르시지는
않을걸로 생각합니다만?"
"확인 차원이었네. 여튼 아무리 강하다 해도 사라진 자를 걱정할 필요는 없지."
휴젤은 살짝 웃었다. 거짓말은 하지 않겠지만 다 말해주기도 귀찮았다. 실종을
사망으로 생각하다니 멋대로 생각하라지.
"흐음. 그런데 자네가 있는데도 세 가문의 세력이 비슷했나?"
"제 자신의 힘을 거의 드러내지 않았습니다. 뭐 드러내었다 해도 균형이 심각하
게 무너지지는 않았을 겁니다. 제가 강하긴 해도 사실 명가 하나 정도도 단독으
로 상대한다면 쉽지 않을테니까요."
"하긴.."
지상도 휴머노이들 개개인의 힘은 약해도 전부합치면 드래곤들보다 강하다. 비록
약한 힘 여럿과 강한 힘 하나는 서로 다른 의미가 있지만.
"좋아. 그러면 계속 묻지. 27명가는 어떻게 되어있나?"
27명가 이름까지는 드래곤들도 알고 있었다. 그러나 그 자세한 내용같은 고급정
보는 일반 암흑정령족을 납치해서 아는데 한계가 있었다. 그런데 휴젤 케이친이
라니 잡는다고 고생했지만 엄청난 거물이 아닌가.
죽은 인간 30만에게는 안 된 일이지만 드래곤들 입장에서는 조금도 아깝지 않은
거래였다. 그들은 애시당초 '비인간'적인 존재였으니까.
"알테이나. 27명가중에서도 가장 강력한 예지력을 자랑합니다. 정보망에 있어서
도 세 강성가문에 뒤지지 않을 정도죠. 링켈. 뭐 세력은 강합니다. 케트리온의
비서실장 격이었으니까요. 테이쉘. 딴 건 몰라도 마법물품은 세 강성가 다음으로
많이 가지고 있을겁니다. 예전 지상과의 전쟁때 마제의 총애아래 제법 많이 하사
받았거든요. 페레우스. 영지내에 상당량의 광산을 보유하고 있습니다. 양질의 미
스릴이나 일리시움 등을 가지고 있습니다. 기로센. 마수들을 길들이고 부리는데
능한 가문입니다."
휴젤의 말을 각 드래곤들은 하나도 놓치지 않고 기록해두고 있었다. 100% 믿을수
는 없다고 해도 일단 저 정도 사실도 상당한 가치가 있었다. 비록 이후에 자세한
수치나 기타등등을 더 심문한다고 해도 일단 이 정도 정보도 작은게 아니었다.
"프로텐. 마법진을 설계하는데 있어서는 따라갈자가 없는 기술을 지니고 있습니
다. 나가엘. 각종 독이나 저주에 능합니다. 히로헬. 암살자들에 관한한 가장 잘
길러내는 가문일겁니다. 그들 가문의 은신술이나 자폭술등은 가장 뛰어나죠. 칼
카스도 세력면에서는 링켈과 비슷합니다. 트란. 지형상 가장 비옥한 곡창지대입
니다. 뭐 어차피 귀족들이 그런거 신경쓰지는 않지만. 단타레스. 고문이나 자백
등을 받아내는데 가장 뛰어납니다. 무수한 노하우를 보유하고 있지요. 마지막으
로 샤트릴. 정보와는 별도로 각종 전승되는 비밀스럽고 잡다한 것들을 잘 알고
있지요. 이상 열 둘이 케트리온 휘하에 있던 스톤레인의 명가들입니다. 그 밑에
뭐 중소가문들이 있지만요."
그리고 나서 휴젤은 계속해서 말을 이었다.
"그리고 케이친, 그러니까 저희 가문에 아래에 있던 가문은 일단 가장 큰 명가들
은 여섯......"
한참동안 휴젤은 현재의 세력구도를 설명했다. 그리고 뒤이어 다른 심문이 시작
되었다. 이번에는 델리안이 나서서 물었다.
"좋아. 순순히 설명해줘서 고맙네. 그러면 자네가 지상에 온 목적은?"
".....사실대로 말하자면 절 제거하기 위해서죠."
"그게 무슨 말인가?"
"간단합니다. 제 자신의 힘이 가주와 맞먹었거든요. 가주에게는 위협이었겠죠.
하지만 직접 저를 제거한다면 아무래도 피해가 크니까, 별 쓰잘데기 없지만 실현
가능성도 거의 없는 임무를 맡겨서 지상에 나돌아다니게 한겁니다. 거기다가 맨
처음 갈브리스에서, 어떻게 저를 알고 거기로 유도해갔지요?"
아주 약간의 거짓말. 쓰잘데기 없는 임무만은 아니었지만, 휴젤은 약간은 심술이
났다.
"그건 우리도 모르네. 몇몇 인간들이 벌인일이고 그들은 자네에게 죽었으니까."
"아마, 가주가 흘렸을겁니다. 그 인간들이 바로 당신들에게까지 알렸다면 전 그
때 잡혔겠지만, 가주도 아마 일이 이렇게 꼬일줄은 몰랐을 겁니다."
델리안은 쓴 웃음을 지었다.
"그래서 우리더러 대신 제거해 달라는 말이었군."
"뭐, 결국은 가주의 뜻대로 된 셈이지요. 이용당했다고 생각하니 기분나쁘십니까
? 하지만 뭐 그쪽도 아주 손해는 아니실텐데요."
"하긴, 자네 정도를 포로로 잡았으니. 갈브리스의 피해가 아깝지 않지."
델리안의 그 응답에 휴젤은 낮게 웃었다.
"쿡."
아마도 피에라였다면 조금 다르게 말했으리라. 그녀는 인간이니까. 생각해보면
미안했다. 그때는 너무 감정이 격해서 죽을테면 죽으라지 했지만.
'사실 갈브리스의 다른 상관없는 자들까지 죽게 내버려 둘것은 없었는데.'
휴젤로서도 확실한 승부를 위해 강대한 주문을 쓸 수 밖에 없었다. 비록 그게 너
무 과해서 갈브리스를 날리긴 했지만. 자신이 불러낸 힘이고 자신이 제어할 수
있었다. 그냥 한곳으로 수렴시켰다면 그곳의 일반 인간들은 죽지 않을수 있었을
거다. 휴젤은 많이 미안했다.
수십만을 죽인 학살자로서 기껏 느끼는 것이 미안함 정도라는 것은 죽은 원혼들
에게는 결코 용서하지 못할 일이겠으나, 휴젤은 암흑정령족. 비록 마음이 여리다
고 해도 결코 그 이상도 이하도 아니었다.
그리고 드래곤들 또한 성격이 제각각이었으나 그들도 드래곤. 그들이 지키는건
인류전체지 인간 하나하나가 아니었다.
****************************
...아아 정말 이동네는 마음에 안 들어요. 전 평범한 인간이잖아요--;

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #114
24. 자백(2)
은발의 청년이 말했다.
"델리안, 이제 내가 좀 물어보겠네."
델리안이 고개를 끄덕이자 안테우스가 질문을 이었다.
"흐음. 좋아. 그러면 다음에 물을 것은 자네들이 이쪽으로 나오는 통로에 관한
것일세. 일반적인 자들이야 가끔씩 들락날락한다는것은 우리도 알고 있었지만,
자네정도의 자가 들어왔는데도 파악하지 못했다니, 우리로서도 경악했다네. 어떻
게 한건가?"
휴젤은 싱긋이 웃었다.
"궁금하십니까?"
"물론. 공간이동의 결과로 생기는 파장은 그 이동하는 자의 영혼의 마력에 비례
하지, 설사 마력을 다 써버린 상태라 해도 그건 그릇이 비워있는거지 그릇자체가
사라진 상태는 아냐. 그런데 어떻게 몰래 잠입할 수 있었지?"
"다크월드에서 이쪽으로 잠입할때 그 파장의 역학관계를 고려해 폐공간안에 수렴
쌍소멸 하도록 정교하게 만들어둔 마법진이 몇개 있습니다. 그걸 이용해서 이곳
에 잠입한다면 이곳에 들어올때 생기는 파장은 극소화 할 수 있습니다. 자세한
구동원리는 저도 정확히 모릅니다. 다만 이곳에 온 이후로는 순간이동을 행할 엄
두를 못냈습니다."
안테우스는 안경을 한번 슬쩍 고쳐썼다. 그렇게 호흡을 조절한후 다시 물었다.
"...그렇다면 그 쪽에서 이 쪽으로 게이트를 열때 모든 곳으로 다 열리는가?"
"상당한 걸 요구하시는군요. 뭐, 말씀드리겠습니다. 아닙니다. 정확히 지정된 이
곳의 장소로 나오게 됩니다. 그리고 제가 알고 있는 이쪽과의 게이트는 모두 다
섯개입니다."
안테우스가 다시 묻기전에 베스칸에게서 다급하게 질문이 뒤이어졌다.
"그러면 그 다섯개가 통하는 장소는? 어딘가?"
안테우스는 가볍게 웃었다. 베스칸이 나선 심정이 이해는 되었으니까.
".....뭐 숨길것도 없겠지요. 스에란 지방의 스에라비에서 서쪽 20km지점. 이클
란 호수 근처. 아젤란 산맥의 엔페우스 봉. 칸트라인의 네펠숲. 지칼의 쟈하드
숲. 다섯입니다."
"좀 더 정확한 위치를 집어주겠나?"
"지도를 주십시요."
그말에 뒤이어서 안테우스가 손을 내밀자 거기서 작은 구체가 나타났다. 그 구체
는 커다랗게 커지면서 제 7세계를 투영하는 구가 되어 휴젤의 앞으로 다가왔다.
휴젤이 그 지도를 이용해서 정확한 지점을 찾아주자 드래곤들이 서로 눈짓했고
베스칸이 말했다.
"내가 가서 확인해보겠네."
"수신쪽에는 별 표시가 없습니다. 아마 미세 공간 역동을 찾아보셔야 할텐데, 고
생좀 하시겠군요."
"상관없네."
그 말과 함께 베스칸이 사라졌고 안테우스는 질문을 계속했다.
"근데 너무 순수히 다 말해주는군? 우리로서는 고맙지만. 그런 점에서 최소한 편
히죽게는 해주겠네. 그러면 대화를 계속하지."
심문은 며칠을 두고 계속되었다. 베스칸은 휴젤의 말이 사실임을 확인하고 돌아
와서는 그 통로를 폐쇄해버렸다. 물론 언제 새로 뚤릴지 몰느다는 것이 드래곤들
을 불쾌하게 했지만 그쪽도 제작이 쉽지는 않을것이라는 점을 위안으로 삼으며
휴젤에게서 계속해서 정보를 캐냈다. 케이친가의 자식중에서도 가장 강력한 휴젤
이었던 만큼 캐낼 정보는 정말 많았다. 그리고 며칠에 걸린 심문이 끝났을때 크
로이친이 말했다.
"협조해준것은 감사하네. 이제는 자네의 처분을 논할차례인데, 그 전에 뭐 바라
는 거라도 있나? 왠만한 것은 들어주지."
휴젤은 쿡쿡거리며 웃었다. 확실히 그래도 드래곤들은 자기 동족보다는 자비로웠
다. 하지만 마지막 소원이라. 뭘 빌어야 할까. 이제 와서 무엇을.
"바라는 바라...."
휴젤은 말끝을 흐렸다. 그러고보니 한가지 생각나는 것은 있었다.
"그녀를 한번 더 만나게 해주시겠습니까? 마지막으로 미안했다고 사과나 하게."
"흠. 그 피에라라는 아가씨를 말하는건가? 좋아, 그 정도는 들어주지."
크로이친은 자신의 동료들을 돌아보며 말했다.
"난 잠시 다녀올테니 일단 자네들 다섯이서 먼저 의논을 하게나."
휴젤을 방에 홀로 남겨둔채 드래곤들은 사라졌다.
"하아. 이젠 어떤 처분을 내리려나. 훗, 죽여주기라도 했으면 좋겠군. 영혼을 봉
인한채 하염없이 놔두지는 않아줬으면 좋겠는데."
하긴, 그렇게 영원히 봉인되도록 신들의 섭리가 놔두지는 않겠지만 풀려나려면
얼마나 걸리게 될지.
피에라는 아파서 방안에 드러누워있었다. 실제로 병은 없다는걸 그녀 스스로도
알았다. 그러니까 치유마법도 안 먹히는 것이지. 하지만 그래도 온몸이 무기력하
고 아무것도 하고 싶지가 않았다. 간신히 폐허가 된 마을을 빠져나와 산을 내려
가고 이웃한 도시까지 도착할때는 괜찮았다. 그러나 머무를 곳을 잡고 침대에 눕
자말자 꼼작할 수가 없었다.
"하아. 키젤. 당신은, 나는....."
의미없는 말들. 앞뒤도 이어지지 않는 소리를 몇번 중얼거렸다가 다시 입을 다물
고 그리고 다시 말한다.
지금도 잊혀지지 않는다. 급작스럽게 드러난 그의 본모습. 결코 사람같지 않은
이상한 피부색. 거기다가 괴상하기 짝이 없었던 눈동자. 그러나 그것만이었다면
괜찮았다.
"난 대체 뭘 보았던 걸까."
자기가 정말로 그를 사랑했던걸까? 아니면 단지 스스로 그렇게 생각했던걸까? 모
르겠다. 무언가 상처를 간직한 그러나 사실은 속마음은 따뜻한 인간 키젤을 사랑
했다. 적어도 사랑한다고 생각했다. 그러나 대체 그건 어디까지가 사실이었을까.
그는 상처를 간직한게 아니라 그저 암흑정령족이었던걸까. 그리고 그의 상냥함과
유쾌함은 정말로 가면이었던걸까? 피에라는 점점 자신이 예전에 느꼈던 확신에
대한 자신이 없어졌다.
그가 악기를 연주하고 자기가 노래를 부르던 일이 떠올랐다. 그전에 있었던 일들
도 떠올랐다. 한참 착실하게 배우다 말고 갑자기 멋대로 엉터리로 켜는 그에게
잔소리하기도 했었는데.
"정말로 그랬던가? 내 기억이 조작당한건 아니겠지?"
다시 눈물이 맺히려 하는걸 피에라는 억지로 참았다. 더 이상 그 때문에 우는것
은 정말 지긋지긋했다. 이제는 괜찮아, 이제는 괜찮아 했던 일이 몇번인가.
"수십만을 죽인 학살자따위때문에 내가 이렇게 누워있다니 말도 안 돼. 억울해.
억울....해...."
결국 눈물 한방울이 떨어지고 말았다.
"결국 속은 건 난데, 왜 내가 이렇게 누워있어야 하는거야? 난 아무 잘못도 없는
데..."
알고 있다. 그건 누가 옳고 그르고의 문제가 아니었다. 자기 감정의 문제였다.
"흑."
피에라는 자신의 배를 만졌다. 한때 생명이 숨쉬던 곳. 그러나 그는 그의 잔인한
본성을 드러내며 아무렇지도 않은 듯이 죽였지. 부활조차 시키지못하게.
"그런 주제에..."
또 막상 그건 뭐였는가. 왜 그 때 갑자기 자기앞을 막아선거지? 그리고 그렇게
내뱉던 말들. 마치 절규같던 말들. 주제에 무슨 사연이 있다고 그렇게 말했던 걸
까.
"내가 왜 그때문에 이렇게 가슴아파해야하는거지? 잊어버리자. 그래 푹 자고 그
냥 한때의 악몽이었다고 잊어버리는거야."
생각으로 해도 될 말을 굳이 입밖으로 꺼낸다. 자기 자신한테 암시를 걸듯이. 그
렇게라도 하지 않으면 견디기 힘들었다.
하지만 그렇게 암시를 걸어도 잠들 수가 없었다. 계속해서 그와의 일이 떠올랐
다. 그때 별빛아래에서 키스하던 일. 그가 자신의 머리카락을 가만히 쓰다듬는게
좋아서 잠이 깨고도 그냥 잠든척 했던일.
아니면 다른 일도 있었다. 그가 목걸이를 선물했을때 차라리 그게 싸구려여도 좋
으니까 제대로 주는 선물이기를 바랬는데. 그러고보니 그날 이후로도 그가 아무
런 선물은 안했지?
"생각해보면 그는 거짓말은 한건 아닌가? 그 때 내게 그렇게 경고했으니."
[널 왠만큼 아껴주고 배려는 하겠지만 절대 사랑하지는 않을거다.]
그 말을 멋대로 곡해한건 자기였다. 하지만 그 상황에서 그 말을 액면 그대로 받
아들일 자가 누가 있을까.
피에라는 고개를 저었다. 그렇다 해도 그는 자기를 속였다. 자기는 배려해주겠다
면서 그는 아이를 죽였다. 그래 자신이 아이를 가진것을 같이 기뻐하지 않는 것
까지는 용서해줄수 있었다. 하지만 그걸 용납조차 하지 않는 것은 자신도 용납할
수 없었다.
"키젤 따위 잊어버릴거야. 그래, 그 살인마는 이제 드래곤들에게 잡혀갔으니 심
판을 받겠지. 그리고 난 한때의 악몽따위 잊어버리고 다시 일어서는 거야. 내일
부터는 씩씩하게 일어나서 다시 세상을 돌아다니면서 노래를 부르고 악기를 연주
하고. 그래 내게 그건 변함없이 남아있으니까."
피에라는 자신의 세인하퍼를 쓰다듬었다. 결국 끝까지 그녀곁에 남아 있어 주는
것은 자신의 악기였다. 잠시동안 그걸 잊고 키젤 같은 암흑정령족에게 한눈을 팔
았지만 그래도.
'아냐, 자책하지 말자. 그래 난 아름다운 음악을 전하는 사람이고 그러니까, 그
의 겉모습에 속는 것도 당연한거지. 이런 일로 이래서는 안 돼. 그래, 사랑한 것
자체는 나쁜 일도 아니잖아. 그저 속은게 분한거지.'
"그래, 내일이면 모든게 해결될거야. 내일이면."
또르르르르, 눈물이 볼을 타고 흘러내리는 소리가 들리는 듯 했다. 실제로 그런
소리가 날리는 없지만.
"바보같이 또 울려는거야? 피에라? 정신 차려."
그렇게 피에라는 스스로를 붙잡았다.
********************
내컴이여 어서 고장에서 벗어나다오 ㅠ.ㅠ
불쌍한 작가에게 위로를 ㅠ.ㅠ
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #115
24. 자백(3)
잠시 뒤 겨우 잠든 피에라 옆에 누군가가 나타났다.
"이런 자는중이군. 아가씨. 미안하지만 일어나게나."
피에라가 눈을 뜨자 그 앞에는 아는 할아버지의 얼굴이 보였다. 아니 할아버지의
모습을 취한 생명체가 보였다.
"당신은..."
크로이친은 부드럽게 미소지었다. 필요할때는 냉정해지지만 원래는 그도 휴머노
이드들에게 친절했으니까.
"알아보겠나? 정식으로 다시 내 소개를 하겠네. 크로이친이라고 하지. 레드 드래
곤들의 엠퍼러라네."
"그러시군요. 제게 무슨 볼일이라도?"
피에라는 공손히 고개를 숙이고 인사하자 크로이친이 손을 들어 그녀의 어깨에
얹었다.
"사실은 말일세. 그 암흑정령족이, 아 본명이 휴젤이라더군. 여튼 그가 아가씨를
마지막으로 한번 더 보고 싶어해서 말이야. 어떤가? 만나주지 않겠나? 그는 이제
곧 죽임을 당할지도 모르네. 그러니 불쾌하더라고 한번 만나봐주는게 어떻나?"
"그...가요? 나를요?"
피에라는 힘겹게 대답했다. 겨우 진정이 되어가는데 왜 또 이 드래곤이 나타나는
건가.
"그래. 뭐, 아가씨가 싫다면 할 수 없지만 말이야. 어쩌겠는가?"
피에라는 아무 말없이 덮고 있던 이불을 꽉 쥐었다. 크로이친은 그냥 가만히 옆
에 서서는 그녀의 대답을 기다렸다. 그리고 한참의 시간이 지른후 그녀는 마침내
대답했다.
그 시간사이동안 그녀는 무엇을 생각했을까. 미움? 분노? 그리움? 반가움? 약간
은 보상받는듯한 느낌? 동정? 혐오?
"알겠어요. 만나겠어요."
"잘 생각했네. 그러면 가지."
그 말과 함께 크로이친과 피에라는 사라졌다. 그리고 피에라의 눈앞에 의자에 가
만히 앉아있는 암흑정령족이 들어왔다. 몇번 안본 모습이지만 바로 알아볼 수 있
었다.
"그..인가요?"
"그래. 완전하게 봉쇄되어있으니 위험하지 않을걸세. 가보게나. 그러면 난 내 친
구들과 논의할게 있어서 말이야. 그는 지금 잠재워놨지만 자네가 다가가면 깨어
날걸세."
그 말과 함께 크로이친도 사라졌고 피에라는 이 방안에 자신과 그만이 남았다는
사실을 알았다. 한참을 주저하다가 그녀는 다가갔다.
"키젤....아니 휴젤이라고 부를까요?"
가만히 고개를 숙이고 앉아있던 암흑정령족이 고개를 들었다.
"피에라?"
휴젤은 어떤 표정을 지어야할지 어떤 마을 해야할지 순간 잘 알 수가 없었다. 하
지만 그건 피에라도 마찬가지였기에 둘 사이에 한참 침묵이 흘렀고 휴젤 쪽이 먼
저 말했다.
"...그냥 좋을대로 불러. 어느 쪽이든 내 이름이니까."
그래, 키젤 또한 자기였다. 그건 만들어낸거라고 생각했지만 사실은 숨어있던게
드러났던것 뿐이었음을 뒤늦게 깨달았다. 너무 늦게.. 차라리 영영 깨닫지 못했
어도 좋았을텐데 라고 휴젤은 생각했다. 그리고 그런 그에게 피에라는 냉혹하게
선고했다.
"휴젤이라고 부를게요. 그게 당신 본명일 테니까."
다 잊자고 생각했는데 막상 그를 보니 분노가 치솟아서 피에라는 일부러 차갑게
말했다. 그러나 그 말에 고개 숙이는 휴젤을 보고 짧은 순간이나마 피에라는 후
회했다.
"하아. 그래, 그게 내 이름이지. 휴젤...케이친..."
피에라는 양손을 뻗어 그의 어깨를 잡았다.
"고개를 들고 말해줘요. 정말 당신 암흑정령족인가요? 네? 그리고 당신이 갈브리
스를 폐허로 만든 자인가요?"
피에라는 실로 간절함을 담아 말했다. 어쩌면 무언가 음모가 있는건 아닐까. 그
의 입에서 난 억울해라는 말이 나온다면 그게 아무리 터무니 없을지라도 왠지 믿
고 싶어졌다. 하지만 이번에는 휴젤이 담담하게 선고했다.
"...그래. 휴젤 케이친. 다크 스피릿 사이에서도 로드의 자격이 있는자. 체롤의
대사제이자 제 6옥과 7옥의 힘을 불러낼수 있는 자. 그게 나지. 그리고, 갈브리
스. 하아. 맞아. 내가 멸망시켰지."
피에라는 격하게 소리쳤다. 일말의 기대는 다시금 부셔졌고 남은건 환멸뿐.
"왜 왜 죽인거죠? 왜!"
그 말의 목적어가 갈브리스의 사람인지 자신의 아이인지는 불명확했으나 피에라
는 그저 소리쳤고 휴젤은 다시 고개를 숙였다. 피에라가 자기를 압도할 기세가
있을리 없건만 마주보기 힘들었다.
"미안...어쩔 수 없었던것은..아니었어. 그래..어쩔수 없는 상황도 아니었지."
"그래서 어땠나요? 살육의 쾌감에 온 몸을 떨었나요? 네? 당신들 무척이나 살인
을 즐긴다죠?"
상처받은 마음은 다른 것도 상처입히기를 원한다. 아니라는 것을 직감적으로 느
끼면서도 피에라는 쏘아붙혔다.
"우리도 즐기지는..하아. 아니 네 말이 맞을지도."
이런 저런 마수와 지상에서 잡아온 것들이나 아니면 평민들 등을 풀어놓고 경기
를 즐기는 동족을 떠올리며 휴젤은 변명하지 않았다. 그러고보면 자기도 마찬가
지였다. 그걸 즐기지는 않았다고 하나 조금도 막지 않았다. 그냥 저럴것 까지야
하고 한번 눈살 찌푸렸을뿐이었으니까. 차이는 없었다.
피에라는 화가 났다. 왜 그는 제대로 자신을 변명하지도 않는가. 무언가 자기가
그를 용서할 거리 하나 꺼내보지 않는가.
"그래서 그래서 당신의 아이도 죽였나요? 그건 내 아이였지만 또한 당신의 아이
였어요! 당신의 핏줄이었다고요!"
휴젤은 그냥 미소지었다. 그래 그는 미소하나는 잘 지었다. 지금도 지을수 있을
만큼. 뭐든 능숙하다는 것은 좋은 일이었다. 평소에 자주 미소짓지 않았다면 지
금 뭘 해야할지 어떻게 알 수 있겠는가.
"미안해. 그래, 정말로...미안하게 생각하고 있어."
진정되었다고 생각한건 완전히 착각이었다. 다시 그를 대하고 나니 마음은 걷잡
을수 없이 흔들려서 피에라는 스스로를 도무지 조절할 수가 없었다. 감정이 멋대
로 날뛰고 있었다.
"그럴거면 왜 죽였어요! 왜!"
"미안. 그냥 용서..아니 그냥 용서하지마."
감정은 끝임없이 날뛰건만 정작 말을 흘러나오지 않은채 시간이 흐른다. 그리고
한참이 지났을때 피에라는 주저앉아 울면서 물었다. 얼굴을 두손으로 가리고 있
었지만 소리가 전달되는데는 문제 없었다.
"그런 주제에 왜 날 구했어요. 맞죠? 그 때는 몰랐지만 생각해보니 알 수 있어
요. 그 난무하는 마법에서 당신은 날 지켰지요?"
"...네가 죽지 않기를 바랬거든."
그것만은 진심이었다. 정말로 살아있기를 바랬다. 다시는 만나지 않겠지만. 그게
그저 그동안 해준게 고마워서라고 생각했는데.
'쿡. 나도 암흑정령족. 단지 고마워서 내 목숨을 걸지는 않아.'
그말은 하지 않은채 휴젤은 그냥 씁쓸하게 웃었다. 사실 지금 목숨을 건걸 후회
하고 있었으니까. 내가 왜 그랬더라 하고 있었으니까. 하긴 후회는 그녀를 지키
는 동안 내내 했었다. 내가 왜 이러지 하면서.
'어쩌면 후회하면서 또 할지도 모르겠군.'
"당신은....."
주저앉아서 얼굴을 파묻고 있던 피에라는 고개를 들어서 다시 휴젤을 쳐다보았
다.
"그래도 날 사랑했다고 말하는 건가요?"
"..몰라. 그냥 네가 어딘가에서 존재하기를 바랬을뿐.."
본인도 모르는 것을 어떻게 대답하겠는가. 휴젤은 말끝을 흐렸다.
"하. 갈브리스의 시민들은 잘도 죽게 내버려두어놓고요? 난 특별대우인가요?"
"아마도...."
'아마도'라는 말이 너무나 아프게 가슴을 찔러들어온다. 마음은 너무나 간교해서
수십만을 죽인 학살자가 자기만을 예외처리하는걸 보고 그의 수십만을 죽인 잔악
함에 떨기보다 자신에게 건내는 부드러운 말에 기뻐한다. 옳고 그른게 무엇인지
잘 알면서도 마음은 멋대로 반응한다.
피에라는 가만히 휴젤을 쳐다보았다. 그의 검은 눈이 처음만큼 낯설지는 않았다.
그의 회색피부도 보다보니 이상하지 않았다. 그래서 피에라는 일어나서 두 팔을
뻗어 가만히 휴젤의 목뒤로 돌린후 휴젤의 입에 키스했다. 그리고 물러나 말했
다.
"당신을 사랑했던 건 부정하지 않겠어요. 후회하지도 않겠어요. 하아, 그래요.
당신이 비록 살인마라 해도 나까지 당신을 미워할수만은 없겠지요. 고마워요. 그
래도 마지막에 날 한번 찾아줘서. 덕분에 당신에 대한 분노도 많이 가셨네요. 당
신이 잔악한 암흑정령족만 아니었다면 그랬다면 좋았을텐데."
"후훗. 결국 난 나야."
이랬다면 좋았을텐데, 저랬다면 좋았을텐데 해봐야 결국 자신은 변하지 않는다.
그런 휴젤의 뺨을 피에라는 가만히 손을 들어 만졌다. 그리고 다시 한번 키스하
고는 말했다.
"다른 생명의 가치라는 것을 당신은 모르는군요. 보통은 누군가를 사랑할 수 있
는 자는 상관없는자라도 함부로 하지 못하는데. 그래서 당신이 인간은 아닌거겠
지요. 하지만 그런 당신이라도 역시 난 당신을 미워할수 없군요."
그 때 주위에 새로운 자들이 나타났다. 물러났던 드래곤들이었다.
"이런, 아직 할말이 더 있었나? 기다려주겠네."
"아뇨, 되었습니다. 피에라.....안녕."
크로이친의 친절한 말에 휴젤은 사양하고는 피에라에게 작별했다. 그래서 피에라
는 한던 말의 뒤는 잇지 못했다.
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #116
24. 자백(4)
"그럼 아가씨 보내주겠네."
피에라는 승낙하기전에 마지막으로 휴젤을 쳐다보았다. 억울한 죽음을 당한 갈브
리스의 시민들보다 지금 저기 앉아있는 암흑정령족이 더 가슴아프게 다가오다니,
확실히 사랑은 정의에 닿아있는 감정은 아니었다. 하지만 그래도 그녀는 솔직하
기로 했다.
"안녕. 휴젤. 내생에서는 그냥 평범하게 만나면 좋겠어요. 그때는..... 정말로
서로 사랑했으면 좋겠네요. 그럼 부탁드립니다."
피에라가 고개를 끄덕이자 크로이친은 피에라를 원래있던 방으로 보내주었다.
"이제 저를 어쩌실겁니까? 약속한대로 편하게 죽게 해주실겁니까?"
그정도는 해줄것 같다고 생각하며 휴젤은 물었으나 드래곤들은 휴젤의 기대를 배
신했다.
"아니."
"그렇습니까?"
"별로 화내지 않는군?"
델리안의 질문에 휴젤은 그냥 미소지었다.
"뭐. 마지막으로 한번 만나게 해준걸로 충분히 고마웠습니다."
"놀리는 재미도 없군. 정확히는 자네를 죽이지 않기로 했네."
이번만큼은 휴젤도 여유롭게 대답하지 못했다.
"무슨 뜻입니까?"
"뭐 간단하네. 저쪽에서 우리더러 죽여달라고 했으니 우리입장에서는 돌아가서
죽으라는거지. 자네로서도 나쁠것은 없겠지? 자네가 살아남을지도 모르니까."
델리안은 아무렇지도 않다는 듯이 대답해주었지만 대답하는 휴젤의 말끝은 떨려
나왔다.
"그...렇습니까? 쿡. 쿡쿡쿡. 하하. 아하하하핫."
휴젤은 미친듯이 웃어댔지만 드래곤들은 굳이 제지하지 않았다.
"그렇군요. 네 확실히 전 강합니다. 아마 절 제거할려면 꽤나 많은 암흑정령족들
의 피가 흐를겁니다."
"다시 돌아올 생각은 하지 말겠나. 이제는 그때와 달라. 자네만큼은 돌아온다면
그 즉시 우리가 알 수 있을걸세. 이미 철저하게 조사를 해 놨으니까 말야."
그건 안테우스가 괜히 하는 협박이 아니었다. 원래의 휴젤은 안테우스가 찾아낼
수 있는 영역 너머에 있었지만 잡혀서 철저하게 조사당한 이후에는 아니었다. 이
제는 휴젤이 이 세계에 들어오기만 하면 즉각적으로 느낄수 있었다.
"쿡. 감사하지는 않겠습니다. 당신들도 결말을 짐작하면서 내보내는 것이니까요.
그래도 받아들이죠."
"자네가 살아남아도 상관없다네."
"어느 쪽이든 충분히 흐르겠죠. 생각해보니 기회를 얻었으니 감사할 노릇이군요.
네, 그렇군요. 감사합니다. 당신들을 위해서라도 갈브리스 보다 많은 피가 흐르
더라도 살아남도록 해보죠."
"그럴것 까지야 없다네. 자네 아버지만 죽어도 우리로서는 충분하다네."
그말이 농담이 아닌 진담인걸 알았기에 휴젤도 비꼬는것은 그만뒀다.
"그러면 이만 떠나게나. 자네에게 걸린 봉인을 풀어주겠네. 경고하지만 절대로
돌아오지 않는게 좋을걸세."
"쿡. 어디서 죽어도 마찬가지라면 그래도 제 세계에서 죽겠으니 걱정 마시죠."
휴젤은 다시 고개를 뻣뻣이 들고 드래곤들을 노려보았다. 그 반응에 드래곤들은
쓴웃음을 지으면서도 주문을 외우기 시작했고 한참 지난끝에 휴젤은 자신이 다시
마력을 행사할수 있음을 느꼈다.
"직접 돌아갈수 있겠지? 자네가 준 정보들은 유용하게 쓰겠네."
"좋을대로 쓰시길."
"아 참. 그 여자 말일세. 원한다면 데려가게나. 그정도는 눈감아주지."
담담하기만 하던 휴젤에 다시 약간의 분노가 어렸다. 상대방은 분명 작은 호의를
베풀어주는 것이었지만 왠지 그는 화가 났다.
"당신들이 멋대로 선물하는 겁니까?"
"우린 그저 관여치 않겠다는 것뿐. 자네 마음대로 하게나."
휴젤은 가만히 한숨을 내쉬었다. 데리고 간다라...하지만.. 데리고 가서 뭐한단
말인가? 그런다고 다시 키젤과 피에라로서 웃고 즐길날은 오지 않을 것이다. 어
차피 끝났다.
'그냥 여기서 잘 지내. 다크월드는 너같은 여자가 살 곳은 못 돼.'
"감사합니다만 사양하겠습니다. 그러면 안녕히 계십시요."
휴젤은 자리에서 일어나 마력을 움직이기 시작했다. 공간이 비틀리고 마침내 휴
젤은 지상계를 떠나 그의 세계로 돌아갔다. 다크월드, 저주받은 그의 고향으로.
****************************
"후우. 돌아왔군. 그래 돌아왔어."
휴젤은 케이친가의 영역 어디로 게이트를 열어야 안 들키는지 잘 알고 있었고,
지금 일단 무사히 다크월드로 돌아오는데는 성공했다. 아무것도 걸려있지 않은
검은 하늘, 그리고 녹아서 흐르고 있는 그의 발밑의 용암. 순간적으로 갑갑하게
했던 몇십배에 달하는 중력. 여기가 그의 고향임을 가르쳐주는 증거였다. 그 용
암에 몸을 담근채 휴젤은 중얼거렸다.
"일단은 살아남았군.....그래 살아는 남았군..."
하지만 살아남아서 뭐하지? 라는 말이 입가를 맴돌았다. 돌아왔다는게 가주에게
들키는 즉시 척살당하리라. 그리고 그 와중에 저항하다 보면 아마 충분히 많은
자들이 죽겠지. 가주는 위험부담때문에 직접 나서지 않을거고 그럼 누가 와도 자
신의 영혼을 저승으로 보내려면 다른자들도 꽤나 동반하게 될 것이다.
"그렇게 해서 살아남아야 하나?"
누구도 자신의 존재를 원하지 않는데 자기 스스로가 자신의 존재를 원해서 악착
같이 버티었다. 그러나 이제는 피곤했다. 굳이 붙잡고 싶지 않을정도로 지쳤다.
일시적인 피로인건지 영원한 포기인건지는 알 수 없어도 지금 당장은 별로 움직
이고 싶지 않았다.
"그래. 좀 쉬자. 여기서 좀 쉬다보면 어떻게 해야 할지 알 수 있겠지."
흘러내리는 용암속에 몸을 맡긴채 화산가스를 깊게 들이마시면서 휴젤은 쉬었다.
피에라와 다닐때와는 또 다른 의미의 안락함이 그를 감쌌다. 모든 것을 잃어버린
자의 여유가 그와 함께 있었다.
그렇게 얼마의 시간이 흘렀을까.
"쿡. 쿡쿡쿡. 아하하하하. 차라리 내가 평범한 다크스피릿이었다면 그러면 좀 다
르게 살 수 있었을까. 하아, 아니면 차라리 약했더라면."
휴젤은 자신의 동생을 떠올렸다. 적당한 마력을 지니고 태어난 그는 항상 몸을
낮췄고 그래서 크로델도 아마 그 녀석을 굳이 죽이지는 않았을것이다. 자신의 휘
하에 둘 수 있는 자가 많아서 나쁠것은 없으니까. 사실 휴젤도 가주자리를 굳이
원하는것은 아니었다. 그래 만약에 넷째형이 끝까지 그를 믿었다면.
"난 그냥 충분했는데. 정말로 충분했는데."
하긴 항상 충분했다. 캐빈과 프레야가 그냥 그를 내버려뒀더라면 자기도 그걸로
만족했을거다. 아니면 ...
"그렇군. 내가 욕심냈군. 피에라에게서 그 이상을 바랬으니.."
그냥 만족해야 했다. 그리고 그냥 조용히 살았어야 했다. 무엇을 바라고 그랬던
가. 그녀가 자신의 아이를 배지만 않았다면 모든 일은 훨씬 좋았을것을. 휴젤은
이제는 잘 알 수 있었다. 자기는 케트리온을 찾을 생각이 없었다.
"그냥 지상에서 어느 여자하고도 결혼하지는 못하더라도, 그래도 조용히 어느 한
구석에서 살 수도 있었을텐데."
휴젤은 일어났다. 언제까지 용암 속에 있을 수도 없었으니까, 근처에 살던 녀석
들은 그가 내뿜는 스피릿 피어에 겁먹고 달아났기에 와서 귀찮게 하지는 않았지
만 그렇다고 해서 여기서 살 수는 없었다.
"....후훗. 우후후. 그렇군. 지상의 존재들은 그렇게 말하겠군. 네 손에 묻힌 피
가 얼마인데 네가 안락한 삶을 원하냐고."
그건 지상에서 말하는 죄의 개념. 처음에 프로텐어를 배웠을때 꽤나 익히기 어려
웠던 단어였다. 하긴 지금도 그걸 진심으로 체감한건 아니지만, 죄에 대한 응징
이라는것은 이런 식으로 받는건가? 그러면 자기가 어떤 식으로 회개하면 용서받
으려나?
"쿡. 헬리덴이여. 그래 내가 죽였다. 제기랄. 그래 내가 다 죽였다고. 형들도 내
가 죽였고 다른 가문도 많이도 죽었지. 레나도 내가 죽였고 지상에서는 갈브리스
의 인간들을 다 죽였고 캐빈도 프레야도 내가 죽였지. 이번에는 그 작은 마을도
내가 죽였군. 그래, 이제 어떻게 벌줄건데? 이렇게 응징할거면 내게도 좀 기회나
줄 것이지. 큭...큭큭큭.."
조금도 먹혀들지 않을 변명을 그러나 휴젤은 나름의 진심을 담아 말했다. 죽이고
또 죽이고 그렇게 버티어왔다.
"하, 그래 변명의 여지는 없군. 싸움의 여파였다고는 하지만 신경써줄수 있는 약
자들도 내버려두었으니. 그래서 이제 난 여기서 살아가는 벌을 받은건가? 그래,
죄인은 벌받아야겠지."
휴젤은 걷기 시작했다. 자신의 기억이 정확하다면 이 근처에 작은 도시가 있었
다. 원래는 자신의 영지의 일부였던 곳이지만 아마 이제는 다른 누군가가 차지했
을 것이다. 어쨌든 거기에 숨어들어가서 그냥 다른 평민들 사이에 섞여든다면 별
문제 없으리라. 어쩌면 진작 그랬어야 할지도 모른다. 지상에서부터 그랬으면 좋
았을지도 모른다.
"하긴 그래, 거기라면 아마 조금은 더 평화롭게 숨어들었을텐데. 너무 많은 것을
바랬던가..."
휴젤은 계속해서 걸었다. 드래곤들이 원한바와 약간 어긋날지는 모르겠지만 그래
도 자기가 다시 그들을 귀찮게 하지는 않을테니 그들로서도 억울할 건 없을거다.
그냥 조용히 다른 평민들 사이에 섞여서 살고 싶었다. 하긴 그렇게 치면 아직도
자기는 특권계급이었다. 평민인척 하고 숨어산다고 해도 다른 평민들이 느껴야
하는 그 일상에서의 긴장감을 느끼지 않아도 될테니까. 아무리 힘을 숨기고 산다
고 해도 일단 가지고 있는 이상 일반 평민들이 마주치는 위협이야 그에게 위협이
될 리 없었다.
용암지대도 끝나고 중력도 다시 작아졌다.
"하아.
스피릿 피어를 거두어들이자 몇가지 식물들이 휴젤에게 귀찮게 달라붙기 시작했
다.
"후우."
누가 보지 않아야 할텐데 하면서 휴젤은 달라붙는 식물들을 태워버렸다. 몇 번
태우자 길이 열렸다. 그리고 숲에 사는 괴수 한 마리가 덤벼들었다. 지상의 호랑
이와 비슷하게 생긴 그것은 그러나 털이 없고 매끈한 비늘이 그 자리를 자리잡고
있었다. 색소가 없어 하얗게 탈색된 비늘을 가지고 있는 그것은 휴젤에게 겁 없
이 덤벼들었고 휴젤은 귀찮아서 그냥 손을 휘저었다.
스케일드 타이거(Scaled Tiger)라고도 불리는 괴수는 먹이감을 잘못 고른 잘못으
로 두 조각나 버렸다.
"아직은 좀 더 내야 되겠군."
피가 튄다는 사실 자체에 무언가 지쳐버린 휴젤은 주위에 들킬까봐 거두었던 스
피릿 피어를 다시 약간 뿌렸다. 그리고 더는 그를 귀찮게 하는 것들이 없었다.
그렇게 휴젤은 길을 계속했다. 야생의 다크월드가 점차 끝나가고 있었다.
****************
흐음. 역시 휴젤이 죄를 저지른다고 바로 지옥에서 잡아가서 벌주는 세상은 아니
지요. 그런데 저렇게 휴젤이 나름대로 잘먹고 잘살면 독자들이 용납을 하려나?
세일러문이라면 그렇게 말하지 않을까요? 사랑과 정의의 이름으로 널 용서하지
않겠다라고-.-
으음 게시판이 시끄러운 가운데 저는 빠졌더군요^^;
우헤헤헷 좋아해야 하나?^^;
왠지 나날이 무관심의 대상이 되어가는것 같기도 하지만 ㅡㅡ
대량 추천 올라와도 난 빠지고 ㅠ.ㅠ
흑...뭐가 문제인걸까...^^;
아아 냥 써야죠 뭐^^;
아아...통신작가는 정말 독자의 사랑을 먹고 사는데 ㅠ.ㅠ

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #117
25. 평화(1)
"어서오십시요."
문이 열리자 한 청년이 고개를 숙이고 인사를 했다. 지금 장소는 간단한 술과 음
식을 파는 곳이었다. 날림으로 번역한다면 이곳도 주점이겠지만 지상의 주점처럼
넓은 홀에서 왁자지껄하게 사람들이 떠드는 곳이 아닌 그저 각각의 방이 있고 그
방에 암흑정령족 몇몇이 들어가서 약간의 음식과 술을 마시며 이야기를 나누고는
하는 곳이었다. 물론 당연한 말이지만 취하도록 마시는 자는 아무도 없다.
"세분이십니까?"
청년은 미소 띄며 친절하게 인사했다. 암흑정령족이라 해도 이런데서 일하는 이
상 친절해야 했다. 정 마음에 안 들면 나중에 개인적으로 찾아가서 죽이든 말든
말이다.
"그래. 안내하도록."
청년은 공손하게 허리를 숙이고 말했다.
"알겠습니다. 이쪽으로 와주십시요."
청년은 세 명의 손님을 안내한후 손님이 자리에 앉자 메뉴판을 건냈다. 그리고는
가만히 기다렸다. 손님들 간에 잠시의 이야기가 끝나자 청년은 말을 했다.
"그러면 주문해주시겠습니까?"
손님들에게서 주문을 받고 나서 청년은 가만히 고개를 숙이고 나왔다. 그리고는
허리를 펴면서 가볍게 한숨을 내쉬었다.
"후우. 이것도 예상외로 힘들군. 뭐, 나쁘지 않아."
청년은 가만히 걸어가 주방쪽에 다시 주문을 접수시켰다. 그리고는 새로 나온 요
리를 받아서 다른 방에 가져갔다.
"손님. 주문하신 요리가 나왔습니다."
그렇게 말하며 청년은 식탁위에 요리를 올렸다. 그 때 손님중 하나가 불평을 늘
어놓기 시작했다.
"이봐. 주문한지가 언제인데 이제 오는 거야. 응?"
그렇게 오래 걸리지 않았지만 청년은 공손하게 사죄했다.
"죄송합니다. 너그러이 이해해주십시요."
"이해해달라면 다야? 응?"
그러면서 남자손님은 유리잔에 들어있던 음료수를 화악 끼얹었다. 어떤 점에서
이런 요리점의 또 다른 용도는 화풀이였다. 괜히 방금전에 하던 그리고 웨이터인
청년도 그걸 잘아는지 순순히 고개를 숙였다.
"죄송합니다. 손님."
이 손님이 무엇때문에 화가 났는지 모르지만 그는 흘끔 일행을 봤다. 여자 하나
가 더 있었다.
'쿡. 애인이랑 잘 안 되나? 조금 시달리겠군.'
"조심해."
뭐 간단한 시위였다. 웨이터 따위에게 잘 생겼네 하면서 약올리는 애인에게 누가
더 강한지를 확실히 하는. 여자도 그냥 남자를 놀리는 목적이었는지 특별히 웨이
터를 불쌍하게 여기는 눈초리 같은것은 짓지 않았다. 그리고 웨이터는 그냥 비굴
하게 혹은 담담하게 웃었다.
"감사합니다. 그러면 부디 즐거운 식사되시길."
청년은 방문을 닫고 나왔다. 뭐 이런걸로 화내거나 해서는 웨이터 못해먹는다.
세면하러 가는 그를 보고 동료가 말했다.
"어이. 키젤. 또 손님이 심통을 부렸나보지?"
"뭐 그렇지."
"어쩌겠냐. 힘없는 우리가 당해야지. 나중에 일 끝나고 같이 술이나 한잔 하자."
"그래, 좋아."
휴젤은 세수를 하며 말했다.
"후우. 힘들군. 그들도 그랬나?"
반응하려는 자신의 힘을 억지로 눌러야 하니 더 힘들었다. 그래도 뭐 나름대로
재미도 있었다. 만약에 자신의 힘을 약간만 드러내면 그들은 어떤 반응을 보일까
같은 상상을 해보는것도 재미있었으니까.
자기의 시종을 들던 자들을 휴젤은 떠올렸다. 자신 앞에서는 웃었지만 뒤로 돌아
서서는 뭐라고 했으려나. 자기처럼 그냥 웃어넘겼으려나? 아니면 뭐라고 욕했으
려나.
'하긴 난 그래도 저들처럼 심술부리지는 않았지만. 그러니까 그점에 있어서는 결
백한가?'
하지만 생각해보면 자기는 귀족. 그것도 케이친가의 휴젤이었다. 자기 딴에는 잘
대해준다고 했지만, 자기의 사소한 행동 하나가 그들을 얼마나 겁나게 했을지 모
르지. 지금 이 손님들이야 아무리 화내봤자, 좀 당해주면 그만이지만, 자기의 경
우에는 별로 화 안나도 그들의 목숨을 가져갈지 모르는 위치였으니까.
"아아. 이럴때가 아니지. 주인이 화내기 전에 다시 일하러 가야지."
휴젤은 얼굴을 한번 흔들어 물기를 턴후 수건으로 닦고 다시 나왔다. 그리고는
주방을 흘끗 봤다. 아직 자기 담당 요리는 나왔다는 표가 걸리지 않았다. 그래서
휴젤은 그냥 입구에 가서 다른 손님이 안 오나 대기 상태로 기다렸다.
그렇게 한참 시간이 흐르고 둘은 퇴근했다. 그리고 문을 나서는 키젤을 브리얀이
불렀다.
"어이! 키젤. 어디 가냐? 일 끝나고 같이 한잔 하자고 해놓고."
"아 그랬지. 그러면 어딜 갈까? 다른 가게에?"
"그냥 내 방 가자구. 아니면 니 방 가든지. 뭐 둘다 좁기는 마찬가지지만."
돈도 없고 재주도 없어서 그냥 웨이터 생활이나 하는 처지다 보니 둘다 방은 작
았다. 뭐 휴젤이야 돈이 필요하면 만들수는 있겠지만 그냥 그렇게 살았고 브리얀
의 경우는 정말로 가난했다. 그래서 현재 나이 14살인데도 아내도 없이 그냥 혼
자 살고 있었다. 뭐 가끔 만나는 애인이야 있는거 같았지만 그 여자도 가난한 브
리얀과 결혼할 생각은 없이 그냥 심심풀이로 만나는듯 했으니, 브리얀이 결혼할
때까지 얼마나 걸릴지 몰랐다.
그리고 시시껄렁한 잡담을 나누며 바로 붙어있는 브리얀의 방을 열고 둘은 들어
섰다. 당연히 조명이 하나도 없는 어두운 방안이지만 뭐 그래도 암흑정령족들은
익숙하다. 그리고 아주 희미한 등불 하나를 키자 방안은 그래도 밝아졌다. 다른
세계의 존재에게야 어두컴컴하겠지만 암흑정령족들은 아주 희미한 빛부터 아주
밝은 가운데까지 전부 상관없이 볼 수 있었다. 뭐 아주 밝은 일은 재앙이 닥칠때
밖에 없겠지만.
"으으. 그러고보니 어제 안 치웠구나. 으윽. 어지러워."
"어제오늘일도 아닌데. 그냥 앉지, 뭐."
바닥에 앉고 둘은 싸구려 술 한병과 크론 열매 몇개를 사이에 놓고 앉았다. 잔에
술을 부으면서 브리얀이 말했다.
"아아. 정말 웨이터 생활 할려면 성질 얼마나 버리는지. 으, 그 인간들. 지들이
좀 잘살고 힘있다고 눈에 보이는게 없는지. 쳇, 그래봐야 귀족 앞에서는 꼼작도
못하면서. 같은 평민끼리 뭘 그리 으시대는지."
"하하. 뭐 그런거지. 어쩌겠냐."
휴젤이 그렇게 웃으며 말하자 브리얀은 한잔 들이키면서 말했다.
"야. 넌 밸도 없나. 가끔씩 보면 넌 암흑정령족 아닌것 같아. 어디 저기 다른 세
계에 산다는 녀석 아냐?"
"쿡. 너무 하는데. 내가 뭐 천사라도 되어 보이냐?"
"하긴 나도 무슨 말을. 크윽. 사실은 말이야, 나 또 차였다. 비젤 그년이 아는
척도 안해. 흑. 나도 결혼하고 싶어."
브리얀은 그말을 하면서 또 술 한잔을 들이켰고 휴젤은 또 라는 표정을 지어보였
다. 이번에는 만난지 사흘도 안 되지 않았던가? 이제보니 완전 한번 놀아보려고
만난 모양이군. 휴젤은 고개를 설레설레 저었다. 자기가 여기 도시에 들어와 이
곳에 일자리를 잡은지 보름. 취직은 했지만 딱히 묵을 곳이 없는 그에게 브리얀
이 다가와 너도 나랑 비슷한 처지 같은데 자기 옆방이 비었다면서 방은 작지만
방세가 싸니까 거기나 묵자고 했고, 휴젤은 동의했다. 그리고 그로부터 3일째 되
는날 브리얀은 그동안 사귀던 여자랑 헤어졌다면서 신세한탄을 했고 그걸 휴젤이
묵묵히 다 들어주면서 둘은 좀 더 친해졌다.
그렇게 알게 된 브리얀의 과거는 꽤 간단했다.
[세살때까지는 그래도 어머니가 길러줬지. 어느 정도 날 아끼긴 한 것 같아. 뭐
내가 세살때 다른 남자와 눈이 맞았지. 그래도 우리 어머니 삼일이나 고민하더라
구. 결국은 날 버리는 쪽을 택했지만. 하긴 나도 그정도면 어느 정도 자랐으니,
어머니만 붙잡고 늘어질 나이는 아니지. 그 다음에는 여기로 흘러들어와서 처음
에는 살아남는다고 꽤나 고생했어. 이제 세살짜리가 할 일이라는게 제대로 있어
야지. 결국 흘러들어간곳이 몸파는 곳이었어. 아직 어린 몸을 찾는 손님이 꽤 있
으니 먹고 살수는 있었지. 하지만 다섯살쯤 되니 그것도 못하게 되었지. 몸과 얼
굴만 괜찮으면야 자라면 자란대로 팔리겠지만 너도 보다시피 난 좀 별로잖아? 여
자라면 그래도 괜찮겠지만 남자는 경쟁이 좀 치열해서. 결국 이걸로는 굶어죽겠
다 싶어서 뛰쳐나와서 다른 일자리를 찾았지. 으, 그다음에는 정말 별짓 다해봤
다. 그래도 이 주점에 취직한 이후로는 좀 살기 편해지기는 했어. 월급은 짜도
세 끼 꼬박꼬박 먹었으니까. 넌 어떠냐?]
[....뭐 비슷해.]
뭐 브리얀은 그걸 한마디로 표현했다. '하긴 너나 나나 없는 놈이 별 수 있었겠
냐.' 휴젤은 그 말에 전적으로 동감했다. 자기도 어머니는 아니지만 가주가 성체
가 될때까지는 보살펴주었고 그 다음부터 몸은 팔지 않았지만 자신의 힘을 팔아
서 연명했다. 그래도 지상에 나간이후로 결정적인 순간을 제외하면 조금 살기 편
하긴 했다. 시도 때도 없이 목숨을 노리는 자는 없었으니까.
그리고 브리얀이 또 여자하나 만났다면서 좋아한게 이틀전. 그런데 이제보니 딱
한번 만나고 차였나보다. 뭐 어쩌겠는가. 휴젤이 보름간 일하면서 느낀 것은 평
민들은 어떻게 사는가였다. 전혀 모르지는 않았지만 그저 알던것과 실제로 섞여
살아본 그 사이에는 얼마나 큰 차이가 있었는가.
'그래 정말로 그들도 그들의 삶이 있는데. 후우. 알았다면 조금은 더 신경써줬을
텐데.'
괴롭히지는 않았지만 별다른 배려를 해주지도 않았다. 자기가 그래도 높은 자리
에 있을때 조금은 더 그들을 신경써 줄 수도 있었을텐데.
"자자, 마시고 잊어버리라구. 뭐 돈이라도 때였어? 선물이라도 했는데 삼켰어?"
겨우 보름이었건만 휴젤은 능숙하게 말했다. 하긴 그러고보면 지상계에서 지낸것
도 꽤 도움이 되었다.
"내가 미쳤냐? 여자한테 뭐 바치게? 어떻게 모은 돈인데 뭘 믿고 바쳐. 그러고보
니 넌 사귀는 여자 없냐? 넌 얼굴이 반반하니까, 잘하면 어떻게 하나 꼬실수 있
을거 같은데?"
"쿡. 난 별로."
원한다면 별로 어렵지는 않았다.  하지만 지상에 무언가를 하나 놔두고 왔는지,
이상하게 아쉽지 않았다. 휴젤은 그냥 약간 짖궂게 웃었다. 과연 저 녀석이 무사
히 결혼 할수 있을까? 다크월드는 약자에게 절대 너그러운 세계가 아니었다. 뭐,
그래도 브리얀의 경우에는 나름대로 생존하는데 성공했으니 진짜 약자는 아니라
고 해야겠지만. 태어나자 말자 버려져 죽는 아이가 얼마나 많은가.
"하아. 그래, 뭐 내 팔자에 무슨. 휘유, 나도 부지런히 모아서 언젠가는 독립해
서 가게 하나 차릴거다."
"뜻대로 되길 빌어주지."
"넌 무슨 꿈 없냐?"
"꿈이라..."
지금으로 충분히 만족했다. 뭘 더 바라겠는가? 그래서 휴젤은 그냥 웃었다.
*****************
브리얀군>.< 의외로 행운은 가까운데 있을지도 몰라요--; 캐빈과 피에라의 뒤를
이어서 새로이 등장한 조연 캐릭. 힘내라구! 넌 캐빈과 피에라에 비해서 힘은 형
편없지만 상관없잖아?^^;
음음. 그나저나 역시 싸움이 벌어지니 평소보다 읽는분이 줄긴 주는군요--;
아아..정녕 잡담을 꺽을날은 오지 않는가 ㅡㅡ
우헤헤헤헷^^;
철푸덕..
오늘은 세일런트 폴 머신이나 공부해야지요
음. 혹시 신기 세일리안트도 이 원리로 만들어진걸까?--;
으윽. 공대생의 비애로 이해하십시요
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #118
25. 평화(2)
"하긴, 이쪽으로 일하는 녀석들 꿈이 다 그게 그거지. 그래, 언젠가 내가 가게
차리면 넌 부지배인으로 삼아주지."
브리얀은 그렇게 말하고 괜시리 폼을 잡았고 휴젤은 그런 그를 비웃지 않았다.
"고맙다."
암흑정령족들도 오로지 서로 싸우기만 하면서 지내는건 아니었다. 그들은 미워하
는 자에게 주저하는게 없는 종족이지 그렇다고 좋아하는 자가 없는 종족은 아니
었으니까.
'그래 평민들은 적어도 그 점에서는 낫군.'
뭐 그래도 역시 쉽게 죽이기 힘든 귀족에 비해서 너무나 쉽게 죽는게 평민이지
만, 그래도 브리얀은 잘 죽지 않을거다. 누가 그를 노리겠는가? 가진것도 없는
데. 그러고보면 어쩌면 브리얀은 정말 잘 적응하고 있는 건지도 몰랐다.
"에휴. 하지만 사실 돈이 모여야 말이지."
웨이터들은 결코 제대로 돈 모을수가 없었다. 간신히 받는 돈은 생활비로 나가버
리고 방세로 뺏기고 그 생활 와중에 조금 스트레스를 풀겠다고 뭐를 하기만 하면
빚더미에 앉지 않는게 다행인 월급이니까. 그런 주제에 18시간을 일하고 6시간을
쉬는게 다였다. 다크월드가 아닌 다른 세계의 관점에서 본다면 한마디로 착취라
고 해야 되는 생활이었다. 하지만 다크월드에서는 오히려 평균보다 낳은 근무시
간이었다. 24시간중 20시간이상을 시키는데도 흔했으니까.
귀족들과는 달리 그래도 평민들은 하루에 두시간 정도는 자야했다. 그런데 그렇
게 일 시킨다는 것은 정말로 그러다 죽으면 네 팔자지 하는 식이었지만 사실 그
러다 죽어도 새로 일할 자는 얼마든지 있었다. 평민이란, 특히 가난한 평민이란
끝도 없이 태어나서 금방 금방 자라나니까 아무리 죽어나가도 사회는 끄덕없이
돌아갔다.
브리얀은 스스로의 신세를 한심하게 여기다가 휴젤에게 물었다.
"휴젤, 넌 돈 좀 모았냐?"
"글쎄. 여기 일한지 얼마나 되었다고."
휴젤은 브리얀이 술이 좀 취했다고 느꼈다. 평민이니만큼 저항력이 별로 없는 것
이리라. 그러고보면 캐빈도 대단했는데. 일부러 취해서 허점을 드러내어 거꾸로
자기의 허점을 드러내게 만들었으니까.
"그건 그렇군. 아아. 돈 벌고 싶다. 아니면 나도 어디 기사라도 되었으면. 하긴
누가 나같은 녀석을 기사로 삼아주겠냐만."
휴젤은 피식하고 웃었다. 하긴 예전에 만났다면 역시 기사로 안 삼았을거다. 그
러니 브리얀의 소원은 영영 이루어지지 못할 가능성이 크다. 그리고 어쩌면 그게
낳을지도 모른다. 지금의 브리얀은 끊임없이 자신의 처지에 대해 투덜대고 심심
하면 불평을 늘어놓지만 그래도 나름대로 행복해보였으니까.
"뭐야 비웃는거야? 쳇. 너도 같은 처지면서."
"아아, 그렇지. 왜 기사 되고 싶냐?"
"그럼 얼마냐 좋겠냐. 나한테 으시대던 녀석들한테 거꾸로 으시댈수도 있고 특히
운 좋아서 어디 담당구역 하나라도 할당 받으면 으으, 그러면 난 아내도 일곱명
쯤 거느릴거다."
"어이없군. 그러면 너처럼 하나도 없는 자가 또 생길건데?"
"쳇. 꿈도 못 꾸냐. 어차피 가망없는데. 아아. 마음에 안 드는놈 있으면 죽여도
누가 뭐라고를 하나, 가만있어도 알아서 돈 갖다바쳐. 마음에 드는 여자있으면
마음놓고 갖고 놀아. 아아. 부럽다."
"...아예 귀족이 되는 꿈을 꾸지 그러냐?"
"그건 너무 오르지 못할 나무다. 아무리 희박하더라도 일말의 가능성이라도 있어
야 공상이라도 해보지."
"하긴, 그건 그렇군."
오를 이유도 없는 나무지. 그 말은 휴젤은 하지 않았다. 휴젤이 말을 듣는 사이
에 브리얀은 휴젤이 마시든 말든 자기혼자 계속 마시고 있었다. 싸구려인 만큼
오히려 독했다. 그래서 점점 혀가 꼬여가는 소리로 브리얀은 떠들었다.
"두고 봐라. 나도 언제까지나 이렇게 살지는 않을테니까. 언젠가 크게 한탕해서.
그래, 크게 한탕해서....그러면..."
마침내 브리얀은 고꾸라졌고 휴젤은 후 하면서 그를 내려다보았다. 이런 일이 처
음이 아니었으니까. 휴젤은 자기방으로 갈까 하다가 그냥 있기로 했다.
"한탕이라, 뭐 어디 돈 많고 힘없는 자 하나 있으면 몰래 강도라도 해보겠다는건
가?"
그런게 쉬울 리는 당연히 없다. 힘없는데 돈을 지킬수 있을리가 없으니까. 하지
만 뭐 기습이라는건 의외의 효과가 있고 평민의 힘이라는게 거기서 거기니까 브
리얀이 언젠가 소원대로 한탕 할 수 있을지도 모르지. 하지만 휴젤이 볼때 브리
얀은 그렇게 떠들기만 했지 겁이 많아서 뜻을 이룰 가능성은 별로 없어 보였다.
아마 저렇게 살다가 어느날 죽을것이다.
'하긴 또 모르지. 저렇게 살다가 어느날 욱해서 일을 벌일지도. 그런식으로 엉성
하게 벌인 일이 성공할 가능성은 별로 없겠지만.'
가능성 있는 코스라면 돈 많은 여자의 첩으로 들어가고 다른 첩이랑 공모해 그
여자를 암살한후 그 재산을 나눠가진다같은 거랄까. 쉽지 않겠지만 가능한 일이
기도 했다.
그리고 다음날이 왔다. 다크월드에 어둡고 밝은 변화는 일정하게 있는게 아니지
만 날짜의 구분은 일정했다.
"아윽. 머리야. 어, 너 언제 들어왔냐."
나가지도 않았지만 브리얀은 휴젤이 자기방에 갔다가 온걸로 생각했다.
"뭐. 일어났으면 갈 준비하자. 조금만 더 있다가 늦을거야."
"으윽. 그래 가야지, 가."
브리얀은 세수를 한다 뭘한다 법썩을 떨었고 잠시 뒤 둘은 다시 길을 나섰다. 이
빈민가에서 일하는 주점까지의 거리가 가깝지는 않았으니 일찍 나서야했다. 그러
나 둘이 자신들의 일하는 가게 근처까지 갔을때 본것은 어제까지 있던 가게가 아
니라 반쯤 타버린 건물이었다.
"뭐, 뭐야. 어떻게 된거야!"
브리얀은 망연자실하게 중얼거렸다.
'쯧, 결국 일을 벌였나.'
휴젤은 혀를 찼다. 주인 아래 경호원들이 일을 꾸미는거 같더라니, 결국 벌였나
보다. 그것도 벌일려면 제대로 벌일 것이지 보아하니 가게를 제대로 넘겨받기는
커녕 치고 박고 한다고 그 와중에 다 태워먹었나보다.
"그래도 겨우 어떻게 먹고 살고 있었는데. 이게 무슨 일이야. 이게 무슨 일이냐
구."
브리얀이 부리는 히스테리에 마침 한 암흑정령족이 대답해줬다. 이웃에서 잡화점
을 벌이고 있던 츠간이었다.
"아아, 브리얀군이군. 뭐 어제 자네들 가고 나서 가게에서 싸움이 있었다네. 주
인을 죽이고 그 가게를 챙기려고 주인 경호원 둘이 주인을 습격했는데, 알다시피
데젤도 만만한 친구가 아니잖아? 그 와중에 등이 깨지면서 불이 붙었고, 근데 불
이 붙든 말든 셋은 일단 서로의 목숨을 노리고 싸우고, 근데 한놈 죽이고 다른
한놈과의 싸움에서 데젤도 같이 죽고. 그 사이에 불은 번질대로 번져서 다 타버
리고. 으, 그게 내 가게에도 옮겨붙으려는 통에 난리였다구. 아뭏튼 그렇게 되었
네."
"뭐, 뭐라구요? 우아악. 그럼 난...."
브리얀이 주저앉아 히스테리를 부렸지만 츠간씨도 짜증이 났나보다.
"그렇게 길거리에서 시끄럽게 굴면 장사에 방해되지 않는가. 자네 사정은 안
지만 딴데가서 그러라구."
"뭐, 뭐라구요?"
휴젤은 브리얀의 어깨를 잡았다.
"가자. 어차피 소용없어. 다른 일자리를 알아봐야지."
하지만 이 정도 주점은 쉽지 않다. 그냥 개방형 일반 음식점은 몰라도, 그런데는
대체로 더 근무환경은 안 좋고 벌이는 열악한데. 그나마 주점이 확률상 손님의
팁이라는게 아주 가끔 있는 곳이었으니까.
"크윽. 겨우 한푼 두푼 모으고 있으니까. 새 일자리 구할때까지 얼마가 걸릴까.
아니 구할수나 있을까."
브리얀은 점점 더 최악의 상황을 가정하며 읖조리기 시작했고 휴젤은 그냥 브리
안을 끌고갔다. 사실 휴젤은 브리얀의 상황을 정확히 이해하는 것은 아니었다.
그에게는 믿는 구석이 너무 많았으니까. 그래도 어느정도는 알것 같은 마음에 그
는 웃었다.
"야. 넌 걱정도 안 되냐? 어떻게 그렇게 실실 웃는거냐?"
브리얀은 혼자 온갖 히스테리를 부리다가 휴젤이 웃고 있다는 사실을 발견하고
되물었고 휴젤은 약간의 장난기가 발동했다.
"뭐 나야. 너 말따나, 어디 첩으로라도 들어가지 뭐. 나름대로 그 쪽 기술도 자
신있고."
"크윽. 그렇다 그거지. 그래 잘먹고 잘 살아라. 하긴 고작 '펠텐'사이에 내가 뭘
바라겠냐."
브리얀이 말하는건 키틴어에서 펠텐은 프로텐어의 친구에 비해 의미가 약했다.
그저 좀 알고지내면서 이야기 좀 나누고 경우에 따라서 같이 놀기도 하는 그런
사이를 가르키는 것이었으니까. 그 점에서 브리얀이 기대했던것은 프로텐어에서
말하는 친구일지도 몰랐다. 비록 그에 해당하는 단어가 없었기에 뚜렷이 말하지
는 못해도 언어가 없다고 반드시 인지하지 못하는 것만은 아니다.
그래서 휴젤은 장난은 그만치기로 했다.
"농담이다. 같이 돌아다녀보자. 그래도 어디 일자리는 있을지 모르니까."
"제발 있어야 할텐데. 크윽. 하지만 이번 같은 자리도 안 흔한데. 지난 4년간 좋
았는데. 아아, 이게 무슨 일이냐."
"살다보면 그런 일도 있는거지."
"속편한 소리 하지마! 안 그래도 속 타서 죽겠는데 누구 약올리냐."
"아, 미안 미안.."
"...하긴 너도 지금 나랑 같은 처지인데 내가 뭘 화내는지."
휴젤은 브리얀을 데리고 도시의 일자리를 찾아다니기 시작했지만, 사실 하루만에
찾으리라는 기대는 안했다. 그래도 그냥 혼자서 울었다가 웃었다가 하는 브리얀
의 행동을 보는 것도 재밌었기에 휴젤은 브리얀 몰래 웃었다. 뭐 일부러 웃는걸
들켜볼까도 생각했지만 그건 나중에 해도 될것 같았으니, 브리얀에게 진지하게
장단 맞춰주기로 했다.
몇군데를 알아보았지만 다 깨끗이 거절당하고 나서 브리얀의 히스테리는 극에 달
했다. 아무래도 이렇게 저렇게 불평을 늘어놓아도 4년동안 나름대로 안정된 삶이
었다는 거겠지. 브리얀의 한숨에 땅이 꺼지든 하늘이 날아가든 휴젤은 느긋했다.
뭐 정 안되면 아주 약간만 돈을 만들어서 적당히 먹고 살면서 일자리는 느긋하게
찾아봐도 되니까.
***********
...후훗...언제까지 그렇게 살수 있을거 같아? 휴젤군?
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #119
25. 평화(3)
결국 하루종일 일자리를 찾아헤매던 둘은 다시 작은 방으로 돌아와야만 했다. 그
리고 브리얀은 이번에는 술도 안 마셨건만 마구 떠들어대기 시작했다. 역시 직장
을 잃은 충격은 여자한테 채인 충격에 비길바가 아니었다.
"이젠 어떻게 사냐. 이러다가 잘못하면 밑바닥으로 굴러떨어지는거 순식간인데.
으윽, 난 그 거친데서 살아남을 자신 없는데."
아직도 더 굴러떨어질 바닥이 있었는가 하면서 휴젤은 브리얀을 쳐다보았다. 하
긴 생각해보면 없지만은 않을지도 몰랐다. 구걸도 도둑질도 다크월드에서는 무리
다. 그러니 그냥 갈곳을 잃고 헤매다가 어느날 얼어죽은 시체나 타죽은 시체로
발견되는 끝이 있으니까, 떨어질곳이 없지는 않았다. 아니면 그냥 어느 기분나쁜
강자 하나가 만만한 부랑아를 보고 저놈이나 한번 죽여보자할지도 모르지. 그 경
우는 아마 편하게 죽지도 못하겠지만.
"내일부터는 따로 찾아보자. 찾다보면 길이 열리겠지."
너무나 태평하게 말하는 키젤에게 브리얀은 또 울화가 치밀었지만 스스로를 다독
였다. 자기는 직업이 있으면서 그렇게 말하는게 아니라 같은 처지에서 하는 말이
었으니까.
"그래 그래야지, 뭐. 하아, 제발 구해야 할텐데. 지금 모은 돈으로는 기껏해야
한달정도밖에 못 버틸텐데."
백수의 여유같은것은 조금도 찾아볼수 없는 대사를 내뱉으며 브리얀은 드러누었
다. 하루종일 돌아다녀서 피곤했던 것이다.
"아아, 나 잔다. 내일 또 나가보자."
"그래 잘 자라."
그 말과 함께 휴젤은 자기 방으로 돌아갔다. 그리고는 약간의 돈을 만들었다.
"뭐, 이정도면 당분간 넉넉하군. 그래도 굶어죽게 놔둘수야 없지."
마음에 들었다. 그러니 원하는 것처럼 기사로 만들어주지야 못 하겠지만 돈 빌려
주는 것 정도는 할 수 있었다.
그리고 다음날 브리얀은 일어나 일자리를 찾아나서고 휴젤은 그냥 방에 남았다.
이왕 이렇게 된 거 그냥 한 며칠 푹 쉬어보자라는 생각이 들었던 것이다. 그래서
휴젤이 방에 앉아서는 지상에서 있었던 일, 여기와서 있었던 일등을 떠올리며 시
간을 보냈다. 그렇게 얼마의 시간이 흘렀을까, 방문이 열리더니 브리얀이 들어왔
다.
"너도 돌아와 있었네? 휴우. 오늘도 헛수고다."
휴젤은 흘끔 브리얀의 모습을 봤다. 옷차림새와 얼굴을 보니 아마 일자리 구하려
다가 어디 몇군데 맞기도 한 모양이다. 불쌍한 녀석. 하긴 그러니까 그나마 있을
때 어떻게라도 돈을 더 모아둘것이지.
브리얀은 땅이 꺼져라 또 한숨을 내쉬었지만 어제처럼 신세타령을 늘어놓지는 않
았다. 그냥 멍하니 앉아서 바닥을 보았다가 천장을 보았다가 다시 휴젤을 보았다
가 다른 곳을 보았다가 했을 뿐이었다.
'재밌게 노는군.'
남은 걱정이 되어 죽겠는데 그걸 바라보면서 재밌다라고 하는건 별로 착한 행동
은 아니겠지만, 어차피 휴젤은 그런거와는 거리가 멀었다.
그래도 계속 쳐다보기가 질렸는지 휴젤은 서랍을 열었다.
"자자, 그만 한숨 쉬고. 당분간 생활비는 걱정하지 마라. 내가 빌려줄게."
"응?"
브리얀은 의문을 표하며 휴젤이 연 서랍을 보았다. 그리고 눈이 휘둥그래졌다.
미스릴화, 그것도 몇 개인가?
"너, 너..."
브리얀은 놀라서 손가락을 들어 휴젤을 가르켰다.
"여기오기전까지 모았던 내 전재산이다. 이정도면 당분간 먹고 살 걱정은 없겠지
? 빌려주마."
그러면서 휴젤은 넣어둔 돈의 1/3정도를 들어서 브리얀에게 건내주었다.
"고, 고맙다. 너 이제보니 부자였구나?"
"이정도로?"
브리얀은 자신의 손에 들어있는 돈을 쳐다보았다. 물론 정말 제대로 사는 자들에
비하면 이건 작은 돈이다. 하지만 그래도 이건 자기가 지금까지 일하면서 모은
돈-뭐 물론 여기저기에 좀 써버려서 거의 얼마 못 모았지만-보다 훨씬 많았다.
'이게 얼마야? 5,10...히엑 100셀론이나 된다.'
먹는 것과 제복은 식당에서 내 주었지만 그것말고 주는 월급은 고작 한달에 5셀
론. 그나마 방세로 한달에 3셀론이 무조건 나가야했고 남은 2셀론으로 어쩌다 술
이라도 한잔하고 그러면 정말로 돈 모을길이 없었다. 그래도 악착같이 모았다면
뭐 지금까지 100셀론 모았을지도 모르지만, 브리얀은 악착같이 모을수 있는 스타
일은 아니었고 그래서 그가 모아 둔 돈은 고작 6셀론에 지나지않았다.
그러니 브리얀 입장에서는 엄청난 큰돈으로 보였다.
"고,고마워."
"그래. 뭐, 급하게 갚을 필요 없어. 일자리 생기면 천천히 갚아라."
그건 정말로 보통의 암흑정령족 답지 않게 관대한 말. 브리얀은 휴젤을 껴안고
말했다.
"고맙다. 꼭 갚을게."
그말과 함께 브리얀은 다시 휴젤을 놓아주고는 돈을 들고 방을 나섰다. 그리고
휴젤은 드러누워 자는척 했다.
한편 자기방으로 돌아온 브리얀은 누가 볼세라 돈을 꼭꼭 숨겼다. 그래도 아직
심장이 쿵쿵 뛰는듯 했다.
'하아, 하아. 그러고보니 그 녀석 아직 남은게 그 두배는 되어보였는데. 그러면
다 합하면 500셀론? 우와앗. 그돈이면..'
정말로 한 동안 먹고 살 걱정 안해도 되는 돈이고,잘하면 작은 가게 하나 열 수
있을지도 모른다. 그러면 정말 지금까지와 다른 삶을 살 수 있었다.
브리얀의 마음에 갈등이 일어나기 시작했다.
'녀석을 몰래 죽이고 그 돈만 가지고 튀어도.....그래도 마음에 드는 녀석이었는
데, 거기다가 날 믿고 이렇게 돈도 빌려줬고. 하지만 그래도 500셀론이면. 으음,
근데 그 녀석 나보다 강해보이는데. 뭐, 그래봐야 잘때 몰래 다가가 심장같은걸
찔러버리면 별 수 없겠지? 그 돈만 있으면...'
당연한 말이지만 그건 범죄인데 하는 생각은 하지 않았다. 하지만 그래도 갈등은
계속 되었다. 저울의 한쪽에서는 돈과 그 돈이 가져다줄 나은 미래가 올라갔고
반대쪽에는 실패할지도 모른다는 위험에 대한 두려움과 그래도 휴젤을 좋아하는
암흑정령족 나름의 우정이 올라갔다. 저울의 양쪽은 계속해서 오르락 내리락했
다.
마침내 브리얀은 결정을 내렸다.
'미안하다. 키젤. 하지만 나도 언제까지 이렇게 살수는 없잖아. 정말이지 그게 1
00셀론이기만 했어도 안 이랬을거야.'
500셀론은 너무 많았다. 어쩌면 200셀론이기만 했어도 다른 결론을 내렸을지도
모른다. 어쨌든 브리얀은 결론을 내렸고 그래서 실행에 옮기기 위해 때를 기다렸
다. 그리고 한참뒤 방문을 나선 브리얀은 휴젤의 방문을 슬쩍 열어보았다. 예상
대로 잠들어 있었다.
브리얀은 호신용 나이프를 꺼냈다. 암흑정령족이라면 누구나 무기 한두가지는 가
지고 다니지만 브리얀의 것은 그렇게 좋은 것은 못 되었다. 그래도 날은 잘 세워
놓았으니 찌르면 충분할것이다. 브리얀은 살금 살금 다가가 물었다.
"키젤, 자냐?"
대답이 없었다.
"후우.."
브리얀은 가볍게 숨을 몰아쉰후 나이프를 들었다. 마침 키젤이 똑바로 누워서 자
고 있었기에 찌르기도 딱 좋았다. 어두컴컴한 방안에서도 검날만은 날카롭게 잘
보였다.
'손만 한번 내려치면 끝나겠군.'
끝났다고 생각한 갈등이 다시 시작되었다. 기울어서 결과를 내린듯했던 저울이
다시 요동치기 시작했다.
'500셀론. 500셀론. 500셀론.....'
브리얀은 무슨 주문을 외듯이 500셀론을 반복했다. 그리고 그게 자신에게 가져다
줄 미래를 그렸다. 그렇게 브리얀은 스스로에게 용기를 북돋으며 나이프를 내렸
다. 그리고...다시 멈췄다.
"휴우. 내 주제에 무슨."
브리얀은 그냥 나이프를 도로 들어서 방을 나갔다.
"...쳇 키젤 너 운 좋은줄 알라구."
브리얀은 서랍을 연후 남은 돈을 쓸어냈다. 그리고 브리얀이 사라지고 나자 휴젤
은 중얼거렸다.
"뒷마무리를 철저히 못하는군."
다크스피릿 로드의 육체라는건 어차피 그 정신이 물질계에 투영된 그림자에 가깝
다. 한마디로 말해 천사나 악마들까지는 아니더라도 원한다면 물질과의 상호작용
을 전혀 안 할수 있다. 그렇기에 드래곤의 브레스도 무시할수 있는 것이고. 물론
평상시까지 그렇게 비물질화한 상태로 있지는 않는다. 더군다나 지금처럼 힘을
억지로 누르고 있는 상황에서는 찌르면 찔린다. 물론 그런다고 죽지는 않겠지만
죽은척 하는거야 뭐, 그렇게 어렵지 않으니까.
"그래도 뭐 기분은 나쁘지 않군."
휴젤의 입에서 리듬있는 소리가 흘러나왔다. 예전에 배에서 피에라에게 구박들으
면서 배웠던 세인하퍼음의 한 소절이었다. 비록 목소리로 내고 있으니 많이 달랐
고 거기다가 원래의 음보다 훨씬 단순해졌지만 그래도 휴젤은 휘휘거리며 불었
다.
'다른 암흑정령족들이 이래서 음악을 좋아한건가?'
음악이라는것에 암흑정령족들은 대체로 무디었지만 그래도 그럭저럭 즐기는 경우
도 있었다. 물론 지상처럼 대회가 열리고 어쩌고 할 수준은 아니지만 개인적인
취미로 가지고 있는 자들도 있었다. 휴젤은 원래 무딘 중에서도 아주 무감각한
쪽에 속했었지만, 지금은 왠지 그런걸 즐기는 자들도 이해가 될 듯했다.
**********************
케인은 정말 무디었죠--; 에일의 음악도 씹을수 있을만큼. 그리고 그녀석 관심사
가 온통 한군데만 집중되어있어서. 뭐. 눈치채신 분도 있으시겠지만 케인도 보통
의 암흑정령족과는 또 다른 특출난 성격의 녀석이라는. 놀 생각도 없이 산 녀석
이니까. 그래도 암흑정령족들도 나름의 방식으로는 노는데 말이죠. 뭐 그 단어가
지상의 그것과 매칭되지는 않지만.
추천 감사합니다.@.@
시험 하나 끝난겸 추천기념겸 하나 더 올립니다.@.@
근데 아직 시험이 두개나 남았군요 ㅠ.ㅠ 흑흑...
미리 크리스마스!
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #120
25. 평화(4)
다음날 브리얀은 들어오지 않았다. 휴젤도 마냥 방안에만 있기 심심해서 괜찮은
일자리가 없나 알아보는 셈 치고 방을 나섰다. 하지만 절박하지 않게 어슬렁거려
보는 자에게까지 마땅한 일자리가 있는 행운은 일어나지 않았다. 그러고보면 처
음 여기에 일하게 된것은 행운이었다.
"녀석. 잘 살려나."
휴젤은 그렇게 말하며 어슬렁 거리면서 돌아다녔다. 그리고 약간의 음식을 사서
집으로 돌아오던 그는 순간 브리얀을 보았다. 먼 거리에 짧은 순간이었지만 그의
눈이 틀리리가 없었다. 그리고 잠시 고민하던 휴젤은 재빨리 뛰었다. 브리얀은
휴젤이 뒤를 쫓는 줄도 모르고 그냥 걸어가고 있었다. 휴젤은 어쩔까 하다가 그
냥 브리얀이 가던 길을 예측하고는 그 앞쪽으로 재빨리 갔다. 그리고는 아무렇지
도 않은듯이 걸어와 휴젤은 브리얀과 마주쳤다.
골목을 돌던 브리얀은 앞에서 자신의 친구를 발견하고 깜작 놀랬다.
"아앗! 키....키젤!"
"아, 잘 지냈냐?"
너무나 평이한 말투였지만 브리얀은 오히려 더 겁냈다.
"미, 미안...잘 잘못했어."
브리얀은 그러면서 속으로 재빨리 머리를 굴렸다.
'이러면서 바로 튈까? 아니면 칼을 꺼내서 위협하다가 튀어? 그냥 잘못했다고 빌
까? 아냐, 그건 안돼. 그 돈이 얼만데.'
하지만 아무렇지도 않게 서 있는 키젤이 점점 커져보이고 자기는 점점 작아지는
것 같은 착각을 브리얀은 느꼈다. 확실히 뭔가 있는 놈이었다. 저러고 있지만 싸
움실력이 확실히 자기보다 몇 수 위라고 느껴졌다. 그렇지 않다면 저렇게 여유로
울리가 없었다.
'제기랄. 어쩌지. 내가 미쳤지. 뭐 한다고 여길 돌아왔다가 이렇게 마주치다니.
제기랄. 제기랄...그냥 뒤도 안 돌아보고 튀는건데.'
"가자."
휴젤의 그 말에 브리얀은 반문했다.
"...어딜?"
휴젤은 손에 든 음식을 들어보이며 말했다.
"보다시피 양은 넉넉하니까 같이 먹자구. 직업은 정했냐?"
그 반응에 브리얀은 생각했다.
'저 녀석 내가 아직 돈 다 훔쳐간거 모르는거 아냐?'
구했냐가 아닌 정했냐로 물었다는것은 미처 생각하지 못한 브리얀은 심각하게 고
민했다. 그러나 왠지 지금 바로 튀기에는 아무렇지도 않게 서있는 키젤이 무서웠
다.
'그래 모르고 있으면 그냥 같이 먹고 녀석이 잘때 튀는거야. 지금 튀면 녀석이
수상하게 여기고 붙잡으려 들지도 몰라.'
휴젤도 왜 자기가 새삼 브리얀을 쫓아갔는지 잘 알수가 없었다. 어차피 가져가도
상관없는 돈이었기에 내버려두었는데.
'장난기가 동한건가? 훗. 옮았나보군.'
브리얀을 데리고 방으로 들어간 휴젤은 산 음식을 풀어헤쳤다.
"자 먹자구."
"어...그래.."
브리얀은 그렇게 대답하고 먹는 척 했지만 당연히 제대로 넘어갈리가 없었다.
'어쩌지. 어쩌지. 어쩌다가 여기까지 따라들어와버렸네. 으윽, 녀석이 갑자기 서
랍을 열어보거나 하지는 않겠지?'
그리고 어쩔줄 몰라하는 브리얀을 보며 휴젤은 안 들키게 웃었다.
'쿡. 다 보이는군.'
피에라와는 또 다른 의미에서 솔직한 녀석이었다. 숨기려고 하지만 제대로 숨길
능력이 못 되었다.
'좀 더 해볼까?'
브리얀이 조금만 더 태평하게 있었으면 안했을 장난을 휴젤은 하고 말았다.
"그러고보니 소스가 어디있었는데. 어디 놔뒀더라. 아무래도 크렌은 뿌려먹어야
제 맛이지."
그러면서 휴젤은 서랍쪽으로 손을 내밀었다. 브리얀의 표정이 흠칫 했다.
"야야!!"
"응?"
"그냥 먹자. 오늘은 별로 매운건 먹고 싶지가 않아."
브리얀은 그렇게 말하고 씨익 웃었지만 등뒤로는 땀이 흐르고 있었다.
'쿡.'
"왠 일이냐? 평소에는 아까운줄 모르고 잔뜩 뿌려먹던 녀석이?"
"아니, 속이 좀 안 좋아서, 매운거는 오늘 못 먹겠어."
"그래. 그럼 그러지."
휴젤은 브리얀의 표정에 너무나 확실한 안도가 드러나는 것을 보고 또 속으로 웃
음을 삼켰다. 브리얀 본인은 노력한다고 하고있는게 보였기에 더욱 재밌었다.
그래서 브리얀의 말에 다시 손을 돌리던 휴젤은 결국 한마디를 내뱉었다.
"아냐. 그럼 그냥 내거만 조금 뿌리지. 그걸 여기 넣어뒀던가?"
브리얀의 얼굴이 싹 변했다.
'아 안돼!'
휴젤이 여는 서랍이 자기가 돈을 쓸어간 서랍이라는 사실을 깨닫고 브리얀은 이
제 이판사판으로 튈 준비를 했다. 휴젤은 쓰윽 서랍을 열고 브리얀은 바로 일어
나 뛰었다. 아니 뛰려고 했다. 그러나 휴젤이 슬쩍 아주 약간의 힘을 걸었기에
그만 쿠당탕 넘어지고 말았다.
"우왓."
그리고 서랍을 연 휴젤은 예상외의 내용물이 들어있다는 것을 깨달았다.
"응?"
일어나려는 브리얀을 다시 자빠지게 만들어놓고 휴젤은 내용물을 확인했다.
'응? 50셀? 다 가져가지 않았나? 왠 쪽지가?'
[야. 키젤. 다 가져갔다가 생각해보니 네가 불쌍해서 조금 도로 남겨준다. 그걸
로 직장구할때까지는 버티겠지? 난 다른 도시로 가버릴거니까 쫓아올 생각은 하
지말고 이번에는 그런 돈 모으면 누구 보여줄 생각하지 말고 꽁꽁 숨겨두고 있으
라구. 그래도 네가 마음에 들었기에 해주는 충고니까.]
"쿠핫. 쿡...크하하하하."
'뭐하러 여길 다시 얼쩡거리나 했더니 이걸 남겨두려고.'
세번째 자빠지고 다시 일어나려던 브리얀은 갑자기 휴젤이 미친듯이 웃자 소름이
쫙 끼쳤다.
'이 이거 위험한거 아냐? 저 녀석이 갑자기 왜 저래?'
마음이 급해서 그런지 몸도 제대로 균형이 잡히지 않았다. 그래도 기어서라도 일
단 방을 빠져나가려던 브리얀에게 휴젤이 웃음을 멈추고 담담하게 말했다.
"앉아서 마저먹어라. 그 돈 돌려달라고 안 할테니까."
"뭐?"
"그리고 남은 50셀도 마저 가져가. 난 별로 필요없으니까."
"야...너...너..."
브리얀은 손가락으로 키젤을 가르키며 뭐라고 말해야 할지 잘 몰랐다.
'저 녀석이 왜 저러는거야? 미쳤나? 전부터 좀 이상한데가 있는 놈이긴 했지만.'
"그러니 이거나 마저 먹자구. 아 너거도 소스 뿌린다?"
"야...야..."
브리얀은 도로 돌아와 앉았다. 그리고는 손을 들어 휴젤의 눈앞에 흔들었다.
"너 괜찮냐?"
"손은 왜 흔드냐? 그리고 너거도 뿌린다? 맵다고 뭐라지마?"
브리얀은 멍하니 앉았다. 온갖 상념이 그의 머리를 스치고 지나갔다. 그리고 갑
자기 두팔을 벌려 키젤을 껴안았다.
"야. 미안하다. 그러지 말고 우리 동업하자. 이돈에다가 조금만 더 모으면 작은
가게라도 열어볼수도 있을거야."
따지고 보면 자기돈을 가지고 선심쓰듯이 말하는 브리얀을 휴젤은 웃으면서 밀쳐
냈다.
"뭐 그것도 좋겠군. 아뭏튼 일단 이거부터 먹자구."
"..어..."
휴젤이 시키는대로 다시 자리에 앉은 브리얀은 먹다 말고 물었다.
"야, 근데. 너 왜 그 돈 나 다 주려고 한거야?"
"뭐, 별로 필요 없으니까. 넌 워낙 원하는거 같고. 그래서 네가 마음에 들었기에
준 선물이었다."
".....500셀론을 선물해?"
"왜 작냐? 더는 없는걸?"
브리얀은 한숨을 푹 내쉬었다.
"야! 정신차려! 그런 자세로 어떻게 살아가려고 그래! 그래. 동업하자. 앞으로
내가 옆에 있으면서 장사하는법부터 교육시켜야겠어. 도대체 너 어떻게 지금까지
살아남았냐. 신기하다. 신기해."
브리얀은 두 주먹을 불끈 쥐면서 키젤을 자기가 가르쳐줘야겠다고 했고 휴젤은
그냥 담담하게 웃었다. 어떻게 살아남았는지는 잘 아니까. 단지 왜 살아남았는지
를 잘 모를뿐.
'하지만 역시 아직은 살고 싶군. 그러다보면 다시 잃어버릴 것들이 생길까?'
피에라가 조금 보고 싶어진 휴젤이었다.
*************
후훗..아직은 평화속에 있으라구. 그나저나 브리얀군. 확실히 황금오리를 한번에
잡아먹으면 아깝지? 니 옆에 암흑정령족. 잘 들러붙어봐. 잘하면 평생동안 뜯어
먹을수 있을지도 몰라.
냥....그냥 조용히 한구석에 숨어서 연재 계속 합니다.@.@
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #121-122
  ------------------------------------------------------------------
퍼옴이 ; 3일에 한번씩 3편을 올리기로 했는데...
이번에는 작가분께서 나우에 연참약속을 하셨다는...(릴리리~)
고로, 5편을 올립니다.
하지만 묶어서 올리므로 총 3편이라는...(도배는 찔리니까... ^^;)
------------------------------------------------------------------
25. 수수께끼(1)
케트리온은 자신이 예전에 쓰던 방이 변함없음을 보고 만족했다. 그리고 주로 앉
아서 생각에 잠기고 했던 의자에 앉아서 가주들이 올린 보고사항을 점검하려고
할 때 링켈이 뵐 것을 요청했고 케트리온은 받아들였다.
인사를 올린후 링켈이 말했다.
"지시하신대로 호위병력을 붙여놓았습니다. 세븐 섀도우즈와 파이브 비스츠 전부
상시 근무태세로 들어갔습니다."
"좋아. 다른 지시사항들은?"
"이행중입니다. 며칠 안에 현재 제 휘하의 세력에 대한 보고서가 완성될겁니다."
케트리온은 만족스럽게 고개를 끄덕였고 링켈은 다른 사항을 물었다.
"저, 그런데 지상에서 가져오신 짐들은 어떡할까요? 일단 여기 가져왔습니다만."
링켈을 따라 들어와 뒤에 서있던 시종들 몇이 케트리온이 지상에서 입었던 옷가
지라든지 자질구레한 물건들은 공손하게 받쳐들고 있었다. 케트리온은 그것들을
흘끔 보고 말했다.
"별 필요없는 것들이다. 버려라."
"네. 알겠습니다."
링켈의 그 말에 시종들이 예를 올리고 뒷걸음쳐 나가려고 할때 케트리온의 눈에
별난 물건 하나가 들어왔다. 다른 옷가지등과 구분되는 그것은 색이 조금 바랜
용인형이었다.
"아니, 잠깐. 그 용은 놔둬라."
'그거에 관한 기억이 돌아오지는 않겠지만.'
그래도 케인은 그냥 놔두기로 했다.
"네? 알겠습니다."
링켈은 순간 에일이 지상에서 가져온 짐을 떠올렸다. 저 용인형, 똑같은 것을 에
일도 가지고 있었다. 무언가 사연이 있는 물건인걸까?
"그리고 말입니다...."
링켈은 몇가지 사항을 더 보고한후 물러났다. 에일이라는 자에 대해서는 좀 더
탐구해야할 가치가 있었다. 그리고 자신이 붙여둔 세븐 섀도우즈로부터의 보고사
항을 떠올렸다.
[말씀하신대로 히로헬 가문의 파이브 비스츠들도 접근해있습니다. 특히 디로스
녀석은 아예 시종으로 변해서는 붙어있습니다. 현재 이틀동안 시종둘과 이런저런
이야기를 나눌뿐 별다른 행동은 보이지않고 있습니다. 처음에는 전 시종에게 존
댓말을 쓰다가 스틸이 한번 간곡하게 청한 이후에는 말을 놓고 있습니다. 하지만
태도는 여전히 매우 너그럽습니다. 지난 이틀간 테이쉘님이 다녀갔습니다. 그밖
에 특이한점으로 잠을 매우 많이 잡니다. 대략 24시간 간격으로 10시간 정도를
자고 나머지 시간을 깨어있습니다. 잘때는 완전히 무방비 상태입니다. 또한 저희
들이 붙어있다는 것을 전혀 눈치채지 못하는듯 합니다. 대화 내용은 아래에 덧
붙입니다.]
'지상의 종족인 것은 틀림없는것 같고, 마력이 별 볼일 없는것도 사실인가 보군.
그런데 일개 시종에게까지 관심을 보인다고? 본인의 계급이 원래 높지 않아서 그
버릇을 못 고친건가? 힐링 라이트도 대단치 않은 양이었나보군.'
약간의 맞는 추측과 약간의 틀린 추측. 링켈은 알테이나가 좀 많은걸 알아내야
할텐데라고 생각했다.
************************
"아아. 링켈이란 아저씨는 가셨고, 저기 우리 아까 하던 이야기 마저해요."
"알겠습니다."
링켈을 보내고 나서 에일은 스틸과 이야기나 나누기로 했다. 스틸은 공손하게 에
일의 곁에 와서 서고 에일은 재차 앉을 것을 권했지만 스틸은 거절했다.
"휘유. 제가 어떻게 해드리면 편하시겠어요? 스틸 아저씨도 그렇고, 다른 분들도
그렇고 왠지 전부 저 때문에 불편해하는것 같아요."
에일은 진심으로 그렇게 물었다. 아무리 봐도 자기가 뭘 하기만 하면 놀라고 두
려워하니 어떻게 해야 좋을지 몰랐다. 결코 그럴 마음이 없는데 말이다.
스틸은 침을 꼴깍 삼키고 어떻게 대답할까 하다가 용기를 내어 사실대로 말하기
로 했다. 지금까지로 보건데 그런다고 분노할 귀족같지는 않았으니까.
"그러면 부디 말씀을 낮추어 주십시요. 너무 과분한 대접을 해주시니 오히려 두
렵습니다."
"에? ....왜요?"
"저희는 일개 시종들일 뿐입니다. 그런데 에일님께서는 말을 높여주시고 심지어
는 때때로 허리를 굽히기까지 하시니 저희로서는 감당할 수가 없습니다."
"하지만 같은 ....암흑정령족이잖아요."
에일은 같은 휴머노이드잖아요 하려다가 말을 바꿨다.
"저희는 평민입니다. 에일님께서는 귀족이시구요. 에일님께서 아랫사람에게 그에
걸맞게 대해주시는 편이 편합니다."
그것도 케트리온이라는 일개 평민으로서는 상상도 하기 힘든 절대자의 총애를 받
는걸로 알려진 귀족이었으니.
"그게 편하다고요.."
에일은 어떻게 해야 할지 알 수가 없었다. 자기가 그러는 것때문에 상대방은 오
히려 괴롭단다. 하지만 그렇다고 해서 자기가 그들을 그런식으로 대해야 하는 것
일까? 대체 어떻게 하는게 좋은걸지 도무지 알 수가 없었다.
스틸은 좀 더 용기를 내보기로 했다. 사실 에일이 저런식으로 대하는게 괜히 다
른 귀족눈에 안 좋게 보인다든지 하면. 그래도 에일의 시종을 다른 귀족이 함부
로 건드리지야 않겠지만, 조금 두려운 것은 사실이었으니까.
"부탁드립니다. 저희들의 사정도 좀 생각해주십시요."
에일은 스틸의 눈을 들여다보면서 말했다.
"그러면..제가 말을 놓으면 스틸도 말을 놓으실레요?"
"네?"
스틸은 경악했다. 그랬다가는 정말로 자기목이 그날로 떨어져나갈거다. 스틸은
이 지상에서 온 귀족은 너무나 사고방식이 특이하다는걸 실감했다. 그래도 다른
귀족보다 이해심이 많은듯 했다. 일개 시종에게 이렇게까지 신경써주다니, 역시
종족이 달라서 그런걸까 하면서 스틸은 과감하게 말했다. 보통은 귀족의 말에 반
박이라는것은 생각도 못할 일이지만.
"그랬다가는 정말로 저희가 죽습니다. 부디 아량을 베풀어주십시요."
자기를 하대해달라고 진심으로 요청한다. 도대체 이럴때는 어떻게 해야하는걸까.
에일은 한참을 고민하다가 결심했다. 어차피 말하는 것은 방법의 문제니까, 자기
편한대로 하는 것보다 상대방이 편하게 배려해주는게 좋겠다라고 생각했다.
'그래, 마음속으로 고마워하고 존중하면 되는거야. 방식은 저쪽이 원하는대로 맞
춰주자. 내가 하고 싶은대로 하지 말고.'
그래서 에일은 어색함을 느끼면서도 마침내 말했다.
"저기...그럼......스틸은.......내가 이래 주는게 편해?"
스틸은 고개를 꾸벅숙였다. 아무렇지도 않은 척 하면서 티를 내는 다른 하급시종
들을 꾸짖었지만 사실은 자신도 매우 불편했으니까. 그래도 이렇게까지 자신들
같은 시종의 말까지 귀담아들어주다니.
'아무래도 이 분을 모시게 된 것은 행운인 것 같군.'
"감사합니다. 에일님께서는 저희들 같은 자에게까지도 무척이나 친절하시군요."
그렇게 말하는 스틸의 얼굴에 미소가 떠올랐고 그걸 보고는 에일도 빙긋 웃었다.
비록 그 방식이 그다지 마음에 들지는 않았지만 그래도 자기를 도와주는 암흑정
령족이 기뻐하니 그걸로 좋았다.
"하아...저기 그럼, 스틸 어쨌든 이제는 앉아서 이야기 좀 해."
"평민은 귀족과 마주 앉을수 없습니다. 부디 이해해주십시요."
"하지만.....앉는거 가지고 누가 뭐란다고. 거기다가 서서 있으면 피곤하잖아."
"아닙니다. 그 정도야 익숙합니다."
궁에 들어와 시종으로 살 수 있다는 것 자체가 암흑정령족에게 있어서 큰 행운이
었다. 서서 있는 것 따위가 문제될리가 없었다.
"그래도..."
"정말로 괜찮습니다."
"그럼 나도 설래."
그러면서 에일은 자리에서 일어났고 결국 스틸이 항복했다.
"...알겠습니다. 제가 앉겠습니다."
에일이 자리에 앉고 스틸도 자리에 앉아서는 둘간의 대화가 시작되었다.
"아아. 스틸 고마워. 낯선 세계에서 스틸처럼 친절한 암흑정령족을 만나서 너무
기뻐."
"저도 에일님을 모시게 되서 영광으로 생각합니다."
"하아. 처음 있던 곳은 너무 어두워서. 그래도 여기는 어느 정도 밝지만."
에일은 스틸과 이런저런 이야기를 나누었다. 새로운 세계다 보니 궁금한 것도 많
았고 할 말도 많았다. 그리고 스틸은 자기가 아는 한에서 친절하게 에일에게 설
명했다.
그렇게 지내는 중 이틀이 흐르고 또 손님이 찾아왔다.
"테이쉘 님께서 에일님을 뵙고자 하십니다."
"어떻게 하시겠습니까?"
한참 스틸의 아내에 대한 이야기를 듣던 에일은 하필 지금 했지만 찾아온 손님을
돌려보낼수도 없으니 만나볼게요 라고 스틸에게 말을 했고 곧 테이쉘이 들어왔
다. 에일은 어디서 저 분을 뵈었더라 라고 곰곰히 생각했다. 본듯한데 얼굴이 잘
떠오르지 않았다.
스틸이 인사하고 한쪽 곁에 가 섰고, 테이쉘은 에일에게 너털웃음을 지으면서 인
사했다.
"테이쉘이라고 합니다. 얼마전에 한번 뵈었지요?"
"아, 그때 모였던 분중에. 안녕하세요. 전 에일이에요. 저 일단 앉으시죠?"
"감사합니다. 그럼."
둘은 자리에 앉았고 테이쉘이 손짓하자 테이쉘이 데려온 시종하나가 길다란 상자
를 들고와 탁자위에 올렸다.
**********************
하하. 반말하는 에일이라. 뭐 케인에게는 곧잘 해놓고. 일방적으로 하는건 거부
감이 들어서겠죠.^__^ 하지만 익숙해져야겠죠. 케인이라는 막강한 배경이 있는
이상에는.. 그런데 에일과 케인의 관계는 뭐라고 불러야 할까요?^^; 에일이 생각
하는게 또 다르고 케인이 생각하는게 또 다르고 주위에 비치는게 또 다르니^^;
----------------------------------------------------------------
25. 수수께끼(2)
"약소하지만 제 선물입니다. 받아두시죠."
"네? 네. 감사합니다."
"열어보시죠. 뭐가 들었는지 궁금하지 않으십니까?"
테이쉘은 에일에게 권해놓고는 생각했다. 주위에 숨은 자들이 느껴졌다.
'하나, 둘...모두 여덟인가? 흐음. 상당하군. 이정도 병력을 투입해 호위를 시키
다니.'
"예. 알겠어요."
에일은 그렇게 대답하고는 상자를 열었다. 그리고 상자속에서는 피리 하나가 나
왔다. 무엇으로 만들었는지는 정확히 알 수 없지만 피리는 시간에 따라 계속해서
색깔이 변하면서 실로 다양한 빛을 내고 있었다.
"와아. 예쁘네요."
에일은 피리를 손에 들었다. 어딘지 모르게 무척이나 친근했다.
'그러고보니까 케인이 내가 기억을 잃기 전에 이런걸 다뤘었다고 말해줬던것 같
네.'
"감사합니다! 잘 쓸게요!"
테이쉘은 에일의 반응이 예상했던대로 나오자 만족했다. 상당한 마법물품이기는
했지만 어차피 암흑정령족은 다를 수 없는 물건이기에 그렇게 아깝지는 않았다.
거기다가 필요할때 투자는 해야하는 법이다. 다만 한가지는 테이쉘이 오산하고
있었다. 에일은 그 피리에 담긴 마법적인 힘은 전혀 못알아보고 있었으니까. 그
러나 그의 목적은 에일이 그 선물에 넘어오는 것일 뿐이었으니까, 상관없는 일이
었다.
"하하. 기뻐하시니 저도 기쁩니다."
"헤에."
에일은 피리를 이리 돌려보고 저리 돌려보았다.
"그런데 지내시기는 편하십니까?"
"네? 네."
'링켈씨랑 똑같은 말을 물어보시네.'
"다행이군요. 아무래도 세계가 다르다보니 좀 불편하실까봐."
"아뇨. 여기도 좋은 세계에요. 암흑정령족들도 친절하고."
그러면서 에일은 빙긋 웃었다. 그 말에 테이쉘은 마주 미소지어주고는 본론을 꺼
냈다.
"그런데 제 7 중간계에서는 어떻게 케트리온님과 알게 되신겁니까?"
"네? 그건..저도 몰라요. 그냥 제가 처음 정신을 차렸을때부터 케인이 옆에 있었
어요. 그 전부터 같이 여행하던 중이었다고 하던데."
"네? 정신을 차리신 이후라뇨?"
"저, 옛날일들은 기억 못해요. 기억을 잃어버렸데요. 그래서 최근 얼마의 기억밖
에 없어요. 그리고 기억하는 동안은 그냥 케인이 옆에서 이것저것 가르쳐도 주
고, 먹을 거도 주고, 잘곳도 마련해주고, 처음에 잘 못 걸을때는 업어도 주고 그
랬어요."
"그, 그런..."
단순한 첩이라고 하기에는 대우가 너무 과분하긴 했다. 얼마든지 구할수 있는 것
을 케트리온이 그렇게나 파격적인 대우를 해준다는게. 그런데 이건 뭐랄까.
'케트리온께서? 그렇게 했다고? 대체 케트리온님을 이자를 뭘로 생각하시는거지
? 마치 몇몇 평민들이 자기 아이 돌보듯이..'
이틀동안 케트리온은 에일을 전혀 불러들이지 않았다는 것은 확인했다. 아무도
찾지 않았다면 할 일이 바빠서라고도 할 수 있겠지만, 그래도 무언가 앞뒤가 안
맞았다. 케트리온은 지난 10년간 암흑정령족 답지 않게 누구도 침대로 들이지 않
았고 그런 케트리온에 대해 이러쿵 저러쿵 추측이 나돌았었다. 이제와 새삼스럽
게 무언가에 빠진것도 이상하고 빠졌다면 찾지도 않는 것도 이상하다. 사실 각
가주들이 한참 보고사항을 작성하고는 있지만 아직 제대로 올라가지도 않았을텐
데. 그렇게까지 바쁘지 않았을테니까.
"헤에. 그래요. 좋은.."
역시 말이 막힌다. 그래서 에일은 그냥 자기가 쓰던 프로텐어로 했다. 다크월드
에서 쓰는 키틴어는 케인덕에 할 수 있게 되었지만 그래도 몇몇 단어는 막혔다.
"'이친'이죠. 케인은 좀 무뚝뚝하기는 해도, 그래도 참 좋아요."
'이친? 그런 단어는 없는데? 무슨 뜻이지?'
테이쉘은 조사해봐야겠다고 생각하면서 단어를 기억했다.
"그런데.. 케트리온님을 다르게 부르시는 군요?"
"네? 헤헤. 그냥 케인이라고 부르는거에 익숙해서. 케트리온이라는 이름은 길잖
아요. 그리고 왠지 더 딱딱하게 들리고."
'그리고 케트리온님은 그걸 제지하지 않고 말이지.'
그래서 테이쉘은 직접적으로 치고 들어가기로 했다.
"그래도 이틀간 케트리온님이 찾지 않으시니, 밤에 적적하시겠군요."
"네? 헤헤. 밤에야 자니까 뭐 모르죠. 낮에 오히려 안 놀아줘서 심심하죠. 근데
사실 여기 온 이후로는 언제가 밤이고 언제가 낮인지 잘 모르겠어요. 하긴 예전
에도 남들처럼 해를 보고 안건 아니었지만요. 그냥 케인이 걸으면 낮, 쉬게 해주
면 밤, 그렇게 알았죠. 아아, 정말로 해라는걸 보고 참 좋았는데."
다크월드에서는 정확히는 밤 낮이 아닌 안트,단트 그렇게 두개로 하루를 나눴고
그건 다크월드가 자전하는데 걸리는 시간을 딱 둘로 쪼갠것이기에 밤과 낮과는
다른 개념이었지만 에일은 마법을 통해 그런식으로 알아듣고 대답했다.
그리고 그 말에 담긴 의미를 테이쉘은 잡아냈다.
'성욕을 푸는 상대가 아니었나? 그렇다면 무엇때문에. 으음, 일단 이 이후는 알
테이나에게 넘기기로 하지.'
"하하. 그러셨군요."
그 때 이후로는 그냥 별 의미없는 가벼운 대화가 오고갔고 테이쉘은 에일에게 인
사하고는 방을 나섰다. 그리고 바로 알테이나를 찾아갔다.
다른 자들을 물리친후 테이쉘은 알테이나에게 지금까지의 대화내용을 쭈욱 말했
다. 그리고는 물었다.
"'이친'이라는 단어 무슨 뜻이요?"
"...흐음.... 협력자('클로센')으로 생각하세요."
"하. 케트리온님이 그자를 협력자로 생각하고 있단 말이오? 아끼는 부하가 아니
라? 말도 안되오. 케트리온님과 클로센의 관계를 이룰수 있는 자가 어디있다고."
"글쎄요. 하지만 실제로 케트리온님의 그에 대한 행동을 보면 그렇지 않았나요?"
"........"
테이쉘이 침묵에 빠져든 사이에 알테이나 또한 고민했다.
'이친이라. 그건 정확히 말하면 클로센과 한참 다르지. 이해관계를 떠나 자신의
목숨을 내어줄수도 있는 사이를 가르키니까. 뭐 실제로는 제 7 중간계의 존재들
도 그 정도로 그 단어를 쓰지는 않으니까.'
원래의 뜻이라면 그 정도의 관계를 가르키는 말이지만, 실제로는 제 7 중간계에
서도 그냥 같이 노는 상대, 조금 아는 상대, 적당히 필요해서 서로 사귀는 상대
도 얼마든지 다 이친이라고 칭했다.
'하지만 조금 이상하네. 그런뜻으로 생각했다면 왜 클로센이라는 말을 놔두고 굳
이 프로텐어를 빌려서 말한거지? 아니면 그냥 좀 친분이 있어서 아는 사이라고
한다면 펠텐도 있잖아. 흐음. 아무래도 이거 직접 만나봐야겠는걸.'
알테이나는 부채를 펼쳤다가 다시 닫았다. 무언가를 꾸밀때 그녀의 버릇이었다.
"일단 알려주셔서 감사합니다. 그에 관해서는 알게 되는 바가 생기면 저도 알려
드리지요."
"아 그런데 말이요. 알테이나, 그대가 점쳐본 것은 어떻소? 어떤 결과가 나왔오
?"
알테이나는 생긋 웃었다.
".....호호. 어떤 결과가 나왔을거 같아요?"
"누구 속 터지는 거 보려고 그러오. 부채로 갑지가 얼굴은 왜 가리는거요?"
"그렇지 않아도 갖고 있었으니 직접 보시죠."
어차피 거짓말을 할 수도 없는 문제니 알테이나는 솔직하게 알려주기로 했다.
"어 그래요? 아니 지금 장난치는거요? 이 하얀 종이들을 줘서 뭐하겠다고?"
테이쉘은 알테이나가 건네준 카드를 받아넘겨보고는 도로 탁자위에 내동댕이치며
말했다.
"그게 점쳐본 결과랍니다."
테이쉘의 표정에 당황이 서렸다. 그는 카드를 다시 집어서 잘 살펴보았지만 아무
것도 나와있지 않은 백지였다.
"이거 지금 무슨 물에 적시거나, 뭐 특수한 마법으로 봐야하는거요?"
"아뇨. 깨끗하게 백지에요. 무슨 뜻인지 아시겠어요?"
"그게 무슨.....당신의 예지력을 이렇게 깨끗이 벗어나는건..."
당황하는 테이쉘을 재밌다는듯이 쳐다보며 알테이나는 말했다.
"네. 적어도 중간계의 존재를 점치면서 이렇게 된건 이번이 두번째로군요."
"어떻게 그런."
"후, 어때요? 이 정도면 무언가 협력자일수도 있겠다는 생각이 안 드세요?"
얼굴을 살짝 가렸던 부채를 다시 내려 접으면서 알테이나는 얄밉게 웃었다.
"하지만 분명 그는 별다른 힘은 없다고."
"뭐 케트리온님의 힘에 의한것일수도 있지요. 제 예지력도 그분만은 도저히 건드
려보지 못하니."
"케트리온님이 직접 자신의 힘으로 그를 보호하고 있단 말이요?"
"충분히 가능한 일이죠. 여튼 오늘은 이만하죠. 다시 연락드릴테니."
"알겠소. 그럼."
테이쉘을 보내고 나서 알테이나는 한숨을 포옥 내쉬었다.
------------------------------------------------------------------------
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #123-124
25. 수수께끼 (3)
각 가주들이 에일의 정체에 골몰하는 것도 무리가 아니었다. 하나의 제왕아래 열
두 가주가 있고 다시 그 밑에 중소가문들이 있던 형태에서 2인자가 될지 모르는
자가 나타났으니, 그 2인자가 어떤 성격이며, 어떤 능력이 있으며 1인자와의 관
계는 어떤지, 자기들과의 관계는 뭐가 될지에 신경을 안 쓸수가 없었다.
'케트리온만큼은 포기했지만, 내 예지력을 완벽히 벗어나는 자가 둘씩이나 있다
면 자존심 상하는걸. 하지만 본인이 별다른 마력이 없다면 역시 케트리온의 힘인
걸까? 하지만 백지라니, 아무리 생각해도 그건 케트리온의 힘같지는 않았는데.'
톡. 톡. 알테이나는 적당한 선물을 고르도록 지시한후 가만히 탁자를 손가락으로
쳤다. 그리고는 방긋 웃었다.
'설사 당신에게 그만한 힘이 있다고 해도 어차피 2인자의 힘이라는건 1인자가 허
용할때나 의미가 있는거지요. 내 위에 선 자가 둘씩이나 되는건 곤란한걸요.'
그녀의 상상속에서 암흑정령족 답지 않게 반짝이는 검은 눈을 하고 있던 존재는
목이 잘려버렸다.
그렇게 알테이나와 테이쉘이 에일에 대해 대화하고 있을때 에일은 스틸과 대화중
이었다.
"그렇게 되었구나. 하하. 스틸도 재밌게 사네."
"뭐 그렇지요."
별것도 없는 이야기였건만 웃음이 전염된 탓인지 스틸도 가볍게 미소지었다. 자
신의 이야기를 늘어놓는 것이 시종의 주 임무는 아니겠지만, 그렇게 힘든 일도
아니었으니 스틸은 만족했다.
"헤헤. 맞다. 스틸 이제 집에 안 가? 벌써 시간이 엄청 흐른 것 같은데. 가족들
과 만나봐야 하지 않아?"
"신경써주셔서 감사합니다. 하지만 아직 교대시간까지 좀 남았으니 안심하십시
요."
"으응. 그러고보니 스틸의 가족들은 어떤 사람들이야? 누구랑 살아?"
에일은 가족이 없었다. 케인이 그 비슷한 역할을 해주기는 했지만, 그래서 가족
이라는걸 배에서 보고 얼마나 부러워했던가.
"아내와 자식이 하나 있습니다. 아내는 지나라고 합니다. 자식녀석은 분가해서
나갔구요. 말고 자식이 셋이 더 있었습니다만 전부 죽어버렸지요."
"그런, 어쩌다가."
"사고였습니다. 벌써 10년도 지난 일입니다."
".....힘내, 스틸."
에일은 기껏해봐야 그말밖에 해줄수 없었고 스틸은 담담하게 미소지었다.
"그런데 스틸의 아내는 어때? 사이 좋아?"
"하하. 네. 아름다운 여자입니다. 그래서 드리키 녀석과 아내를 놓고 경쟁했어야
했지요."
"드리키?"
"네, 주제도 모르고 지나를 넘보던 녀석 있습니다. 한 마을에 살았었는데, 그 녀
석도 제 아내를 눈독들였었지요."
"헤에. 으음. 그거.."
에일의 지식이 또 하나가 돌아왔다.
"삼각관계였구나. 그럼 드리키는 어떻게 된거야? 이제 다른 여자와 결혼했어?"
"아뇨. 제 아내도 저와 드리키 사이에서 마음이 흔들리고 있었고, 하지만 저에게
도 드리키를 확실하게 누를 힘은 없었고 힘든 상황이었는데, 다행히 괜찮은 독을
하나 입수해서 처리하는데 성공했지요."
"독이라니?"
"아, 플랍화 뿌리즙을 구했었습니다. 그걸 녀석의 식사에 몰래 탔지요. 그 다음
에는 일은 간단했습니다. 뭐 녀석도 똑같은 생각을 했지만, 전 간신히 살아남았
지요."
"죽, 죽였단 말이야?"
에일은 안색이 창백해져서 스틸을 쳐다보았다.
"네? 네."
스틸은 에일이 놀라자 긴장했으나 자신이 또 무얼 실수했는지 언뜻 알수가 없었
다.
'뭔가 내가 또 실수했나. 이런, 너무 긴장이 풀어졌군.'
스틸은 목이 타는듯 했다. 설사 그가 잘못한게 없다고 해도 에일이 죽이려 든다
면 죽을수 밖에 없었다. 하지만 무얼 실수한건가?
"왜, 왜 죽였는데?"
스틸은 순순히 대답했다. 그래도 너그러워 보이던데 자신을 죽이지야 않겠지 하
면서.
"아내를 뺏어가지 못하게 하기 위해서입니다. 그 녀석의 재산은 다른 자들에게
나눠졌지만, 뭐 전 지나를 차지한걸로 만족했습니다."
".....죽일 건 없었잖아. 죽일 건...."
에일은 망연자실해서 중얼거렸다. 스틸은 어떻게 저렇게 미소 띈 얼굴로 그걸 아
무렇지도 않게 말하는걸까.
'설마 내가 그 녀석을 죽였다고 그러시는건가? 그게 뭐 대단한 일이라고 저러시
는거지? 아무래도 지상에서 오신 분이라 그런지 성격을 도무지 알 수가 없군. 조
금 알았다 싶으면 의외의 행동을 보여주시니 조심해야겠어.'
"스틸?"
"네?"
"죽이진 마. 가지고 싶은게 있어도 죽여가면서 뺏지는 마. 제발. 부탁이야."
에일은 웃던 끝에 눈물 방울을 떨어뜨리면서 말했고 스틸은 또 당황했다. '부탁'
이라니 그게 어떻게 귀족이 평민에게 할 말인가.
"알겠습니다. 그렇게 명하신다면."
스틸은 황급히 대답했지만 에일의 충격은 가시지 않았다. 그리고 시간이 흐른뒤
에일은 말했다.
"스틸. 나중에 다시 와줘. 나중에. 하지만, 죽이지마. 제발. 죽이지는 마."
"알겠습니다."
스틸은 가만히 고개를 숙인후 방을 나섰고 에일은 홀로 남아 울었다. 생명은 생
명을 먹음으로서 유지되고 그것이 서로의 계약이다. 그러나 그것은 같은 암흑정
령족 사이에서도 아무렇지도 않게 일어나는가. 그리고 그건 단지 생명을 유지하
기 위해서만은 아니었다.
"여긴, 이상해. 마치 그 꿈속처럼..."
스틸이 떠난후 교대로 시중을 드는 디로스가 들어왔다. 며칠 지내면서 에일에 나
름대로 익숙해진 디로스는 그러나 에일이 울고 있는걸 보고는 당황했다. 눈물 자
체가 암흑정령족에게는 매우 드문일인 것이다. 눈앞에 있는 분이 암흑정령족이
아니라는 사실을 알긴 했지만 살아오면서 본적이 없는 광경에 디로스는 매우 당
황했다.
'이럴때는 어떻게 해야 하나?'
결국 디로스는 통상의 방법대로 하기로 했다. 그냥 가만히 떨어져서 에일에게서
어떤 명이 내리지 않나 지켜보기만 하기로 한것이다. 한참을 울던 에일은 디로스
가 들어왔다는 것을 알았다.
"아. 디로스. 미안. 거기 있었네."
"네. 명하실 일이라도?"
"아니, 별거 없어. 그냥 와서 앉아."
"알겠습니다."
디로스는 에일 앞에 와 앉은 후 계속 기다렸다. 에일은 울다 말고 그냥 멍하니
있었고 디로스는 먼저 말을 꺼낼수 없어서 가만히 있었다. 마침내 에일이 입을
열었다.
"디로스?"
"네?"
"디로스도 누굴 죽인적 있어?"
"네? 그, 그건.."
"사실대로 말해줘."
"지금까지 셋을 죽였습니다."
에일이 다시 입을 다물고 조용해지자 디로스는 불안감을 느꼈다. 보통의 경우라
면야 귀족이 뭐라고 시종에게 일일이 말을 거는게 이상한 일이겠으나 이번 경우
는 달랐던 것이다.
"왜 죽였었는데?"
"한 녀석은 제 자리를 노리고 암살하려고 하다가 제게 거꾸로 당했고, 다른 둘은
제 처음 아내와 같이 놀아나면서 저를 죽이려고 하기에 제가 먼저 죽여버렸습니
다."
에일은 디로스의 말에 뭐라고 해야할지 몰랐다. 암흑정령족들도 좋은 존재들이었
다. 그들도 나름대로 친절하고 상냥했으며 그들끼리의 우정도 사랑도 미움도 분
노도 있었다. 하지만 암흑정령족들은 자기들끼리 죽이는 것도 망설이지 않았다.
같은 암흑정령족끼리도 너무나 쉽게 죽였다.
"디로스, 그건.."
어쩌면 죄일지도 몰라 라는 말을 하려고 했지만 에일은 결국 하지 못했다. 그 생
명끼리의 규약에 자기가 뭐라고 한단 말인가. 중간계의 휴머노이드들은 그래도
자기들끼리만큼은 죽이는 것을 금기시했다. 전혀 행해지지 않는 것은 아니었지만
그래도 나름의 제약이 있었다. 그러나 다크 월드는 그것도 없었다.
에일은 그냥 말없이 앉아있었다. 이곳도 좋은 점도 많았다. 그러나 그래도 슬픈
곳이었다. 아마도 그것은.. 에일은 마침내 이유를 알 수 있었다. 단지 살기 위해
서만이 아닌 다른 이유로도 서로 죽이고 죽인다. 그러나 그와 같은 식으로 돌아
가는 세계는 더 가슴아팠다. 그래서 에일은 말했다.
"살려는 줘. 그들도 나름의 삶이 있고 나름의 이유가 있으니, 네게 불리하더라도
죽이지는 마. 죽이지는 마."
더는 말할 수 없다. 다른 생명을 자기 생명보다 소중히 여기라고는 말할 수는 없
다. 각자가 자기것을 소중히 한채 서로 부딪힘이 자연의 법칙이다.
"하지만 조금만 더 거스를 수는 없는걸까. 생명은 살아가야하겠지만 조금은 더
부드럽게 공존할수도 있을텐데.."
디로스는 에일의 말을 제대로 알아듣지는 못했지만 그냥 묵묵히 듣는 것이 자신
의 역할임은 느꼈다.
****************************
아아 시험은 끝났고 방학이군요
따뜻한 방안, 아늑한 침대 아아 행복이란 ㅠ.ㅠ
거기다가 따끈한 생강차 아아 행복해요
자아 이제 방학이니 약속을 지켜야겠네요
과연 몇개까지 올릴수 있을까요?^^;
기대해주실분이 ..있으려나?^^;
  25. 수수께끼(4)
  "디로스. 약속해줄래? 웬만하면 죽이는 것만은 피해주겠다고."
  "좀 더 너그러워 지라는 뜻이십니까?"
  조금은 다른 뜻이지만 더는 설명할 수 없다는  걸 알았기에 에일은 그냥 미소
지었다.
  "알겠습니다."
  디로스는 고개를 숙였다. 확실히 지금의 주인은  그런 말을 할 자격이 있을지
도 모른다. 그렇다고 해도 그런 너그러움은 힘이 있으니 가능한 것이겠지만. 잔
혹함 또한 힘이 있어야 가능한 것이니까 그의 주인은 좋은 주인이었다.
  "하아."
  에일은 한숨을 내쉬고 의자 뒤로 몸을 한껏  젖혔다가 테이쉘이 주고 간 피리
를 들었다. 무언가 친숙한 느낌.
  "피링. 티링. 티리리링."
  처음에는 조금 이상하게 나던 음이 곧  이어서 제대로 나기 시작했다. 점차로
맑고 고운 음을 내기 시작했다.
  또르르르, 눈물방울이 피리를 따라  타고 내려가 바닥으로  똑 하면서 떨어진
다.
  떨어진 눈물방울을 대신해서 소리가 빛나며 방안을 메운다. 아니 그건 비유가
아니었다. 정말로 피리에서 작은 빛덩어리들이 생겨나면서 방안으로 퍼져나가고
있었다. 슬픔을 담은 그러나 또한 그 슬픔에 대한 위로를 동시에 담은 빛덩어리
는 방안 곳곳에 박혀 빛나는 보석에 비해서 너무나 소박했다. 그러나 보석이 일
구어내는 화려함은 없는 그 빛은 대신에 보석의  빛이 지니지 못한 온화함이 있
었다.
  인정하면서도 슬퍼하는 빛이 사방으로 퍼져나갔다.
  그러나 숙련된 시종인 디로스는  그런 일로 놀라거나  하진 않았다. 귀족들이
무언가 색다른 현상을 일으키는 거야 흔한 일이었으니까.
  에일 몰래 방안이나 혹은 방 바깥의 근처에  잠복한 채 근무하던 세븐 섀도우
즈의 수장 체블은 그답지  않은 감상에 빠져들었다.  예전에 질려서 잊어버리고
있던 자신의 첫 아내가 떠올랐던  것이다. 한때는 그녀도 매우 사랑스러웠는데,
결혼하고 나서 시간이 흐르고 자신이 다른 아내를 더 거느리면서 첫아내인 그녀
는 다른 자들을 질투하고 그에게 따졌다. 결국 질려서 죽여버렸지만, 그래도 마
지막 순간에 다시는 안 그러겠다고 매달릴 때는 마음이 조금 움직였었는데.
  '응?! 무슨 생각하는 건가!'
  체블은 스스로를 자책했다. 임무중에 이런 잡생각을 하다니 그답지 않았다. 3
교대로 임하는 이 경호임무에 있어서  그는 링켈 가문에서 최고라고 인정받았기
에 지금의 지위에 올랐었다.
  '설마?'
  체블은 파이브 비스츠의 수장 디로스  히로헬도 평소답지 않게 느슨하다는 것
을 눈치챘다. 에일의 말에 이런저런 이야기를 해주면서도 절대로 허점을 드러내
지 않는 그였는데, 지금 분명히 풀려있었다. 그 허점은 순간 나타났다가 사라졌
다. 그러나 평소부터 라이벌로 생각하고 있던  자가 저렇게 풀어진 모습을 보이
다니.
  '이런 그만이 아니군? 녀석들까지 이러다니.'
  체블은 재빨리 자신의 부하들을 질책했다. 부하들 또한 움찔하면서 다시 정신
을 차렸다. 그리고 체블은  지금까지와는 다른 눈으로  에일을 쳐다보기 시작했
다. 그동안 경호하면서 도저히 어울리지 않는 약함에 이런 건 저 밑에 것들이나
할 일이 아닌 가라고 생각하고 있었다.
  그러나 지금 보여주는 능력은 새로웠다.  어떻게 보면 대단한 힘은 아니었다.
그저 방심하고 있던 자를  더욱 방심하게 만들었을  뿐이다. 그것도 잠시뿐이었
다.
  '그러나 어떤 능력이 더 있을지  모르겠군. 하긴 우리들에다가 저 녀석들까지
다 동원된 일이 사소한 일 일리가 없지. 어쨌든 일단 가주님께 보고해야겠군.'
  가만히 피리를 듣고 있던 디로스는 문뜩 임무중에 어울리지 않는 과거를 떠올
렸다. 자신의 네 번째 아이가 떠오른 것이다.  제법 귀엽게 굴었던 녀석은 그러
나 그의 기대에 비해 능력이 모자랐고  그래서 나중에는 관심을 끊었었다. 그래
도 어쨌든 마력을 타고 태어난 자신의 딸인  이상 체면이 있어서 남들에게 무시
당하지는 못하도록 했었으나 마침 좋은 자리가 났기에 팔아 넘겼다.
  '그때 울면서 떠나던 그 아이가 왜 지금  떠오르는 건지..허, 벌써 죽은 지 5
년도 더 된 아이를.........이건 설마?!'
  우연이라고 할 수도 있지만 그 보다는 가까운 곳에서 원인으로 짐작되는 것이
있었다. 그래서 시종인 디로스는 전혀 놀라지 않았으나 파이브 비스츠의 수장으
로서의 디로스는 빠르게 보고사항을 작성했다. 에일의 마력이 매우 약하다는 것
은 위에서 알려준 사항도 그랬고 자신이  관찰한 바로도 그랬다. 그렇다면 지금
자신의 항마력을 뚫고 들어와 자각도 하기 전에  정신을 파고든 이 힘은 무엇이
란 말인가?
  '어떤가? 저 음에서 아무런 현상이 없는가?'
  그리고 돌아온 대답에서 디로스는 결론을 내렸다. 지금 에일이 만들어내고 있
는 음은 모든 자에게 과거를 떠오르게 했다. 별거 아니라면 별거 아니었지만 디
로스는 그대로 보고사항에 추가했다.
  에일은 피리를 불기를 멈추고 디로스를  쳐다보았다. 눈에는 아직 눈물방울이
맺혀있었으나 입가에는 미소가 걸려있었다.
  "어때? 디로스? 느껴져?"
  "..상당하시군요."
  "고마워. 디로스."
  '하지만 말도 음악도 제대로 전할 수 없기는 마찬가지구나.'
  에일은 안타까운 눈길로 디로스를 쳐다보았다. 어느  쪽도 온전히 전할 수 없
었다. 그래서 에일은 다시 피리를 내려놓았다.
  "그냥 언젠가는 알게 될 거야. 그래, 디로스. 언젠가는."
  에일은 다시 디로스를 놓아주고 중얼거렸다.
  "여긴 중간계보다 더 치열하구나.  같은 종족끼리 조차도 싸울만큼......미안
디로스, 피곤해. 나 잘게."
  에일은 그렇게 말하고는 자리에서 일어나  침실로 들어갔고 디로스는 밖에 남
아서 보고사항을 정리했다.
  다음날 깨어난 에일은 평소때처럼  밝게 웃지 못했다.  아무렇지도 않게 서로
죽고 죽이며 투쟁하는 다크 월드가 그의 마음을 뒤흔들어 놓았던 것이다.
  '사실..서로 다른 종끼리 그렇게 고리를 이루기는 하지만.. 그래도 어째서 같
은 암흑정령족들까지..'
  어딘지 모르게 우울해 보이는 그의 주인 때문에 스틸은 침을 꼴깍 삼켰다. 마
지막에 주인이 흘렸던 눈물이 불안감을 조성했다.
  '이거 이러다가 쫓겨나는 거 아닐까? 만약 저  분이 기분 나빠하는 이유가 나
에게 있다면... 그러나 좀 높다해도 결국 시종인 내가 뭘 할 수가 있어야지. 그
렇지만 마냥 처분만 기다리자니. 후우, 속 타는군.'
  스틸의 속을 아는지 마는지 에일은 마냥  멍하니 있었다. 그러다가 스틸의 속
이 다 타 들어갈 무렵에야 문득 고개를 들어 스틸을 보았다.
  "아, 스틸. 미안해. 그냥 오늘은 조금 슬퍼서.."
  "저.. 뭔가 기분 안 좋으신 일이 있으시면 가벼운 여흥이라도 즐기심이?"
  "어떤거?"
  스틸은 말해놓고 후회했다.
  '뭘 권해야 할지도 미리 생각했어야 하는 건데. 이런. 여자나 몇 데리고 노는
건 어떻습니까 할 수도  없고. 으음, 사냥 같은  것이나 권해볼까? 아니면 다른
자들 몇 잡아서 고문이나 해보시는 것도 괜찮을 텐데..'
  하지만 왠지 다 안 좋아할 거 같다는  생각에 우물쭈물 하는 스틸에게 다행스
럽게도 에일이 먼저 말을 했다.
  "그러고 보니 보통의 암흑정령족들도 스틸처럼 살아?"
  "네? 네.. 아니  저는 은혜스럽게도 시종이  되었으니 보통의 암흑정령족보다
훨씬 잘 살고 있습니다."
  "그래.. 그러면 보통은 어떻게 살아?"
  정확히 뭐를 어떻게 인지 알 수 없어서 스틸은 그냥 되는 대로 말을 했다.
  "아니 뭐, 그냥 농사를 짓거나, 사냥을  하거나, 장사를 하거나, 어디에 고용
되어 일하거나. 네, 그렇습니다."
  "...다크 월드에서 산다는 거, 힘들어?"
  "네?"
  "케인은 어때? 어떤 왕이야?"
  "케트리온님께서는 현  대륙의 지배자이시자  다크 월드의  최강자이시고, 또
한.."
  에일은 고개를 저었다. 그가 궁금한 것은 그게  아니었다. 다크 월드의 이 치
열함은 어디서 오는지, 전의 세계보다  풍요롭지 못하기 때문인지. 만약에 그렇
다면 케인은 그걸 어떻게 보살펴주는건지 그게 궁금했던 것이다.
  "아니. 그런 거 말고. 좋은 왕이야?"
  "네?.. 네,  물론입니다. 그분이야말로  최강자. 감히  누구도 앞에  서지 못
할.."
  스틸은 케트리온을 찬양하는 말을 앵무새처럼 늘어놓으려고 했지만 에일이 고
개를 젓는 것을 보고 입을 다물었다.
  "보통의 암흑정령족에게 잘해 줘? 왕이  신경써줘야 밑에 사람들 살기 편하잖
아."
  "그..그건.."
  케트리온님같이 높은 분께서 저희 같은 평민들의 삶에 관심을 가지실 리가 라
고 말해야 하겠지만 왠지 에일이 원하는 대답이  아닌 것을 직감적으로 느낀 스
틸은 당황했다. 그리고 그 당황함에서 에일은 스틸의 대답을 읽었다.
  "케인은 보통의 암흑정령족이 어떻게 사는지 잘 모르겠구나.."
  "네. 아무래도 그분께서는 그런 하찮은 일까지 신경쓸 이유가.."
  "하찮다고? 어째서..왜 왕에게 강한 힘이 있는데..."
  스틸은 입을 다물었다. 더 이상 말하다가는  에일의 말을 반박하는 꼴이 되어
버릴것 같음을 느꼈기 때문이었다.
  '..그래, 그냥 이렇게 축 처져있지만은 말자. 결국 여기도 휴머노이드들이 사
는 데니까. 전의 세계보다 좀 더 치열하긴  하지만. 그건 여기 나름의 약속이겠
지...하지만...그래도....'
  그렇게까지 치열하게 살지 않도록 할 수도 있을 거 같은데. 케인은 왜 왕이라
면서 그렇게 무심한걸까. 에일은 자리에서 일어났다.
  "케인에게 가 봐야지. 스틸, 길 좀 찾아 줘."
  '평범한 암흑정령족들은 어떻게 사는 거지?  그리고 케인은 그들을 얼마나 알
고 있는 거지? 왕이라면서 그들을 내버려두는 건 아니겠지? 하지만 그렇다면 왜
이렇게까지 치열하게 살아야하도록 내버려두는  걸까. 케인도 어쩔  수 없는 걸
까...'
********************
밖에서는 눈이 오고 있습니다. 아침에 마우스 새로 사러 나돌아 다닐때는
귀찮더니 ㅡㅡ 따뜻한 방안에서 쳐다보니 왜 그리 아름다운지요^^
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #125
 25. 수수께끼(5)
  케트리온은 보고사항들을 내려놓고는  만족스러운 미소를  지었다. 그가 떠난
몇 달 동안에도 스테리온 대륙에 속한  가문들의 전력은 약화되지 않았다. 거기
다가 케이친이 죽고 그 뒤를 크로델이 이었지만 그의 아버지만 못했다.
  "좋아. 이 정도라면 별 무리 없이 계속할 수 있겠군."
  그의 목적을 위해서 다른 암흑정령족들을 얌전히 발아래 무릎 꿇릴 필요는 있
었지만 세계정복 같은 것을 바라지는 않았다. 그래서 스테리온 대륙의 지배자로
올라선 후 만족한 채  계획을 시작했었다. 결과적으로  세 가주들에게 뒤통수를
얻어맞고는 소멸의 위기에까지 몰렸지만.
  "이번에는 설치지 못하도록 확실하게 한두 번 밟아놓긴 해야되겠군."
  케트리온은 가볍게 생각에 잠겼다. 마음 같아서야 단신으로 쳐들어가서 싹 쓸
어내버리싶기도 하지만 그것은 자신으로서도 무리였다.
  "좋아. 일단은 가볍게 시작해볼까."
  케트리온은 12명가의 가주들을 불러들였다. 잠시 뒤 열 둘은 차례대로 모여들
어 예를 표하고는 자리에 앉았다. 케트리온은 차례대로 그들을 훑어보고는 마침
내 입을 열었다.
  "좋아. 그동안 너희들이 올린 보고사항은 잘  보았다. 내가 없는 동안에 마법
진의 공사는 멈췄더군. 뭐, 탓하지는 않겠다. 하지만 이제 재개하라."
  그 말에 가주들은 약간  의아한 표정이 되었다.  알테이나는 케트리온을 흘끔
보면서 생각했다.
  '어째서 케트리온은 그 몇몇  유적의 발굴과 마법진의  건설에 그렇게 관심을
기울이는 거지? 돌아온 마당에 다른 대륙의 세 강성가문들에 대한 처리가 더 급
하지 않나? 예상외네.'
  스테리온대륙의 지배자로 떠 오른 후 케트리온은 어떤 이유에선지 더 이상 뻗
어나가기보다 그 지위를 이용한  대규모 마법진 건설과 몇몇  유적의 발굴 등에
매달렸다. 누구도 그 이유를  알지 못했지만 그는  거기에 매달렸고 결과적으로
그 방심을 틈타 세 강성가주는 그를 거의 죽음으로 몰아넣는데 성공했었다.
  "왜들 대답이 없나?"
  케트리온의 눈썹이 살짝 움직이자 다들 황급하게 대답했다.
  "알겠습니다."
  따라서 대답한 알테이나는 결국 치솟는 의문을 이기지 못하고 뒤이어 물었다.
  "저 그런데 케트리온님."
  "뭔가?"
  "원하신다면 물론 그  일에 매진하겠습니다만... 다른  대륙의 자들은 어쩌실
생각입니까? 주제넘은 말일지 모르나, 그들을 먼저 처리하시는 편이.."
  알테이나는 최대한 말을 골라가며 의문을 표했다.
  '왜 그렇게 서두르는 거지? 세 강성가문을 꺽어버린후 해도 늦지 않을텐데?'
  "훗. 그것들 말인가? 물론 그것들이  쓸데없는 망동을 못하도록 할 생각이다.
하지만 마법진의 건설을 미룰 이유는 없다. 계속해라."
  "알겠습니다."
  가주들은 케트리온의 행동이  약간 예상외임을 느꼈지만  순순히 고개를 숙였
다.
  "하긴, 그것들에게 경고도  병행하는 게 좋겠지.  전쟁도 준비하긴 해야겠군.
마법진의 건설에 집중하되 전쟁도 어느 정도는 대비해라."
  "알겠습니다."
  '뭐가 알겠습니다야. 아무리 그래도 둘을 동시에 한다는 건 결국 한계가 있다
고. 이 멍청이들아. 아무리 케트리온이 무서워도 할 말은 해야 할거 아냐.'
  알테이나의 불만을 들었는지 다행이  링켈이 총대를 메어줬다.
  "저 하지만 케트리온님. 둘을 동시에 한다고 해도..결국 어느 정도는 힘이 분
산될 수밖에 없지 않습니까? 우선순위가.."
  "훗. 좋아. 정확히 지시하지. 마법진의 건설에 매진하되 적의 공격에 대한 대
비정도는 해놓아라. 하지만 전쟁은 건설완료이후가 될 것이다. 그때까지는 소규
모 전투는 있겠지만 본격적인 전쟁은 아니다. 알겠나?"
  "네."
  "그리고 어차피 그것들에게 경고하는 정도는  나 혼자로도 충분하다. 지금 경
고장을 날려볼까?"
  그 말과 함께 케트리온의 손에서  푸른빛이 떠오르더니 수정같이 반짝이는 세
개의 화살이 되었다. 그리고 다시 어둠이 뭉치더니 하나의 활이 되었다.
  '케트리온님의 화살. 오랜만에 보는군.'
  링켈은 그걸 보고 다시금 감탄했다. 저건 단순한 활과 화살이 아니었다. 예전
에 케트리온이 스테리온 대륙을 완전히 지배하기전 저 화살은 실로 공포의 상징
이었다. 그 뒤로 케트리온은  한동안 저 활을 쓰지  않고 넣어뒀지만 오늘 다시
만들어낸것이다.
  "좋아. 가라."
  케트리온은 세대의 활에 화살을 걸고는 가볍게 당겼다가 놓았다. 그러자 화살
세대는 잠깐의 잔상을 남기고는 그대로 방에서 사라졌다. 페레우스가 그걸 보고
말했다.
  "그들 셋에게 날리신 것입니까?"
  "물론이지. 그리고 다른 조치들도 몇  가지를 취해야 하겠는데. 페레우스. 현
재 다른 대륙으로 나가고 있는 광석들의 유통을 막아라."
  그 말에 가주들은 순간 움찔했다.
  "전쟁을 앞두고 적의 자원줄을 끊자는 의미의 전면 금수 조치입니까?"
  링켈의 반문에 케트리온은 가볍게  고개를 끄덕였다. 그  말에 다른 가주들은
큰불만이 없었다. 어차피 대륙 간에는 그렇게 별다른  교류는 없었다. 몇 몇 사
치품이나 약간의 교류가 없는  것은 아니지만 아쉬울  정도는 아니었다. 하지만
한 명, 페레우스만은 약간  불만이었다. 그는 자신의 영지에서  나는 광석의 반
가량을 타대륙에 팔고는 그걸 바탕으로 다른 것들을 받아오고 있었으니까. 그러
나 어느 안전이라고 반박하겠는가. 그래도 미련이 남은 그는 말을 슬쩍 돌렸다.
  "저 하지만 케트리온님. 그렇게 되면 저쪽에서도 식량을 더 이상 팔지 않을지
도 모릅니다. 그렇게 되면 평민들이 꽤 많이 죽게 될텐데."
  "상관 있나? 어차피 현재도 노동력은 넉넉하다."
  페레우스는 입을 다물었다.  원석. 그것도 마법쪽과  관계된 원료들의 수입이
막히는 쪽이 식량수입이 막히는 쪽보다 더 치명적인 것은 사실이었으니까. 물론
식량수입이 막히면 현재 구조상 평민들 중에서  죽는 자도 꽤 나오겠지만, 전력
이라고 할 인원들이 먹고사는데는 문제없었다. 아니 평민들도 전체 유통 곡물량
이 20%가 준다고 20%씩 죽지는 않을 것이고 보면, 케트리온의 지시는 예리했다.
  "명령대로 하겠습니다."
  페레우스는 속으로 한숨을 내쉬었다. 사실 평민들이 죽어 나자빠지는 것도 그
정도 숫자면 좀 손실이긴 했다. 하지만 어쩌겠는가. 좀 아까워도 케트리온의 명
령인지라 다른 가주들도 군소리 없이  따르는 상황이었으니 자기혼자 뭐라고 할
수도 없다.
  '하긴 뭐 길게 내다보면 결국 다른  대륙까지 케트리온님의 지배 하에 들어간
다면 내 영지가 더 늘겠지. 잠시의 손해일 뿐일지도.'
  대체 얼마가 죽어갈지 모르는 결정이었지만 그 와중에 죽는 평민의 삶을 걱정
하는 자는 당연히 아무도 없었다. 물론  그들의 죽음이 가져올 노동력의 손실을
아까워하는 자는 몇 있었지만 말이다. 가장  비옥한 영토를 자랑하는 트란은 오
히려 좋아하고 있었다.
  "좋아. 그리고 자잘한 가문들의 가주들도 한번 불러모아야 할텐데, 언제가 적
당하다고 보나?"
  그 말에는 링켈이 재빨리 대답했다.
  "그것이라면 큰 규모의 투기회와 더불어 하시는 게 어떻겠습니까?"
  "흠...투기회라..."
  그것은 종종 열리고 하는 경기였다. 적당한 마수들과 적당한 암흑정령족 내지
는 다른 세계에서 잡아온 자들을 경기장안에 집어넣고 그들끼리 서로 죽고 죽이
는 것을 구경하는 유희였다. 적지 않은 인력과 비용이 들기에 어느 정도 규모를
열 수 있냐가 일종의 세의 척도가 되기도 했다.
  '뭐 별로 재밌진 않지만 이 경우에는 괜찮겠군. 인력이야 어차피 이번 금수조
치로 죽어갈 녀석들 중의  일부로도 넉넉할 거고. 돈도  그렇게 들지는 않을 거
고.'
  "뭐 괜찮겠군. 추진해봐라."
  그 결정으로 다시 수천 명은 확실하게 더  죽게 되었다. 그리고 그 수천 명의
죽음이 예정된 대회를 승낙한 케트리온에게 링켈은 고개 숙였다.
  "감사합니다."
  링켈은 머릿속에서 재빨리 계획을 짰다. 마침 식량수입도 줄어들 판이니 투기
회로 미리 평민들의 숫자를 줄이면 겸사겸사  좋을 것이다. 사실 투기회 정도로
죽는 거야 별 표도 안 났지만. 그래도  링켈은 그 투기회를 좋아한 반면 케트리
온은 투기회를 별로 즐기지 않았기에 그가 스테리온 대륙의 지배자로 떠오른 후
로도 그의 이름으로 주최되는  투기회는 거의 없었다.  그래서 오랜만에 대규모
투기회를 열 수 있겠다 싶다는 생각이 든 링켈은 약간 신이 났다.
  '이번에 10년 만에 돌아오시기도 했으니, 좀  성대한 규모로 여는 게 좋겠군.
보자, 각자에게서 얼마씩의 비용을 거두어야 하나.'
  케트리온은 그가 유일하게 인정한 자신의  왕이었다. 그야말로 스테리온을 넘
어 다크 월드 전체를 지배하기에 어울리는 자. 그리고 자신은 그의 아래에서 그
영광을 나눠가질 것이다.
  '그 분의 귀환에 걸맞은 규모로 치러야지. 별로  즐기시지 않는 그 분도 흡족
해할만큼.'
  "그밖에 다른 의견 있나? 한번 기탄 없이 말해보도록."
  "적에 대한 산발적인 테러도 병행하시는  게 좋지 않을까요? 전면전이야 미룬
다고 하더라고요."
  단타레스가 의견을 내어놓고 다른 가주들도  고개를 끄덕였다. 전면전을 벌이
기전에 전초전으로 빠지지 않는 작전이었으니까.  하지만 케트리온은 고개를 저
었다.
  "그건 되었다. 너희들의 휘하는  마법진의 건설에 매진해라.  그 와중에 있을
적의 방해를 막는 데나  주력해라. 그 녀석들에 대한  가벼운 징벌은 나 혼자서
처리할 테니."
  "케트리온님께서 직접 말입니까?"
  "물론. 그편이 가장 확실하지 않겠나? 그밖에 의견은?"
***********************
자아 일단 두편입니다?^^;
점심먹고 세번째에 도전해야겟죠?^^;
비축분이 하나 생길때마다 다시 하나씩 올리고 있으니
비축분 분량은 유지중^___^
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #126-127
------------------------------------------------------------
퍼옴이 ; 쿨럭, 작가분께서 쉼없는 연참을 하고 계십니다.(무섭습니다)
덕분에 오늘은 4개를 올립니다.(편수는 8편이라는...에헤라디야~)
------------------------------------------------------------
 25. 수수께끼(6)
  가주들중 누구도 더 말을 꺼내지 않자 케트리온은 고개를 끄덕이고는 말했다.
  "좋아, 그러면 다들 물러가고 공사의  진척도에 대해서는 특히 꾸준히 보고하
도록. 그리고 타르시온에 파견해둔 인원이 있으면 철수시켜라. 경고로서 그곳을
한번 쓸어낼 생각이니까."
  "알겠습니다."
  가주들은 고개를 숙이고는 방을 나갔다.  그리고는 자기들끼리 분분하게 의견
을 나누는 가운데 알테이나도 생각했다.
  '직접 나서시겠다? 하긴, 케트리온을 제외한다면 우리들만으로 세 강성가문과
그 휘하의 다른 가문들까지  상대할 수 있을 리가  없긴 하지만. 전면전이 아닌
데까지 손수 나서겠다니, 마법진의 건설에 어지간히  집착하네. 알 수 없어. 그
나저나 케트리온의 화살을 받은 셋이 무슨 생각을 하고 있으려나.'
  슈악. 푸른 화살은 그대로 공간을 뛰어넘어 랜델가의 수도 아르테리온에 도달
했다. 파지지직. 허공에 처져있는 무형의 막의 일부가 그대로 뚫려버렸다. 아르
테리온을 감싸고 있는 첫 번째 결계를 그대로  뚫고 들어간 화살은 다시 랜델의
궁전주위에 처진 이차 결계에 가  부딪혔다. 파아아앙. 어둠이 넘실거리면서 일
어났으나 푸른빛은 잠깐 주춤하는 듯 하다가 그대로 뚫고 지나가 버렸다.
  "응?"
  자신들이 미처 손을 쓰기도 전에  돌아와버린 케트리온 때문에 입맛을 다시며
정원을 걷고 있던 랜델은 순간 하늘을 쳐다보았다.
  '허. 결계를 뚫고 들어오는 게 있군? 보자. 이건?'
  콰지지직. 콰직. 랜델의 궁전, 그 중에서도 중심궁에 쳐진 삼차결계와 화살이
본격적으로 충돌하고 그 충돌을 느낀 랜델은 둘이 부딪히는 방향을 쳐다보았다.
찌이잉,찌이잉 소리를 내면서 허공에 붉은 빛의 동심원이 수백 개가 생겨나면서
퍼지고 있었고 그 동심원의 한가운데에  푸른빛이 박혀있었다. 잠깐의 힘겨루기
는 그러나 몇 초만에 승부가 나버렸다.  파앙 하면서 동심원들이 그대로 깨어져
나가고 푸른 화살은 랜델을 향해 날아왔다.
  "과연 케트리온이라 이거지? 세 개의  결계에 압력을 받아내면서도 이대로 날
아온 다라."
  일부러 느릿하게 날아오는  화살. 막을 테면  막아보라는 시위였다. 느릿하게
날아오는 화살을 향해 랜델을 호위하던  자들이 힘을 날렸다. 파르르르르. 날아
오던 화살의 속도는 그러나 조금도 줄지 않았다. 삼중의 결계에 압력을 받고 다
시 근위대의 힘이 합쳐졌거만  화살은 무시했고 랜델은  쓴웃음을 지었다. 초속
몇 미터에 불과하게 느릿하게, 그러나 조금도  줄지 않고 날아오는 화살을 향해
마침내 랜델 또한 직접 힘을 썼다. 붉은 광망이 생겨나며 화살과 마주쳤고 호위
대의 힘과 합쳐지자 마침내 화살은 속도가 느려졌다.
  "강하긴 강하군. 대체 거기서 여기가 어디라고."
  느려진 화살은 그럼에도 멈추지는 않고 서서히 랜델의 가슴을 향해 다가왔다.
그에 대응해서 붉은 광망은  더욱 짙어지며 화살을  밀어내려고 들었다. 랜델은
일부러 주문을 외지 않고  오로지 의지로서 구현되는 범위  안에서 힘을 행사했
다. 둘의 충돌의 여파가 주위로 파문을 그리며 퍼져나갔다. 화살은 점점 느려지
면서도 꾸준히 랜델의 심장을  향해 날아왔고 랜델은 그  자리에 못박힌듯 서서
대항했다.
  3m,2m,1m,50cm.. 화살은 점점 다가왔고 그에 따라 호위대들 또한 점점 다급해
졌다. 그리고 마침내 10cm를 남겨두었을때 랜델은  직접 손을 들어 화살을 잡았
다.
  파르르르르, 푸른 화살은 그 손아귀에서 마구 떨었고 그에 따라 잡은 손에 생
채기를 내고 있었지만 랜델은 개의치 않고 힘을  가했다. 팡! 화살은 그대로 산
산조각 나면서 수백 개의 작은 수정조각이 사방으로 흩날렸다. 아름답던 정원의
나무와 꽃들의 여기저기를 수정조각이 뚫고 지나가며 구멍을 내었다.
  랜델의 호위대장이 모습을 드러내었다.
  "괜찮으십니까?"
  랜델은 그 말에 대답하는 대신에 저 멀리 있는 그의 적에게 말했다.
  "과연, 경고한다 이건가? 후우, 나 혼자서는  안 된다는 건 인정하지. 하지만
승부는 이제부터야. 당신은 강하지만 혼자고  이쪽은 여럿. 늑대 여럿이 뭉쳐서
맹호를 어떻게 꺾는지 알게 해드리지."
  한참 마수들간의 싸움을 지켜보며 쌓인  스트레스를 풀고 있던 블레어는 주위
에 쳐진 결계를 뚫고 들어오려는 힘을 느꼈다.
  "이것은?"
  콰징. 콰징. 몇 겹의 결계가 그대로 뚫려버리고  마지막 결계가 그나마 좀 저
항했지만 역시 뚫려버렸다. 그렇게 뚫리는 결계에  블레어는 들고 있던 잔을 집
어던졌다. 파악, 잔이 깨지면서 담긴 내용물이 흩어졌다.
  "케트리온. 네가 감히!"
  블레어가 화내든 말든 그러나 푸른 화살은 블레어를 향해 날아왔다.
  "뭣들 하는 거냐. 처리해라!"
  그러나 사실 그 명령이 떨어지기 전부터 블레어의 친위대는 화살을 막기 위해
안간힘을 쓰고 있었고 블레어 또한 그 사실을 알고 있었다.
  "멍청한 것들. 저거 하나 못 막아?"
  블레어는 애꿎은 자신의 부하들에게 화를 내며 자신의 힘을 움직였다. 그러나
그의 힘이 가해졌음에도 화살은 조금 느려졌을  뿐 그대로 날아왔다. 분노한 블
레어는 더는 참지 않았다.
  "이이. 제 6지옥의 정수로서 타오르는  거룩한 불길이여. 키온의 그림자가 머
무르는 악마왕의 옥좌를 빛내는 찬란한 불꽃이여. 제 4의 기둥에서 펼쳐져 제 7
의 문으로 나와 온 지옥을 축복하는 지고의 권능이여. 여기 나의 이름으로 너를
부른다. 타오르라. 여기 이곳 네 축복을 받은  자에게 도전하여 너의 이름을 더
럽히는 오만한 자에게  네 권능을  알게 하라! 마이너  인페르노 플레임!(Minor
Inferno Flame)"
  '성스러워라. 성스러워라. 예부터 타오르며 지금도 타오르는 불꽃. 여기를 사
르리니. 사르리니.'
  블레어가 주문을 완성하자 그대로 지옥의  외침이 울려 퍼지면서 푸른 불길이
일어나기 시작했다. 휴젤이 장기로  삼는 지옥의 홍염의  축소판이라고 해야 할
그 불길을 불러낸 블레어는 그대로 수정화살에  그 불길을 날렸다. 그도 휴젤처
럼 기적급의 주문을 못  쓰는 것은 아니었지만 아무리  그래도 기적급의 주문은
너무 과하다고 생각한 것이다. 그리고 그의 예상대로 그 불길만으로도 수정화살
은 완전히 삼켜져서 보이지 않았다. 그걸 보며 블레어는 씩씩거렸다.
  "건방진 자. 감히 내가 누구라고.."
  그때 불꽃에 삼켜지는 듯 하던 수정화살이 있던 곳에서 파악하면서 눈부신 빛
이 일어났다. 화살을 삼키던 불길을 소멸시켜 버린 그것은 다시 푸른 번개로 화
한 후 거대한 천둥소리를 동반하면서 사방으로 몰아쳤다.
  파앗. 블레어의 호위병들이 제각기 자신의 주위에 방어막을 치고 블레어 또한
자신의 주위에 장막을 쳤다.  비록 그들에게 날아간  번개는 방어막에 흡수되어
사라졌으나 방어막 안에 보호받지 못하고  있던 주위의 기물은 그대로 박살나버
렸다.
  물론 블레어의 구경감이 되고 있던 마수들도 그대로 번개에 맞아 죽어버렸다.
수정화살에 담긴 힘은 블레어의 예상을 약간 초과했던 것이다.
  "케트리온!!!! 용서치 않겠다!!"
  블레어는 상처 입은 자존심에 포효했다.
  크로델은 쓴웃음을 지으면서 자신의 가슴에  박힌 수정화살을 뽑아들었다. 자
신의 동생이라면 이런걸 허용하지 않았을 것이다.
  "후우. 두 분이 어떻게 했을지도 대강 짐작은 가는군. 정말로 위험한 패를 내
가 내어버린 것 같긴 하군. 하지만 이대로  포기할 수는 없지. 승부는 이제부터
라고."
  크로델은 그렇게 말하며 자신 앞에 엎드린 친위대장을 바라보았다.
  "일어나라. 네 잘못이 아니다."
  친위대장은 그 말에 감읍하는 척 하며 일어나며 생각했다.
  '역시 전 가주에 비해서 약해. 뭐, 그래도 당장은 밑에 있을 수밖에 없겠지만
말이야. 과연 앞으로도 계속 현 가주의 밑에 있어도 괜찮을까? 사실, 휴젤이 더
괜찮은 상관이었는데. 이제 와서 어쩔 수 없는 일이지만 그분이 다음 가주가 되
기를 바랬건만.'
  휴젤을 위해 자신의 목숨을 바칠 정도로 충성한 것은 아니지만 그래도 그쪽을
선호하긴 했었다. 그리고 그는 도망간 샤티엘을 생각했다.
  '조금 의외였어. 그 녀석이 그 정도로 휴젤님께 충성하려고 들 줄이야. 현 가
주도 녀석의 실력을 아껴서 회유하려고 했건만. 흐음..'
  크로델이 즉위한 후 원 휴젤의 부하들도 순순히 그의 휘하에 들어갔지만 샤티
엘만은 거부하고 숨어버렸다. 그렇다고 다른  가주의 밑에도 들어가지 않았으니
암흑정령족으로서는 상당히 드문 충신이었다.
  케트리온은 가주들을 돌려보낸 후 자신의 침실로 돌아가 느긋하게 누웠다. 일
단 현재로서는 모든게 만족스러웠다.  옛 부하들을 다시  확실하게 휘하에 두는
것도 성공했고 귀찮게 굴던 케이친이 죽은 것도 좋았다. 역시나 신경 쓰이게 하
던 그의 아들인 휴젤이라는 자도  지상에 가서 소식이 없었으니 케트리온으로서
는 무척 즐거운 일이었다.
  '그것만이 아니지. 그때보다 훨씬 많은 단서를 얻었고, 화이트 라이트까지 구
했으니 제7중간계에서 고생한 보람이 있군.'
  처음 떨어질 때만 해도 이제 끝장인가 하는  생각을 했지만 결과적으로 더 잘
되었다. 이렇게 잘 될 수도 없다고 할 만큼 모든 일이 극적으로 잘 풀렸다는 생
각에 케트리온은 대단히 만족했다.
  "이번 투기회로 소가주들을  불러모은 다음에  다시 신전  건설을 시작해야겠
군."
  '그 사이에 다른 대륙의 것들을 가볍게 밟아주고 유적도 마저 발굴하고..'
  몇달전 사고를 당하기 전에 이미  어지간히 완성되어있었으니 이제 멀지 않았
다.
  '보자. 어디 도시 한 두개나 경고  삼아서 쓸어버릴까? 그렇게 힘을 보여주는
편이 제일 간단하겠지?'
  그렇게 느긋하게 누워서 어디를 쓸어 내버릴까 어쩔까 하고있던 케트리온에게
순간 소란스러운 소리가 들리기 시작했다.
  "그...그러시면.."
  하면서 당황하는 시종장의 소리가 들리면서  그대로 무언가가 자신이 있는 침
실의 방문을 휙 하고 열었다.
  "저 저. 에일이 케트리온님을.."
  이미 에일은 문열고 들어왔건만 시종장은 뒤늦게 고하니 마니 했고 그런 시종
장을 무시한 채 케인은 말했다.
  "무슨 일이냐?"
  "케인. 놀러가자!"
  케트리온의 허락도 없이 문을 연 주제에 에일은 당당하게 외쳤다.
  "뭐?"
  "할 일 없으면 놀러가자. 집안에만 있으니 심심해."
  케인은 잠시 침묵했다. 에일이 움직이는  동선은 파악하고 있었다. 그게 자신
의 방으로 향하는 것에 약간의 의문을 품었는데, 결국 상대의 입에서 나온 것은
그의 예상을 넘는 말이었다.
  "그 말하자고 내 방에 온 건가?"
  "응. 나가 놀자. 심심해."
  에일이 정말로 하고 싶은 말은 그것만이  아니었다. 왕이라는 케인이 과연 그
밑에 선 자들을 어떻게 보고 있는지 궁금했던 것이다. 그리고 그들을 자신도 직
접 만나보고 싶었다. 기왕이면 케인과 함께. 그렇지만 에일은 그걸 그냥 놀러나
가자 라는 한마디로 표현했다.
  "필요한 게 있으면 링켈에게 말해라. 어지간한 건 그가 다 구해줄거다."
  "난 도시 구경해보고 싶단 말이야. 그러지 말고 좀 안내해 줘, 응?"
  에일나름대로 머리 굴린다고 굴린 말이었다.  그렇지만 케인은 깨끗이 거절했
다.
  "그럼 부하 몇 붙여줄테니까 구경해라. 보다가 마음에 드는 거 있으면 가져도
좋다."
  케인으로서는 대단히 후한 제의였지만 에일은 불만스럽다는 듯 응답했다.
  "치이. 바쁘지도 않잖아. 알았어. 정 싫다면 할 수 없지, 뭐."
  '내가 본 거나 나중에 케인에게 이야기해줘하는 걸까? 하지만 케인이 높은 암
흑정령족이라지만 지금은 정말로 안 바빠 보이는데..'
*************************
 25. 수수께끼(7)
  그렇게 불만스러워하는 에일을 보고 케인은 문뜩 다시 생각했다.
  '결국에는 저 녀석에게서  화이트 라이트를 받아내긴  내야 되는데. 살려두는
쪽으로 한 이상 어느 정도는 당근을 내줘야 하는 건가?'
  현실적으로 케인에게 가장 위협이 되는 존재는 다른 대륙의 강성 가문이 아닌
에일이었다. 또한 가장 도움이  될 가능성이 큰 존재도  그였다. 그래서 에일의
부탁을 무시하려고 했던 케인은 마음을 바꿨다.
  "좋아. 정 부탁한다면 이번 한번만 들어주지.  하지만 앞으로는 이런 일로 귀
찮게 굴지 마라."
  하지만 아무리 에일에게 받아낼것이 있다고 해도 그 반대급부를 지급하는데도
한계가 있었다. 그래서 케인은 못을 박았고  에일은 그걸로 괜찮다는 듯이 웃었
다.
  "와. 고마워!"
  그렇게 웃는 에일을 보고 케인은 한숨을  내쉬었다. 따지고 보면 이번이 처음
은 아니었으니까. 차이점이라면 그저 이번에는 자기가 안내한다는 걸까. 에일은
케인의 곁에 다가와서 케인의 손을 잡고 흔들며 말했다.
  "정말 고마워. 근데 어떻게 이 집에서 나가지? 너무 넓더라. 내 방에서 너 방
찾아오는데도 엄청 걸렸어. 그 순간이동이라는거 또 하는 거야?"
  "그게 낫겠지. 그럼 가지."
  그 말과 함께 케인은 에일을 잡고 그대로 순간이동해버렸고 이제 방에는 당황
한 시종장만 남았다. 그러나 시종장은 곧 냉정을 되찾았다. 하지만 사실 시종장
은 몰라서 그렇지 당황하고 있는 자들은 또 있었다.
  '어쩌지???'
  보이지 않게 에일을 호위하던  자들은 이 사태에  대책이 없었다. 공간이동을
뒤쫓아갈 힘이 그들은 되지 않았다. 이 궁 안에서 허락된 지역이 아닌데도 자유
로이 순간이동을 하는 것은 케트리온뿐이었으니까.  그래서 그들은 결국 기다릴
수밖에 없었다.
  케인이 에일을 데리고 나온 곳은 어느 골목이었다. 어두컴컴한 골목은 누구도
신경 쓰지 않았기에 그 안에서 둘은 별 주목을 끌지 않은 채 거리로 나올 수 있
었다.
  "와아. 여기가 보통의 암흑정령족들이 사는 거리구나. 역시 다들 케인처럼 크
게 지어놓고 사는 건 아닐 거라고 생각했어."
  "어딜 보기 원하나?"
  그러나 그렇게 물은 케인은 막상 자기도 이  도시의 지리를 잘 모른다는 사실
을 깨달았다. 그가 뭐하러 이런 데까지 신경을 쓰겠는가. 하지만 그는 당황하는
대신에 약간의 마법을 운용했다.
  "으응..시장같은데부터 가보자!"
  "좋아."
  케인은 성큼성큼 걸어갔고 에일은 그 뒤를 쫄래쫄래 따라갔다. 그러면서 에일
은 마주치는 사람마다  방긋방긋 웃어주었지만 당연히  누구도 응대해주지 않았
다.
  '하아. 아무래도 여기는 사는 게 많이  힘든가봐. 그렇다고는 해도 이 정도라
니. 으응..케인이 뭔가 좀 잘못 다스리고 있는 거 아닐까? 아 케인은 이제 돌아
왔지. 그러면 케인이 없는 동안 누가 다스린 거지?'
  그러는 사이에 둘은 시장에 도착했다.
  "여기다. 뭐 사고 싶은 거라도 있나?"
  평민들의 시장에 있는 물건이래 봐야 조잡한 것들뿐이지만 에일이라는 존재가
취향이 얼마나 독특한지 잘 알고 있는 케인은  확인차 물었고 에일은 기대를 배
신하지 않았다.
  "응! 앗..근데 나 돈 하나도 안 가져왔네.."
  "후우."
  당연히 케인도 다크 월드에 돌아온 후 돈  같은 것 가지고 다니지 않았다. 하
지만 그는 자연스럽게 손을  내밀었다. 손에는 어느  사이에 주머니가 들려있었
다.
  "자. 가져라. 아마 이 정도면 넉넉할 거다."
  "와아 고마워."
  그러면서 에일은 케인이 건내준 주머니를 열어보았다. 반짝 반짝이는 붉은 돈
이 예쁘게 빛나고 있었다. 그리고 그 빛나는  돈을 쳐다보는 눈길이 몇 있었다.
하지만 많은 돈을 지닌 자는 그만한 힘이 있기 마련이라는 것을 다들 잘 알기에
쉽게 접근하는 자는 없었다.
  "헤에. 근데 이거 얼마야?"
  "글쎄?"
  그나마 제 7중간계의 금전감각은 좀 생긴  케인이었지만 정작 자신이 살던 다
크 월드의 금전감각은 0에 가까운 케인이었다. 그가  언제 제대로 돈주고 뭘 사
본 적이 없었으니까. 그래서  그는 에일이 다음의 행동을  하는 것도 막지 않았
다.
  "뭐, 사보면 알겠지. 저기 가보자."
  그러면서 에일이 쪼르르 간곳은  각종 과일이나 야채 등을  팔고 있는 곳이었
다. 맛을 몰라도 신기하게 생긴 과일과 야채들이 에일의 호기심을 자극했다. 에
일은 동그란 것 두개가 나란히 붙어있는 과일을 들고는 물었다.
  "이게 뭐에요?"
  주인은 에일을 힐끔 봤다. 멍청해 보이는 모습에 제대로 못 먹었는지 작은 덩
치.
  한마디로 별 볼일 없는 손님이었다. 그래서 퉁명스럽게 대답하려던 그는 에일
의 뒤에 와 선 자를 보고 생각을 바꾸었다.
  '저쪽이 진짜군.'
  "네. 피론이라고 합니다. 한번 드셔보시죠?"
  "헤에..."
  에일은 줏어들고 한참을 쳐다보았다.
  '신기하게 생겼다. 헤헤, 맛은 모르겠지만 그래도 한번 사가서 스틸이랑 디로
스랑 나눠먹어볼까?'
  그래서 에일은 피론 말고도 재미있게 생긴 것들 몇 개를 주섬주섬 줏어들고는
돈주머니를 열었다.
  "저, 이거 몇 개 드리면 되요?"
  '흡.'
  주인은 숨을 멈췄다. 하나하나가 20셀 짜리 적화였다. 하나만 해도 에일이 고
른 과일을 열 상자는 살수 있는 돈이었다.
  '대체 뭐하는 자기에 자기가 가진  돈의 가치도 모르고 저렇게 물어보는거지?
바보인가?'
  하지만 그런 바보가 많은 돈을 가질 수 있다는 것은 말이 안 된다. 그래서 주
인은 갈등했다. 그런 주인의 갈등을 이해 못한 에일은 다시 물었다.
  "저기...이걸로 부족한가요?"
  '그래도..케인이 넉넉하댔는데? 그렇게 비싼 과일인가?  케인한테 좀 더 달라
고 해볼까?'
  케인은 한동안 에일을 따라다니려면 귀찮겠군  이라는 생각에 살짝 인상을 찌
푸렸다. 에일과 주인이 어떤 식으로 흥정을 벌이는지는 관심 없었다. 여기서 시
간 쓰나 저기서 시간 쓰나 똑같았으니까.
  '후우. 그때는 내가 마력을 잃고 지상에  미숙한 상황이었다 치고, 지금은 마
력이 돌아왔건만 이 녀석과 같이 구경하는 자가 되어줘야 하는 건 변함 없다니.
어이없군.'
  에일의 그 말에 주인은 에일을 보고 뒤에 서서 눈살 찌푸리는 남자를 보았다.
  '할 수 없지. 만만찮아 보이니.'
  "아니, 한 개면 됩니다."
  "헤에. 그래요? 네, 여기 있어요."
  에일은 역시 케인이 준 돈이  넉넉하구나 라고 생각하고는 고개를 끄덕이면서
돈을 건넸다. 돈을 건네 받은 주인이 과일을  봉투에 담아 건네주고는 키 큰 쪽
을 쳐다보았다. 다른 곳을 보면서 관심 없어 하는 모습에 주인은 거스름돈에 관
한 이야기는 하지 않았고  에일은 자신이 얼마를 지불했는지도  모른 채 봉투를
든 후 케인에게 말했다.
  "다른데 가보자. 으응...뭔가 극장같은거 없어?"
  "극장?"
  "응. 극장. 그런데 가보고 싶다."
  "그런데는 없다."
  케인의 말에 에일은 고개를 갸웃거렸다.
  "그런 게 없다니?"
  "여긴 네가 전에 살던  세계가 아니다. 뭐, 공연자체가  아주 없는 것은 아니
니, 원한다면 한번 링켈에게 말해봐라. 열어줄거다. 하지만 일반 평민들을 대상
으로 하는 극장같은게 있을 리 없지."
  어느 정도의 여유 있는  삶을 즐기는 평민의 숫자  자체가 얼마 되지 않는다.
그들 중에서 연극이나 음악 같은걸 즐기는 자가  몇이나 된다고 극장 같은 것이
있겠는가. 다크 월드에서는 너무나 당연한 일이었으나 에일에게는 충격이었다.
  "..그..그런 게 없어? 그, 그러면 으음..아..아무튼 암흑정령족들도 나름대로
여가시간을 즐길 거 아냐? 뭔가 그런 거 구경시켜 줘."
  '그런 게 없어? 왜? 대체.....암흑정령족들은....그런  거 안 좋아하나? 재미
없어하나? 그러면 뭘 좋아하는 거지?'
  에일의 그 말에 케인은 고개를  갸웃거렸다. 암흑정령족. 그것도 평민이 즐기
는 여가시간이라. 대부분 평민들에게 여가시간이라는  거 자체가 제대로 없었지
만, 뭐 그래도 조금 여유 있는  평민들도 있었으니 여가시설이라는게 전혀 없지
는 않았지만..
  '그 중에서 녀석이 즐길만한게 있나?'
  "흐음...어떤 곳을 보고 싶은 건가?"
  "뭐..뭐가 있는데?"
  에일의 질문에 케인은 별 관심 없던  평민들의 삶을 떠올려보았다. 그래도 조
금은 아는 것들을 뒤져보니 몇 가지는 나왔다.
  "뭐, 술이나 약 같은 것도 많이 즐기지만  그건 뚜렷한 장소가 있다기보다 그
냥 사서 즐기는 거고. 장소라면...으음 사창가에 데려다줄까?"
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #128-129
 25. 수수께끼(8)
  "사창가??? 그게 뭐야??"
  "몸을 사고 파는 곳이다. 정확히는 성교관련 서비스를 제공하지. 여가를 즐기
는 장소라면 확실히 거기가 가장 많이 찾겠군."
  "성교?...성교........"
  그게 뭐더라 하던 에일에게 단어가 주는 자극이 넘어가면서 다시 지식의 하나
가 돌아왔다. 그리고 그게 의미하는 바에 에일은 그만 입을 다물었다.
  '암흑정령족들은..그걸 집에서 안하고 특별한  장소에 모여서 하나? ....보통
은 부부끼리 몰래하지 않나....꼭 부부가 아니더라도 사랑하는 연인끼리 보통은
남들 안 보는데서 숨어서.......아니 잠깐만 사고 판다고???'
  "사고 판다니?"
  에일은 서로 좋아서 하는걸 어떻게 사고  판다는 거냐 라고 물은 말이었는데,
케인은 다르게 해석했다.
  "흐음. 넌 그런 건 안 즐기는 줄  알았는데. 아니 몸이 숲의 정령족에서 암흑
정령족으로 바뀌면서 좀 바뀐 건가? 하지만 그걸  원한다면 굳이 갈 필요 없다.
링켈에게 말해서 몇 붙여줄테니까.  남자? 여자? 외모나 연령은?  아니 지금 말
할건 없고 링켈에게 말해라. 아, 여러 종류로  골라도 된다. 널리고 널린 게 평
민이니, 얼마든지 공급해 줄 거다."
  그 정도쯤은 에일에게 줄 수 있었다. 사실 이렇게 안내해 달라니 뭐 해달라니
귀찮게 하는 것보다 뭐를 달라고 하는 쪽이 훨씬 편했다. 하지만 에일은 케인의
그 호의에 감사하는 대신에 너무나 황당해서 이번에는 입을 벌렸다.
  ".........."
  '케, 케인. 도대체 무슨 말을...........남자? 여자??? 무슨?'
  에일이 뭐라고 대답해야할지  몰라서 황당해하는 동안  케인은 자기 마음대로
다음 말을 이었다.
  "그러면 더는 여기 나와서 할 일 없나? 도로 돌아갈까?"
  "잠, 잠깐만.."
  "또 뭔가?"
  케인은 약간 짜증이 났지만 참기로 했다. 어차피 처음 데리고 나올 때부터 각
오했던 일이기도 하니까.
  "저기...일...일단....그러니까 맞아.  암흑정령족들은 성행위도  사고 팔아?
그거 사랑하는 사람끼리 아이 만들려고 하는 거 아냐?"
  지식이 완전히 돌아오지는 않았다. 그랬기에  물었던 어쩌면 조금은 어리석은
질문. 그러나 케인은 에일의 상황을 알았기에  모를 만 하다고 느끼고 설명해줬
다.
  "그건 숲의 정령족에만 해당하는  말일뿐 다른 종족도 사창가는  다 있다. 네
말대로 아이를 만들기 위해서도 하지만 그 과정  자체가 주는 쾌감을 즐기는 경
우가 훨씬 더 많다. 그러니 충분히 판매의 대상이 되지. 물론 서로의 합의 하에
서로에게 무료로 제공하는 경우도 있고. 아니면 아내나 남편으로 삼아서 반영구
적으로 제공받기도 하고."
  '사랑해서' 서로에게 한다라는 설명은 나오지 않았다. '영구적'이라고도 하지
않았다. 사실 서로의 힘이  비슷해서 행한 동맹적 결합이  아닌 이상 강자 쪽은
질리면 곧잘 상대를 내다버렸으니까. 하기야  그 점에서 제 7중간계인들 정도의
차이는 있을 뿐 케인의 설명에서 정말 자유로웠던가?
  어떻든 간에 에일은 케인의 설명에 입을 다물 수가 없었다.
  '하하....그, 그런가... 그...그것도 꽤  재미있나 보구나....그 그래도 아이
만들기는 아니더라도 사랑하는 사이가 아니라도 즐겁나? .....뭐, 암흑정령족이
니까.
  뭔가 좀 이상하지만  나쁜 놀이도  아니니까...그, 그래도...다른  놀이는 없
나?'
  뭔가 조금 이상하기도 했지만 딱히 잘못된  구석은 없었다. 남을 괴롭히는 일
도 아닌데 그게 숲의 정령족과는 다른  용도로 활용된다고 뭐라고 하겠는가. 에
일로서는 '몸을 판다.'에 숨은 의미. 그것이 단순히  과일을 팔고 빵을 팔고 하
는 것이나 아니면 음악을  제공하고 연극을 제공하고 하는  것과는 다른 의미를
지닐 수 있음까지는 읽어내지 못했다. 그는 단숨에 모든 걸 꿰뚫어 보는 혜안의
소유자는 아니었다.
  "저, 저기 그런 건말고  그냥 다른 건 뭐  없어? 아니면 그냥 모여서..으음..
뭔가 게임을 한다던가? 아니면 노래 부르고 이야기하고 그런데는?"
  "흐음, 노래? 그런걸 부르는 자들이 다크  월드에도 있던가? 흐음, 그건 알아
봐야겠군. 생각해보면 다크 월드에도 조금은  있을 거 같은데. 그나저나 이야기
하는 곳이라. 뭐 술집이나 음식점 같은 곳에서 두셋이 만나 이야기를 나눌 때도
있다더군."
  '헤헤...모여서 이야기하고 그런 거 있구나..  그런데 다들 케인 같으면 음악
은 정말 안 하겠다. 아, 아냐, 그래도  디로스는 조금 들어줬는걸. 혹시 디로스
도 듣기 싫은데 그냥 내가 하니까 어쩔 수 없이 들은 건가? 으윽. 암흑정령족들
은 다들 음악을 싫어하나?'
  자기한테 듣기 좋은 소리가 남들에게도 듣기 좋으란 법은 없으니까 에일은 다
크 월드에서는 앞으로 피리도 혼자 있을 때만 불러야 할까 하는 고민에 잠시 빠
졌다.
  '그래도 다들 케인 같지는 않을 거야. 내 피리를 듣고 좋아하는 암흑정령족도
있을지 몰라. 그래. 찾을 수 있을 거야!'
  "저기 케인. 그러면 그 이야기 나누고 하는 음식점이나 가 보자."
  "알겠다."
  케인이 앞장서서 걸었고 에일이 뒤따랐다. 케인이 그렇게 발걸음을 빨리 하지
않았기에 에일은 별로 어렵지 않게 따라갈  수 있었다. 케인 스스로 의식하지는
못했지만 그의 발걸음 속도는 지상에서 걸을 때처럼 에일에 맞춰서 느려져 있었
다.
  케인은 아무 음식점이나 골라서 들어갔다.
  '이럴 때는 제 7중간계에서의 경험이 도움이 되는군. 하긴..저 녀석이 아니라
면 애당초 이런 일 할 필요가 없는데.'
  종업원이 다가와 고개를 숙이고 둘은 작은  방에 안내되었다. 방이 작은 것은
음식점이 별로 고급이 아니었기 때문이었지만,  에일은 그저 이리저리 쳐다보며
구경했다.
  '헤에. 왜 이렇게 칸칸이 나눠놓았지? 암흑정령족들은 옆에서 시끄러운 거 싫
어하나? 어쩐지 하나같이 케인 같다...'
  털썩. 자리에 앉은 케인과  에일에게 종업원이 메뉴  판을 내려놓았고 에일은
그걸 쳐다보면서 물었다.
  "뭐 시킬까?"
  "아무거나. 어차피 상관없지 않나?"
  에일은 머리를 긁적이다가 물었다.
  "저기 고기 안 들어간 야채로만 된 요리 있어요?"
  "아, 식물성 계열 말입니까. 네 두 가지  있습니다. 여기 이것과 뒤쪽에 나와
있는 브리칸 샐러드입니다."
  "그러면 둘 다 주세요. 케인은 뭐 시킬래?"
  "그냥 아무거나 잘하는 걸로 가져와라."
  "알겠습니다. 그러면 오늘의 추천요리 하나와..."
  고개를 숙이고 종업원을 물러갔고 에일은 싱긋 웃으며 말했다.
  "그래도 실제로 말 나눌  때는 다들 친절하구나.  평소에는 무뚝뚝해 보여도.
아아, 다들 왜 저렇게 평소에는 무뚝뚝한 걸까."
  "네게 받아낼게 있을 때는  친절한 게 당연한 거고,  상관없다고 판단할 때는
당연히 신경 안 쓰는 거지. 그게 뭐가 이상한가?"
  당연한 사실을 케인은 재삼 설명했다.
  "그런 식으로만 말할 일이 아니잖아. 사고 파는걸 떠나서 상대방에 대해 배려
하는 마음이란 게 있잖아."
  그 어이없는 소리에 에일은 반박했다.
  "나 원..."
  '하긴 네게 뭐라고 해봐야 알아들을 리도 없지.'
  "아무튼 평범한 암흑정령족들을 만나고 하니까 기분 좋다."
  "궁전이 지내기 불편했던가?"
  "아, 아냐. 다들 참 잘 해줘. 하지만 뭐랄까....으응. 그러니까 맞아. 거기는
너무 잘 대해줘서, 왠지 난 아무것도 안  해도 되고...뭔가 아무것도 해주지 못
하고 그냥 받기만 하는 것 같고......"
  '그게 뭐가 문제라는 건지. 하여간 해석 불가능한 성격이군.'
  잠깐의 침묵이 흘렀다. 그리고 그걸 깬 것은 이번에는 케인이었다.
  "그건 그렇고 에일."
  "응?"
  "이번 한번이다. 다음부터 뭘 하고 싶으면 링켈을 통해라. 자꾸 날 귀찮게 굴
지말고."
  "에에, 너무해. 친구사이에 안내 좀 해주면 어때서."
  그 말에 케인은 한숨을 푸욱 내쉬었다.
  '정말 저 녀석이랑은 내가 마력봉인이 풀리기 전이나 후나 하나도 바뀐 게 없
군.
  응? ..................'
  케인은 문득 깨달은 사실에 그답지 않게 흐트러진 표정을 지었고 에일은 케인
이 걱정되어서 쳐다보았다.
  '한숨을 내쉬더니 왜 저렇게 당황하지? 뭐가  잘못 되었나? 불에 국수라도 올
려놓고 까먹고 나온 건가? 하지만 케인이 직접 요리도 했나?'
  케인은 하 하면서 가볍게 실소를 흘렸다.
  '그렇군. 정말로 바뀐 게 없군. 어떻게 그 전과 그 후가 똑같은 것을 전혀 눈
치채지 못한 거지? 어이가 없군. 나도 모르게 정말 익숙해져있긴 있었군. 몇 달
이나 된다고 그렇게 되었던 건가. 그의 행동이  변함 없는 것에 대해 전혀 의식
하지 못하고 있었군.'
***************************
누가 칭찬하는 글 좀 써줘요 ㅠ.ㅠ
라고는 하지만...설마 욕하는 글 올라오진 않겠지? ㅡㅡ
에이 설마 한꺼번에 도배한거도 아니고 나눠서 올렸는데...
아앙...누가 칭찬해주 ㅠ.ㅠ
******************************************************************
 25. 수수께끼(9)
  케인의 얼굴이 다시  냉막한 평소의 모습으로  돌아왔기에 에일은 한편으로는
아쉬워하면서도 어쨌든 안심하면서  다시 방안을  둘러보았다. 아무런 가구하나
없이 탁자만 있는 방이었지만 벽지가 예뻤다.
  '다시 케인 얼굴이 정상으로 돌아왔네. 다행이다. 와. 저건 뭘 그린 걸까. 신
기하게 생긴 동물이다.'
  케인은 좀 더 고민하기 시작했다.
  '물론 내가 그의 화이트 라이트를 필요로 하는 것은 사실이지만, 그렇다고 해
서 지금과 같은 관계를 유지할 필요가  있을까? '친구'라는 현 관계를 유지하려
면 확실히 이렇게 그의 부탁도 들어주고  해야겠지만, 그냥 다른 자들처럼 복종
시키는 편이 낫지 않을까?'
  케인은 에일을 똑바로 쳐다보았다. 두리번 두리번거리는 그 모습은 누가 보아
도 어리벙벙한 멍청이 쪽에 가까웠다.
  '따지고 보면 저 녀석. 화이트 라이트만 아니라면 중소가문의 가주 정도도 안
되는 녀석인데. 저런 녀석이 내게 이렇게  해달라 저렇게 해달라는 꼴을 봐야하
나? 힘이 없을 때야  녀석이 말하는 친구라는 관계가  무척 괜찮은 관계였지만,
이제는 그럴 이유가 없는데? 좋아. 어디 한번 시험해볼까?'
  음식을 가지고 오던 종업원은 급작스럽게  닥치는 공포에 손을 떨다가 그릇을
떨어뜨리고는 그대로 주저앉았다.  정체불명의 압박감에  비명 지르고 싶었으나
너무나 떨리는 몸은 이미 그의 제어를 떠나버려서  그저 덜덜 떠는 이외에는 아
무것도 할 수 없었다. 그리고 잠시 뒤 그는  마냥 발발 기어 뒤로 물러났다. 입
에서는 침을 흘리고  아랫도리로는 오줌을 싸면서  종업원은 헤헤거리기 시작했
다.
  "헤헤. 에헤헤... 으아. 으아아악.."
  열려있는 문을 놔두고 종업원은 미친 듯이  벽을 두들겼다. 끝없는 공포에 붕
괴되버어린 정신은 제대로 된 사고판단을 할 수 없었다.
  그렇게 멋대로 그릇을 떨어뜨린 종업원을 혼내야 할 주인은 그래도 운이 좋았
다.
  갑작스러운 공포에 그는 비명 지르면서  도망쳐버렸고 너무 늦기 전에 도망쳤
기에 비록 심신이 타격은 입었을지언정 미쳐버리는 것만은 피할 수 있었던 것이
다. 비록 앞으로 평생을 그때만 떠올리면 따라올 이유 없는 악몽에 시달리게 되
었더라도 산 것만으로도 행운이었다.
  그들만이 아니었다. 케인이 평소에 누르고 있던 자신의 스피릿 피어를 그대로
펼쳐내면서 음식점의 손님들과 마침 그  근처를 지나가던 자들은 정체불명의 공
포를 느껴야만 했다. 운 좋은 자들은 비명 지르며 달아날 수 있었다. 다른 행운
아들은 기절한 자들이었다. 그러나 둘 다 하지 못한 자들은 그대로 심장이 멎어
죽거나 아니면 정신이 붕괴되어 미쳐버렸다.
  그리고 그 스피릿 피어의 한 가운데에서 에일에게는  더 이상 호기심 같은 것
이 남아있지 않았다. 어차피  다른 자들은 옆에 있다가  휩쓸린 것에 불과했다.
처음부터 스피릿 피어가 노린 주 대상은 그였다.
  "케,케인...도, 도와줘."
  '무서워. 무서워.....'
  에일은 뭐가 무서운지도 몰랐다. 하지만  왠지 모르게 무서웠다. 그래서 그는
다급한 마음에 옆의 친구에게 말했다.
  "도..와줘..."
  "뭘 말인가?"
  '역시 완전히 다 내보내는 스피릿 파워에는 반응은 하는군. 그래도 확실히 계
속 붙어있다보니 면역이 생긴 건가? 아니면 본래 그런 건가?'
  케인은 잔혹하게 미소지었다. 이게 자연스러웠다. 자신의 힘을 두려워하며 경
배하는 자들과 그들을 부리는 자신. 어째서 에일이 예외가 되어있었음을 생각지
못했던가.
  "그러니까......"
  '뭐가 무서운 거지?'
  에일은 다급하게 공포의 근원을  찾았다. 그리고 그는  자기가 누구를 대하기
두려워하는지 깨달았다.
  '케인이 무서워? 왜? 어째서?'
  "하아. 하아."
  숨을 몰아쉬는 에일에게 케인은 물었다.
  "내가 누군가?"
  "케인. 내 친구..."
  마음이 만들어낸 말은 다시 되돌아가 마음을 바꿨다. 그 말과 함께 에일은 조
금 진정했다.
  '맞아. 내 친구.'
  "지금의 난 너보다 훨씬 강하다."
  "맞아."
  경직되었던 근육이 다시 풀어지기  시작했다. 빨리 뛰던  심장이 다시 천천히
뛰기 시작했다.
  '그래 맞아. 케인도 있는데, 하아. 진정하자. 뭐를 겁냈던 거지? 케인이 겁나
다니, 말도 안 돼. 친구한테 무슨 생각을 한 거야.'
  "난 널 어렵잖게 죽일 수 있다."
  그건 협박이라기보다 그냥  설명이었다. 너무나도  무심하게 나와서 협박보다
더 차가운 설명. 그리고 그 설명에 에일은 미소지으며 대답했다.
  "그렇겠다. 헤헤. 미안해. 나 방금 갑자기 마구 무서워져서. 심지어는 너까지
무섭다고 생각했어. 이상하지? 몸이 좀  허해진 건가? 케인이 보면 우스웠겠다.
왕을 옆에 두고는 뭔지도 모르는걸 두려워하기나 하고."
  "아무렇지도 않은가?"
  이제는 거꾸로 케인이 당황했다.
  '무서웠다는 과거형으로 이야기를 아무렇지도 않게 꺼낸 후 웃어? 하. 대단하
군. 명가의 가주들도 못하는 일을.'
  "으응? 아, 걱정시켰구나. 미안. 이제 괜찮아."
  에일은 머리를 긁적이며 케인을 봤다. 조금  찌푸린 얼굴을 하고 있는 모습에
에일은 우물쭈물 변명했다.
  "미안. 케인 화났어? 미안해. 뭔가 좀  이상하게 되었나봐. 다시는 네가 무섭
다느니 그런 생각 안 할게."
  케인은 에일이 완전히 자신의 스피릿  피어를 벗어났음을 깨닫고 도로 거두었
다.
  그러나 이대로 접기 아쉽다는 생각에 그는 한마디를 더했다.
  "난 네가 날 두려워하는 게 당연하다고 보는데.  난 언제든지 원하면 널 죽일
수 있다."
  "헤헤. 그런 걸로 두려워하면 끝도 없겠다. 내 생명이 필요하다면 말해. 필요
하면 줄 테니까."
  배고프면 말해. 밥 남은 거 있어 하듯이 나온 말. 그렇게 쉽게 말해졌지만 또
한 진실인 말이었다. 너무나  당연하게 생각하는 것을  하는 말이었기에 에일은
그 말을 하면서 쑥스러움을 느끼지 않았다.  아니면 그 진실성을 증명하기 위해
무언가 비장하게 말할 필요를 느끼거나 하지도 않았다.
  에일은 다시 방안을 둘러보았다. 다시 보니  천장 무늬도 꽤 재밌게 생겨있었
다.
  케인은 쓴웃음을 지었다. 한번 극복 당한 스피릿  피어가 두 번 먹힐 리 없었
다. 물론 그런 거 아니라도 에일 정도 어쩔 방법은 넘치도록 많았다. 하지만 그
는 다른 방법을 꺼내들지는 않았다.
  '내가 잘못 생각한 건지도 모르겠군.  화이트 라이트를 받아내려면 차라리 지
금의 관계가 낳을지도. 화이트 라이트를 쓰는 대가는 단순히 죽음정도가 아니니
까. 하긴 그러고 보니 이미 저 녀석은 자신의 내생을 지옥으로 예약해둔 상태로
군. 한번 더 쓴다면 어디까지 갈 지 모르겠군.'
  에일은 왜 요리가 안 나오는 걸까 하면서 갸웃거리기 시작했다. 하지만 곧 오
래 걸리는 요리인가 보다  라고 생각하고는 이번에는 탁자  생긴 것을 관찰하기
시작했다. 그런 에일을 보고 케인은 일단은  지금의 관계를 유지하는 게 낫겠다
는 쪽으로 마음을 바꿨다.
  '하긴. 부하로 만들어서야 오히려 그 정도는  못 받겠군. 녀석들이 날 두려워
한다해도 내생을 넘어서까지 힘을 받아내지는 못  할 테니. 차라리 지금이 녀석
에게서 원하는걸 받아내기는  낳을 거 같군.  그러면 이 정도는  어쩔 수 없나.
뭐, 좀 귀찮긴 해도 그러고  보면 친구가 부하보다 낳은  점이 분명 있긴 있군.
그래, 나쁘지만은 않아.'
  이리 두리번 저리 두리번 하던 에일은 문득 케인을 다시 보았다.
  '헤헤. 화 안 났나보네? 그게 아니라 기분이  좋은 건가? 와, 케인이 또 웃고
있네.'
  에일은 그래서 마주 웃어줬다. 주인이 미처  의식하지 못한 가벼운 미소는 조
심스럽게 떠다니기 시작했다. 주저주저하며  한 걸음 내딛은  미소는 그러나 곧
자신을 열렬하게 환영해주는 해맑은  웃음을 만날 수 있었다.  있는 듯 없는 듯
희미한, 짙은 그믐날 구름  사이에 살짝 비치는 작은  별빛 같이 희미한 미소는
한번도 태양을 보지 못한 다크 월드의 존재가  태양의 느낌을 묻는다면 저런 것
이라고 대답해줄수 있을만한 웃음과 마주쳤다.
  잠깐동안 그렇게 시간이 흘렀고 에일은  자신이 여기나왔던 본 목적을 기억해
냈다.
  "아, 맞다. 케인?"
  "무슨 일인가?"
  스스로도 인지 못하는 사이에 그 목소리에는 약간의 따뜻함이 깃들어 있었다.
  "케인은 이 대륙의 왕이지?"
  "왕이라. 뭐 그렇게 부를수도 있겠군."
  '보통 왕이라고 하지는 않지만  실질적으로 제 7중간계의 왕보다  더 강한 게
나의 지배력이니. 뭐, 녀석으로서는 그렇게 생각하겠군.'
  "그러면.....어떤 나라를 만들고 싶은 거야?"
  "어떤 나라라니? 무슨 뜻인가?"
  "그러니까, 평민들이 어떻게 살  수 있는 나라를  만들겠다든지, 아니면 뭐를
해주겠다든지 그런 거 말이야.."
  에일이 직접 본 암흑정령족들은 괜찮았다. 도저히 필요하면 서슴지 않고 서로
죽인다고 생각할 수 없었다. 그의 초록눈으로 보는 세상은 사랑스러웠고 그것이
이제 검은 눈으로 바뀌었다고  해도 여전히 사랑스러웠다.  그러나 또한 거기에
비치는 어둠 또한 외면할 수 없었기에 에일은 물었다. 왕으로서 무엇을 해줄 생
각이냐고.
**********************************
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #130-131
 25. 수수께끼(10)
  잠시 주인도 모르게 떠올랐던 미소는 사라졌다. 태양을 비쳐주던 별빛은 숨어
버렸다. 그리고 거기에 자리잡은 것은 그 본래의 장엄함이었다.
  '왜 그런걸 묻는 거지?  그렇군. 넌 무척이나 다른  존재의 일에 관심이 많았
지. 그래서 이제 이것들의 일에까지 관심을 품는 건가?'
  다시 차갑고 냉랭해진 얼굴로 돌아간 케인은 딱딱해진 목소리로 대답했다.
  "그걸 왜 네가 묻는 거지? 다시 말하지만 그건 내 일. 네가 관여할 바가 아니
다."
  "하지만....."
  에일은 다시 평소로 돌아간 케인에게  안타까움을 느끼며 말했지만 케인의 말
이 그 날카로움으로 그의 말을 끊으며 들려왔다.
  "네가 뭘 안다고 나서는 건가? 네가 지내는데 불편함이 없도록 링켈에게 말도
해놨고, 이번에는 이렇게 데리고 나와  구경까지 시켜줬지만 더는 나서지 마라.
내가 그들과 뭣하든 네가 관여할 바가 아니다."
  '지금 선을 그어놔야 한다.  녀석이라면 내가 하려는 일에  결코 좋은 반응을
보이지 않을 거다.'
  평민에게 뭘 해준다니, 대체 그들에게  뭣때문에 무언가를 베푼단 말인가. 어
차피 얼마든지 생겨나는 것들, 필요한 만큼 쓰고  말 안 듣는 자들은 아니면 말
잘 듣는 자라도 가끔  본보기로 적당히 처형해주면  나머지는 알아서 복종한다.
물론 평민들이 멸종한다면 그것은 곤란했다.  어쨌든 자질구레한 일들은 그들만
큼 시키기 편리한 존재들이 없었으니까.
  "케인. 난.."
  하지만 에일은 더는 말할 수 없었다.
  '확실히 난....진짜 암흑정령족이  아니니까. 그래서 뭐가  그들에게 좋은 건
지, 뭐를 필요로 하는지 잘 모르지만.. 난 그냥...그저...'
  뭔가 해주고 싶어도 뭐를  해줘야 하는지 모르면  소용없었다. 그러나 케인은
그들의 왕이었다. 암흑정령족중의 암흑정령족이 그였다.
  '케인과 그의 부하들이 나름대로 잘 꾸려나가고 있는데 내가 주제넘게 뭐라고
하는 건지도 모르지만....정말 그럴지도....사실은  디로스도 내 음악같은 것은
듣기 싫었을지도.....하지만 그래도...이대로만은....이대로만은...'
  고개를 숙이는 에일은 보고 케인은 쐐기를 박기로 했다.
  '앞으로 이래저래 그것들 죽어나갈 일이 많은데 이 녀석이 뭐라고 떠들어대면
곤란하단 말야. 화이트 라이트를 받아내야 하는데 녀석이라면 상관도 없는 것들
의 일 때문에 내게 뭐라고  해댈 거고 내가 그걸  들어주지 않으면 그것 때문에
내게 불만을 품기라도 하면 곤란하지. 아예 지금 확실하게 분리해놔야겠군.'
  "에일, 넌 어차피 숲의  정령족. 지금 네가 그  모습을 하고 있으니 스스로가
암흑정령족이라도 된 거 같은가? 네 말대로 난 이 대륙의 왕이고 평민들을 어떻
게 할지는 내가 알아서 한다. 주제넘게 네가 나설 일이 아니다. 네가 내 친구로
서 머무를 수 있게 해주고  여기 구경시켜달라는 부탁까지 들어주었더니 갈수록
도가 지나치군. 넌 그냥 궁에서 하고 싶은  거나 하면서 머물러라. 처음에 말했
듯이 네가 필요한 일이 생기면 내가 부를 테니까."
  에일은 가슴이 아파 왔다.
  '난....이 세계엔 쓸모가 없는  걸까. 아무것도 해줄 수  있는 게 없는 걸까?
확실히 난 아무것도 잘 모르지만.....그런 주제에 케인에게 보러 나오자고 했지
만.'
  침울함이 스르륵 그의 어깨에 내려앉았다. 그  무게감에 에일은 고개를 들 수
가 없었다.
  '그 때 돕고 싶다고 했지만...'
  [암흑정령족들은 다쳐도 금방 재생됩니다. 걱정말고 쉬십시오.]
  "케인. 그럼 내가 무엇을 하면 좋을까. 그냥 아무것도 안 한 채 단지 다른 사
람의 도움만 받고 있을 수는 없잖아. 아무 힘이 없는 것도 아닌데 마냥 놀 수는
없잖아."
  쉬라고 하는 말에 오랜만에 즐겁게 놀기로  했지만 언제까지 놀 수는 없었다.
하염없이 놀기만 해야 할지 모른다는 생각은 오히려 에일을 두렵게 했다.
  '나 영원히 아무 도움이 안 되는 거 아닐까?  때로 일하고 때로 쉬는 게 아닌
그저 케인의 비호아래 마냥 얻기만 하는 존재가 되어버리는거 아닐까?'
  계속해서 아무런 쓸모가 없을지도 모른다는  두려움. 타인에게 도움이 되기는
커녕 폐만 끼치는 존재가 되어버리는게  아닌가 하는 걱정에서 벗어나기 위해서
에일은 케인에게 조언을 구했다.
  "할 일이라. 생길 거다. 그것도 네 힘이 정말로 많이 필요한 일이. 그러니 그
냥 하고 싶은 거나 하면서 지내라."
  "지금 하고 싶은 게 다른 암흑정령족들을 돕고  싶다는 거야! 분명히 난 다크
월드에 뭐가 필요한지 ,내가 뭘 할 수 있는지도 잘 모르지만...그래도..."
  잘 알지도 못하면서 케인에게  어떻게 다스려야 한다는  말을 하려고 했었다.
그건 자신의 주제넘음이었다. 다른 암흑정령족들이  어떻게 해야 한다고 말하기
에 자신은 분명 이방인이었다. 하지만 그렇다고  해서 그게 자신이 마냥 놀아도
된다는 면죄부는 아니었기에 에일은 순간 목소리를 높였다. 비록 다시 낮아졌지
만 그 안에 서린 고집을 케인은 읽었기에 이번에는 조금 부드럽게 말했다.
  "나중에 정말로 네 도움이 필요할 때  네가 찾겠다. 그러니 그때까지 쉬어라.
넌 그것만으로도 충분하다. 그 때 네가 해야 할 일이 정말 많을 테니까, 그때까
지 뭘 하면서 쉬어도 상관없다. 나중에 가면  지금 안 한 것을 오히려 후회할지
도 모를 테니까."
  '화이트 라이트를 다시 한번 발한다면 그때는 정말로 아무것도 못할 테니, 지
금 하고 싶은걸 해두는게 좋을 거다.'
  하지만 케인은 그 말만은 해주지 않고  안으로 삼켰다. 그리고는 마냥 침묵의
시간이 흘렀다.
  '....케인은 날 걱정해서 거짓말 하는 걸까. 아니면 정말일까. 하지만 나중에
내가 할 일이 생긴다 해도..그 나중이 언제일지도 모르는데.....그 때까지 마냥
얻고만 있다는 것은. 그럴 수는  없어. 그래, 이대로는 아무것도 모르지만...그
렇다면 그렇다면, 알면 되잖아. 그래. 지금부터 알아가고 그래서 도움을 받기도
하고 주기도 하고.'
  그래서 한참 뒤 에일은 고개를 저었다. 그리고 고개를 들고 똑바로 케인을 쳐
다보며 말했다.
  "고마워. 케인. 내 도움이 필요하면 말해.  정말로 도와줄게. 하지만 그 때까
지 케인과 다른 암흑정령족들에게 일방적으로 받기만 하고 지내고 싶지는 않아.
나 미안하지만 케인의 궁전이 아니라 여기 나와서 살게."
  "뭐?"
  "케인의 궁전에서는 다들 잘 대해주지만, 응, 다들 좋은 분들이었지만 그렇기
때문에 난 폐만 끼치는 거 같아. 물론 힘들  때는 서로 돕는 거라지만, 나 지금
도움 받기만 해야할만큼 약한 상황이 아니잖아? 다크 월드를 잘 모르지만, 그래
도 같이 살다보면 금방 적응할 수 있겠지."
  "여기 이들 사이에서 살겠다고?"
  케인은 살짝 얼굴을 찌푸렸다.
  '넌 정말로 항상 내 예측에서 빗나가는군. 처음부터 지금까지 너의 그 단순한
행동패턴을 쉽게 읽어내면서도 또한 매번 허를 찔리다니, 내가 어리석군.'
  단순하고 쉽게 예측 가능한 행동패턴을  보이는 존재를 보면서 매번 당혹감을
느낀다는 것은 논리적으로 맞는 말은 아니었지만 실제가 그랬다.
  "응. 사실 케인이 왕이지 난 아닌데, 케인의 친구라는 이유로 놀수는 없잖아?
그러니까 여기서 살면서 내가 뭘 할 수 있는지 찾아볼게. 그렇게 정착하려면 결
국 케인의 도움을 받긴 받아야겠다. 난 여기  집도 없고, 아무리 알아간다고 해
도 처음을 너무 모르니까. 도와줄 거지?"
  '확실히 케인이 어떻게 생각하는지 뭘 어쩔  건지 물어보려고 한 건 주제넘었
던 건지도 몰라. 그래, 그냥 나로서 할 수 있는 데부터 시작하자.'
  에일은 동의를 구하며 케인을 쳐다보았지만  케인의 표정을 보고는 일이 간단
치 않음을 깨달았다.
  '에에? 왜 저러지?'
  나와 산다고 해서 영영 못 만나는 것도 아니다. 자유롭게 순간 이동하는 케인
에게 있어서 여기나 궁전  안이나 1초도 안 걸리는  걸리기는 마찬가지 아닌가?
그러나 에일이 보기에 분명 케인은 곤란해하고 있었다.
  '집 구해주기 곤란해서 그런가? 하지만...왕이라기에 그 정도는 안 어려울 줄
알았는데. 그 궁전의 내 방에 머무르는 거 보다는 돈도 작게 들 줄 알았는데 아
닌가?'
  케인은 에일의 역습을 어떻게 처리해야할지 고민하기 시작했다.
  '궁전 안이 그래도 이  녀석을 보관해두기 편한데. 설마  그럴 리야 없겠지만
만일 다른 대륙의 녀석들이 저 녀석의  비밀을 알아내고 납치하기라도 하면. 아
니 비밀을 몰라도 어쨌든 내가 저 녀석을 중요시여기고 있다고만 판단되어도 납
치를 시도할 가능성이 크잖아.'
  케인의 눈썹이 살짝 올라갔다 내려갔다 하는 것을  보고 에일은 침을 꼴깍 삼
켰다.
  '그렇다고 아무것도 아닌 것처럼 내버려둔다는 것도 말이 안 되고. 이미 제 2
궁에 머무르게 했다는 정도까지는 알려졌을 텐데, 찔러보는 셈치고 납치할 가능
성이 크지. 반대로 궁안도 아니고 밖에  나와있는 녀석에게 잔뜩 호위를 붙이면
그건 그거대로 너무 표나게 하는 꼴인데. 정작  녀석은 워낙 힘이 없으니. 납치
되고 나면 화이트 라이트를 써먹기는커녕, 내  약점만 노출되는 꼴이 될건 번하
고. 물론 그럴 때를  대비해서 족쇄를 채워놓긴 했지만.  그래도 아무리 미약한
위험이라도 방심할 수는 없지. 그때의 실수는 한번으로 족해.'
  처음 지상으로 힘을 다 잃고 도망쳤을 때 얼마나 위험했던가. 그때도 그 정도
야 하다가 허를 찔렸었다. 아무리 자신이 강해도 방심은 위험했다.
  "그건 내가 곤란해."
  결국 케인의 입에서는 부정적인 대답이 나왔고 에일은 눈을 동그랗게 떴다.
  "왜?"
  "네가 돌아다니다가 내 적에게 죽어버리거나  납치되어 이용당하거나 하면 골
아프다."
  "헤헤. 설마, 누가 뭐 때문에 나를 납치한다는 거야. 어디다 쓴다고."
  "하다 못 해 누가 널 납치해서 예전에  내가 부탁한 비밀을 말하게 만든다면?
그럴 때 너에게 무슨 저항할 힘이 있나?"
  "그, 그건.."
  에일은 생각지도 못한 문제점에 쉽게 대답이 떠오르지 않았다.
  "네 정신은 어떻든 간에  육체는 힘앞에 유약하다. 거기다가  넌 육체에 대한
의존도가 크지 않나?"
  힘이 있는 자들에게는  육체란 그저 매개체로  쓰는 그릇정도였지만 약자들은
다르다. 육체가 받는 영향을 결국 정신도 다시 받는다. 육체가 없이 영혼만으로
도 마법을 자유롭게 쓰고  육체가 받는 영향으로부터 정신이  자유로울 수 있는
것은 매우 드문 경우였다.
***********************************
메리 크리스마스 ...
아침에 일어나니 늦잠으로 식당 문닫고(5분 차이로--;)
(사실 깨어났을때는 열려있었으나 걸어가는 시간 차...)
간단한 걸로 때우고 나서 돌아오니 정전-.-
할 수 없이 만화방 가서 추억의 명작(불의 검)을 다시 읽고
(아아...가라한 마리한 소서노 아라 전부 매력적이라>.< 심지어는 마녀까지...)
돌아와서 퇴고...로 시간 보낸후
저녁 먹을때 다 되어서 새로 쓰기 시작.
그리고 겨우 한편 완성후 올리고 밥먹으러 갑니다.
흑흑....크리스마스가 왜 이런겨 ㅠ.ㅠ
산타할아버지 선물 줘요 ㅠ.ㅠ
***********************************************
25. 수수께끼(11)
  "모르겠나? 보여줄까?"
  "뭐를?"
  "간단하다. 힘앞에 네가 할  수 있는 것이라는 게  뭔지 보여주지. 일어나라.
에일."
  파앗. 케인의 힘과 에일의 힐링  라이트가 잠시 부딪혔다. 육체를 비정상상태
로 몰고가려는 케인의 힘에 힐링 라이트가 잠시  반발하였으나 곧 별 이상을 느
끼지 못하고 수그러 들었다. 그리고 에일의 몸은 그대로 반응했다. 에일은 자리
에서 벌떡 일어났다. 에일은 어이가 없어서  입을 벌리려고 했으나 입도 벌어지
지 않았다.
  '우왓 왜 이래?'
  에일은 자기 몸이 자기  뜻과 상관없이 움직이는걸  느끼고 당황했다. 에일이
당황하든 말든 케인은 말을 계속했다.
  "손뼉 쳐라."
  짝짝짝.
  '어떻게 된 거야. 내 몸인데 전혀 내가 조종할 수가 없어.'
  자신의 육체에 대한 영혼의 지배력이란  마력을 기반으로 두지 않는다면 사실
꽤나 미약했다. 그리고 지금 케인의 마력은  에일의 몸에 오고가는 신호를 완전
그의 조종아래에 두고 있었다. 그리고 이제 케인은 말도 하지 않고 단지 뜻으로
서 에일을 조종했다.
  에일은 그대로 자신의 팔을 들어서는 피가  날 정도로 세게 깨물었다. 그리고
는 그 떨어진 살점을 그대로 씹어 삼켰다.
  '으아아악! 내가 뭐하는거야?'
  에일이 너무나 황당해서 대체 뭘 어떻게 해야  할지 모르게 되었을 때 케인이
힘을 거뒀다.
  "이제 알겠나? 네가 얼마나 약한지? 네가  잡혀가기라도 한다면 네가 말 안하
고 버틸 것 같나? 얌전히 있어라. 에일. 그걸로 충분해. 다른 일은 너 아니라도
할 자는 넘친다."
  에일은 양손의 검지를 마주 대고 우물쭈물했다.  뭐라고 말해야 할 것 같은데
할 말이 없었다. 그 모습을 보며 케인은 말을 이었다.
  "뭐 네게도 힐링 라이트가 있으니 마냥  당하지는 않겠지만, 네 힐링 라이트.
그 정도를 봉인할 능력자는 많지도 않지만 없지도 않다."
  '하긴 단독으로 봉인하려고  든다면 명가의 가주  정도는 되어야겠군. 녀석의
퍼플라이트가 보여준 부활의 힘을 감안하면.'
  "그..래도..."
  우물거리는 에일에게 케인은 냉정하게 말을 잘랐다.
  "다시 말하지. 네가 그냥 얌전히 내 보호  하에 있어주는게 내게는 최고의 도
움이다. 그리고 나중에 네  힐링라이트가 필요할 일이 한번  있다. 그때 도와다
오. 그전까지 내가 네게 주는 것은 그것의 대가라고 생각하면 될 거다."
  '그렇구나. 역시 난 아무것도 모르고 있었네.'
  에일은 고개를 숙였다. 그래도 그는 다시 용기를 내서 비록 고개를 들지는 못
했지만 나지막하게 중얼거렸다.
  "그러면 궁안에서라도 내가 도울 일이 없을까? 나중에 도움이 된다고 지금 마
냥 놀 수는 없잖아."
  정말로 무언가 하고 싶은데 그게 오히려 케인을 곤란하게 만들지 모른다는 사
실을 깨달았다. 하지만 그렇다고 해서 아무것도  안하고 신세만 지는 게 최선이
라는 것은 너무 슬펐다.
  '정말로 아무것도 할 수 없는 걸까. 나 그래도 몸이 멀쩡한데.'
  에일의 그 말에 케인은 이제는 자기가 양보할 차례라는 것을 깨달았다.
  '녀석. 어지간히 심심했던가 보군. 그렇다고  일반적으로 즐기는 것들을 녀석
이 즐길 것 같지는 않으니  할 수 없군. 강한 힘이  좋은 이유중 하나가 자기는
일할 필요 없이 남을 부려먹을 수 있다는 것인데. 녀석은 완전히 상식의 반대로
만 행동하니. 그냥 일반  평민들이나 잡아와서 가지고 놀라고  하는 거 같은 건
펄쩍 뛸 녀석이고.'
  "좋아. 정 그러면 궁안에서 네 일거리를 찾아주지. 링켈에게 알아 봐주겠다."
  "응! 고마워!"
  에일은 그제야 환히 웃었다. 어떤 일이라도 상관없었다. 그냥 남에게 도움 받
듯이 자기도 남을 돕고 그럴 수 있는  일이라면 그걸로 충분했다. 그걸 보고 케
인은 가볍게 피식거렸다.
  '결국 이렇게 되는가? 뭐, 적당한 거 하나 맡겨주면 되겠지.'
  "그럼, 이제 돌아가자. 왠지 좀 피곤하군. 난 가서 조금 자야겠다."
  원래라면 힘이 되돌아온 마당에  잘 필요가 없었다.  피로같은건 느끼지 않은
몸이 되었다. 그러나 그는 지금은 조금 피로를  느꼈다. 마력은 거의 쓰지 않았
으니 설사 육체가 지쳤다해도 바로 회복되어야했다.
  '하지만 이건 육체가 지친  것도 아니고 많은 마력을  쓴 것도 아닌데 피곤하
군. 그래 왠지 이 녀석 상대하다보면 지친단  말이야. 분명 내가 훨씬 강한데도
끌려다니는것 같은 느낌이 들어서 그런가? 그만 끝내고 돌아가야겠어.'
  "어, 주문시켜놓은 음식은 어쩌고?"
  에일은 당연한 의문을 표했지만 의외로 그 말이 케인의 의표를 찔렀다.
  '이런. 깜박했군.'
  케인은 내색하지 않았지만 그 말에 빨리 돌아가야 되겠다고 내심을 굳혔다.
  '보나마나 다들 죽거나 미치거나  기껏해야 도망갔을 텐데  음식이 나올 리가
없지. 녀석에게 말해서 좋을 건 없겠지?'
  에일의 사고패턴을 어느 정도는  파악하고 있던 케인은 보여서  좋을 건 없는
상황임을 인식하고 재빨리 말했다. 그러나 에일이 자연의 법칙을 인정하고 있음
을 알고 있었기에 이때만 해도 케인은 상당히 느긋하게 생각하고 있었다.
  "궁에 돌아가서 먹지. 그러면 순간 이동한다."
  "잠, 잠시만! 그럼 돈이라도. 지불해야.."
  케인은 그대로 돈을 만들어 탁자 위에 던져놨다.
  "자 그럼 가지."
  에일은 더는 뭐라고 할 틈도 없이 케인의 의해 돌아왔다.
  "케인은 너무 성격이 급해."
  "나도 바쁜 몸이다."
  "히잉......"
  에일은 고개를 저었다. 자신이 어떤 일을  맡게될지, 케인은 어떤 왕인 건지,
과연 자기가 다크 월드를 위해 해줄 수  있는 게 뭐가 있을지, 그리고 암흑정령
족들은 과연 어떻게 살아가는 건지, 모든게 그에게는 수수께끼였다.
  '조금씩 알게 되겠지. 케인도 무뚝뚝한 척 하면서도 곧 잘 도와주니까. 잘 지
낼 수 있을 거. 힘내자.'
  케트리온의 스피릿 피어에  당한 많은 희생자들을  남겨둔채 에일은 미소지었
다.
  잔혹한 왕이 만들어둔 유리정원안에서 땅속에 묻힌 해골을 보지 못한 채 작은
새는 노래부르고 있었다. 그래도 그  노래는 아름다웠다. 그것이 해골에게 위로
가 되었는지는 몰라도.
  *************
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #132-133
 26. 선전포고(1)
  크로델,랜델,블레어 현재 스테리온 대륙의 케트리온과 대립하고 있는 세 가문
의 수장이 한데 모였다. 물론 이유는 하나였다.
  "받으셨습니까? 케트리온으로부터의 화살?"
  크로델이 말을 열자 블레어가 씩씩거리며 대답했다.
  "알고 있으면서 뭘 묻는 건가. 케트리온, 그 건방진 자가 감히."
  "진정하시지요. 이렇게 화내어봐야 그는 눈 하나 꿈적 안 할겁니다."
  랜델이 가볍게 잔을 들어 건네자 블레어는 그걸 받아 단번에 마셔버리고는 말
을 이었다.
  "그래, 이제 어쩔 생각인가?"
  "마음 같아서는 이쪽에서 선공을 취하고 싶습니다만, 쉽지 않겠지요?"
  크로델의 말에 랜델은 고개를 끄덕였다.
  "그보다 이쪽의 중소가문들의 동요부터 붙잡아  두는 게 먼저라고 보내. 벌써
몇몇이 흔들리고 있어."
  "그러면 어떤 식으로?"
  크로델과 랜델이 말을 주고받고 블레어는 잠시 침묵했다.
  "쉽게 발을 못 빼도록 확실히 해두는 게  좋겠지. 그러고 보니 케트리온 쪽에
서 대규모 투기회를 열어서 중소가문들을  불러모아 충성확인을 한다더군. 우리
도 똑같이 하는 게 어떨까? 날짜를 그들보다 조금 당겨서 말일세."
  "그래서 결국 우리도 맞 투기회라도 열어서  휘하의 것들을 불러 모으자는 건
가?"
  블레어는 답답하다는듯 말했지만 크로델은 미소지으며 고개를 끄덕였다.
  "그런 셈입니다. 저쪽이 일주일  후라고 했으니 우리는  5일후 정도가 좋겠군
요."
  "그건 그렇다치고, 저쪽에서 광석수입을 차단해버렸더군. 비겁한 녀석들."
  "이쪽에서 맞불을 놓을수 있는것은 식량정도인데, 별 효과는 없겠지만 그거라
도 해야겠군요."
  "그건 그렇고 케트리온은 돌아온 지금에도 다시 유적의 복원과 마법진의 건설
에 치중하고 있습니다. 솔직히 조금 의외군요."
  블레어가 고개를 끄덕이며 동의했다.
  "확실히 그렇네. 난 바로 전쟁을 시작하지  않을까 했는데. 물론 정비할 시간
정도야 필요했겠지만, 지금 돌아가는걸 보면 그는  오히려 그 일이 마무리 될때
까지 전쟁을 일으키고 싶어하지 않는듯한 느낌까지 주더군."
  "알 수 없군. 이미 한번 그 때문에 위험에 빠져놓고도.."
  랜델은 이맛살을 살짝 찌푸렸다. 상대의 행동을  파악할 수 없다는 것은 어떤
이유에서든 기분 나쁜 일이었다.
  "뭐 우리로서는 잘 된 일입니다. 그만큼 그쪽의 힘이 분산될테니까요."
  "그렇긴 하지만.. 뭔가 기분이 안 좋단 말이야.  당장은 별 수 없겠지. 그 이
외의 정보 말인데, 케트리온이 지상에서 의외의 존재 하나를 데려왔다던데 이름
은 에일이라고 하고. 뭔가 자세히 아는게 없나?"
  "네. 정체는 불명확합니다만 상당히 공을  들여 보호해두고 있다는 것은 확인
되었습니다."
  "그거야 나도 알고, 종족이나 능력, 데리고 있는 이유등은 모르나?"
  크로델은 가만히 고개를 저었고 랜델이 말을 이었다.
  "자네가 모르는걸 크로델이라도  알 리가 없지.  알고 있으리라고 생각하지만
몇 가지는 확인되었네. 우선 케트리온이 그를  대단히 중요시 여기고 있다는 걸
세. 그게 단순히 아껴서인지  아니면 무언가 그에게  다른 무엇이 있어서인지를
모르겠군. 케트리온 본인 이외에는 그 밑의 명가의 가주들조차 어리둥절한 모양
이더군."
  "단순히 아끼는 첩 같은 것은 아닙니다. 분명히 무언가 이유가 있을텐데 그게
도무지 정보입수가 불가능하군요."
  세사람다 한가지 사항만은 말하지 않고 빙빙 돌리고 있었다. 그들 셋 모두 진
정으로 궁금해하는것은 바로 에일이라는  자에게 케트리온이 그렇게 대접할만한
힘이 있는가였다. 결국 블레어가 말문을 열었다.
  "에일이라는 자의 능력은? 확인된 바가 없나?"
  "어떠한 종류의 예지주문도 접근 불가능하기는 했지만 그게 본인의 힘인지 케
트리온의 개입인지 불분명하네."
  잠시간의 침묵. 만약에  에일이라는 자가  케트리온과 대등까지는 아니더라도
상당수준의 힘을 지니고 있다면  엄청난 변수가 될 수  밖에 없었다. 사실 셋이
뭉쳤다고 해도 케트리온만 해도  충분히 힘겨운 상대였다.  이 상황에서 만약에
에일이라는자가 케트리온의 절반의 힘만 지녔다해도.
  랜델은 그 생각을 부정했다.
  '그런것 치고는 호위가 너무  많아. 그건 단순한 예우  차원이 아니라 정말로
하는 호위였어. 물론 케트리온과 성격이 달라서 호위를 두기를 좋아한다라고 생
각할 수도 있지만. 일단 입수한  정보로는 별다른 전투력은 없다쪽이야. 그렇다
면 왜 케트리온은 그를 그렇게 중시하는거지?  파이브 비스츠와 세븐 섀도우 전
부를 붙여둘만큼?'
  블레어 또한 생각에 잠겼다. 그는 성격은 급할지언정 바보는 아니었다.
  '분명히 무언가가 있다. 그 무언가가 단지 케트리온이 그를 아낀다 같은 어이
업는 것일수도 있지만 어쩌면...'
  크로델이 그 때 가설을 내놓았다.
  "유적의 복원, 정체불명의 마법진의 건설. 그리고 역시 용도나 능력이 모호한
자에 대한 총애. 하나로 통하는 무언가가 있지 않을까요?"
  "하, 뭔가 제물을 바쳐서 힘을 얻는다는건가? 그런 옛날 이야기에나 나올법한
일을 말인가?"
  "그렇긴 합니다만, 후우. 현재로서는 역시 알 수 없다겠지요."
  셋 모두 가볍게 입맛을 다셨다.  케트리온, 강대하면서도 도무지 파악하기 힘
든 적이었다.
  "할 수 없지. 그것 이외에도 공동 전선을  펼치기 위한 연락망등에 대해서 말
인데.."
  삼자간의 회담은 한참 이어졌다. 케트리온이 날린  세 대의 화살에 담긴 섬뜩
한 의미가 그들에게 피부로 다가왔던 것이다.  랜델은 다른 둘과 한참 의논하면
서 그 화살을 곱씹었다.
  '그런식으로 나오면 우리 셋이  더욱 뭉칠것을 알면서도  조금도 개의치 않는
군. 자신있다 이건가? 하지만 당신은  이미 한번 방심했었어. 하긴, 결과적으로
우리도 힘이 부족해서 당신의 마지막 숨통을 끊는데 실패했지만.'
  그때 조금만 더 여력이 있었다면 오늘 이런일이 없을텐데 하는 후회를 랜델은
소용없음을 알면서도 몇 번이나 다시했다.
  ******************
  휴젤은 정신없이 왔다갔다 하는 브리얀을 보고 가볍게 웃음짓고 있었다. 어디
에 가게를 열것인가, 무엇을 팔 것인가를  놓고 브리얀은 한참을 고민하더니 결
국 그가 택한 것은 작은 음식점이었다. 결국 웨이터로서 일해 본 경험이 그나마
관계가 가장 큰 쪽이었으니까.
  "어때? 키젤? 이걸로 괜찮겠지?"
  "흐음.. 뭐 괜찮겠지."
  "에휴. 야 따지고 보면 네 돈이잖아. 뭐가 그렇게 무사태평이냐."
  "응? 하하. 그래 보였나?"
  휴젤은 즐겁게 웃었다. 사실 어떻게 되든  별 상관없는 돈이었지만 왠지 웃음
이 나왔다.
  '하하. 피에라 네가 있으면 지금 저  녀석 보여주고 싶은데. 그러고보니 네온
이랑 둘이 붙여두면 매우 호흡이 잘 맞을거 같은데 말야.'
  눈치를 부지런히 살피던 나름대로 귀여웠던  인간소년. 결국 네크로 피닉스의
봉인을 해제하는데 쓴다고 자신의 손으로  죽여버렸지만. 휴젤은 죄책감은 아니
었지만 아쉬움을 느끼며 네온을 떠올렸다.
  그렇게 며칠이 지났고 브리얀은 혼자서 가게 계약과 필요한 물품 구입을 끝냈
다. 고용한 직원이라고는 요리사  한명뿐으로 브리얀과 키젤  둘이서 일해야 할
작은 가게였지만 브리얀은 마냥 행복했다. 마지막  개업 준비를 끝내고 방에 돌
아온 브리얀은 싱글싱글 웃으면서 누웠다가 앉았다가 일어났다가 하기를 반복했
다.
  "자.드디어 내일로 개업이구나. 으헤헤헤헤. 우하하하핫. 내가 살다보니 이런
날이 다 있구나."
  그 광경을 보며 브리얀의 기분을 잘 알면서도 휴젤은 한 마디 던졌다.
  "그렇게 좋냐?"
  키젤의 반문에 브리얀은 이해가 안가서 쳐다보았다.  어떻게 안 좋을 수가 있
단 말인가?
  '이녀석은 도대체 삶을 반쯤 포기한 사람  같기도 하고, 아닌거 같기도 하고.
덕분에 나는 좋지만, 좀 불쌍하기도 하고.'
  "이제 하루에 20시간씩 일할 필요가 없다는게 즐겁지 않냐? 정말 그렇게 일하
다가 어느날 죽게 될줄 알았는데. 사실 우리같은 평민들 사는게 거의 그렇잖아?
아, 정말 난 운이 좋아."
  브리얀은 마냥 싱글벙글 거렸고  휴젤은 그걸 보고  가볍게 미소지었다. 그가
브리얀처럼 밝게 웃지만은 않은것은 새삼스럽게 느낀 사실때문이었다.
  '그런가. 이런 거였던가. 뺏어가지는  않았다고 생각했지만 그게 아니었던가.
네 행복은 그 돈이면 가능한 거였나.'
  500셀론. 휴젤은 자신이 생각나면 마시던 술 한병의 값도 그정도는 했다는 것
을 기억했다. 가지고 있는 힘이 틀리니 삶 또한 틀리수 밖에 없었다.
  '그래, 너희들은 가진힘이 없으니까, 정말로 조금만 더 베풀어주면 훨씬 풍족
하겠구나. 지상계가 그랬었지.'
  정확히는 제 7중간계가 그랬었다. 휴젤은 피에라와 함께 돌아다니면서 보았던
지상을 떠올렸다. 그곳이라도 마냥 행복이  넘치는 곳은 아니었다. 자세히 보지
는 않았지만 나름대로의 고민과 불행이 많다는것은 분명 보였다.
  '그러나, 그들은...그래 적어도 오래 사는군.  분명 약한데도 오히려 더 오래
살지. 그게 무얼 의미하는지 이제야 알겠군.'
***************************************************
 26. 선전포고(2)
  휴젤도 지식으로서는 알고 있었다. 아무리 다크월드와 다른 세계의 교류가 없
다해도 기본지식은 있는 것이다. 그러나 왜  훨씬 강인한 육체를 지닌 암흑정령
족이 그렇게나 빨리들 죽는지에 대한 이유를 이제서야 그는 실감했다.
  "기사가 되고 싶다더니? 이걸로 충분한가?"
  브리얀은 그 말에 키젤의 어깨를 탁 쳤다.
  "야, 그거야 어차피 바래봐야 되는건 하나도 없으니까 꿈이라도 크게 꾼거고.
이 마당에 그런 헛된  꿈을 꾸겠냐? 그러고보니 인사  올리러 가긴 가야겠구나.
어차피 세금으로 가져가겠지만 그래도 잘 보여놔야지. 괜히 밉보였다가 장사 해
보지도 못하고 죽을라. 같이 갈거지?"
  "어디를 말인가?"
  브리얀은 머리를 짚었다. 자신의 친구는  확실히 어디가 좀 모자란다. 어떻게
다크월드에서 살아남아서 그 돈을 모았는지 도무지 이해가 안 되게.
  "야 임마. 당연히 이곳 구역  담당하는 기사님께지. 가서 개업합니다. 앞으로
잘 봐주십쇼 해야 할거 아냐. 그런다고 세금깍아주지야 않겠지만, 장사 아예 못
하게 하지야 않겠지."
  "그렇군."
  "하아. 사실 뭐 장사해봐야 세금이다 뭐다 해서  다 뜯기고 나면 얼마 남지야
않겠지만 그래도 일할때 보다야 좀 남겠지.  어떻게 좀 돈도 뒤로 빼돌려가면서
하면. 중요한건 절대로 많이 남는거처럼 보여서는 안 돼. 한번에 털어먹느니 두
고두고 뜯어먹는 쪽을 택하겠지만, 그 와중에  우리도 조금씩은 남겨야 할거 아
냐."
  브리얀의 그 말에 휴젤은 고개를 끄덕였다.
  "그래. 그렇군. 그랬군."
  거의 같은 의미의 말이었지만  그 세 마디속에서 휴젤의  생각은 빠르게 변했
다. 첫 마디는 그저 상대방의 말에  대한 대답이었다면 마지막말은 자신이 어떤
세계의 정점에 있었는지에 대한 깨달음이었다.
  '어느 쪽이 낳은지는 모르겠지만. 그래도  이런 삶이 차라리 낫다고 생각되는
것은 본질적으로 내게 여유가 있기  때문일까? 귀족으로서의 삶. 한번도 행복하
다고 생각해본적은 없지만. 그래서 돌아가고 싶은 생각도 없지만, 만약 내가 힘
이 없다면 지금인들 그보다 낳을까.'
  "아무튼 걱정이다. 이러다가 누가 우리 죽이고 뺏으려 들면 어쩌지? 만만하게
보이면 안 되는데. 그러니까 너무 돈 있는거 처럼  보여도 안 돼. 힘 있어 보이
는 이상의 재산은 죽음의 지름길이라고. 에구,  이런말만 꺼낼게 아니지. 뭐 들
고 찾아뵙지? 남은 돈이 30셀 조금 더 되니까 그걸로 적당한 걸 사야하는데. 뭐
가 좋겠냐?"
  휴젤은 고개를 끄덕였다. 브리얀에게 있는 불안이 그에게는 없었다. 그렇지만
그 때문에 지금의 행복의 가치를 제대로 느끼지도 못했다.
  "야 그렇게 고개만 끄덕이지 말고 뭐 좀 말해봐."
  "글쎄다. 그냥 돈으로 들고가는게 낫지 않을까?"
  "하긴. 그게 제일 낳을지도 모르겠다. 그럼  그렇게 하기로 하고, 가자. 돈으
로 할거면 지금 바로 가면 되겠네."
  휴젤은 다시 고개를 끄덕이고는 브리얀의 뒤를  따랐다. 둘은 금방 이곳의 실
질적인 지배자인 기사 트로펜의 저택에 도달했다. 저택의 경비가 둘을 거만하게
쳐다보면서 말했다.
  "무슨 일인가?"
  "헤헤. 이번에 이 거리에 새로 작은 장사를  하게 된 브리얀과 키젤이라고 합
니다. 트로펜님을 뵙고 인사 올리고자 해서. 전해주시겠습니까?"
  "흠. 지금 좀 바쁘실텐데.."
  "그러지 마시고. 이거 얼마 안 됩니다만 성의로 받으시고."
  브리얀은 그럴줄 알았다는듯 1셀을 건냈고 그제서야 경비는 고개를 끄덕였다.
  "따라오게나."
  휴젤은 쓴 웃음을 지었다.
  '일개 기사집의 경비조차도 권세라는건가?'
  둘을 데리고 들어온 경비는 다시 하인 한명에게 말을 건냈고 잠시 뒤 그 하인
이 돌아오자 경비는 둘에게 턱짓으로 한곳을 가리키며 말했다.
  "저기 가보게나. 만나주시겠다니."
  "감사합니다."
  브리얀은 최대한 비굴하게 웃으며 고개를  숙였고 휴젤도 담담하게 고개를 숙
였다. 그리고 둘은 경비가 말한 방을 열고 들어갔다. 거기에는 중년의 암흑정령
족 하나가 옆으로 누워있었다.
  "너희들인가? 나를 보고자 한게?"
  브리얀은 넙죽 절을 했고 휴젤 또한  쓴웃음을 지으면서 따라했다. 정작 자신
은 자신의 기사에게 이렇게 절까지 받지는 않았다.
  "헤헤. 이거 약소합니다만 받아주십시요. 그리고  앞으로도 벌면 꼬박꼬박 바
칠테이니 부디 잘 부탁드립니다."
  "흠. 뭐, 딴 생각 안하고 시키는대로 잘 바치기만 한다면 나도 너희를 건드리
진 않겠다. 브리얀과 키젤이라고 했지? 나가보도록."
  "알겠습니다."
  같은 말이었지만 브리얀과 휴젤의  말투는 완전히 달랐다.  그리고 그 휴젤의
담담함이 그만 상대의 신경을 거슬렀다.
  "거기 너."
  나가려는 둘을 향해 트로펜은 소리쳤다.
  "네?"
  휴젤이 뒤로 돌아서자 트로펜은 뒤이어 말했다.
  "태도가 건방지군. 지금 그게 기사를 뵙는 태도인가?"
  "제가 뭔가 잘못이라도. 부디 용서하십시요."
  휴젤도 여기서 사고를 일으키기는 싫었기때문에  고개를 숙였다. 그러나 상대
는 한번 먹은 마음을 풀지않았다.
  "건방지군. 엎드려나. 훈계를 좀 내리겠다."
  "부디 용서해주십시요."
  "저, 저기. 키젤 녀석이 원래 좀 말투가 저래도 사실 매우 트로펜님을 존경합
니다. 부디 너그러이.."
  "너도 같이 혼나고 싶은가? 입다물고 나가라."
  브리얀은 어쩔줄 몰랐다. 더 있다가는 자기까지 화를 입을거 같고, 그래도 키
젤에게 좀 미안하기도 했고.
  '하지만 내가 무슨 힘있냐. 미안하다. 나중에 실려나오면 간병은 좀 해줄게.'
  "알겠습니다. 그럼 안녕히 계십시요."
  브리얀은 고개를 꾸벅 숙이고는 물러났다. 그러자 뒤이어 엎드린 휴젤의 등에
철썩하면서 채찍이 떨어졌다.
  "건방진 놈. 감히 그런 불손한 태도를 하다니. 네게 교훈을 내려주마."
  '하아. 그래. 이 정도는  내가 하지는 않아도  그렇게 이상하다고 생각하지는
않았는데. 다른 귀족이 아래 평민들을 여흥으로 죽이고 고문해도 그려려니 했는
데. 그래서 넌 내가 살인자군요 라고 그렇게 말했던거냐? 피에라?'
  죽이기만 한게 문제가  아니었다. 정말로 죽게  내버려두었다. 그들을 조금은
불쌍히 여기기도 했지만 그건 정말로 별  의미없는 작은 동정이었다. 휴젤의 몸
이 아프거나 한것은 아니었다. 오히려 채찍에  맞춰서 상처를 나게 한다고 애먹
는 중이었으니까. 하지만 자신이 귀족으로서 목숨의 위협을 느끼며 싸워서 살아
남는동안 평민들 또한 얼마나 이  세계에서 살아남기위해 노력해야 했는지 휴젤
은 이제서야 알 수 있었다.
  '좀 더 일찍 알았다면 그래도 그들이라도 행복하게 해줄수 있었을텐데.'
  자신은 귀족중에서도 귀족. 아마도 그대로 세월이 흘렀다면 새로운 가주가 되
었을 몸이었다.
  '그런 내가 끝없는 싸움에서 발을 뺀다는건 불가능했을지 몰라도 평범한 자들
이라도 피에라와 키젤처럼 살게 해 줄수는 있었을텐데.'
  사실은 누구보다도 자신이 그렇게 살고 싶다.  이룰수 없는 꿈이지만 버릴 수
가 없다. 하지만 다크월드라는 거대한 세계는  가장 바닥부터 가장 위에까지 똑
같이 삼켜버린다. 강대한 힘을 지녔다하나 자신 또한 그 정점에서 그저 같이 돌
아갔을뿐.
  '브리얀에게도 피에라같은 여자가 나타나려나? 하지만 나타난들 다크월드에서
끝은 정해져있는게 아닐까.'
  정말로 힘없는 자에게는 행복을 불허하는 세계였다.
  '하지만 힘있는 자들에게도 불허하지. 여기는 정말로.. 물질계의 지옥이군.'
  트로펜이 때리는것도 지겨웠는지 검을 들고 말했다.
  "너 같은 놈은 목을 잘라야 하겠지."
  '귀찮게 되었군.'
  목같은거 좀 잘린다고 죽진 않는다. 어차피 영혼만으로서 자유로이 마법을 쓸
수 있는 그였다. 지금 걸치고 있는 육신  따위 몇번이나 내다버릴수 있었다. 하
지만 죽은 걸로  알려진 자가 살아돌아다닌다면  정체가 수상쩍게 여겨질수밖에
없었다.
  '어떡한다. 그냥 저 녀석의 정신을 조작해버릴까? 하지만 저 녀석의 상관에게
들키기라도 한다면...어떡한다..'
  다행히 트로펜의 뒷말이 이어졌다.
  "하지만 특별히 봐줘서 팔정도로 끝내도록 하지."
  "너그러우신 처사에 감사드립니다."
  "흥. 건방진 놈."
  아직도 담담한 그 말투에 트로펜은 다시 화가 났기에 그대로 양 팔을 잘랐다.
  "고개를 들라."
  휴젤은 가만히 고개를 들었다. 그러자 다시 검이 날아와 그의 왼쪽 눈을 찔렀
다.
****************************
즐거운 아침@@
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #134-135
 26. 선전포고(3)
  "교훈으로 간직하도록. 만약 또 그렇게 건방지게 군다면 그 때는 재생도 못하
도록 하겠다. 이만 가봐라."
  트로펜의 그 '너그러운' 말에 휴젤은 감사하는 척 했다.
  '기사주제에 더하군. 이건. 내가 만들어준 녀석도 이랬나?'
  "안녕히 계십시요."
  휴젤은 속으로 한숨을 내쉬면서 저택을 나갔다.  이럴때 힘이 없는 것처럼 보
이는것도 상당히 귀찮은 일이었다. 누르고 있던 힘의 반발을 조금만 허용했어도
마력이 없는 기사정도는 그냥 죽었을 것이다.  그게 아니더라도 몸이 무사히 잘
리게 하고 이후로 재생속도도 늦추도록 하는것은 꽤나 귀찮았다.
  '이렇게 살았단 건가? 후우. 피에라를 정말 안 데려오길 잘했군.'
  "으왓. 키젤. 너  괜찮냐? 맙소사. 야  일단 지혈부터 하자.  이게 무슨 일이
냐."
  휴젤이 저택을 나서자 문 밖에서  초조하게 기다리고 있던 브리얀을 호들갑을
떨며 말을 걸었다.
  "괜찮아. 뭐 별일 이라고.."
  "별일 맞지. 에구 여기서 떠들다가 또 잡힐라.  일단 빨리 가자. 약국이 어딨
더라."
  "됐어. 피는 멎었어."
  "에. 무슨. 어. 정말이네? 그새 그만큼 재생된거야? 좀 빠르다?"
  "나오는 사이에 시간이 꽤 되었어."
  "그렇다고는 해도 한 눈까지 멀다니. 이제 어떡하냐. 완전 잘려나간 신체부위
가 되돌아오는건 꽤 걸릴텐데. 열흘은 걸리지 않겠냐?"
  "난 조금 빠른 편이니까 그렇게는 안 걸릴거야. 아마 며칠이면 될거야."
  '사실 마음만 먹으면 1초도 안 걸려.'
  그말에 브리얀은 고개를 갸웃하더니 잠시 뒤 다시 끄덕였다.
  '확실히 나보다 좀 잘난 놈은 맞군. 순식간에 재생되는 기사만은 못하지만 보
통보다는 많이 빠르네.'
  "그래? 그렇다면 다행이지만.. 아무튼 일단 집으로 가자. 차라리 나혼자 오는
건데 괜히 널 데려왔다가. 휘유. 액땜한셈  쳐야지 뭐. 그나저나 앞으로 장사못
하게 하면 어쩌지. 걱정이네. 하긴  그래도 이렇게 살려보냈으니 화가 가라앉은
건가. 힘없으면 서럽다니까."
  '힘있어도 행복하진 않아.. 힘없는 자는 조금 더 힘있는 자에게 당하고, 강한
자는 자기들끼리 싸우고. 케트리온..그 자라면 행복했으려나? 진정한 정점에 서
서 스톤레인 대륙안에서는 누구도  그에게 도전할 엄두도  내지 못했으니. 아니
그도 결국 다른 대륙과.. 하긴 마지막이 그렇게 허무해서 그렇지, 사실 그 때까
지 그가 제대로 걱정을 했겠어? 그라면 행복했을지도 모르겠군.'
  둘은 마침내 자신들의 집에 도착했다. 브리얀의  방에 들어가 둘이 앉아 브리
얀은 붕대를 찾는다고 뒤졌다.
  "아무튼 그래도 감싸두기는 하자구.  별일이야 없겠지만 만일을 대비한다는게
있으니까."
  그걸 지켜보던 휴젤은 문득 드는 궁금증에 물었다.
  "그러고보니 브리얀?"
  "응?"
  "이곳의 영주는 어땠나? 전 영주, 휴젤이나..지금의 영주는..어때? 똑같나?"
  브리얀은 얼굴색이 약간 변하더니 말했다.
  "야야. 누가 들으면 어쩌려구 그분들의 이름을 함부로 부르고 그래."
  "누가 있다고.."
  브리얀은 손사래를 치며 말했다.
  "그래도 야, 우리들로서는 상상도 못하게 높은 분들이잖아. 특히 전의 영주이
던 휴젤님은 정말 아마득히 높은 분이라던데.  뭐 지금은 케이친님의 뒤를 이어
새로 가주가 되신 크로델님에 의해 남은  가족까지 다 죽었다지만. 하긴 그래도
사실 그분이 좀 낳았어. 지금 영주님보다 세금을 훨씬 적게 거두고 자잘한 재난
정도도 막아주셨다고 하더라구. 확실히 프리온님이  새로 영주가 되신후에는 좀
더 삶이 힘들어진거 같기는 해. 소문으로는  여기저기 재난으로 죽기도 꽤 죽었
다고 하고. 그래도 사실 우리같은것들이야, 영주님보다야 기사님이 훨씬 가깝고
무섭지. 귀족님들이야 워낙 구름밖에 있어서."
  브리얀의 말을 가만히 듣고 있던 휴젤의  안색이 중간에 변했다. 그러나 브리
얀은 미처 눈치채지 못하고 한참을 더  떠들었다. 그때쯤에야 안색이 돌아온 휴
젤이 물었다.
  "케이친이..죽고 크로델이 새 가주가 되었다고?"
  "엥? 몰랐냐? 그분 새 가주되면서  사방으로 포고가 내리고 시끄러웠잖아? 축
제까지 벌이고 그랬는데 몰랐단 말야?"
  브리얀은 어이가 없어서 반문했고 휴젤은 고개를 끄덕였다.
  "그런.."
  '저 녀석 대체 어디서 뭐하다 온거야? 확실히  녀석이 나타난게 축제가 다 끝
나고 시간이 좀 흐른후긴 하지만 그동안 어디서 살았길래. 보면 볼수록 뭔가 신
비한 놈이네.'
  휴젤은 브리얀이 무슨 표정을 짓든 자신의 고민에 빠졌다.
  '케이친이 죽고 크로델 형이  새로 가주가 되었다고? 훗.  꿈을 이루었군 형.
잘해보라구. 그런데..가주가 죽었다면 맙소사.  케트리온의 봉인이 풀린다는 소
리잖아. 크로델형도 그 사실을 모르지는 않을텐데? 그렇군. 랜델과 블레어를 견
제하기 위해서 케트리온은 활용하겠다는건데. 늑대를 막겠다고 호랑이를 불러들
인격이 될거 같은데... 케트리온이 이번에도 그 때처럼 마법진의 건설과 유적의
발굴에만 매달리지는 않을텐데. 이런 전쟁인가?'
  "야, 뭘 그렇게 심각하게 고민하냐? 모를 수도 있지. 아무도 뭐라고 안해. 그
런 걸로."
  "응? 아아. 아니 그저 좀 생각할게 있어서. 잠시만.."
  브리얀은 휴젤의 표정을 오해하고 한마디  던졌지만 휴젤은 거기에 제대로 응
답해줄수가 없었다.
  '그리고 다 죽었다라.. 후우. 결국  그렇게 되어버렸나. 크로델형 너무 했어.
그럴거까지는 없었잖아. 아니, 한두명쯤은  도망가서 숨어살고 있을지도 모르겠
군. 일부러 형이  찾아내서 죽이지만 않았다면.  아이들이라도 좀 살아남았으면
좋겠는데..'
  자신의 아이들의 얼굴을 휴젤은 하나둘씩  떠올렸다. 사랑....까지는 하지 않
았지만 그래도 역시 좀 아꼈었다. 자기  나름의 배려를 그들이 알아줬는지는 모
르겠지만, 어쨌든 간에 몇이라도 살아 있으면 좋겠다고 생각했다.
  '하긴 그래봐야 무슨 소용있을까. 이제와 찾아갈수도 없는 것을. 그나저나 케
트리온과 이쪽의 전쟁이 얼마나 격해질지  모르겠군. 블레어가 과격하지만 사실
바보는 아니고 랜델은 정말 여우고, 크로델형도 힘이 좀 약해서 그렇지... 하지
만 케트리온은 정말 강한데. 휘유. 이제와서  내가 상관할 바가 아니지. 브리얀
말대로 윗대가리들이 뭘하든 말든. 그냥 그 와중에 여기가 휩쓸리지나 않았으면
좋겠군.'
  "아무튼 야 오늘은 일단  자자. 당분간 가게는 나  혼자 꾸릴테니까, 넌 재생
다 될때까지 쉬어라. 자기전에 밥이나 먹자. 당분간은 내가 먹여줄테니까."
  "그래, 고맙다."
  브리얀은 간단한 빵과 음료를 들고 와서는 휴젤에게 먹였고 휴젤은 순순히 받
아먹었다.
  '이거 꽤 재밌는데? 일부러 재생기간을 늦춰볼까?'
  휴젤이 무슨 생각을 하는지도 모른채 브리얀은 열심히 휴젤에게 먹였다. 휴젤
이 잔에 든 음료까지 다 마시고 나자  브리얀은 자기도 마셨다. 그리고 잔을 내
려놓고는 말했다.
  "다 먹었네. 이만 자자. 치우는건 내가 치울테니까, 빨리 나아라, 야.."
  휴젤은 고개를 끄덕이고는 자신의 방에 가 드러누웠다. 자지는 않고 계속해서
자신이 없는 사이에 일어난 대륙의 변화에 대해 생각하기만 했지만.
  '내 부하들은.. 이제 전부 크로델형의  부하겠군. 하긴 반대의 경우라면 크로
델형의 부하들이 다 내 부하가  되었겠지만. 그래, 너희들은 그렇게 살아남아야
지.'
  브리얀이 그릇을 다 치웠는지 그도 잠드는게 느껴졌다.
  '크로델형은 그렇게나 가주가 되고 싶어하더니  꿈을 이루었네. 형 나야 그렇
다고 해도 동생 녀석들까지  죽이지는 말라구. 사실 형의  상대는 아니잖아? 하
긴..그렇게치면 형도 내 상대는 아니었지만. 뭐 최후의 승자는 형이 되긴 했네.
축하해. 과연 그게 형을 행복하게 해줄지는 모르겠지만.. 형이라면 행복하게 해
줄지도 모르겠군. 그렇게나 원했으니. 하하. 사실 난 형 밑의 부하로 평생을 살
아도 상관 없었는데, 형이 절대 안 믿어줄거라는걸 알았기에 형 밑에 들어갈 생
각은 포기했지만.'
  휴젤은 눈을 껌벅였다.
  '그냥 처음부터 이러는건데 그랬군.  그랬으면..갈브리스에서 그 난리를 치지
않아도 되었을텐데. 하긴 그랬으면 피에라도 못 만났겠지. 후훗. 순서가 바꼈으
면 어땠을까. 갈브리스같은데는 가지말고 그냥 우연히 피에라를 만나서 그냥 우
연히 여기저기 또 마주치고 그러다 우연히.. 큭. 끝도 없는 우연이 필요하군.'
  [널 사랑하지는 않을거야..]
  [그래도 좋아요.]
  [저..헤헤. 그러니까..]
  [받아라.]
  [야. 술이나 한잔 하러 가자..]
  깨어져야했지만 아름다웠던 꿈의 파편들이 돌아와 떠다녔다.
  한참 이런 저런 생각에 휴젤이 뒤척이고 있는  가운데 옆 방에서 브리얀이 깼
는지 부시럭 거리는 소리가 들렸다.
  "키젤 녀석. 아직 자겠지? 그 편이 재생도 빨리 될테고. 깨우지 말고 그냥 가
봐야지."
  브리얀이 나가는 소리가 들리고 휴젤은 가만히 미소지었다.
  '강자들은 계속 싸워야한다지만  그래도 약자들이라도  평온을 누리면 좋겠는
데. 후훗. 지금의 내 생각을 알면 피에라가  칭찬 해주려나? 그래... 죽은 갈브
리스의 존재들도 다들  브리얀이고 키젤이고  네온이고 피에라였겠지. 서로에게
있어서. 그러고보니 네온 녀석에게도 미안하군. 어차피 패할 거라는걸 알았다면
녀석도 살려줬을텐데. 나름대로 귀여운 데가 있는 녀석이었는데.'
************************
컴퓨터를 업그레이드 했습니다.
내일이면 마그나 카르타도 발매됩니다....
성실 연재는 물건너 간듯 합니다 --;
*******************************************
 26. 선전포고(4)
  휴젤은 가만히 자신의 몸을 내려다보았다.
  '이거 어느 정도만 재생시켜야 나중에 브리얀이 보고 뭐라고 안 하려나. 거추
장스러우니 빨리 재생시키긴 해야 할텐데.'
  그의 입에서 다시  나지막한 노래가 흘러나왔다.  휴젤은 만족했다. 피에라와
다닐때처럼 즐겁지는 않더라고  지금도 평온했다.  케이친가의 삼남으로서 가주
이외에 누구도 위에 두지 않을때보다 밑바닥에 내려온 지금이 가장 편했다.
  '돌아간다면 아마도... 좀 더  많은 브리얀을 만들어  줄수도 있겠지. 하지만
지금이 좋아. 편해. 그냥 있고 싶어....'
  아무것도 안하는 시간. 혹은  아무것도 안해도 되는  시간속에서 지친 군주는
무위를 즐겼다. 새는 좁은 알속에 만족하였다. 드넓은 세계에서 그가 어리고 날
개가 여물기전에도 들어가본적이 없던 껍질 속으로 새는 돌아갔다. 군림하며 내
려다보던 드넓은 창공은 그에게 너무나 추웠다.  그에 반해 비좁은 알속은 너무
나 편안했다.
  그렇게 휴젤은 너무나 큰  것을 바랬다. 보통의  암흑정령족보다 더욱 강대한
힘을 지녀 그만큼 더욱 축복받은 혹은 저주받은 그는 평화로는 일상이라는 것까
지 바랬다. 자신이 과거에 무슨 짓을 했든 그리고 지금 현재 어떤 것을 이미 가
지고 있던간에 그의 탐욕은 끝을 모르고 뻗어가 평화로운 일상, 어제와 같은 오
늘, 단조로운 나날, 때때로 느껴지는 작은 만족, 익숙하고 편안한 얼굴들, 사소
한 고민들, 별 일 안하고 빈둥거릴수 있는 여유까지 바랬다.
  바로 그 자신이 파괴했던  것들을. 그리고 그  자신이 파괴되게 내버려두었던
것들을 그는 바랬다.
  주위의 사물에 관한 정보를 받아들이고는  있으나 제대로 인지하지 않는 멍한
시간이 가만히 그를 감쌌다. 언제까지나 계속 될것 같은 고요함이 내려앉아있었
다.
  그렇게 한참 평온속에서 얼마나 재생할까 같은 한가한 고민을 하고 있던 휴젤
은 문득 정신을 차렸다.  일반적인 물리법칙을 넘어서는  현상을 일으키는 힘이
느껴지고 있었다.
  "이건 마력? 누구지? 그렇게 많지는 않은 량인데? 그래도 피에라보다는 많군.
하긴 그녀야...대체 무슨 일이 벌어지고 있는거지?"
  휴젤은 자신의 힘을 들키지 않게 살짝 움직였다.
  '이건? 대규모 포획주문? 맙소사. 사냥인가?'
  바깥에서 마구 뛰어다니는 소리가 들렸다. 사냥의 주 목적은 사로잡는데 있지
만 사냥감들의 공포를 쳐다보는것도 빼놓을수 없는 재미였다. 휴젤 자신은 이런
사냥을 해본적은 없었지만 주위에서 하는걸 몇번  들은 일은 있었다. 직접 본것
은 이번이 처음이었지만 말이다. 공포에  차서 뛰어다니는 다른 암흑정령족들의
소리에 휴젤은 한숨을 쉬었다.
  '이게 사냥이라는 건가? 하필이면 왜 여기서 벌어지는거야?'
  그 때 휴젤은 방문쪽으로 뛰어오는 발소리를 들었다.
  '브리얀이군. 어쩌자는거지?'
  벌컥. 문이 열리고 헉헉 하고 숨을 몰아쉬면서 브리얀이 들어왔다.
  "야, 휴젤. 이럴때가 아냐. 단체로  잡혀가고 있어. 빨리 도망가자. 멀리가면
살수 있을지도 몰라."
  '어떡한다..'
  휴젤의 고민하는 모습을 어리둥절함으로 해석한 브리얀은 답답한 마음으로 재
촉했다.
  "야 왜 그렇게 가만있는거야? 으윽. 무슨말인지 잘 이해가 안 되나 본데 하여
간 빨리 나와! 나중에 설명할테니까."
  "그래 알았다."
  '일단은 브리얀을 따라가지.'
  브리얀은 그대로 뒤도 안 돌아보고 뛰었고 휴젤  또한 그런 브리얀의 뒤를 일
단 뒤따랐다. 둘이 뛰는 가운데 휴젤은  이번에는 자신들을 목표로 주문이 행해
졌다는걸 느꼈다. 정확히는 자신과 브리얀만이 아닌 주위에 있던 수십명 전부에
게였지만. 검은 구체가 허공에서 수십개가 생겨나 사방으로 흩어지며 제각기 몇
명의 암흑정령족을 삼켰다.
  주문은 예외없이 휴젤에게도 날아와 그를 검은 구체속에 감쌌다. 휴젤은 힘들
게 자신의 항마력을 눌렀다.  물질적인 공격과 달리  계속해서 자신의 항마력을
눌러야했기때문에 상당히 귀찮았다.
  '뭐한다고 이렇게 대규모로 잡아가는거야?'
  휴젤을 감싼 암흑구체속에 브리얀 또한 잡혀들어왔다.
  "안 돼. 안 돼."
  브리얀은 잠시 발버둥쳤지만 곧  구체의 힘에 정신을  잃고 쓰러졌다. 휴젤도
쓰러진척 했다. 휴젤은 어떻게 해야할까 고민에 빠졌다.
  '저 귀족녀석을 죽여버리고 다른 곳에 숨어?  아냐, 괜히 더 말썽이 일어날지
도 몰라. 어디다 우리를 쓰려는건지  몰라도 일단은 상황을 지켜보자. 그렇지만
이거 좀 불안한걸.'
  상대방의 힘이 두려운것은 물론 아니었다. 그러나 간신히 정말로 간신히 유지
되고 있던 평화로운 일상이, 안락하던 껍질이 깨어질듯한 불안감을 휴젤은 애써
부정했다.
  하지만 사실은 그도 알고 있었다. 이미 껍질은  금이 가고 있었다. 애써 붙잡
아둬봐야 결국 다시 그는 나와야  하는 운명이라는걸 휴젤은 느끼면서도 일부러
외면했다. 결정적인 순간까지만이라도 자신을 기만하고 싶었기에.
  칼로첸은 그가 잡은 평민들을 쓰윽 둘러보았다.
  '보자. 300명 다 채웠지? 흐음..320쯤  되는군. 넉넉하네.좀 강한 놈들이라야
보는 맛이 있을텐데. 하긴 어차피 내보내기 전에 적당히 개조되겠지만. 아니다,
이놈들은 개조하지 않은 천연 그대로를 내보내려나?  쩝. 내가 알게 뭐야. 일당
할당량을 올리기만 하면 되었지. 일단 창고에 넣어놔야겠군.'
  암흑의 구체들은 칼로첸의 조종대로  움직여서 한 장소로  이동했다. 잠시 뒤
커다란 창고에서 잡혀온 암흑정령족들은 전부 정신을 차렸다. 브리얀 또한 정신
을 차리고는 주위를 둘러보았다.
  "여, 여기가 어디지? 키젤? 어떻게 된건지 알겠냐? 설마...설마?"
  휴젤이 아무런 대답하지 않았지만 브리얀은 혼자서 중얼거리면서 결론을 내렸
다.
  "우리 잡혀서 여기로 온거구나? 그렇지? 크흑...이럴수가..."
  브리얀은 고개를 푸욱 숙였다.
  "그런거 같군.."
  이유는 다소 달랐지만 역시 불안감이  섞여들어 떨리는 목소리에 브리얀은 다
시 고개를 들고는 눈물 서린 눈으로 절규했다.
  "이제 겨우 살만하다고 생각했는데, 그런데 이게 무슨일이야. 나란 놈은 재수
가 없어도 어떻게 이렇게 없지.  개업한 첫날에 귀족들이 잡아가다니. 어디에서
죽게 될까. 으흐흐흑.."
  "꼭 죽지는 않을지도 모른다."
  "어디에 노동으로 쓸거면 이렇게 안  잡아가. 보나마나 어디에서 싸움이나 붙
여서 죽게 만들거야. 운 좋게 강한놈 한둘은 살아남을지 몰라도 내가 그런 힘이
있는것도 아니고. 으허허헉."
  브리얀만이 아니었다. 다른 암흑정령족들도 상황을 깨닫고는 공황상태로 빠졌
다.
  물론 모두가 브리얀처럼 울기만 한것은 아니었다.
  "이자식? 왜 건드려? 죽어볼래?"
  "누가 겁날줄 아냐?"
  신경질적인 반응에서 뒤이어지는 싸움. 안  그래도 비좁은 창고의 몇군데에서
싸움이 벌어지기 시작했다. 귀족이 무기를 안 빼놨기 때문인지 칼부림까지 나기
시작했다.
  "이 녀석이? 죽어라!"
  "크억.."
  칼 휘두르는 소리가 들리고 누군가가 단말마의  비명과 함께 죽었다. 몇 명이
죽자 그제서야 밖에서 누군가가 말했다.
  "이 자식들 왜 이렇게 시끄러워?"
  "아아. 지금 가져왔어. 이거 집어넣으면 조용할거야."
  그 말과 함께 밖에서  무언가가 날아와 퍽 터지고  창고안에는 초록색 향기가
퍼져나갔다. 강력한 환각제였다.  그걸 느끼고 몇몇  암흑정령족들이 숨을 멈췄
다. 몇몇은 환각제를 마시고 약간씩 눈동자가 풀렸지만 말이다. 하지만 사실 그
걸로는 부족했다. 공기중에 퍼지는 약만으로 완전히 정신이 나가게 하는게 쉽지
않은 것이다. 그 부족분을 외부에서 날아온 마법이 보충했다. 마법이 약과 상호
작용을 일으키면서 절망적인 상황을 깨닫고  울거나 어쩔줄 몰라하거나 혹은 서
로 싸우거나 하던 암흑정령족들의 눈동자가  풀리기 시작했다. 브리얀의 눈에도
더이상 눈물이 흘러내리지 않았다.  대신에 그의 눈동자가  반쯤 풀리기 시작했
다.
  "헤에..."
  다른 암흑정령족들의 모습을 보고 휴젤은 한숨을 푸욱 내쉬었다. 강대한 마력
을 지니고 육체라는게 그저  편의상 걸치는 옷에 가까운  그에게 있어서는 저런
외부의 물리적인 자극이라는게 의미가 없었다.  아무리 평민인척 하기로 했어도
그건 한계였다.
  사실 귀족으로서 힘을 온전히 가지고 있는 그에게 있어서 이런 육체에 전해지
는 자극은 영혼에 느낌으로서  전달되지도 않았다. 느낀다기  보다 그에 맞춰서
마력으로 느낌을 만들어 영혼에 전달한다가  정확했다. 고위 다크스피릿이란 거
의 영혼으로서 온전히 존재하는 악마나 천사와 비슷한 존재였다. 귀족으로서 그
가 느낄수 있는 유일한 쾌락은 사정정도였다.  그 자신의 마력이 움직여 만들어
낸 핵을 내보내는 순간만이 그에게 제대로 된 쾌락을 줄 뿐이었다.
  그가 여자를 좋아했던건 그  순간의 느낌때문은 아니었지만  말이다. 그 짧은
느낌은 적어도 그에게만큼은  누가 말하는것처럼 강렬한  환희와는 거리가 멀었
다. 그가 거기서 찾던것은  그저 따뜻함. 그랬기에 그는  그저 피에라를 안고만
있는것으로 만족할 수 있었던 것이다.
  그러나 평민들은 그와 같은 힘이 없기에 마법과 약의 힘에 정신이 조종당하기
시작했다. 슬퍼하고 절망할 최소한의 자유조차  뺏긴채 그들은 환상속을 떠다녔
다. 그리고 그걸보며 휴젤은 아랫입술을 살짝 깨물었다.
  '이런 거였군. 사냥이라는게. 왜 몰랐지?  아니 알고는 있었지.. 하지만 이제
야 알겠군. 이렇게 만들어 구경하고 얼마  뒤 어디의 투기회나 제사같은데 바쳐
지는건가? 그렇게 다들 죽는다고?'
  눈동자가 풀린채 서로  얽혀있는 암흑정령족들을 보면서  휴젤은 고개를 저었
다. 그들 자신이야 쾌락속에 빠져있겠지만 그들의 쾌락이 부럽기는 커녕 불쌍했
다.
*******************************
마그나 카르타 발매는 지켜질것인가?
(..지켜지면 성실연재는 저기 머나먼 곳으로...)
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #136-137
 26. 선전포고(5)
  슬프기를 바라는 것은 아니었으나 강제로 슬픔을 ⓘ기는 것은 죽음과 다른 것
이 없었다. 불만족스러워도 하나의 주체로 남는 쪽이 생각없이 신경자극적인 쾌
락에 빠진 인형이 되는 것보다는 낳음을 휴젤은 잘 알았다.
  '제길. 정신차려. 브리얀.'
  휴젤은 입에서 침을 질질 흘린채  환상속으로 빠져들고 있는 브리얀에게 약간
의 힘을 가했다. 그리고 혹시나 감시하는  자들이 눈치 못채도록 주위에도 환영
을 쳤다. 그의 형까지는  아니더라도 동생정도는 와야  마법이 행해지고 있다는
사실 자체를 느낄수 있을정도로 힘을 숨긴채 행해진 마법이었다.
  "으응? 크흑. 어떻게 된거야?"
  "환각제다. 아마 네 말대로 쓰일때까지  얌전하게 놔둘 생각인가보지. 하지만
그것만은 아닌것 같군."
  "무슨 말이야?"
  '그럴거면 재워두는게 더 편하니까. 아마  책임자가 보내기 전에 약간의 쇼로
관람하려는 모양이군.'
  책임자가 누구인지는 몰랐지만 그 악취미에 휴젤은 쓴웃음이 나왔다.
  "어렵소. 저 자들 다들 왜 저래?"
  브리얀은 약간 의아해서 주위를 다시 보았다.  남자 여자 노소를 가리지 않고
서로 얽혀서는 제각기 일을 벌이고 있었다.  그중에서는 혼자서 일을 벌이는 자
들도 있고 아무튼 각양각색이었다.
  "말했잖나. 환각제라고. 그리고  아마 얼마 안  있으면 다들  네 말대로 죽겠
지."
  "크흑. 맞아. 저 자들  걱정할때가 아니지. 우린 이제  어쩌면 좋냐. 죽기 싫
어. 겨우 살만해졌는데. 이제 시작이라고 생각했는데. 이렇게 끝나야 한단 말이
야? 싫어..."
  휴젤은 주위의 공간이 깨어지는것 같은 착각을 느꼈다. 실제로는 그럴리 없지
만 그의 마음속에서 파지지직  하는 소리가 들렸다.  껍질이 완전히 깨져나가고
있엇다.
  "그만 울어라."
  휴젤의 그 말에 브리얀은 울면서 더 큰소리로 외쳤다.
  "넌 어떻게 이 마당에도 그런 말이 나오냐?  이제 며칠있으면 우리 모두 죽은
목숨인데. 차라리 나도 저 환각제에나  취했으면 좋겠어. 그럼 그때까지라도 무
섭지는 않을테니"
  "정말 그러고 싶나?"
  '정말로 마음에 들었던 이 친구에게 남은 희망이 그것밖에 없는건가.'
  깨어져버린 껍질을 놓고 망연한 둑수리에게  작은 병아리가 다가왔다. 병아리
는 깃털도 제대로 나지 않아서 몹시나 몸을 오돌오돌 떨고 있었다.
  "이익. 하지만 하지만... 크흑. 정말로 이제는 아무런 가망이 없잖아. 어차피
죽을거라면 어떻게 되든 알게 뭐야. 이제 미래란 없는데."
  휴젤은 쓰게 웃었다.
  [당신이 잔악한 암흑정령족만 아니라면 좋을텐데.]
  [말해봐요. 당신이 그들을 전부 죽였나요? 네? 네?]
  '그랬지. 그렇지만 이번에는 아냐..'
  독수리는 자신도 추웠지만 날개를 들어 작은 병아리를 덮어주었다.
  "미래는..없다라.. 그래 네 힘으로는 이제  한계겠지. 그러니 이제는 내가 못
본척하지 않겠다."
  "무슨 소리야? 그러고보니. 너랑 나는 어떻게 안 당한거지?"
  브리얀은 뒤늦게 깨달은 사실에 의문을 표했고 휴젤은 가만히 미소지었다.
  '하하. 형..정말로 난 그냥 편히 살고 싶었는데....후훗. 에스텔이 내게 내린
운명이 이건가? 큭...크큭. 그래..피에라..네 말대로.. 그냥 내버려둠으로서 나
는 한번 학살을 행했고, 그래서 넌 나를  떠났지. 이제와 네가 돌아오지는 않겠
지만 두 번 못본척 하지는 않겠다.'
  "후훗. 걱정마라. 적어도 너 만은 살아 나갈테니까. 아니 여기 있는 자 전부.
아니 투기회에 잡혀 올 자 전부 살려보겠다. "
  그 말과 함께 휴젤은 바로 자신의 팔과 눈을 재생했다.
  "너? 너??"
  너무나 경악하는 브리얀에게 휴젤은 담담하게 미소지으며 말했다.
  "속여서 미안하다. 내 진짜 이름은 휴젤 케이친. 아니 이제 휴젤 크로델인가?
아무튼 네 생각과는 달리 죽지 않았다고 하면 될까?"
  "휴.....휴젤? 너너...귀족이냐? 귀족이야?"
  브리얀은 눈앞의 상황에 입을 벌리고는 다물지를 못했다.
  "그래. 네 말대로다. 그것도 아주 높은 귀족이었지. 내 이름 너도 알잖아?"
  브리얀은 그 말에 자신의 머릿속을 뒤지고는 다시 놀래서 말했다.
  "서...설마 그 휴젤님이라고? 그, 그러니까.. 서...설마... 현 크로델 가주님
의 동생이신 그 휴젤님이라고? 아니..이십니까?"
  휴젤은 고개를 끄덕이더니 브리얀에게 다시 돈을 만들어건냈다.
  "자, 2000셀이다. 가지고  있어라. 나중에 탈출시켜서  먼 도시로 보내줄테니
재주껏 잘 살아봐라. 아니 그걸 지키고 있을만한 힘이 없겠지? 좋아. 다행히 지
금 근처에 내 마력을 느낄만큼 뛰어난 녀석은 없는거 같으니까."
  "어엇?"
  브리얀이 의문을 표하는 순간 휴젤의 마력이 브리얀의 온몸을 관통했다. 그리
고 잠시 뒤 브리얀은  자신의 몸이 무언가 좀  변했음을 느꼈다. 겉으로는 전혀
변하지 않았지만 분명 무언가가 달랐다.
  "어..어떻게 한거.하신겁니까?"
  "큭. 무리하게 존댓말 쓸거 없어. 네게까지 존댓말 받을 생각 없으니까."
  "그..그래도 귀족이신데..그러니까 아니 제 말은.."
  "후. 그냥 하던것처럼 해라. 네  소원대로 기사로서의 몸으로 만들었다. 기사
로서 행세할수는 없겠지만 이외의 다른 자들의 행패를 걱정할 필요는 없을거다.
돈은 더 줄수도 있지만 너무 많아도 안 좋겠지."
  "감사합니다. 감사합니다."
  브리얀은 주위의 상황도 잊고 고개를 몇번이나 숙였다. 어딘지 좀 이상하기는
했지만 그렇다고 해도 키젤이 귀족이라니  한번도 상상해본적이 없었다. 혹시나
어떤 이유로 신분을 숨겨야하게 된 전직 기사는 아닐까 정도는 생각해봤지만.
  '휴젤이라니 귀족중에서도 저 하늘위에 있던..아마득한..'
  사실 브리얀이 무슨 재주로 귀족들 이름을  다 알겠는가? 자신이 이름을 알고
있다는 자체가 대단한 귀족이라는 사실을 브리얀은 잘 알았다.
  "걱정마라. 절대로 너 만큼은 평온한 삶을 누리게 해줄테니까.."
  휴젤은 그렇게 말하면 손을 들어  브리얀의 어깨를 집었고 브리얀은 감격해서
눈물을 흘렸다. 같은 눈물이었지만 아까와는 전혀 의미가 틀렸다.
  "정말로 감사합니다."
  눈물을 흘리면서 감사하는 브리얀을 보며 휴젤은 다시 주위를 둘러보았다. 자
신에게 닥친 운명에 슬퍼할 자유조차 뺏긴채 강자의 유희거리가 되고 있는 평민
들. 조금 불쌍하다고 생각했었지만 그 자신이  나서서 괴롭히지 않을뿐 다른 자
가 어떻게 하든 원래 그러려니 했던 자들. 하지만...
  휴젤은 자신이 지상에서 보았던 인간의 평민들을 떠올렸다. 그리고 평민은 아
니지만 피에라를 떠올리고 캐빈을 떠올리고  프레야를 떠올렸다. 그들은 귀족이
었지만...적어도 이러지는 않았다.  그리고 그런 그들  아래에서 적어도 그들은
평온을 누렸다.
  사실 지상에도 휴젤이 보지 못한 어두운 면이 없지는 않았다. 그러나 지금 이
순간에 휴젤에게 필요한건 정확한 사실이 아니었다. 그의 머릿속에 박힌 이미지
로 충분했다.
  '너희들..불쌍하다고는 생각했지만 하나의 존재로서 생각해보지는 않았지. 너
희들에게도 하나하나의 삶이 있다는걸 정말  몰랐다. 그래서...내버려 둘 수 있
었지...큭. 그래. 갈브리스의 그 인간들. 사실 죽게 할 이유가 없었는데, 내 심
술이었어... 그리고 너희들은 내 무관심속에서 쓰러져갔겠지.'
  브리얀은 휴젤을 쳐다보며 어쩔줄 몰라했다.  이제 죽었다고 생각했는데 갑자
기 옆에 있던 친구가 알고보니 높은 귀족이고  자신을 생각도 못했던 기사의 몸
으로 만들어주었다. 하지만 자기같은 일개 평민이 뭐라고 말해야 예법에 어긋나
지 않을지조차 그는 몰랐다.
  그런 그를 안심시키는 미소를 지어보이며 휴젤은 자신에게인지 그에겐지 아니
면 저 멀리있는 누구에게인지 모를 말을 했다.
  "그래, 여기는 다크월드. 평온함이 있을수가 없는 세계겠지. 그렇게 만들어졌
겠지. 하지만 그러면 내가 다시 만들어서라도 바꾸겠어. 신들이 여기에 어떤 운
명을 부여했든 그냥 보고있지만은 않겠어. 평온함이 주어지기를 바라지 않겠어.
내가 만들어서 지키겠어. 그러니 살아남아라."
  휴젤 케이친이라고 불렸고 지금은 크로델이라는  성을 받지 못했기에 그냥 휴
젤이라고 해야할 한 젊은 다크 스피릿은  좁은 창고안에서 반역을 시작했다. 그
는 더이상 자신의 행복을 찾아헤매는 것을 포기했다. 대신에 그는 만들어나가기
로 했다.
  '누구와 손을 잡든, 무엇을 하든, 만들어 지키겠어. 그래, 난 강대한 힘을 지
녀 투쟁의 정점에 섰으니 날 덮어줄  지붕은 없을지 모르지만...그렇다면 내 그
림자 아래 약한 자들이라도 쉬게 하겠다. 내가 평온을 얻지 못한다면 그들의 평
온에서 대리만족이라도 얻겠다. 그러니 헬리덴, 태양의 군주여. 네 은총따위 이
세계에 머무르지 않아도 좋다. 네가 우리의 죄악에 형벌을 내린다면 난 체롤 아
니 키온의 힘을 빌려서라도 그걸 거부하겠다. 그래, 우린 죄인이겠지. 브리얀도
그리고 저기 저들도 얼마든지 살인하고 빼앗으며  죄를 범할자들. 그러나 이 다
크월드에서 행해지는 그 생존의 투쟁이 죄라면,  네가 내리는 형벌은 내가 치워
주겠다. 난 평화를 일상을  작은 만족을 원해! 그게  허락받을수 있는 것인지는
관심없어! 누가 뭐래도 만들어내겠어!  쉽게 해줄 수  있는 약한자들부터, 나까
지. 아니 설사 그 싸움의 끝에서 내게까지 일상이 오기전에 내 힘이 다하더라도
나가겠다.'
  암흑정령족의 젊은 로드, 휴젤. 좁은  창고안에서 누구에게도 들리지 않게 맹
세하며 그의 세계에 선전포고했다.
  ***********************
  토돌: 흐음...이번편을 기점으로 휴젤이  또 좀 바뀌는군요.  그게 과연 그의
팬을 늘일지 줄일지^^; 작품전체의  팬을 줄일지 늘일지는 모르겠습니다만...어
쩌겠습니까^^; 스토리대로 가야죠^^; 그래야  당초 생각했던 주제를 이야기하죠
^^;
작가 이메일:JRabbit@hitel.net
근데 왜 난 추천만받으면 잡담에 파묻히는걸까요?--;
꺼이꺼이 ㅠ.ㅠ
그래도 밥먹으러 가기전에 어떻게 한편 올리네요^^
마그나 카르타 오기전에 최대한 성실연재 해놓아야^^
(자자 150편을 향해서 나아가는거다!)
냐앙...
*******************************************************
 27. 서전(1)
  "예? 일감요?"
  링켈은 투기회준비로 한참 분주하다가 케트리온이 자신을 찾는다는 말에 부지
런히 달려왔었다. 어떤 분부가 내릴까 궁금해한것이 허탈할 만큼 케트리온의 분
부는 엉뚱했다.
  '일감???'
  "그래. 에일 녀석에게 시킬만한 일 말이다. 뭐가 좋겠나?"
  케트리온이 하문했지만 링켈은 우물쭈물했다. 도무지 의도를 알 수 없는 질문
이었으니까.
  '아니 에일에게 시키실 일이 있으시면  직접 시키셔도 될거고, 나보고 명령을
전달하라는 것도 아니고, 마땅히 시킬  일이라니? 에일이라는 자의 능력에 어울
리는 일을 찾아보라는건가? 대체..무슨 뜻으로..'
  "왜 말이 없는가?"
  케트리온의 재촉에 링켈은 고개를 한번 조아리고는 말했다.
  "저 어떤 뜻으로 하시는 말씀입니까?"
  "어떤 뜻이라니? 내 말을 못들었는가?"
  "저 그러니까, 죄송합니다.  에일이라는 분의 능력을  잘 몰라서, 지금이라도
능력을 검사해보고 맞는 일을 찾아볼까요? 그러면 거처는 어디로 바꾸고.."
  케트리온은 그제서야 링켈이 자신의 말을 오해하고 있음을 깨달았다.
  "그런 뜻이 아니라, 그 녀석이  놀고만 있기 심심하다고 일거리를 찾아달라고
했다. 그래서 말인데 마땅한게 있겠나?"
  "놀거리.. 말씀입니까?"
  링켈은 떨떠름하게 반문했다. 그런거라면 여럿있지 않은가?
  "그분이 뭘 좋아하십니까?  마땅한 장난감으로 쓸만한  것들을 잡아다 드릴가
요? 아니면.."
  여자라도 라는 말은 링켈은  삼켰다. 에일이 케트리온의  첩은 아니라는 것은
알았지만 그래도 권하기는 껄끄러웠다.
  "아니, 그런것은 말고. 녀석은 누굴  괴롭히거나 하는 취미는 없다. 그보다는
녀석은...그래, 음악을 만든다든지 아니면 뭔가 아름답거나 귀여운 거나 그런걸
좋아한다. 대체 뭘 보고 아름답다고 하는 건지는 모르겠지만. 그러니까.."
  '하긴 어차피 다들 알고 있겠군.'
  "녀석이 암흑정령족이 아니란것은 알겠지? 마땅한 일감을 찾을수 있겠나?"
  링켈은 잠시 머리를 굴렸다. 아름다움이라..
  "저 그러면 정원이라도 가꾸시라고 한번 권해볼까요?"
  '그러고보니 녀석이..꽃이나 나무 같은 것을 상당히 좋아했지?'
  "정원이라? 흠, 그것도 괜찮겠군. 좋아.  그걸로 말해봐라. 아마 녀석의 성격
이라면 무척 좋아할거 같군."
  케트리온이 만족스럽게 고개를 끄덕이자 링켈은 다시 허리숙여 예를 표했다.
  "알겠습니다."
  링켈은 방에서 나오면서 생각에 잠겼다.  케트리온의 위치라는 것이 스톤레인
대륙에서 상당히 묘했다. 분명 그는 절대의 권력을 지닌 지배자였다. 그러나 또
한 그는 실제로 거의 대부분의 일에 관여하지 않았다. 그 때문에 실질적인 정무
라고 할 일들은 여전히 그의 부하들손에서  행해졌다. 사정을 모르는 자가 보면
실권이 없는 허수아비 왕이라고도 할 정도였다.
  그가 그렇게 신하들의 손에 일을 맡겨둘수 있는 것은 강성가문의 가주와는 달
리 그 자신 혼자만으로도 절대적인 힘을 지니고 있기 때문일수도 있지만 근본적
으로 케트리온은 그런데에는 별 관심이 없는것 같다가 지난 10년간 명가의 가주
들이 파악한 바였다. 그래서 명가의  가주들은 케트리온을 두려워하면서도 좋아
했다.
  그런데 에일이라는 새로운  그의 최측근이 나타나고  링켈은 한동안 긴장했었
다. 자신의 지위에 위협이  되지 않을까 하는 두려움이  들었던 것이다. 그러나
오늘 케트리온의 명을 받고 링켈은 안도하는 미소를 띄었다.
  '왜 케트리온님이 그를 아끼는지는 모르겠지만 그도 자신의 지위를 이용한 권
력행사같은데는 별 관심이 없는 모양이군.'
  그렇다면야 정원 같은 거 12명가의  가주들은 백개라도 만들어서 에일에게 선
물할 것이다. 링켈은 실로 친근한 미소를 짓고는 에일을 방문했다. 케인과 도시
구경을 나갔다가 돌아온후  선물받은 피리를 만지작거리고  있던 에일은 링켈의
방문을 환영했다.
  "앗 어서오세요. 오랫만이시네요."
  "네, 잘 계셨습니까. 케트리온님의 전언입니다.  이 궁전의 정원을 한번 맡아
서 관리해보시지 않겠습니까?"
  "정원요?"
  "네. 케트리온님이 거하시는 본궁에  한 가운데에 있는  정원 말입니다. 그런
쪽에 조예가 깊으신것 같은데?"
  "좋아요! 할게요. 맡겨만 주세요."
  "알겠습니다. 자세한 것은 시종편에 전해드리지요."
  링켈은 인사를 표하고 물러났고  에일은 정원에서 어떤 일을  하게 될까 하는
생각에 들떴다. 옆에 있던 디로스가 말했다.
  "축하드립니다. 기쁘신것 같군요."
  사실 귀족이 기분좋다하여  시종이 뭐라고 말하는  것이 주제넘은 일이었으나
이미 에일에게 익숙해진 디로스였다.
  "응! 고마워. 헤헤."
  '근데 생각해보니 나 이 세계의 식물은 전혀 아는게 없는데..'
  사실 전에 있던 세계의 식물에 대해서도 제대로  아는 바가 남아있지 않은 그
였지만 에일은 당장의 문제에 골몰했다.
  '윽 어쩌지. 큰소리는 쳤는데 어떻게  키워야하는지 전혀 모르잖아. 으음. 전
부터 하던 암흑정령족들이 있겠지? 그럼 난 시키는대로 일이나 도우면서 시작하
면 되겠다. 차근차근 배워나가다 보면 능숙해지겠지.'
  케트리온이라는 성을 지닌 자를 부려먹을수  있는 정원사가 다크월드 안에 존
재할지는 의문이었지만 에일은 손쉽게 결론을 내렸다. 그는 정원이라는 말만 제
대로 들었지 '관리'해보라는  링켈의 말을 멋대로  '거기서 일해라'로 해석했던
것이다.
  그렇지만 중요한 건 아니었다. 에일이 정원을  다 파헤쳐 버린다고 해도 거기
에 유감을 표명할 암흑정령족은 아무도 없었으니까.
  잠시 뒤 한 시종이 찾아와 에일에게 고개숙였다.
  "인사올리겠습니다. 에일님께서 정원을 관리하실  때 모시라고 명을 받았습니
다. 부디 에일님을 모실수 있는 영광을 주시겠습니까?"
  "예? 아, 아니. 응."
  즐거워하고 있다가 그만 깜박해버린 에일은 평소의 버릇이 튀어나왔다가 뒤늦
게 말을 수정했다. 다행히도 시종은 에일의 앞말을 제대로 눈치채지 못했다.
  "만나서 반가워. 근데 넌 이름이 뭐야?"
  "드비츠라고 합니다. 그러면 에일님께서  준비가 되실때까지 밖에서 기다리겠
습니다."
  "응? 아니, 지금 같이가. 디로스, 나 지금 가볼게. 나중에 봐."
  자신이 어디 가는지 까지 디로스에게  고하는 에일의 모습에 드비츠는 속으로
약간 당황했다. 디로스는 그 모습을 보고 속으로 혀를 약간 찼다.
  '쯧. 저 친구도 앞으로  많이 당황하겠구만. 뭐, 지금  좀 놀라두는게 나중에
한꺼번에 놀라는 것보다 낫겠지.'
  "그러면 다녀오십시오."
  디로스는 꾸벅 허리를 숙였고 에일은  그런 디로스에게 손을 흔들어보이며 드
비츠의 뒤를 따라갔다.
  "룰루..."
  콧노래를 부르며 드비츠의 뒤를 따라간 에일은 몇  번 본적이 있는 정원에 도
착했다. 드비츠는 뒤를 돌아보더니 허리를 굽히며 에일에게 말을 올렸다.
  "이곳입니다. 앞으로 에일님께서 관리하실 곳이.  그러면 이곳에서 일하는 자
들을 먼저 불러모을까요?"
  "응! 그렇게 해줘."
  보통이라면 고개만 까닥해서 대답할 자신의  질문이 한마디도 아니고 긴 말로
응답받음을 보며 드비츠는 소문이 틀리지 않았구나 했다.
  '괴팍하고 파격적이며 행동을 조금 종잡을수는  없지만 그래도 매우 너그러운
귀족이라. 설마했는데 정말 그렇군.'
  새로이 나타난 2궁의 주인에 대해서 궁인들  사이에 소문이 쫘악 퍼졌었고 상
당수는 그 흥미위주의 소문에 반신반의했지만 드비츠는 실체를 접하고서 소문이
과장이 아님을 깨달았다. 그래도 그는 에일의  다음 행동까지 예측하지는 못 한
채 미리 대기시켜둔 정원사들을 불러 모았다.
  다섯명의 정원사들이 몰려와 에일의 앞에  허리를 숙였다. 겉보기로는 암흑정
령족처럼 생긴 그들은 사실 그 중 셋은 다른 세계에서 잡혀온 포로였다. 아무래
도 이런 걸 꾸미는 데는 암흑정령족은 약했으니 말이다.
  15년째 이곳의 정원사로 일해오고 있는 비스테크는 속으로 불만을 토했다.
  '대체 어디서 뭐하는 귀족 나부랑이가  이제 정원에까지 손을 대는거야. 지난
세월 정말 난 여기에만 매달려왔는데.'
  본래 그는 제 7세계에서 행복하게 잘 살던  인간이었다. 그런데 어느날 왠 녀
석들이 들이닥쳐서는 자신을  끌고 갔고 이제는  죽는구나 했는데 다행스럽게도
정원사가 되어 살아남을 수는 있었다. 그러나 그게 다였다. 그는 절대로 돌아갈
수 없었고 이 낯선 곳에서  그가 할 수 있는 것은  정원을 가꾸는 일 뿐이었다.
그래서 이 정원은 그에게는 그의 자식이나 다름 없었다.
  '제길. 저녀석. 이제 여기를 어떻게 망쳐버릴까.'
  드비츠는 에일에게 여쭈었다.
  "저들에게 앞으로의 방향에 대해 하명하시지요."
  "반가워요! 전 에일이라고 해요. 잘 부탁해요."
  라고 까지 말하고 다음 말을 하려던 에일은 곧 다들 얼굴 표정이 장난이 아니
라는 사실을 깨달았다.
**************************
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #138-139
 27. 서전(2)
  '으윽. 그렇구나. 정원사들도 다 평민이구나.'
  "아하하. 아니 그러니까, 저기 그럼 내가 할 일은 뭐지?"
  뒤늦게 한 손을 머리 뒤로  가져가 긁적이면서 에일은 웃음으로 얼버무렸지만
때가 조금 늦어있었다.
  "아무래도 처음이니까, 그냥 물주기 같은거나 하면서 꾸준히 배워나가는게 좋
을까?"
  그러나 상황을 개선해보겠다고 뒤늦게 덧붙인 말은 상황을 더 악화시켰다.
  "네? 저, 저기..."
  드비츠는 실로 당황했지만 이 귀족이 파격적인데가 많다라는 소문을 떠올리며
다시 자신을 진정시켰다. 불행히도 정원사들은  아직 상황파악을 못하고 있엇지
만 말이다.
  "직접 가꾸실 생각이십니까?"
  "응? 아하. 나 여기 그냥  구경온 거 아냐. 일하려고  온건데. 으응? 말이 안
전해졌나보지?"
  "아니 저 그게... 알겠습니다."
  에일이 이 정원을 맡게 될거라는  말은 정원사도 드비츠도 전해들었지만 당연
히 거기서 떠올리는 것은  저걸 파라, 이걸 심어라  지시하면서 자신은 편한 데
앉아서 턱짓만 헤대는 에일의 모습이었다. 물론 여기까지 오면서 친절하게 말로
한다든지 심지어는 그림까지 그려서 이렇게 만들어보라고 하는 에일의 모습까지
는 상상해봤지만 말이다.
  '침착하자. 침착하자.'
  드비츠가 자신에게 암시를 거는 동안 비스테크도 비슷한 생각을 하고 있었다.
그가 상상한 것은 그늘진 곳에 세린화를 피워보라든지 아직 일주일도 남은 개화
를 앞당겨보라고 억지를 부린다든지 하면서  제대로 안 되면 죽이겠다 을러대는
에일이었지 직접 일하겠다고 팔을 걸어붙이는 귀족은 미처 예상치 못했었다. 하
지만 그래도 그는 비교적 조금 빨리 적응 할 수 있었다.
  '그렇군. 그러고보니 소문에 다른  세계에서 왔다고 했지?  다른 세계의 몇몇
귀족들처럼 직접 정원을 약간씩 가꾸는걸 즐기나 보군.'
  그렇다고 해봐야 전체적인 일은 아랫것들한테 맡기고 자신은 어디까지나 우아
한 일 몇 가지만 하는 정도였지만 그  정도만 하는 귀족이라도 훨씬 정원사로서
두기 편했다. 일단 이렇니 저렇니 말 하면 말은 좀 잘 통했고 진짜 이유야 어쨌
든 그런 취미를 가진 귀족들은 대체로 정원사에게 좀 너그러웠다.
  '아니 가끔은 훨씬 까탈스럽기도 하지만, 뭐 지내보면 알겠지.'
  비스테크는 약간의 희망을 가졌고 그 때 에일의 말이 다시 이어졌다.
  "근데 다섯분 중에서 누가 총 감독이...지?"
  다시 '이세요?' 라고 끝날 뻔한 말을  황급히 바꾸며 에일은 물었고 비스테크
는 앞으로 한걸음 나가며 허리를 다시 한번 숙였다.
  "비스테크라고 합니다. 제가 현재 이 정원의 총  관리 책임자 자리를 맡고 있
습니다."
  "으응. 그렇구나. 잘 부탁해.  근데 난 뭐부터 하지?  아에 온 김에 오늘부터
일하려고 하는데, 뭐가 좋을까?"
  에일은 비스테크의 손을 잡고 마구 흔들며 말했고 그게 악수라는 것을 눈치챈
비스테크는 순간 당황했다. 이런 식으로  악수해오는 귀족이라는건 잡혀오기 전
에도 상상하지 못했던 것이었으니까.
  "아 저, 일단 키우기 쉬운것부터 하시는  것이 어떠실지? 피론 나무라든지 아
니면 칼드릴."
  비스테크의 말은 손을 놓아주면서 이번에는  양팔을 번쩍 들어올린 에일에 의
해 차단당했다.
  "피론? 나 그거 알아. 얼마전에 사와서 먹어봤는데 생긴게 참 재밌더라. 스틸
이 그러던데 맛도 좋다면서?"
   "아 네? 그, 그렇습니다."
  비스테크는 왠지 앞으로도 정원이 망가질 걱정이 안  해도 될 것 같다는 느낌
을 받았고 에일은 왠지 피론 나무는 자기가 잘  알고 있는 거 같은 착각 속에서
행복해했다.
  케트리온은 에일이 정원에서 일하기 시작했다는  보고를 듣고 흡족해했다. 어
쨌든 간에 에일이 그에게 감사할 일을 만들어두어서 나쁠것은 없었으니까. 그리
고 그는 다른 보고사항에 대한 처리방안에 몰두했다.
  "훗. 건방진 녀석들. 나보다 이틀  먼저 열어서 자기부하들을 모으겠다. 이거
지? 나로서도 잘 되었군. 그렇게 단체로  모여있으면 처리하기 딱 좋겠는걸. 얌
전히 안 있으면 어떻게 될거라는걸 느끼게 해주지."
  케트리온으로서도 지금 전쟁을 시작할 생각은  없었다. 그보다는 마법진의 완
성과 유적의 복원이 급했다.
  "자아. 어떻게 한다.."
  잠시 생각에 잠겨있던 케트리온은 계획을 끝내고는 고개를 들었다. 그 얼굴에
는 잔혹한 미소가 걸려있었다.  가볍다면 가볍다고 할 수도  있는 응징. 그것이
그가 내린 결론이었다. 그에 케트리온은 링켈을 비롯한 가주들을 호출해 차례대
로 지시를 내렸다.
  "이상이다. 알겠나?"
  그리고 지시의 내용에 히로헬은 감히 반문을 표했다.
  "너, 너무 무리하신 계획 아닙니까? 아무리 케트리온님이라 해도..."
  "그렇게 생각하나?"
  그말과 함께 케트리온의 몸에서 일어난  스피릿 피어가 히로헬을 조여가기 시
작했다. 히로헬의 얼굴은 빠르게 질려갔다. 암흑정령족이 아니라 유령같이 히로
헬의 안색이 창백해져갔고 다른  가주들도 몸을 조금씩  떨었다. 스피릿 피어는
한번 그 앞에 굴복한 자들은 더욱 저항력이 사라지는 종류의 힘이었고, 비록 이
스피릿 피어가 자신들을 대상으로 일어나지  않는다 해도 충분히 두려움을 자아
냈다.
  방안의 공기가 알 수 없는 기운에 팽팽해져서  누군가 톡 하고 불씨만 던지면
펑 하고 터질 것 처럼  되어갔다. 그 밀도가 갑자기 수십  배는 된 듯이 자신을
짓누르는 공기속에서 히로헬은 온 몸을 떨면서 간신히 입을 열었다.
  "아닙니다. 아닙니다. 제발..."
  "훗. 더 이상 궁금한게 있나?"
  케트리온은 다시 힘을 갈무리했고 그제서야  방안의 공기는 다시 원래대로 돌
아갔다.
  "없습니다. 시키신대로 하겠습니다."
  지금의 케트리온은 반론을  허용할 기분이 아니다라는  것을 깨달은 가주들은
잘 만들어진 녹음기처럼 대답했고 케트리온은 만족스럽게 고개를 끄덕였다.
  "좋아. 가 보도록."
  방을 나오면서 알테이나는 고개를 저었다.  방금전까지 들었던 케트리온의 계
획, 정말로 그만이 가능한 계획이었다.
  '후우. 정말로 케트리온다운  계획이로군. 정말 대단해.  하지만 그 정도까지
가능하단 말야? 이건  뭐랄까...맞아. 돌아오면더 더  강해진거 같네. 예전에도
강했지만 이 정도는 아니었던거  같은데. 뭔가 에일이라는  자와 관계가 있는걸
까? 마력의 봉인이 풀렸다고 해서 더 강해질수는 없는데? 그러고보니 며칠 내로
그 에일이라는 자에게도 손을 쓰기는 써야겠는데. 바쁘겠군.'
  열두 가주들은 절대 보안을 지시받은 사항과 그 사항의 내용을 생각하며 역시
나 케트리온이라고 느끼며 돌아갔다. 지시받은 사항을 이행하려면 3일은 넉넉한
기간은 아니었다.
  휴젤은 브리얀에게 말했다. 그는 창고에서  브리얀을 데리고 탈출한후 투기장
을 향해 가고 있었다.
  "이제 그만 헤어져야겠다. 난 다른 곳에서 볼일이 있어. 널 만나서 즐거웠다.
내가 준 힘과 돈으로 잘 살아라. 그리고  날 만난 일은 숨기는게 네게도 좋을거
야."
  "휴젤님. 저도 데려가서 부하로 쓰시면."
  "아니, 되었어. 난 혼자서 할 일이 있으니,  네가 끼어들기에는 너무 험한 일
이야. 그러니 이제 작별하자. 원하는대로 가게열고 잘 살아봐라."
  휴젤은 그말과 함께 몸을 돌렸다. 브리얀은 휴젤의 뒷모습을 말없이 쳐다보다
가 땅바닥에 엎드려 절을 했다. 휴젤은 뒤돌아 보지 않아도 그걸 느꼈지만 일부
러 아무런 말을 더하지 않은채 떠났다.
  "후우. 이제 본격적인 싸움이 남았군."
  잡힌 자들이 순간이동당할 가능성이 컸고  그 경우에는 자신이 들킬게 뻔했기
에 휴젤은 일찌감치 그 감옥에서 탈출했다. 물론 그 와중에 자신들의 용도가 무
엇이었는지 파악하는 것도 잊지 않았고  지금 투기장으로 들어가기로 작정한 것
이다.
  '케트리온이 그냥 두고보지 않을 가능성이  크고, 이쪽도 나름대로 역습할 가
능성이 크다. 그렇다면 그 때가 형에게 가장  허점이 보일때, 반대로 말하면 내
게 기회가 올 때야. 잘 될지 모르겠지만.'
  그냥 지금이라도 다시  도망가서 숨어버릴까 하는  유혹을 느끼면서도 휴젤은
계속해서 투기장쪽으로 발걸음을  재촉했다. 거리가  멀었지만 상당한 고속으로
움직이고 있었기에 날짜는 맞출 자신이 있었다.
  케트리온은 그날을 기다렸다. 그리고 크로델과  랜델, 블레어 세 가문의 가주
가 각자 투기회를 개최하기로 한 시간으로부터 대략 두시간 정도를 남겨두고 케
트리온은 자신의 방으로 돌아갔다. 준비는 다 되어있었다.
  "이제 기다리는 일만 남았군. 그런데 뭘로 한다가 문제인데."
  그 때 바깥이 또 소란스러워졌다.
  '이런 녀석이군.'
  이렇게 요란하게 방문할 자는 에일말고는 아무도  없었다. 문이 예의 벌컥 열
리고 암흑정령족 하나가 손에 화분 하나를 들고는 들어왔다.
  "케인, 나왔어! 이거봐. 이번에 핀거다. 청합이야. 예쁘지?"
  '....그렇다고 해주자."
  케인은 가만히 고개를 끄덕였다. 정원일이 생겼으니 자신을 귀찮게 둘지 않으
리라는 것은 아무래도 오산이었다고 케인은 인정했다.
  "그래.."
  "헤헤. 여기 침대 옆에 놔둘게. 자기전에 한번  봐봐. 활짝 피면 정말 아름답
다.
  아직은 덜 피어있지만."
  "후우. 그래. 고맙군."
  별로 안 고마워한다는 것을 느낄수  있는 어투였지만 에일은 그것까지는 눈치
못채고 말을 액면 그대로 받아들였다.
************************
27. 서전 (3)
  "응! 앞으로도 다른 괜찮은 꽃 생기면  갖고 올게. 그러고보니 케인의 방에는
식물이 하나도 없구나. 좀 가져다 놓으면 보기에도 좋고 몸에도 좋을거야."
  케트리온의 몸을 걱정하는 것 보다는 레드 드래곤이 일사병 걸리지 않을지 걱
정해주는 쪽이 좀 더 실현가능성 있는 걱정이었겠지만 에일은 꿋꿋했다. 케인이
이제 녀석의 볼일이 끝난 걸까. 에일을 쫓아내야 하나 말아야 하나 고민할때 에
일의 눈에 새로운게 들어왔다.
  "앗 근데 저게 뭐야?"
  에일은 벽에 걸린 활을  보고는 고개를 갸우뚱하더니  손을 들어 끌어내렸다.
그 활을 가느다란 줄이 두가닥 걸려있어서  보통의 활과는 많이 틀렸다. 에일은
그런것까지는 눈치못챘지만 말이다.
  "와, 케인? 왠 활이야? 케인거야?"
  "내거다."
  "근데 화살은 어딨어?"
  에일은 주위를 둘러보았지만 활밖에 없었다.
  "왜 뭐 쏴보려고 그러나? 하나 주지."
  그러면서 케인은 손을 살짝 흔들어 푸른 수정화살 하나는 던져주었다.
  '에? 분명 빈손이었는데? 우웅. 신기하다. 어디서 나타난거지?'
  에일은 엉겁결에 받아들고는  화살을 쳐다보았다.  푸른색이 반짝반짝 하는게
참 예뻤다.
  "헤에. 예쁘다.."
  "쏘고 싶으면 쏴봐라. 그냥 걸고 당기기만  하면 된다. 목표를 생각하면서 당
기기만 하면 알아서 가서 맞을거다."
  케인의 친절한 설명에 에일은 고개를 갸웃거리다가 물어보았다.
  "그냥 저절로 가서 맞는다고? 신기한 활이네."
  단순히 목표를 향해 정확히 날아가는 정도의 무기가 아니었다. 케인이 자신의
마력의 일부를 형상화시켜 만들어낸 그것은  대륙을 건너가 랜델과 블레어,크로
델 세 강성가주가 거하는 곳의 방어막을  뚫고 들어가는 무기였던 것이다. 케인
이 그냥 하나 만들어서 건내준 그 화살에 담긴 힘은 에일이 생각하는 그것을 훨
씬 상회했다.
  "가지고 싶으면 가져라. 난 또 만들면 되니까."
  "아, 아냐. 이런거 잘못  건드리다가 정말로 누구  다치기라도 하면 큰일이잖
아.
  난 그냥 신기해서 만져본거야. 무기같은건 필요없어."
  에일은 가만히 손으로 활 줄을 가볍게  당겨보았다. 보통의 활과는 다소 틀리
게 만들어졌길래 줄은 가볍게 떨리면서 소리를 내었다.
  "에? 소리 괜찮네. 흐음. 이러면 어떨까."
  에일은 케인이 건내준 화살로 활을 살짝 켰다.  띠리링. 처음 몇번 어색한 음
이 들렸지만 이리저리 해본 에일이 고개를 끄덕이더니 다시 제대로 켜기 시작했
다.
  "헤에. 괜찮다. 이거. 조금만 다듬으면 꽤 괜찮은 악기가 될 거 같은데?"
  "뭐 악기?"
  "응. 이거봐. 소리가 맑고 좋아. 헤에, 한번 줄사이로 넣어서 켜볼까? 그것도
또다른 소리가 날거 같은데."
  에일은 신이 나서 활을 이리저리 연주해보기 시작했다. 손가락으로 당겨도 보
고 튕겨도 보고 활을 가지고 켜보기도 하자  선물받은 피리만큼 다양한 음이 나
지는 않았지만 그래도 꽤 색다른 음들이  나왔다. 에일로서도 처음 다루는 것인
만큼 좀 서투른 데도 많았지만 그래도 타고난 음감을 바탕으로 에일은 순식간에
짧은 곡 하나를 만들었다.
  "와아. 어때? 케인? 다람쥐 춤 생각하면서 켜봤는데. 다람쥐 같아?"
  "방금 연주한건가?"
  "으응. 헤헤. 케인 방금 필요없다고 해놓고 그렇지만  이거 나주면 안 돼? 재
밌을거 같아."
  에일은 눈을 빛내며 케인에게 부탁했고  케인은 약간 어안이 벙벙해서 에일을
쳐다보았다.
  "그걸...악기로 쓰겠다고?"
  "응. 이 모양으로는 좀 연주하기 불편하니까 모양만  좀 바꾸고 줄 좀 조절하
면 정말 괜찮게 될 거 같은데?"
  에일은 싱글싱글 웃으면서 자신의 포부를  밝혔고 케인은 가만히 한숨을 내쉬
었다. 확실히 에일의 손이 닿으면 멀쩡한게 없었다.
  "그래, 뭘로 쓰든 네 마음이겠지. 그건 너주마."
  "에? 정말? 그래도 돼? 중요한거면.."
  벌어질려는 입을 억지로 다물면서 에일은 한번 더 확인했다.
  "나야 또 만들면 되니까. 거기다가 어차피 네  발에 채워준 그것에 비하면 들
어간 마력도 작아. 정 필요하면  언제든지 회수해버려도 되니까 부담없이 써라.
필요하면 무기로도 쓰고. 화살은 쓰고나면 다시 생길거다."
  "으음. 아무것도 쏘겠다는 생각없이 있으면  설사 실수로 당겨도 날아가지 않
겠지?"
  "그건 그렇지."
  "그럼 고맙게 받을게, 케인. 이거랑 피리랑  같이 연주하면 멋진 곡이 나올거
같아. 완성되면 꼭 들려줄게."
  에일은 새로운 악기를 손에 넣고 좋아서 어쩔줄  몰라 이리 돌려보고 저리 돌
려보기를 반복했다.
  "그래, 마음대로 해라."
  '정말 친구관계가 유지비 작게 드는건 맞는걸까. 하지만 대체 저 녀석 어떻게
저걸 악기로 쓸 생각을 하지.'
  어차피 케인 스스로가 명하기에 활과 화살로 머물러 있는 마력이었다. 언제든
지 필요할 때 회수할 수 있으니 잠시 에일에게 맡겨놓아도 별 문제는 없었다.
  '끄응. 화살 하나에 들어간  힘이 기적급 주문 서너  번은 거뜬한데 말야. 그
정도를 가지고 기적 운운 해대는 게 우습긴 하지만. 어차피 단일 객체로서 단번
에 그 이상의 힘을 행사하는 자는 대천사장이나 악마왕들도 자신의 도메인 안에
서나 가능할 테니.'
  겨우 인페르노 플레임이나 샤이닝 선  정도를 기적이라고 해대는 분류에는 기
가 안 차는 케인이었다. 뭐, 별 볼일 없는  자들의 눈에는 그렇게 보일 수도 있
겠다라고 이해는 했지만 그의 입장에서 보면  그 이름은 과했다. 도메인 안만이
아니라면 물질계가 아닌 천상계나 지옥계라도 해도 단신으로 싸운다면 대천사장
도 그의 상대는 못 되었다. 그는 누가 뭐래도 '케트리온'이었던 것이다. 그리고
그 '케트리온'에게 생글생글 웃으면서 또  하나의 '케트리온', 에일 케트리온이
말을 건넸다.
  "헤헤. 정말 고마워. 이런 선물이라니 너무 좋아."
  "후우. 너 거기에 깃든 힘은 관심 없나?"
  "응? 힘? 그런 건 관심 없어. 난 별로 쓸데도 없는걸."
  에일의 그 대답에 케인은 그냥 도로 침대에 드러누워 작게 중얼거렸다.
  "그래. 그러니까 네가 내게 이렇게 대할 수 있는 거겠지."
  만약 에일이 간단한 숫자계산만 해봤어도 그의 친구의 힘을 훨씬 잘 이해했을
것이다. 스틸에게서 이 대륙은 케트리온이 12명가와 그 휘하를 거느리고 지배하
고 있고 다른 두 대륙은 세 강성가와 15명가를 주축으로 이루어져있으면 양쪽이
비슷하다고 했으니까. 단순한 뺄셈만 해도  세 강성가와 3명가의 합을 케트리온
혼자서 해낸다 라는 결론을 낼 수 있는 것이었다.
  '하긴 네가 그걸 깨닫는다 해도  변할지는 의문이군. 널 상대하는데 있어서만
큼은 내 힘이 별 의미가 없는 거 같단 말이야. 단순한데도 알 수 없는 녀석이라
니까.'
  "그런데 케인 뭐하고 있어서? 자려고 했던 거야? 아직 이른 시간 아냐?"
  "잘려는 건 아니고..그냥 한가지 할 일이 있어서."
  "뭔데? 중요한 거야? 우웅. 방에서 하는 거면 그런 건 아닌가?"
  "글쎄?"
  케인은 수수께끼 같은 미소를 띄었고 그 모습에 에일은 그냥 머리를 긁적거렸
다.
  어쨌건 케인이 웃는 것도 오랜만에 보는 일이었으니까.
  "흐음. 말하기 곤란한 건가? 그럼 말하지마. 그래도 케인은 왕이래 놓고 이제
보니 무척 한가한 거 같다. 별로 하는 일도 없이."
  "내가 하루종일 이래라 저래라 지시할 줄 알았나?"
  "보통 왕이면 그러치 않아?"
  "사소한 일에는 관심 없다. 그런 거야 하고  싶어 안달인 녀석들이나 하게 놔
두면 되지."
  "왠지 케인은 게으른 왕 같아. 아니면 능력이  좋아서 조금만 일해도 되는 건
가? 헤헤, 그래도 좋은 점도 있어. 케인이  정말 바빠 보이면 놀러올 엄두를 못
낼텐데 한가해 보이니까 자주 놀러 올게."
  ".........."
  더는 나도 바쁘다 라는 핑계가  안 먹힐 거 같다고  느끼며 케인은 다시 한숨
쉬었다.
  "아아 생각해보면 그러기에는 내 방이 너무  멀긴 멀구나. 그러고 보니 케인,
여기도 방 많은데 왜 내 방 그렇게 멀리  떨어진 걸로 줬어? 나도 이 근처로 와
서 살면 안 돼?"
  "그냥 넓게 쓰라고 그곳 줬다. 2궁을 통째로 쓰는 걸로 아는데, 왜 싫나?"
  "에엑? 궁을 통째로 쓴다고? 난 방 하나만 썼는데. 말도 안 돼. 그 넓은 곳을
나 혼자 어떻게 써. 방만 해도 너무 큰데.  하긴 이 방보다는 작나? 우웅, 하여
간 궁전이라고 해도 방들이  너무 커. 어쨌든  나도 이 근처  방으로 옮기면 안
돼? 정원도 가깝고 케인이 심심할 때 놀러와서 놀아도 줄 테니까."
  '놀아달라는 거겠지....뭐, 정원일 하다보면 자주 오지야 않겠지만..'
  케인은 한숨을 내쉬면서 동의했다.
  "그래라. 링켈에게 말해봐라. 방이야 여기도 얼마든지 있을 테니까."
  "고마워!!"
  케인은 팔짝팔짝 뛰면서 좋아하는  에일을 보고 고개를  저었다. 날이 갈수록
다르기 힘들었다. 그 때 시계가 울렸다.
  '그러고 보니 시간이 되었군.'
  케트리온의 얼굴이 차갑게 변했다. 에일이 만약 보았다면 케인이 화났나 하면
서 당황했을 정도로.
*******************************
이번장 결론
에일: 아이템 하나 획득
아이템 이름: Bow of Kietrion
주용도: 악기
부가적인 용도: 화살을 걸고 쏘면 목표를 확실하게 아작낼수 있다.
...라고 했다가는 돌맞겠죠?^^;
그냥 해보는 소립니다.^^;
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #140
 27. 서전(4)
  "에일?"
  "응?"
  너무 좋아서 활을 가지고 다시  새로운 곡을 만들어보려던 에일은 케트리온의
말에 고개를 돌렸다. 그의 친구가 여전히 수수께끼 같은 미소를 짓고 있었다.
  "왜 불렀어?"
  "불과 얼음과 번개 중에서 하나 골라보겠나?"
  "뭐하는 건데?"
  "그냥 골라봐라."
  "으음...."
  에일은 고개를 갸웃갸웃 거렸다. 대체 뭐에 쓸려고 그냥 골라보라는 거지? 에
일은 그러다가 자신의 손에 들린 악기를 보았다.
  '딴 건 모르겠고..불이라면..'
  에일의 머릿속에서 아름답게 타던 모닥불이  떠올랐다. 작은 불씨를 날리면서
아름답게 타던 모닥불. 다크월드로 오기  직전의 추억이 떠올랐다. 비록 따뜻함
은 느낄 수 없었지만 그 옆에 놀던 건 즐거웠다.
  "불!"
  "좋아. 시작은 그걸로 하지."
  케인은 에일에게 가볍게 웃어주고는 일을  시작했다. 케트리온의 힘이 움직이
기 시작했다.
  거대한 경기장, 그것은 콜로세움이라고 말하기에는  곤란한 구조를 띄고 있었
다. 한가운데 으레 있어야 할 법인 넓은  공터가 없이 그저 허공에 수많은 좌석
이 떠 있는 형태였던 것이다. 가장 높은 곳에 떠 있는 단을 중심으로 그 아래로
점점 커다랗게 변하는 무수한 동심원을  이루며 좌석을 전체적으로 원뿔의 모양
으로 퍼져있었다.
  총 1만여석에 달하는 좌석은  빼곡이 차 있었다. 그런  좌석의 주위에는 누가
띄웠을지 모를 광구들과 여러 가지  환영들이 떠다니며 관객석을 아름답게 꾸미
고 있었다.
  경기장의 무대는 넓다고 해봐야  결국 얼마가 한계인  좁은 공터가 아니었다.
그 거대한 원뿔모양으로 이루어진 하늘의 관객석 아래에 끝도 없이 펼쳐진 숲과
황야, 산, 늪, 강 거대한 대자연 전체가 경기장이었다.
  숲은 겉보기에조차도 평화로워 보이지  못했다. 아무런 잎이  달리지 않은 채
검은 나뭇가지만을 흐느적거리고 있는 나무들이 있었고 녹색의 바늘잎이 달려있
는 나무들도 침엽수라기보다는 독엽수라고  불러줬으면 좋겠다라는 라는 느낌의
빛깔을 띄고 있었다. 넓은 잎이 달려있는  나무들도 조금도 평화로운 느낌을 자
아내지 않았다. 붉은 색, 푸른색, 초록색, 노란색 실로 다양한 빛들로 이루어진
그 잎들은 알록달록하게 느껴지기보다는 제각기  서로 다른 위험을 간직하고 있
음을 드러내고 있었다. 그 와중에 어떤 것들은 안전하고 평범해 보였으나 그 숲
에 사는 괴수들은 그것들 근처로는 절대 가지 않고 있었다.
  그런 숲에 비하면 황야는 오히려 나았다. 드넓고 쓸쓸한 황야에는 울긋불긋한
풀들이 조금 자라나 있었고 여기저기 작은 돌멩이가 둘러 다니고 커다란 바위가
몇 군데에 자리잡아있었다. 물론  투기회를 벌이기 위해  다듬어진 황야에 놓인
바위가 평범한 것일 리는 없었다. 그 정체는 곧 내몰릴 평민들이 근처에 가봐야
만 드러날 것이었다.
  그 이외에도 각종 위험을 속으로 숨긴 채  있는 자연은 실로 거대한 경기장이
었다. 그리고 그 경기장의 중심부에 마법으로 자유로이 원하는 곳을 볼 수 있도
록 되어있는 관중석이 떠있었다. 그 관중석의 정점에는 이번 투기회의 주최자인
랜델이 앉아서 자신의 측근들과 한담을 나누고 있었다.
  랜델은 자신의 세력범위안에 있는 중요귀족들이 거의 다 모인 것을 보고 만족
했다. 블레어,랜델,크로델 3가에서 동시에  각자의 투기장에 휘하귀족들을 모으
며 여는 투기회. 그것이 평소 때와 다른  의미를 지니고 있음을 모를 자는 없었
다.
  '물론 여전히 속으로 갈등하는 자가  조금은 남아있을지도 모르지만, 일단 이
렇게 된 이상 쉽게 마음을 바꾸지는 못하겠지.'
  랜델은 들고 있던 잔에  담긴 술을 가볍게 한  모금 마셨다. 투기회의 시작은
지금부터였지만 진짜 볼일은 이미 끝난 셈이었다.
  '좋아. 느긋하게 즐겨나볼까?'
  이미 곳곳에 마수들이 풀려나고 그 사이에서 혹은 싸워 이이고 혹은 죽어나갈
평민들도 풀려나기 시작하고 있었다. 물론 그냥 죽기만 해서는 시시하니까 평민
들중 상당수는 개조를 통해 상당한 전투력을 받아 있는 상태였다. 다만 이번 하
루를 위한 개조라 설사 살아남는다 해도 그 후유증으로 죽게 될 가능성이 큰 급
조된 개조였지만. 그래도 그들은 일말의 삶의  희망을 위해 투쟁할 것이고 그걸
지켜보는 것은 매우 즐거운 유희가 될 것이었다.
  그래서 랜델이 다른 둘도 잘하고 있으려나 라는  한가한 생각을 하고 있던 그
때 일이 시작되었다.
  '이게 무슨?'
  랜델이 가장 먼저 느꼈고 뒤이어 다른  자들도 느끼기 시작했다. 관객석 주위
로 실로 강대한 힘이 몰아치기 시작하고 있었다.
  "케트리온? 후우 그렇게 나오시겠다 이거지?."
  '아무리 케트리온이라고 해도 이 인원이 모여서 방어결계를 쳐둔 것을 어쩌지
는 못하겠지만...'
  케트리온이 강하다 해도 이곳에 모인 인원은 거의 랜델휘하 세력의 전부에 가
깝다고 봐도 좋았다. 따로 빼돌려둔것만 제외한다면 말이다.
  랜델이 그렇게 생각하든지 말든지 관객석을 감싸고 있는 결계의 맨 위쪽이 어
두워지기 시작했다. 원래 있던 환영들이 그대로 사라진 것이다. 그리고 그건 단
순히 어둠이 빛을 가린 게 아니었다.  그 어둠은 살아있는 불길로서 이글거리면
서 나타나고 있었다.
  그걸 알아본 관중석이 엄청나게 소란스러워지기 시작했다.
  "지옥의 불길이다!"
  "말도 안 돼!"
  "저렇게 많은 양의 지옥의 불길이라니 말도 안 돼. 통째로 옮겨온 거 같은 양
이잖아."
  "그자다.. 그자야.."
  '이런..'
  랜델은 순간 아랫입술을  깨물었으나 곧 냉정을  되찾았다. 가짜는 아니었다.
분명히 느껴지는 강대한 위력, 저건 진짜로 제 6지옥의 한가운데 악마왕의 도메
인 안에서만 타오르는 불길이었다. 왜 불길만 나타나고 그에 따라 나와야 할 다
른 현상이 일어나지 않는지는 모르겠으나 지금 이 순간은 여기가 악마왕의 도메
인이 되어버린듯한 양이 나오고 있었다.
  '맙소사. 지옥의 홍염을 몇 겹으로 쓰면 저 양이 나오는 것인가.'
  속으로는 자신의 부하들과 같이 그 힘에 약간 두려움을 느끼고 있었지만 랜델
은 일단 겉으로는 당당하게 말했다.
  "침착해라! 강대한 양이긴 하나 이 결계를  뚫지는 못할 것이다. 전원 자리에
앉아서 방어막에 힘을 집중하라!"
  랜델의 호통이 터져나오고 소란은 조금씩  진정되었다. 랜델은 상황을 지켜보
며 자신은 힘을 거두고 생각에 잠겼다.
  '케트리온이 이번 투기회때 움직임을  보일 가능성을 반반이라고 예상했는데,
이쪽으로 나오는군. 그렇다면 우리도 가만히 있을 수는 없지.'
  그는 스스로를 뛰어난 책략가로 생각했으나 그렇다고 해서 자신이 예상한대로
만 상대방이 움직일 거라고는 생각지는 않았다. 그보다는 몇 가지 상황을 다 고
려해두고 그에 맞춰서 대비책을 다 마련해두는게 그의 스타일이었다.
  '좋아. 이걸 막아내고 나면 케트리온 쪽도 힘이 꽤 빠져있을테니..'
  요란한 굉음이 나거나 거대한 폭발이 일어나거나 하지는 않았다. 부딪히는 힘
에 비하면 실로 조용한 겨루기였다. 검은 불길이 방어막 전체를 감싼 채 내부를
태워버리기 위해 타오르고 반대로 방어막은 끊임없이 그 불길을 중화했다. 단순
히 설명하자면 그 뿐이었다. 그러나 거기서 부딪히고 있는 두 힘은 상쇄되지 않
은 채 만약에 마력이 없는 평민들만 사는 세계에 풀렸다면 세계멸망을 가져오기
에 부족한 규모가 아니었다.
  특이하게 그 한가운데에서 악마들의  절규대신에 아름다운 음악이 퍼져나가기
시작했다. 누가 연주했는지 모를 그것은 저  거대한 검은 불길에 어울리지 않게
활기차고 아름답게 펼쳐지고 있었다.
  그러나 그 음악이 상황에  맞지 않는 것만은  아니었다. 케트리온이 펼쳐놓은
지옥으로의 통로를 따라 음악은 지옥에도 울려  퍼졌고 제 6지옥의 영혼들은 때
아니게 찾아온 휴식 가운데 울려 퍼지는  음악을 즐겼다. 케트리온이 지옥의 가
장 중심핵을 이루는 불길의 상당부분을 끌어가 버리는 바람에 제 6지옥의 몇 부
분이 일시적으로 불이 꺼져버렸던 것이다.
  **********************************
  케트리온은 느긋하게 미소지었다. 일부러 쓸데없이 수반되는 현상은 막아버렸
다. 요란을 떨 생각은 없었으니까. 하지만 잠시  지나니 너무 조용한 것도 재미
없겠다는 생각이 든 그는 에일에게 말을 걸었다.
  '뭐, 방어막이 뚫리지야 않겠지만 이걸로 충분히 경고는 되겠지?'
  "하지만 아무 것도 없는 것도 심심하련가? 좋아.  에일, 지금 그걸로 불을 연
주해보겠나?"
  "응? 안 그래도 하나 만들고 있었어."
  에일은 싱긋 웃었다. 그 때 본 모닥불을 안 그래도 곡으로 만들고 있었다. 케
인의 요청을 받아들여 에일은 부드럽게 활을 켜기 시작했다. 탁탁. 가볍게 흩날
리는 불티들. 이리저리 움직이며 부드럽게  일렁이는 작은 불. 느끼지는 못했지
만 그래도 몇 번이나 상상해봤던 따뜻함의 느낌을  담아 에일은 활을 켜고 케인
은 가볍게 미소지으며 그걸 중계해주기 시작했다.
  지옥의 불길의 배경으로 깔려야 할  소리로 악마들의 절규대신에 포근하고 아
늑하기까지한 에일의 연주를 틀어주면서 케트리온은 다음 공연을 준비했다.
  '이제 다음은 여기인가..'
  "에일. 그런데 끌어당기는 것과 밀치는 것 중에는 어느 것을 좋아하나?"
  계속해서 활을 켜면서 에일은 고개를 갸웃거렸다. 아까부터 문득 던지는 케인
의 질문을 이해할 수 없었지만 에일은 곰곰이 생각해보고 대답했다.
  "으음. 서로 끌어당기는 게 좋지 않을까? 사이좋게 지내야지."
  "그래. 그럼 그렇게 하지."
  '뭔 소리야?'
  에일이 이해를 하든 말든 케트리온은 블레어쪽에도 하나의 주문을 날렸다.
**************************
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #141
 27. 서전(5)
  블레어도 순순히 모인 자신의 부하들을 보고  흡족해하고 있었다. 그 때 그는
랜델로부터의 연락이 끊겼음을 알았다.
  '하, 랜델의 예상이 맞았군.'
  삼자간의 협약을 지키기 위해 어느  정도를 파병해보아야 할 까라고 고민하던
블레어는 그러나 곧 고민을 더 할 필요가  없게 되었다. 그 자신에게 더 다급한
일이 벌어졌으니까.
  그것은 아무런 소리도 없이 시작되었다.  어떠한 빛도 일어나지 않았다. 대신
에 그것은 주위의 빛을 그대로 삼키면서 나타났다. 한가지 더 수반한 것은 주위
의 공간 또한 엄청나게 왜곡시키고 있었다.  그리고 그를 따라 벌어지는 현상은
가까이에 있던 존재들에게는 엄청난 중력으로 나타나고 있었다. 아직은 워낙 미
세규모라 결계가 버텨내고 있었으나 내버려두면  이곳에 있던 자 전부가 몰살당
할게 눈에 보이는 힘이었다.
  그 정체를 알아챈 블레어가 침음성을 흘렸다.
  "블..블랙홀!"
  블레어의 옆에 있던 한 귀족은 속으로 그 말을 정정했다.
  '단순히 물질차원에서의 압력이 아닌 영적  차원을 동반한다면 이건 블랙홀이
아니라 다크홀인데..'
  그렇거나 말거나 본격적으로  그 힘을 구현하려는  다크홀에 대해서 블레어도
재빨리 지시를 내렸다. 그가 여기저기에 지시를 내리면서 다크홀이 실질적인 힘
을 주위에 가하지는 않았다.  블레어를 위시한 수많은  귀족들이 만들어낸 결계
안 쪽에서만 그 힘을 행사하며 결계를 무너뜨리기 위한 힘겨루기만을 행했을 뿐
이었다.
  "퀘드라이친 플레엇..."
  "난드레이자시 차인..."
  1만에 가까운 귀족들의 힘이 하나의 주문을 막기 위해 모이는 것은 실로 진풍
경이라 할만한 광경이었다. 그게 이미 한  쪽에서 벌어지고 있는 일이었기에 희
소성이 조금 떨어져버렸지만 말이다.
  "크으윽. 이, 이런.."
  다크 홀 소환. 제  8옥의 악마왕이 자신의 도메인  안에서만 행한다는 권능이
물질계에 발현되고 있었다. 그러나 다행스럽게도  그렇게 불려나온 강대한 힘은
블레어를 비롯한 부하들의 제어범위를 넘어서지는  않았다. 결계 내부에서 무한
의 중력으로 치달아가며  극도의 공간왜곡이  벌어지고 있었으나 거기까지였다.
완강하게 공간의 왜곡을  차단하며 중력을 끊어버리는  결계에 계속해서 압박을
가하면서도 결계를 넘어서지는  못했기에 비로소 다들  조금씩은 여유를 되찾았
다. 비록 이러한 공격을 해오는 상대에 대한 두려움을 동시에 각인 받았지만.
  '케트리온 이자는.. 대체.. 크윽..'
  블레어는 랜델로부터 연락이 끊긴 것도  비슷한 이유라는 것을 느끼고는 한번
더 몸서리를 쳤다. 일방적으로 밀리지는 않겠지만  자신이 이 많은 부하를 모아
야 가능한 위력을 단신으로 내는 적은  인정하기 싫으나 두려운 상대였다. 그래
도 그는 셋이서 함께 생각했던 작전을 떠올렸다.
  [만약에 케트리온이 우리들의 일을 방해하고자  나선다면 뒤집어 말한다면 그
의 공격을 막아내었을 때 그쪽도 방어가 약해진다는 뜻입니다.]
  [하면?]
  [그렇다고 그 틈을 타서 그를 제거한다는 것은  좀 무리가 있겠지. 하나 왕이
강하다해도 받쳐주는 부하는 필요한 법이니. 잔가지부터 치는 것이 좋겠지.]
  [누구를 노리자는 건가?]
  [명가의 가주들이면 대어일거고, 안 된다면  그 밑의 정예들이라도. 케트리온
을 그때처럼 함정 속으로 끌어들이기를 기대하는  건 무리고, 차라리 그 부하부
터 차근차근 제거한 후 혼자 남은 그를 제거해야겠지.]
  [만약에 케트리온이 움직이지 않는다면?]
  [그러면 대치 상태를 유지하면 되는 거죠. 케트리온이 움직일 시 방어에 필요
한 병력은 남기고 각자 약간씩을 스테리온 대륙에 잠입시켜봐야 하겠는걸요.]
  [누굴 보내 누굴 노릴 생각이지?]
  [지금부터 의논해봐야죠.]
  "쿠후후후. 케트리온, 자네가 이렇게 힘을 과시하고 있는 사이에 우리도 나름
대로 반격을 준비하고 있다네."
  블레어는 그 생각을 하자 다시 기분이 좋아졌다.
  "이런."
  케인은 가볍게 실소를 흘렸다.
  "어? 왜 그래?"
  에일이 연주를 하다 말고 케인에게 묻자 케인은 가볍게 손을 흔들어주고 말했
다.
  "아니, 별거 아니다."
  '역시 거리가 좀 멀었나. 약간 흘렸군. 차라리 잘 되었는지도.'
  콰아아앙. 이글거리고 타오르기만 하던 지옥의 불길중 아주 일부가 그대로 에
너지를 사방으로 흩날리면서 폭발했다. 그에 따라 경기장이 있던 곳에는 거대한
버섯구름이 피어오르면서 가장 먼저 사방으로  엄청난 빛이 쏟아져나갔다. 그리
고 뒤이어진 것은 거대한 열의 폭풍. 그걸 막아야할 귀족들은 방어막 안에서 지
옥의 불길을 중화해가고 있었기에 미처 손을 쓰지를 못했다.
  "엇? 으아악."
  물건을 담다 말고 문뜩  서편 하늘을 쳐다본 체이로는  그대로 눈을 부여잡았
다.
  순간적으로 쏟아진 엄청난 빛에 그대로 눈이 타버린 것이다. 체이로만이 아니
었다. 경기장에서 가장 가까운 곳에 위치한  도시에 있던 자들은 상당한 거리가
떨어져있었음에도 그 쏟아지는 빛에 상당수가  눈이 멀어버렸다. 제 7 중간계와
달리 귀족들이 보통의 평민들이 사는 곳에는 제대로 된 방어결계를 쳐두지 않고
그저 순간이동정도만을 막아두기에 피해자가 훨씬 더 많았다.
  에일은 다시 느리게 연주하기 시작했다. 조용히 타오르던 잔잔한 불꽃이 그의
음을 따라 다시 나타났다.
  단지 눈이 먼 자만은 다행이었다.  어차피 그거야 얼마안가면 돌아오니까, 잠
시 불편한 것 빼면 아무 일도 아니었다. 진짜 불행한 사태를 맞은 자들은 그 폭
발에서 충분한 거리, 즉 백 km정도를 떨어져있지 못한 자들이었다.
  크르르. 스케일드 타이거는 자신의 발목을  잡으려고 드는 식물들을 피해가면
서 먹이감을 뒤쫓았다. 땅을 가볍게  박차면서 호랑이는 뛰었다. 플레안은 자신
을 뒤쫓는 맹수를 느끼면서 온 힘을 다해 도망쳤다. 그러나 순간 자신의 발목을
잡아끄는 나무줄기에 플레안은 절망했다. 뒤쫓던  호랑이가 그대로 자신을 덮쳤
다. 발로는 식물이 피를 빨고 있었다. 그리고 자신의 등으로 호랑이의 무게감이
느껴졌다.
  '안 돼. 여기서 호랑이 따위에게 죽을 수는 없어!'
  날카로운 이빨이 먹이감의 목덜미를 향해 다가갔다.  그 때 거대한 굉음이 울
리고 호랑이는 움찔했다. 그리고 잠시 뒤  거대한 화염폭풍이 그곳을 휩쓸고 지
나갔다. 호랑이에게 죽을 수 없다는 플레안의 소원은 이루어졌다. 그 고온의 불
길 속에서 호랑이도 그도 흡혈식물도 모두 다 재가 되어버렸으니까.
  그곳만이 아니었다. 경기장을 중심으로 고온의 화염 폭풍이 퍼져나갔다. 아니
그건 이미 폭풍이라기에 부적합했다. 작은  태풍이라고 해야할 불길들은 별다른
저항력을 지니고 있지 않은 것들을 그대로 삼키며 퍼져나갔다.
  그건 멀리 떨어진 곳에서 봤다면 장관이라고도  할 만한 광경이었다. 그 안에
깃든 힘을 생각하지만 않는다면 다크월드의 일부분이 실로 빛으로 가득 차고 있
었던 것이다. 그렇게 검은 불길에서 태어난  찬란한 빛은 주위를 완전히 삼키며
신의 심판처럼 다크월드에 임했다.
  에일은 싱긋 미소지었다. 곡이 꽤  마음에 들게 만들어지고 있었다. 아름다운
그의 노래가 무수한 죽음이 일어나고 있는 곳에 퍼져나갔다.
  케트리온은 입맛을 다셨다. 그럴 생각이  아니었는데 공간상의 거리가 문제가
되어 주문의 제어가 약간 흩트려져서 불길의 일부지만 폭발해버렸다.
  '후우. 정말 한심하군. 이 정도도 제대로 못하다니.  10년전 그 때 이후 뭐하
나 제대로 되는 게 없군. 저런 무리들 하나 제대로 못 쓸어내서 이런 식으로 시
위나 하고.. 하긴 몇달전에는 더 한심한 꼴을 당했지만..'
  역시 하던 일을 빨리 마무리  지어야되겠다고 생각하면서 케인은 자신이 뜻하
는 바에 중요한 촉매가 되어줄 존재를 보았다.
  "좋아. 마지막은 그걸로 하지. 에일, 네가 준 인형 지금 내가 써도 되겠나?"
  "응? 인형이라니? 아 그 용인형? 뭐에 쓸건대?"
  에일은 사실 준 기억은 없었지만 케인말로는 자기가 줬었다고 하는 인형을 보
고 고개를 갸웃거렸다. 빙긋 웃고 있는  통통한 인형이 케인의 침대맡에 놓여있
는걸 보고 에일은 씨익 웃었다. 자기가 줬었다고 하는 선물을 케인이 곁에 두고
있는걸 보고 기뻤던 것이다.
  "뭐, 누구한테 잠시 보여주려고 그런다."
  "마음대로 해. 근데 누구한테야?"
  "그건 알 것 없고."
  그 말과 함께 에일의  눈에서 인형이 사라졌다. 그리고  에일은 미처 눈치 못
챘지만 케인의 검, 에테릴 블링커 또한 사라졌다.
  '에테릴 블링커 너도 새로 깃들 몸으로 원래의 네 모습과 비슷한 게 낫겠지.'
  케인은 자신의 검에게 새로 깃들 물건을  지정해주고 지긋이 눈을 감았다. 검
을 깨워내려면 좀 더 신경을 써서 해줘야 할 일이 많았다. 그리고 어리둥절하던
에일은 상황을 나름대로 파악했다.
  "에? 아. 보여줄 사람한테로 그 순간이동이라는거 한 거구나."
  "맞다."
  '이 녀석을 데려다 놓고 하는 것도 괜찮군.'
  마냥 에일을 귀찮게 여기던 케인이었지만 그 순간만은 왠지 알지 못할 마음에
그는 에일을 자신의 일에  참가시켰다. 비록 에일은  전혀 모르는 방법으로였지
만.
  허공의 한곳에 검 하나와  인형 하나가 나타났다.  그리고 주인에게서 명령과
힘을 받은 검은 그 껍질을 깨고  일어나기 시작했다. 무형의 힘이 용인형에게로
흘러 들어갔다. 웅웅웅웅.  커다란 소리는 아니었지만  공간자체가 강대한 힘에
의해 뒤틀리면서 민감한 자는 느낄 수  있는 진동음이 퍼져나갔다. 강대한 힘은
점점 한 곳에 모이며 공간을 더 뒤틀기 시작했다. 고오오오. 그리고 그 힘을 계
속해서 뿜어내고 있는 에테릴 블링커 또한 몸을 떨면서 소리를 냈다.
  콰아아앙. 마침내 공간의 뒤틀림이 한계에 달하고 거대한 파열음이 나기 시작
했다. 한 점에 뭉쳤던 거대한 힘이  뻗어나가면서 마침내 하나의 형체를 이루기
시작했다. 허공에 칠흑의 몸이 생겨났다. 그 몸에  다시 두 장의 날개가 생겨나
고 머리에는 뿔이 돋아났다. 몸의 비늘은 검은 어둠을 머금어 주위의 빛을 흡수
하고 눈은 지옥의 뇌전을 머금어 푸르게 빛났다.
  "카오오오!"
  포효를 내뱉는 존재는 용의 형상을 하고 있었다. 그러나 본래 힘이 깃들던 인
형의 모습과는 너무나 다른 위협적이고 강인한 모습이었다. 세 개의 뿔을 한 용
은 작은 날개를 한 번 펄럭였다. 주위로  강력한 바람이 몰아쳤고 그에 따라 지
상의 나무들은 흔들렸고 뒤이어 시들었다. 그걸 보고 용은 고개를 들어 눈을 번
뜩이더니 어디론가 사라졌다.
****************************
가림토 우승 만세 만세 만만세!
셔틀과 드랍쉽이 만났을때 신화는 다시 쓰였다.
농사꾼토스 황제 테란을 시해하고 제국을 몰락시키다.
^_____________^
우헤헤헤헤헤헤
이제 독자님의 편지에 답장쓰러 가야겠군요
아아... 즐거운 아침^^;
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #142
  27. 서전(6)
  그 자리에 남은 것은 인형과 검, 둘 다 조용해져있었으나 인형이 문득 움직였
다. 작은 날개를 파닥거린 그것은 검을 입에 물더니 또한 어딘가로 사라졌다.
  "뭔가 저건?"
  크로델은 블레어와 랜델로부터 연락이 끊기자  곧 무언가가 잘못 되었음을 알
았다. 그래서 어디부터 지원을 가나 하고 있던 차에 하늘 저편에 상당히 떨어져
있는 가운데 시야의 한 부분을 차지하는  존재가 나타나자 그도 약간 당황했다.
그건 드래곤의 모습을 하고 있었으나 본래 다크월드에는 드래곤이 없었다.
  덩치는 원래의 드래곤들보다 훨씬  작았다. 양쪽 날개 끝이  다 합해서 10m도
안 될 것 같은 그냥 좀 큰 새 크기정도에 불과한 크기였다. 그러나 조금의 마력
만 있어도 수백 배로 커지는 것도 작아지는 것도 어렵지 않다. 그렇기에 덩치로
상대방의 힘을 파악하는 짓을 할만큼 크로델은 바보가 아니었다.
  "전원 전투준비를 지시하도록.  그리고 각 역할을  기존의 포매이션 카-2번을
활용한다."
  "알겠습니다."
  크로델은 상대의 힘을 가늠해본후 한숨을 내쉬었다. 대충 블레어와 랜델이 처
한 상황이 이해가 갔기 때문이다. 작은  마수는 여기있는 자들과 한동안 놀기에
부족함이 없었다.
  드래곤은 그 입을 열더니 가볍게 무형의  브레스를 날렸다. 보이지 않는 힘이
관중석의 결계를 강타했다. 브레스 자체는 아무런 빛도 소리도 없었으나 방어막
이 파열되려고 하면서 그곳에서 굉음과 함께  빛이 일어났다. 그에 대항해서 다
양한 주문들이 만들어져 허공의 마수를 향해 쏟아져나갔다.
  드래곤이 날개를 휘젓자 검은 바람이 먼저 일어나 거대한 폭풍의 벽을 만들었
다. 그 바람의 벽은 날아온  마법의 상당부분을 상쇄시키면서 사라졌다. 그러고
도 남은 마법들을 향해 드래곤이 포효를 내질렀다. 쾅. 이번에는 음파의 형태를
빈 마력이 또 하나의 방어막을 형성했다. 그 모든 것을 뚫고도 상당량의 공격주
문이 드래곤의 몸을 두들겼으나 작은  드래곤의 육체는 그러나 어설픈 주문들이
뚫기에는 너무나 강인했다.
  크로델은 가볍게 눈살을 찌푸렸다.
  "금방 끝날 상대는 아니군. 뭐 좋겠지.  어쨌든 이 기회에 케트리온의 힘이라
는 것도 한계가 있음을 보여줄 기회이기도 하니."
  휴젤은 가만히 하늘을 올려다보았다. 다른 희생양들 사이에 숨어서 휴젤은 여
기까지 왔다. 그리고 이제 그는 또 한번의  반란을 일으켜야 했다. 확실히 아버
지였던 케이친보다는 지금의 형이  훨씬 상대하기 편했다.  그렇다 해도 지금의
부하 하나 없는 혼자인 몸으로는 힘겹기는 마찬가지였지만 그 창고 안에서 더는
도망치지 않기로 했다.
  '어떻게든 기회를 노려 형을 죽이고 가주 자리를 빼앗는다. 그리고 그 다음에
일단 그 핑계로 경기를 중지시켜 이들은 돌려보내고...후우..형만이라면 문제가
아니지만. 과연 케트리온이 움직여줄까? 응 저건 뭐지?'
  그의 형이 있을 거대한 관람석 반대편에 어디서 나타났는지 모를 작은 드래곤
이 있었다. 그 드래곤에게서 느껴지는 막강한 힘을 휴젤은 느꼈다.
  '저건 드래곤? 아니 덩치야 그렇다 치고 저 힘은 드래곤이 아냐. 적어도 제 7
중간계나 제 8중간계의 드래곤은 아냐. 저건 그보다는.. 그렇군. 케트리온의 힘
인가? 정말이지 예전에도 느끼던 거지만  황당하게 강한 힘이군. 하지만 나로서
는 정말 기회인데. 후우, 다행이야.'
  기회를 엿본다고 하지만 그게 쉬울 리가  없었다. 이미 가주자리에 올라가 있
는 크로델이 그와 1:1 승부 같은 것에 응할 리도 없었으니까. 휴젤은 싱긋 미소
지었다.
  케트리온이 투기회를 보고 있지만은 않을지 모른다는 가능성을 고려했었고 결
과적으로 맞아떨어졌다.
  휴젤은 자신들에게 달려드는 것들을 두들겨  패서 내쫓을까 하다가 그래도 만
일을 대비하자는 생각에 지금의 몸을 그냥  내주기로 했다. 몸을 던져버리고 영
혼의 상태에서 휴젤은 느긋하게 위쪽의 싸움을 지켜보았다. 나중에야 어떻든 당
장은 케트리온이 강할수록 그에게 좋았다.
  '그렇지만 저 드래곤  뭐라고 부르지? 검다고  블랙 드래곤이라고 부르기에는
영 아닌데. 그건 저 존재에게 너무 실례겠지?  아니 지금 드래곤의 형상을 하고
있을 뿐 저게 드래곤이기는 한가? 훗.  이름이야 어차피 붙이기 나름이겠지. 이
기회에 잘 살펴나 둬야겠군.'
  휴젤은 점점 치열해지는 싸움을 보며 감탄했다.
  '호, 무형의 브레스는 물질은 분해하고  영혼은 저승으로 보내는 이중 작용을
하는군. 일반 드래곤과는 다른걸.  저래서야 우리들도 무시  할 수가 없겠는걸.
하.
  뿔에서는 헬 라이트닝이 지속적으로 터져나가는군.  근데 헬 라이트닝 수준이
아닌걸. 인페르노 라이트닝이라고 해야 하려나?'
  휴젤은 작은 드래곤이  뿜어내는 힘을 보면서  감탄했다. 자신으로서도 1:1로
싸운다면 도망쳐야 할 상대였다. 도망 칠 수 있다면 말이지만.
  '날개는 휘저을 때마다 블랙 윈드를 만들어내는군.  역시 양이 좀 많지만, 블
랙 스톰이라고 해야 하려나? 케트리온은 정말 대단한 애완동물을 키우는군.'
  휴젤은 고개를 절래 절래 저었다. 작은 드래곤은 그러나 자신보다 훨씬 큰 드
래곤 엠퍼러 여섯이 전부 달려들어도 얼마 버틸 수 있는 상대가 아니었다. 하기
야 그렇게 치면 저 녀석도 원하기만 하면  덩치를 드래곤 엠퍼러들의 수십 배로
도 키울 수 있을 것이다. 별 의미가 없어서 그렇지.
  '제 7중간계에 드래곤들이 몇이 있더라. 로드급들도 무시할 전력은 아니고 일
반 드래곤들도 웬만큼은 하고. 흠. 한 5-600마리 되었지? 그들 전부라면 상대해
볼만 하겠는데. 아니, 그건 좀 과하군. 그 정도라면 별 무리 없이 이기겠어. 그
들 반 정도라면 멋진 승부가 되지 않을까?  그건 또 부족 하려나? 하아, 정말이
지, 물질계로 나온다면 악마왕이나 천사장들도  저 정도는 못되는데. 아니 도메
인 안이 아니라면 천상이나 지옥이라도 저 정도에 불과할 텐데, 저걸 부리는 케
트리온은 어쩌면 도메인 안에서조차 악마왕들을 꺾을지도.'
  휴젤은 케트리온의 애완동물을 보고 그런 평을 내렸다. 붙여보고 내린 결론이
아니니 정확하다고는 할 수 없어도 대략 그런 정도겠다라는 느낌이었다. 나중에
적이 되면 매우 골 아프겠지만 지금은 그런걸 따질 겨를이 없었다.
  '그나저나 슬슬 승부가 나겠는데.  역시 이 많은  인원을 상대로는 무리였지.
나도 준비해야겠군. 이번 같은 기회를 놓칠  수야 없지. 형, 미안하지만 죽어줘
야겠어. 사실 형이 내게 한거 생각하면 별로 미안하지는 않지만, 그래도 말이라
도 그렇게 해줘야겠지?'
  만일의 사태에 대비할 생각인지 크로델을  비롯한 몇몇 핵심인력이 나서지 않
아서 승부가 조금 더 길어지긴 했지만 결국 오래갈 수 없었다.
  '그건 그렇고 형과 호위병들은 힘을 전혀 안  썼다는 건가. 아니 그것만은 아
니고. 그렇군. 역습을 위해 좀 빼돌려뒀나보군. 저 용이 강하긴 하지만 너무 오
래 끌고 있어. 그렇다곤 해도 남은 호위병들 전부가 형을 지지하고 다른 중소가
주들도 형을 지키려 나선다면..'
  휴젤은 가볍게 웃었다. 그러면 자기가 죽으면 그만이다. 어차피 도박을 안 할
수가 없었다.
  '실패로 돌아간다고 해도 브리얀 그 자식이라도  잘 살겠지. 하, 미리 실패를
운운할 때는 아니지.'
  "도박치고는 매우 확률이 높군. 케트리온은  나서서 이쪽의 힘을 빼놓고 거기
다가 상당수는 역습을 위해 딴 곳에 가있고,  정말로 이번 같은 기회가 다시 오
지 않겠지."
  휴젤은 케트리온에게 감사했다. 아마도  크로델형에게도 행운이었을 케트리온
은 이제 자신에게 행운이었다.  나중에는 어떤 불운이  되든지간에 당장은 말이
다.
  "에?"
  에일은 갑자기 눈앞에 검을 물고 나타난 작은 용을 보고 의문을 표했다. 그냥
보통의 매 정도 만한 작은 용은 입에 물고 있던 검을 케트리온 앞에 떨어뜨리고
는 날개를 파닥거리며 침대에 내려앉았다.
  "아앗. 인형이 움직인다."
  "아까 그 녀석이다. 네 인형. 이제는 에테릴 블링커가 새로이 깃든 몸이 되었
지만 말이다. 그렇군. 에일, 네가 당분간 보살펴 주지 않겠나?"
  "인형이 이제 살아있는 용이 된 거야?  그런데 에테릴 블링커라니? 얘 이름이
그거야?"
  에일은 들고 있던 활을 내려놓고 가만히  손을 내밀었다. 드래곤은 주인의 뜻
을 이해했는지 가볍게 날아서 에일의 품에 안겼다.
  "아니 그건 검일 때 다른 암흑정령들이  붙인 이름이고 이제는 그래도 본래의
모습을 어느 정도는 되찾았으니 네가 새로  붙여줘도 괜찮을 거다. 여튼 당분간
좀 보살펴다오. 많이 지쳐있으니 힐링  라이트도 좀 쬐어주고 그러면서. 필요할
때는 내가 소환하겠지만 평소에는 네가 길러라."
  "응. 알았어. 헤헤. 그러면 얘 이름은 아직 없다는 거구나. 반가워. 으음."
  에일은 눈앞의 드래곤을 보면서 가만히 눈을  굴렸다. 적당한 이름이 잘 떠오
르지 않았다. 에일이 그렇게  이름을 고민하고 있는 동안  용은 자신의 거의 전
힘을 쏟아 부은 분신을 가지고 싸우고 있었다. 용은 서서히 자신의 분신이 부셔
져감을 느끼며 가볍게 몸을 퍼덕거렸다. 그 모습을 보고 케인도 쓰게 웃었다.
  에테릴 블링커는 완전히  자신의 일부도 아니었지만  그렇다고 자신과 무관한
별개의 개체도 아니었다. 에테릴 블링커의 힘의  대부분은 결국 케인 자신의 힘
을 받아서 나오는 그림자 같은 것이었으니까. 자신이 사실상 전 힘을 잃고 지상
계를 헤매던 동안은 에테릴 블링커도 일개 마법검에 불과했다.
  그렇다고는 해도 그전에  에테릴 블링커의 정체를  숨긴다고 검으로 재워둔게
실수였다. 깨워두기만 했어도 절대로 그렇게  쉽게 당하지 않았을 것이다. 그래
서 케인은 이제는 에테릴  블링커의 진짜 정체를 드러내기로  하고 이번 싸움에
투입했던 것이다.
  에일은 가만히 품에 안긴 용을 들어 얼굴을 가볍게 부볐다.
  "헤헤. 네 이름은 큐티로 할게. 너무 뻔한 이름인가? 그래도 귀엽다는 뜻이니
까 괜찮지?"
  케인은 가만히 자신의 검,  아니 이제는 용에게 명령을  내렸다. 용은 자신의
진짜 주인의 명을 받들어 두 번째 주인에게 인사했다. 이제 원주인의 명이 내려
올 때까지는 에일이 그의 주인이었다.
  "괜찮습니다."
  "에엑? 너 말도 해? 아니 용이 말하는  건 당연한 건가. 아니 그래도, 그러니
까...아하하하. 그래 용은 원래 말 잘하는데. 하지만 큐티 넌..."
  "큐티라 그게 제 이름입니까? 잘 부탁드리겠습니다."
  "으응."
  에일은 머리를 긁적거리면서 새로이 친구가 된 용을 쳐다보았다.
  '원래 인형이었는데 깨어난 건가? 아니 검에 들어가 있다가 이번에 인형에 새
로 깃들였다고? 우웅. 검에  들어가 있는 동안  답답했겠다. 근데 힐링라이트를
쐬어주라고? 어디 아픈가? 아무튼 잘 지내봐야지.'
  "하아. 좀 피곤하군. 에일, 난 자려고 하니 이만 나가서 큐티랑 놀겠나?"
  "어? 응. 알았어. 그럼 잘 자. 나중에 큐티 데리고 놀러올게."
  에일은 새로운 선물을 잔뜩 받아들고는  방을 나갔고 케트리온은 일이 만족스
럽게 풀렸음을 느끼고 잠시 휴식을 취하기로 했다. 그도 이 정도 힘을 쓰고나면
좀 피곤했다. 껍데기만 남은 에테릴 블링커를 소거해버리고 자신의 주위로 어떤
위협도 없음을 확인한 후 케트리온은 잠에 들었다.
  에일은 싱글벙글 웃으면서 케인의 새 선물을 쳐다보았다.
***********************************
냥 라그나노크 온라인을 시작했습니다.@@
서버는 사라
아이디는 토돌
누가 장비좀 주실뿐@@(초보자용)
(현재 레벨 1--; 포링 왜 이렇게 쎈걸까요 ㅠ.ㅠ)
http://3DRAGON.NET
 89  15
Subject   암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #143
27. 서전 (7)
  "큐티? 그 동안 검에 있으면서 답답하지 않았어?"
  "아뇨, 거의 무의식 상태였기 때문에 괜찮았습니다.  그러고 보니 그 때 먹은
에일님의 피는 꽤 맛있었지요."
  "하하. 그렇구나. 네가 먹은 거구나. 그럼 지금도 내 피 먹어?"
  "아뇨, 이제는 괜찮습니다. 케트리온 님의  힘이 어느 정도라도 돌아오셨으니
까요."
  "헤헤. 그런가? 그러고 보니 큐티는 어디까지 자라? 난 용이라면 하나같이 엄
청 큰 줄만 알았는데. 지금  큐티 너보니까 무지 작다.  너가 아직 어려서 그런
거야?"
  "네? 아닙니다. 그냥 지금  깃들여 있는 물건의 크기  그대로 있을 뿐입니다.
굳이 원하신다면 크기야 얼마든지 키울 수 있습니다만.. 조금 키울까요?"
  "응? 아냐. 너무 크면 내 방에도 안 들어갈 거야. 거기다가 이번에 케인 옆방
으로 옮기면 아마 방 크기도 줄텐데. 지금이 좋아. 근데 넌 그러니까. 응, 블랙
드래곤이야?"
  "아뇨. 같은 흑색이라지만 실물을 보시면 아시겠지만 많이 다릅니다. 그 녀석
들은 검지만 번쩍이고 저 같은 경우는 원래는 빛을 완전히 흡수합니다."
  "그럼 무슨 드래곤이야?"
  "글쎄요. 딱히 종은 생각해본 적이 없습니다만."
  "그럼 종 하나 새로 만들자. 넌 어쨌든  인형 같으니까 테디 드래곤 어때? 아
마 남들이 널 만지면 매우 부드럽다고 하지 않을까? 아닌가? 헤헤, 잘 모르겠지
만 그럴 거 같은데."
  큐티는 가볍게 웃었다.  자신을 어떤 존재로  분류하는가는 세계마다 달랐다.
그러니 무엇으로 불리든 별 상관은 없었지만 아마  이런 분류만큼은 이 세계 말
고는 받아보지 못할 거 같다고 느꼈다.
  '보통은 날 종이 아닌 그저 하나의 존재로  보는데 말야. 하긴, 그건 나도 원
힘을 되찾았을 때 이야기지만, 케트리온  님이 저런 상태이시니. 거기다가 지금
내가 깃들어있는 몸도 인형은  인형이니 할 말 없군.  나중에 힘을 되찾으면 이
주인을 인형에 집어넣어 볼까? 케트리온 님이 허락하시려나?'
  "괜찮군요. 남들에게 그렇게 소개하겠습니다."
  "고마워. 같이 정원 가보자. 그 동안 이것저것 가꿔서 꽤 보여줄 거 많다. 앗
맞다. 아무 꽃이나 막 건드리면 안 돼. 잘못하면 큰일나."
  "걱정 마십시오."
  큐티는 한입거리도 안 되는 새 주인을 안심시켜주었다.
  '케트리온 님의 허락만 떨어진다면 정말  한번 잡아먹어 보고 싶은 주인이군.
그냥 먹기는 아까우니 좀 가지고 놀다가.'
  "근데 너 어디 아픈 거야? 겉으로는 괜찮아 보이는데?"
  "아, 사실 지금 생명력이 거의 다 떨어진 상태입니다."
  가진 생명력의 대부분을 지니고 있던  분신이 막 파괴당했음을 느끼며 큐티는
말했다.
  "으음. 그래? 알았어. 케인의 말대로 치료해볼게."
  에일은 그 말과 함께 조용히 자신의 손에서 빛을 내었다. 붉은 빛은 계속해서
큐티의 몸속으로 흡수되어갔다. 그리고 에일은 약간 당황했다. 글자그대로 끝도
없이 들어갔던 것이다. 아름답게 빛나는 붉은빛에 둘러싸여 큐티는 조금씩 돌아
오는 힘을 느끼며 날개를 가볍게 퍼덕거렸다. 그렇게 30분 정도가 흐른 뒤 에일
은 그대로 털썩 주저앉으며 말했다.
  "큐티, 너 작아 보였는데 대단하다. 헥헥. 미안, 오늘 하루만에 다 못 고쳐주
겠어. 나 다 떨어진 거 같아."
  에일로서는 정말 처음 당해 보는 일이었다.
  '힐링라이트가 바닥이 날 때까지 부었는데도  다 흡수해버리네. 내 힐링 라이
트가 얼마 안 되는 건가? 으음, 그건 아닐텐데.  아마 나 꽤 많을 텐데. 큐티가
용이라서 그런 거겠지?'
  에일은 자신의 힐링 라이트의 위력을 정확히  알지 못했다. 아니 정확히는 잊
어버린 후 새로 배우지 못했다. 그래서  그는 그냥 그런가보다 했지만 알았다면
큐티를 쥐고 흔들며 한마디쯤 물었을 지도  몰랐다. 세상에 그걸 다 받아들이는
용이 어딨냐면서, 네 정체를 밝히라고.
  "괜찮습니다. 느긋하게 하십시오.  그래도 덕분에  어느 정도는 회복되었습니
다.
  이대로 열번 정도만 더 해주시면 다 회복될  거 같습니다. 하지만 그 동안 제
스스로도 회복이 될 테니, 아마 대 여섯 번만 더 해주시면 충분하리라 봅니다."
  "하하, 그렇구나. 아무래도 내 힐링라이트 얼마 안  되나봐. 난 내가 꽤 하는
줄 알았는데, 우물안 개구리였구나. 후아. 미안, 큐티 우리 정원 내일 보자. 나
갑자기 너무 졸려."
  "알겠습니다."
  둘은 정원으로 가던 발걸음을 돌려 에일의 방으로  갔고 에일 또한 케인이 빠
져있는 것과 같은 상태로 들어갔다. 아니 똑같지는 않았다. 케인은 누가 접근만
하면 깨어날 상태였고 에일은 누가 업어가도  계속 잘 상태였으니까. 그리고 많
은 거창한 칭호를 받았지만 이번에는  큐티라는 이름에 테디 드래곤이라는 종명
을 받은 드래곤 또한 가만히 잠들었다.
  그렇게 그들이 평화롭게 잠들 때 또 다른 싸움이 시작되고 있었다.
  ************
  테디 베어를 아십니까? 테디 베어대신에  테디 드래곤이라도 등장시키고 싶었
습니다.^^; 그렇게 강한 녀석은 아닙니다. 현재 상태로는 휴젤 열댓명만 있으면
충분히 맞짱뜰수 있는--;
  뭐..막강하긴 합니다만 아시다시피 제 작품은 전투는 별로 비중이 없어서, 전
투위주면 이런 막가는 파워 못 주죠-.-  치열한 싸움이 재밌지 이런 초강파워가
무슨 싸우는 맛이 나겠어요? 주먹이나 칼부림이  스위치 누르면 날아가서 쾅 하
는 ICBM보다 훨씬 그럴듯한 액션신아잖아요?  뭐 그래도 어쩔수가 없네요. 케인
이라는 존재 자체상 이 정도 파워는 주어야..
용량이 작은것은 절대로 필자가 라그나로크를 해서가 아니고
단지 이번 챕터가 이걸로 ＜셈繭㏏입니다. 믿어줘요
p.s) 사라섭 토돌군에게 아이템 살 제니를 기부해주세요 ㅠ.ㅠ
토돌 입니다.
현재 레벨 2 ㅠ.ㅠ
돈 부족으로 아이템 부족으로 허덕허덕

Subject   암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #144
  28. 변화(1)
  휴젤은 심호흡을 했다. 영혼의 상태에서 진짜로 호흡한다는 것은 없었지만 몸
을 입고 있을 때의 버릇이었다.
  '좋아, 간다.'
  콰앙! 드래곤의 브레스가 부딪히면서 생겨난  결계의 빈틈으로 휴젤은 재빨리
침입했다. 바로 결계가 다시 메워졌다. 휴젤은 그대로 형이 있는 꼭대기로 올라
갔다. 내부 결계의 형태가 별 달리 바뀐 게 없이 알고 있던 그대로라 비교적 잠
입이 쉬웠다.
  느긋이 마무리되어 가는 상황을 지켜보던  크로델은 순간 새로운 힘의 접근을
느꼈다. 너무 강대해서 오히려 현실성이 없게  느껴지는 힘을 지닌 드래곤 대신
에 충분히 압박감을 느끼게 하는 힘이었다.
  '응? 이건 누군가? 상당히 강대한 자가 오고 있다. 잠깐 이 힘은 설마?'
  "휴젤?"
  죽은 줄 알았던 동생의 이름을 그가 내뱉는 순간 그의 앞에 그대로 몸이 형성
되며 동생은 나타났다.
  "오랜만이군. 형. 그 훔친 가주 자리에서 즐거웠나?"
  크로델의 얼굴이 일그러졌다. 설마 하면서도 애써 묻어두었던 가능성. 그리고
그 가능성이 최악의 상황에서 구체화되었다.
  "죽지 않았었군."
  "거의 죽을뻔 했지. 덕분에  좋은 경험도 많이 했으니  이제 죽어주기만 하면
더는 원망하지는 않겠어."
  크로델은 자신의 동생을 쳐다보았다. 당장  죽을지 모름에도 당당하게 서있는
모습. 입가에 걸려있는 자신감 넘치는 미소. 여유 있는 말투.
  "많이 변했군. 예전에는 힘만 있었지 겁쟁이였던 거 같은데 말야."
  "쿡. 때를 기다린 건 형도 마찬가지 아니었나?"
  휴젤의 가벼운 웃음에 크로델도 담담하게 말했다.
  "차라리 널 거둬들였어야 했을지도 모르겠군. 네가 호랑이가 아닌 늑대새끼였
다면 그랬을 텐데 말이야. 하지만 잘못 찾아왔다. 차라리 계속 숨어살았으면 너
한테도 좋았을 것을."
  "글쎄. 난 좀 다르게 생각하는데. 하여튼 시작해볼까?"
  휴젤은 그 말과 함께 웃음을 거두고 소리쳤다. 그는 자신의 스피릿 피어를 아
낌없이 개방했다. 크로델로서는 절대로 따라오지 못할 존재감이었다.
  "나 휴젤 케이친! 케이친의 아들중 최강자! 아버지의 유산이 정당한 상속권리
를 여기서 주장하며 크로델 케이친에게 도전한다! 너희들의 지위는 변함 없음을
약속한다! 끼여들지 마라!"
  크로델 또한 명령을 내렸다.
  "전원 저 반역자를 제거하라."
  휘릭. 몇 종류의 마법이 휴젤을 향해 날아왔으나 휴젤은 주문도 외지 않고 그
대로 무력화시켜버렸다.
  "기회를 주겠다! 끼어들지마라!"
  친위대장인 타피온은 잠시 갈등했다. 갑자기  나타난 휴젤, 그리고 이미 대세
를 장악하고 있는 크로델.  어느 쪽에 설 것인가?  많은 중소가문의 구성원들은
용과 막바지 싸움을 벌인다고 정신 없었고 크로델과 그 부근의 명가들만이 힘을
아끼고 있던 상황이었다. 그리고 그 명가의  영주들도 순간 서로의 얼굴을 쳐다
보았다. 그 짧은 갈등의 상황을 휴젤은 놓치지 않았다.
  "다시 말한다. 변함 없는 대우를 약속한다. 헬 파이어(Hell Fire)"
  화륵. 지옥의 불꽃이 그대로 크로델을 감쌌다. 그러나 어느 사이엔가 검은 장
막이 크로델을 감싸고 있었다.
  "건방진 녀석. 뭣들 하느냐.  전원 공격하라. 명을 따르지  않는 자는 나중에
죄를 묻겠다."
  크로델은 다시 명을 내렸지만 휴젤은 미소지었다. 방금 크로델의 명령에 반사
적으로 따른 숫자는 예상보다 훨씬 작았다. 이 정도라면...
  망설이며 눈치를 보던 타피온은 상황을 파악했다. 갑자기 나타난 반역자를 처
단하는데 이 정도 숫자가 망설인다는 것  자체가 이미 문제였다. 명가의 가주들
또한 서로가 서로의 눈치를 보고 있다는 자체가 무엇을 의미하는지 깨달았다.
  '하긴 사실 크로델은 우리보다 강하지도  않지. 케트리온을 상대로 불안했어.
거기다가 우리들에 대한 대우로 봐도 과거 행적만으로 판단한다면휴젤이 위고.'
  "저는 그의 권리를 인정합니다. 두 분이서 승부를 내시죠."
  제레이아는 가볍게 미소지으며 선수를 취했다. 배신도 빨리 하는 자가 그만큼
더 대우받는 법이다. 팽팽하던 흐름은  단번에 무너져버렸다. 다른 다섯 명가의
가주들도 뒤질세라 말했다.
  "좋습니다. 우리들은 지켜보도록 하지요."
  "감히! 너희들 처벌이 두렵지 않은가? 타피온은 무엇을 하느냐?"
  크로델은 분노하여 말했으나 타피온은 결정을  내렸다. 지금 상황에서 가주를
편들어봐야 개죽음밖에 당할게 없을게 뻔했다. 가주의 명령을 따르고 보던 자들
도 이미 명가의 가주들이나 다른 자들의 행동을  보고 슬그머니 하나둘 힘을 거
두고 있었다.
  "타아! 기가닉 프레스!"
  휴젤은 일부러 큰 소리로 주문어를 외쳤다.  그와 함께 아직도 우물쭈물 크로
델의 명을 따르려던 자 몇들이 그대로 자리에서 튕겨나가 결계쪽으로 날아가 버
렸다.
  "함부로 끼여들지 마라. 이것은 계승자간의 결투다. 블랙 윈드! 나 휴젤의 이
름으로 이후의 대우는 약속한다. 데드리 캐럴!"
  검은 바람이 일어나며 그대로 날라들던  불꽃이나 번개 등을 삼켜버리고는 크
로델을 몰아붙였다. 바람은 끝내 장막을 뚫지  못하고 사라졌으나 뒤이어 그 자
리에 무형의 음파가 울려 퍼지고 크로델의 명을  받들던 몇몇 자들은 다시 피를
토하며 쓰러졌다.
  그 와중에 힘이 깃든  휴젤의 말은 이제 경기장  전체를 쩌렁쩌렁하게 울리고
있었다. 그리고 그렇게 외치는 와중에 휴젤은  연이어 주문을 날렸다. 콰앙. 아
직 크로델의 편을 들고 있던 몇몇 자들의 힘과 크로델의 힘이 그 주문들을 막아
내었으나 크로델의 얼굴에 작은 상처가 났다.
  "훗. 아직도 그에게 충성을 바치는가? 레인 오브 블레이드! 아직 기회를 주겠
다. 소울 디바우러!"
  휴젤은 이제 여유 만만하게 소리쳤다. 생각보다 훨씬 일이 잘 풀리고 있었다.
이미 분위기를 자신이 장악한 상황이었다.  명가의 가주들이 지켜보겠다는 자체
가 자신을 인정한바와 다름없었고 자신이 몇몇 자들의 호위를 받는 크로델을 밀
어붙이는 광경을 보며 뒤늦게 크로델의 편에 설려는 자가 있을 리 없었다. 이제
는 눈치 없던 자들도 전부 힘을 거뒀다.  아니 타피온처럼 아예 한발 더 나서는
자도 있었다.
  "휴젤님을 도와 반역자를 처단하겠습니다. 플레임 스웜(Flame Swarm)"
  타피온의 손에서 여덟  개의 이글거리는 불덩이가  나타나 그대로 크로델에게
날아갔다. 비록 그 불덩이는 크로델의 방어막을 뚫지 못했으나 기세싸움에는 치
명적이었다.
  "네놈이!"
  크로델은 분노했으나 또한 이미 대세가  기울었음을 깨달았다. 너무나 허망했
으나 상황이 그랬다.
  '실수다. 너무 많은 정예를 스테리온 대륙에 투입했어.'
  어차피 초반 기세싸움이었다. 만약에 자신의  명령에 엉겁결에 휴젤을 공격한
자가 좀 더 많아서 휴젤이 밀리는 기색을  보였다면 나머지 자들도 자신의 분노
가 두려워 뒤늦게라도 휴젤을 공격했을 것이다. 그랬다면 휴젤쯤 아무것도 아니
었다. 그러나 처음 휴젤을 공격한자가 너무 작았다. 자신에게 방어막을 친 자들
도 전부 공격했어야 했다. 그래도 부족했을지 모르지만 적어도 지금보다는 낳았
을 것이다. 그리고 휴젤이 어렵잖게 막아내고  반격을 가하는 순간에 서로의 눈
치를 보던 자들의 갈등이 더 길어지면서 승부는 기울어 버렸다. 자신의 힘은 이
미 부하를 장악하고 있다는데 있었으니 그 부하들이 누구를 따를지 고민하는 순
간에 이미 그건 자신의 힘이 아니었다.
  '그렇다고는 해도 생각 없이 내 명령을  따르는 자가 반도 되지 않는다니..하
사상누각이었나. 아니면 녀석이 뿌리는 스피릿 피어가 너무 강했던 건가. 내 다
섯 배는 달할 것 같은 양.'
  크로델은 씁쓸하게 웃었다. 어떻게 얻은 가주 자리이거만 너무 허망하게 무너
졌다.
  "자. 형, 이제 그냥 1:1로 나오지? 여기 있는 자들 전부 내 상속권을 인정 한
거 같은데?"
  휴젤은 이제 한껏 여유를 부리며 말했다. 당연히  1:1로는 상대가 될 리가 없
었다. 드래곤 엠퍼러들에 비해도 약한 게 자신의 형이었다.
  "너희들에게는 약속한 바를 지키겠다. 이 싸움의 증인이 되도록. 그리고 타피
온 끼여들 것 없다. 네 지위는 그대로일 테니까."
  타이온은 미소지으며 고개를 숙였다. 휴젤이  사양한다지만 자신의 행동에 기
분나쁠리는 없을게 분명했으니까. 명가의 가주들도  쓴웃음을 지으며 서로를 돌
아보았다. 너무나 쉽게  그들은 배신해버린 것이다.  그만큼 크로델의 지도력이
약했다는 것이기도 하지만.
  '하긴 그가 가주로 있었던 기간이 너무 짧지.  거기다가 자기 자신이 약한 때
문인지 우리들을 견제한답시고 너무  괴롭혔고, 그러니 휴젤  쪽이 반가울 수밖
에. 그렇다고는 해도 저 존재감이라니, 정말 케이친의 부활 같군. 아니 그 이상
가는 느낌이야.'
  제레이아는 가볍게 몸을 비틀며 하품했다. 결과는 안 봐도 뻔했다. 아직 굳히
지 못하고 있던 지배체계, 크로델  자신의 능력부족, 드래곤과의 싸움으로 대부
분 중소가문의 구성원들은 크로델의 명령을 따를  여력이 없었던 것. 상당수 정
예가 다른 곳에 가 있었던 것, 거기에  휴젤의 파워, 모든게 어울려져서 쿠데타
를 성공시키고 있었다.
  '그래도 1인 쿠데타라니, 정말 모든  상황이 그에게 맞아떨어져갔군. 새 가주
도 꽤나 행운아인가? 아니면  이때를 처음부터 계산하고 노린  건가? 그럴 수도
있겠군. 후우 멋진걸.'
  "하핫. 아하하핫. 그래, 이렇게 되지 않을까  몇 번이나 생각했었지. 네가 좀
더 냉철하고 잔인한 녀석이었다면 차라리 네 밑에 들어가 버렸을지도 모르는데.
그렇지만 이제는 승부군. 와라, 적어도 깨끗한 죽음은 맞게 해주겠지?"
  그동안 쟁취하고자 싸워왔던  모든 것을 잃어버린  상황에서 크로델은 오히려
웃었다. 그리고는 자신의 마력을 움직였다.
  "그래, 형. 깨끗한 죽음은 약속할게. 헬 라이트닝."
  콰가가강. 공간을 찢어버리는듯한  번개가 신기하게도  주위로 거의 뻗어가지
않고 크로델이 있는 곳에서만 계속 몰아쳤다.
***************************
컴퓨터 고쳤습니다. 이유는 전원코드--;고장
빠져있었다든지 하는게 아니고 중간에 타버렸는지 합선되었는지 여튼
친구 컴에서 뽑아온 전원코드로 바꾸니까 되긴 되는군요
그래도 내일이라도 전원코드 사러가야겠네요--;(뭐하는짓이냐
그거 사러 용산까지 ㅠ.ㅠ)
라그나로크 사라서버 토돌군에게 돈 좀 주실뿐@@
아이템 살돈이 없어요 흑흑

Subject   암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #145
28. 변화(2)
  '대단하네.'
  아주 약간 튀는 번개를 손을 휘저어  막아내며 제레이아는 고개를 저었다. 헬
라이트닝을 저렇게 순식간에  그리고 깔끔하게 구사해내다니  우리 위에 서려면
저 정도는 되어야지 하는 느낌 그대로였다.
  "그래, 그래서 아버지가 너만 견제했지. 크윽."
  자신이 만들어낸 번개의 그물에 갇힌  상태에서 무리하게 마력을 운영하여 버
티는 형을 보며 휴젤은 씁쓸했다.
  '그렇게 말해놓고 결국 시작은 또 하나의 죽음에서 시작하는 건가.'
  "어쩌면 조금 다른 사이가 될 수 있었을지도 모르지만. 실 오브 둠."
  크로델에게는 이제 말할 여유도  없었다. 그는 자신의  동생이 소환해낸 힘에
자신의 육신이 서서히 분해되어 감을 느꼈다. 단지 육신 만이라면 큰 타격이 아
니겠으나 힘겹게 버티고 있는 자신의 영혼 또한 그 힘은 삼키려 들고 있었다.
  "잘 가라구, 형. 디멘전 브레이크"
  파카캉. 순간 공간의 일부가 부셔져나가고 크로델의 방어막 또한 그대로 산산
조각 났다. 그리고 그대로 파멸의 봉인에서  끌어낸 힘이 크로델의 영혼을 삼켜
지옥으로 끌고 가버렸다.
  '끝났군. 그래 끝났어. 하하. 누가 죽는걸 보는걸 질렸다고 해놓고 그걸 막기
위한 일을 누굴 죽이는 걸로 시작하는군.'
  휴젤은 많이 씁쓸한 기분이 되었다. 조금도 좋아하지 않았지만 그래도 형제였
기 때문일까, 죽이는 뒷맛이 정말 좋지 않았다.  그러나 휴젤은 그 기분을 속으
로 숨겼다. 이미 내딛은 걸음이었다. 이제는 더  이상 기댈 곳을 찾아헤맬수 없
었다. 자기 자신이 기댐을 받는  자가 되어야했다. 휴젤은 최대한으로 스피릿피
어를 펼치며 주위를 둘러보았다. 웅성거림이 번지고 있었다.
  '처음부터 확실하게 각인시켜놔야겠지.'
  휴젤은 전 경기장을 내려다보며 포효했다.
  "나 휴젤 이제 케이친의 뒤를 이어 가주의 위에 오른다! 승복하는가!"
  하는가, 가, 가. 목소리가 울려 퍼지고  명가의 가주들은 자리에서 일어나 가
볍게 고개를 숙였다.
  "축하드립니다."
  그리고 아래쪽의 일반귀족들 사이에서도 하나둘씩 외침이 터져나왔다.
  "축하드립니다."
  "경하드립니다."
  "승복합니다."
  휴젤은 가만히 손을 들어 그들의 인사를  받았다. 그리고 이번에는 외치는 대
신에 나지막하게 말했다. 물론 마법이 깃들인  그 말은 나지막함에도 그 경기장
에 있는 모든 자들에게 옆에서 말하듯이 들렸다.
  "좋다. 모두들 드래곤과의 싸움을 계속하라. 그 이후는 나중에 지시하겠다."
  그리고 나서 휴젤은 다시 명가의 가주들을 보며 말했다.
  "훗. 고맙군. 그런데 상당수가 안 보이는군. 역시 스테리온 대륙 쪽으로 보내
놓았나?"
  "네. 어떻게 하시겠습니까?"
  "일단 상황부터 정리 받아야겠군. 일단 저 드래곤부터 끝내지. 더 이상 끌 이
유도 없으니 나도 힘을 쓰겠다. 너희들도 개입하도록."
  휴젤은 방금 전까지 크로델이 앉아있던  그 의자에 앉아서는 당당한 목소리로
지시했다. 아직 취임식을 거치지 않았다 하나  사실상 그는 이제 이름만으로 존
재하는 자, 자신의 이름으로서 일가의 성을 삼는 자였다.
  "알겠습니다."
  제레이아는 과연 이라고 감탄했다. 강대한 힘을 실은 외침은 아래쪽의 하급귀
족들의 웅성거림을 일거에  눌러버렸다. 그리고  지금은 거둬들였지만 케이친을
생각나게 하는 막강한 스피릿 피어, 이제야 강성가의 가주다웠다.
  '하지만 지략의 측면에서는 어떠려나? 힘만 강하다고 지킬 수 있는 자리가 아
닌데. 두고봐야겠지만 적어도 지금을 노리고 쿠데타를 일으켰다는 건 대단하군.
확실히 그의 힘이 강하다고 해도 지금이  아니었다면 불가능했겠지. 과연 이 어
수선한 시국을 어떻게 헤쳐나가련지. 하아. 이럴 때가 아니라 나도 힘을 써야겠
군.'
  "나 휴젤. 내가 가진 자격으로 내 몸에  흐르는 피에 걸고 명한다. 나의 힘과
나의 의지를 받아들여 열리리니 아홉 지옥중  제 6층 영겁을 타오르는 저주받은
곳의 한 가운데 제 4의 기둥을 따라 흘러내리는  키온의 분노. 내가 다시 이 땅
에 부르리니 열려라 파멸의 문이여. 이제 태초에 행한 헬리덴의 봉인은 그 힘을
잃는다. 이는 신들의 율법에도  인정된 나의 권리. 필리온의  약속을 파할 것을
명하는 것은 나의 의지. 나의 권능. 그러니 굴복하여 따르라. 이제 여기 이곳에
그 존엄한  불꽃으로 임하여  나의 적을  사르라! 인페르노  플레임(Inferno
Flame)"
  가장 먼저 휴젤이 지옥의 불길을 불러내고 뒤이어서 명가의 가주들 또한 제각
기 주문을 완성했다.
  "헬 파이어."
  휴젤이 불러낸 불길에 비하면  훨씬 작은 그러나 녹녹치  않은 열량을 간지한
불길이 함께 일어났다.
  "블랙 윈드."
  드래곤의 날개가 뿜어내는 바람에 비해 양은 작으나 같은 성질을 지닌 바람이
일어나 힘을 상쇄시켜갔다.
  "카오스 크래셔."
  회색의 기류가 검은 바람과 함께  꼬이면서 이중나선 모양으로 드래곤을 향해
날아갔다.
  "블레이징 세레나데."
  수십 개의 광구가 만들어지면서 드래곤이  만들어둔 무형의 장막에 가 부딪혔
다. 원래라면 하나만으로도 반경 수 킬로미터는 날렸겠으나 광구는 허망하게 사
라졌다. 그러나 그 광구를 소멸시키면서 드래곤의  방어막 또한 분명히 조금 약
해졌다.
  "디멘전 이레이저"
  쩌정. 역시나 방어막을 찢으려는 힘이  부딪히면서 드래곤의 힘을 한계상황으
로 몰고 갔다.
  "기가 프레셔."
  마지막으로 제레이아가 완성시킨 주문은 방금  전에 휴젤이 썼던 주문이었다.
휴젤보다 훨씬 힘겹게 주문을 완성시킨  제레이아는 자신 옆에 놓여있던 음료수
를 가볍게 한 모금 마셨다.
  명가의 가주들은 고개를 끄덕이면서 휴젤이  불러낸 지옥의 불길을 감상했다.
자신들도 기적급의 주문을 쓸 수는 있었다.  그러나 그것은 전 마력을 동원해서
간신히 이뤄내는 일이었다. 이 정도 시간에  저렇게 여유롭게 써내는 것은 그들
로서는 절대 불가능했다.
  '이 정도였나? 나만 모르고 있었나?'
  초크텔은 가만히 나머지 다섯 가주들을 보았다. 적어도 겉으로는 놀라지 않은
모습이었다. 실제로 몇이 놀라지 않은지는 알 수 없지만, 휴젤의 힘을 크로델과
비슷한 수준으로 알고 있던 그에게는 충격이었다.
  '여튼 이제 저 드래곤은 끝이군.'
  그들 이외의 다른 자들의 힘 또한 결합하면서  아까 전부터 서서히 한계에 부
딪혀가고 있던 드래곤에게 결정타가 가해졌다. 마침내 휴젤이 불러낸 지옥의 불
길이 드래곤의 몸을 휘감았고 다른  공격주문과 합쳐지면서 드래곤의 몸은 마침
내 사라져갔다.
  휴젤은 가볍게 미소지었다. 자신의 권위를 세우는 것으로는 참으로 멋진 연출
이었다. 실제로 1:1로 마주쳤다면 도망치기도 힘겨울 상대였지만 결과적으로 최
후는 자신의 마법이 장식했다. 치열하게 싸우던 드래곤의 최후를 맺어주는 강대
한 지옥의 화염. 이성적으로 따진다면 단지  타이밍이 맞았을 뿐이라는 것을 누
구나 알겠지만 원래 상대방에 대한 경외란 이성적으로 따져서 나오는 게 아니었
다.
  '케트리온한테 감사해야겠는걸. 정말 처음부터 끝까지 도와주는군. 만약에 지
상계에서 그가 힘이 풀리기 전에 만나 죽여버렸다면 큰 일 날 뻔했는걸. 앞으로
는 그 자 때문에 꽤나 고생하겠지만, 어쩔  수 없지. 덕분에 블레어나 랜델한테
는 신경을 덜 써도 되니까, 편한 점도 있겠군. 후, 이런 생각이나 할 때가 아니
군. 다음 일을 시작해야지.'
  "스테리온 대륙에 보낸  자들은 전원 철수시켜라.  그리고 투기회도 중지하도
록. 일단 궁으로 돌아가 현 상황에 대한 보고부터 받겠다. 타피온? 우리 쪽에서
보낸 자들도 다 철수를 지시하도록."
  "하지만 전 가주.. 아니.."
  타피온은 우물쭈물했다. 전 가주라고 하자니  그렇고 그냥 크로델이라고 하자
니 그것도 곤란했다. 여하튼 호칭을 뭐라고  하든 타피온 스스로 생각하기에 지
금이 케트리온의 힘을 약화시킬  좋은 기회가 아닌가  하는 생각이었다. 그래서
상황을 설명할 말을 고르며 고심하는 그를 휴젤이 구해줬다.
  "아마 랜델이나 블레어 쪽과 약속이  되어있겠지? 일단 무시하고 철수시켜라.
상황이 안 좋아. 무모한  병력손실이 될 가능성이 크다.  케트리온은 바보가 아
냐, 그저 스스로의 강대함에 방심했을 뿐. 설사  그는 생각 안하고 있다고 해도
그의 부하들까지 그만큼 대담하지는 않다.  지금상황에서는 예측하고 있을 가능
성이 커."
  "알겠습니다."
  '그럴 수도 있겠군. 아무래도 막  취임하셨으니 일을 벌이기보다는 상황을 수
습하시려는 거겠지.'
  타피온은 고개를 숙이고는 연락을 취했고  명가의 가주들 또한 제각기 연락을
취했다. 그리고 휴젤은 자리에서 일어나서 말했다.
  "타피온은 남아서 투기회를 중지시키고 상황을 정리해라. 잡아온 평민들은 그
냥 돌려보내도록."
  "알겠습니다."
  타피온은 무릎을 꿇고 고개를 숙였다.
  "그리고 그대들은 일단 날 따라오도록. 궁에 돌아와 상황보고를 받겠다."
  휴젤은 여섯 명가의 가주들과 그밖에 몇몇 유력중소가주들에게 나지막이 말을
전송한 후 그대로 순간이동을 했다. 명령을  받은 가주들 또한 순간이동을 해서
그 뒤를 따랐다. 남겨진  타피온은 휴젤을 대신해서  이런저런 일을 지시하다가
문득 지시사항의 한가지를 떠올리고 난감해했다.
  '돌려보내라고? 그럴 필요가 있을까?'
  그냥 사그리 죽이거나 내버려두는 편이 편했다.  아마 그렇게 해도 휴젤은 신
경 쓰지는 않을 가능성이 컸다.
  '별 생각 없이 덧붙인 말이시겠지만, 끄응 그래도  만일을 대비해서 안 할 수
도 없고, 할 수 없군. 돌려보내려면 귀찮겠지만 내가 할거도 아니니까.'
  타피온은 순순히 휴젤의 명령을 이행하기로 했다.
**************************8
라그나로크 하러갑니다.
자기전에 하나 더 올릴수 있을까?
전직만 하고 다시 글 쓸것이므로 확률은 반반

Subject   암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #146
28. 변화(3)
  '평민들의 목숨까지 신경쓰시지야 않겠지만 자신의 명령이 글자그대로 이행되
지 않는데는 화내실 지도 모르지. 아니면 예전부터 아래쪽에 너그러우시던 분이
니 설마 평민들까지 신경써주시는건가? 에이 설마, 아무리 그래도 그렇지. 여튼
할 수 없군. 누굴 시킨다.'
  투기회의 제물이 될 평민들의 구제. 단지  강하기만 하던 개인에서 한 세력의
지도자로 임하면서 휴젤이 벌인 첫 번째 일이었다.
  마법진의 건설을 감독하러 나와있던 알테이나는  부채를 들어 부쳤다. 더워서
가 아니라 만족스러울 때 나오는 그녀의 버릇이었다.
  '호홋. 그렇다 말이지? 예상 대로군.'
  그녀는 가만히 품에서 카드를 꺼내 허공에 뿌렸다. 땅에 떨어져야할 카드들은
그러나 작게 반짝거리며 그녀의 주위를 돌았다.
  "들켰으니까 그만 숨고 시작해보자구나. 자, 간다."
  톡. 그녀는 부채를 접어서는 주위를 맴도는 카드중 하나를 가볍게 쳤다. 그러
자 그 카드는 팽그르르 돌더니 탁 하고  멈췄다. 원래 백지이던 그 카드에는 이
제 지상에 내려꽂히는 번개가  그려져있었다. 그리고 카드  맨 아래쪽에는 글이
써져있었다. 'Thunder Storm'
  '이 정도가 좋겠지.'
  우르르 쾅쾅! 거대한 천둥소리와  함께 하늘에서 그대로  수십 가닥의 벼락이
떨어졌다. 물론 알테이나는 이런 번개정도에 맞아서 상대방이 죽을 거라고 기대
하지는 않았다. 그저 가벼운 예고였다.
  파팟. 번개가 떨어진 곳에서 공간이 흐릿해지면서 그곳에 있던 존재들이 나타
났다. 블레어가 투입시킨 30명의 요원들이었다. 당연한 일이지만 그들중 누구도
번개 좀 맞았다고 어떻게 되지 않았다.  그럼에도 그들중 몇몇은 속으로는 당황
했다. 기습이었는데 거꾸로 먼저 반격을 받았으니까.
  그러나 그들은 상관하지 않고  기계적으로 공격을 시작했다.  이런 일에는 잘
훈련되어 있는 그들이었다. 알테이나가 불러낸  번개가 계속해서 그들에게 떨어
지고 있었지만 별도의 마법을 구사하지 않아도 자연스럽게 존재하는 방어역장도
뚫지 못하고 사라졌다.
  알테이나의 주위에 있던 병력들도  움직이기 시작했다. 그에  따라 서로 다른
주문들이 엇갈리기 시작했다. 그 와중에 습격자들의  리더를 비롯한 몇 명은 알
테이나의 호위병들은 다른 자들에게 맡기도 알테이나를 상대하기 시작했다.
  별 거 없어 보이는 붉은 구체 몇  개가 알테이나를 향해 날아왔다. 그냥 핏물
이 떨어지는 거 같은 느낌이 들어서 보기  징그럽다는 것을 빼면 보기에는 별게
없어 보이는 그 구체를 그러나 알테이나는 가볍게 대하지 못했다.
  "호오, 제법인데."
  그와 함께 알테이나는 다시  카드를 톡 쳤다. 팽그르르.  이번 카드에는 실로
음울한 푸른빛의 호수가 그려져있었다.  'Abyss of Despair'  그와 함께 그대로
허공에 물이 일렁이면서 날아들던 구체를 빨아들였다. 실제로 담겨진 힘과는 달
리 부딪히는 과정은 실로 소박해 보였다.
  "자, 본격적으로 해보자구나."
  알테이나는 쓸데없이 물질적 현상이 난무하는 주문은  안 쓰기로 했다. 그 와
중에 이 마법진이 좀  부서질텐데 나중에 수리하려면  귀찮았던 것이다. 그녀의
노력에도 불구하고 다른 자들이 거대한  폭발을 일으키거나 땅을 녹여버리는 등
의 행각을 벌이는 통에 결국 수리해야 할 것 같았지만.
  '어쩌겠어. 그래도 튼튼하게 지었으니 많이 수리할 필요는 없겠지. 일단 저것
들부터 처리해야지.'
  탁, 새로이 카드 하나를 치자 다시 카드는  빛나며 그림을 새겼다. 이번 그림
은 아름다웠다. 타오르는 깃털을 흩날리며  날아오르는 불새가 그러져있었던 것
이다. 'Dancing Phoenix'를 꺼내며 알테이나는 가볍게 웃었다.
  '훗, 예상대로 안 되지? 왜 내가 안전한 궁을 놔두고 여기 나와있는지 생각도
안 해봤나보군.'
  여기 와있는 자들은 자신의 호위병력만이  아니었다. 케트리온은 그녀에게 미
끼 역을 맡도록 하면서 대신에 상당수의 병력에  에일의 호위를 맡던 파이브 비
스츠와 세븐 섀도우즈까지 붙여주었던 것이다.  그리고 예상대로 저쪽은 그녀를
물었다.
  그녀가 생각에 잠겨있거나 말거나 그녀가  만든 불새는 아름답게 비행하며 상
대방을 덥쳐갔고 상대방은 공간을 절대영도로  떨어뜨리며 불새를 제거했다. 블
레어의 명령을 받아 나와있던 크레시온은 아랫입술을 깨물었다. 상황이 별로 안
좋게 돌아가고 있었다.
  '제길. 읽히고 있었던가. 후퇴해야 하나?'
  그는 잠시 상황을 파악했다. 팽팽하게 싸우고 있다는 자체가 적진에서는 불리
했다. 얼마가 더 나타날지 몰랐다.
  "싸움 중에 딴 생각하면 안 좋을 텐데."
  알테이나는 상대를 걱정해주며 다시 카드 한 장을 쳤다. 그와 함께 카드는 다
시 새로운 힘을 발했다. 'StarDust'
  반짝 반짝, 아주 작은 유리조각들이 실로 다양한 빛을 흩날리면서 크레시온을
비롯한 자들을 감싸갔다. 단지 유리조각이라면 아름답게  봐 줄 수 있는 광경이
었으나 그게 무엇인지 알아본 크레시온은 황급히 방어막을 쳤다. 그러나 불행히
도 크레시온을 따라온 부하중 한 명은 방어막의 힘이 약했다. 파라라랑. 유리조
각들은 아름답게 떠다니면서 그 자를 감쌌다. 잠시 뒤 파앗 하면서 찬란한 빛들
이 희생양을 감쌌고 그 아름다운 빛이 서서히  사라졌을 때 거기 있던 암흑정령
족 또한 함께 사라져 있었다.
  '제기랄. 안 되겠군.'
  크레시온은 알테이나 암살을 포기했다. 자신이 데려온 자들은 제각기 다른 자
들을 맡아 싸운다고 알테이나와 싸우는걸 도와줄  여유가 없었다. 결국 지금 알
테이나를 상대할 수 있는 것은 자신을 비롯한 다섯이었으나 이제 넷으로 줄어버
렸고 명가의 가주는 결코 녹녹치 않았다.
  크레시온 역시 생각에만 잠겨 있는 것은 아니었다. 그와 그의 부하들 또한 반
격을 시도해서 그대로 알테이나를 있는 곳으로 붉은 색의 광선을 날렸다.
  "그걸로는 안 된단다."
  알테이나는 호홋거리면서 웃었다. 이번에는 그녀가 치지도 않았지만 날아오는
공격에 반응해서 카드중 하나가 그림을 새기며 빛났다. 검은 흑수정으로 만들어
진 것 같은 거울이 그려진 카드는 실제로  허공에 검게 반짝이는 장막을 만들어
날아온 광선을 내부로 산란시키며 제거해버렸다.
  '후우, 과연 과연.'
  알테이나는 자신의 넷째 손가락에 끼인 반지를  쳐다보았다. 그 날 오늘 일어
날 일을 계획하고 끝나는 자리에서 케트리온이 던져준 것이었다.
  "받아라."
  "이게 무엇인지요?"
  "네가 주문을 쓸 때 내 마력이 함께  해서 증폭시켜줄거다. 이번 일을 해내는
동안 필요하겠지."
  "네? 그런 게 가능한가요?"
  알테이나는 상대가 누구인지 알면서도 반문 안  할 수가 없었다. 마력은 주거
나 받거나 뺏거나 뺏기거나 할 수 있는 힘이 아니었다. 하나의 물품에 머무르게
하면서 한두 가지 작용을 하게  하는 것은 가능했지만 어떤  주문을 쓸 줄 알고
지속적으로 도와준단 말인가?
  "왜? 의심스러운가?"
  케트리온은 자기 말이 의심받았지만 이번만큼은 화나지 않은 목소리로 대답했
다. 어느 정도 예상했던 일이었으니까.
  "아닙니다. 감사히 받겠습니다."
  알테이나는 고개를 황급히 숙이며  받았다. 그녀만이 아니고  이번 일을 맡게
된 자 모두 받았다.
  그녀는 회상에서 깨어나며 고개를 살짝 흔들었다.
  '정말이지 마력만 강한 게 아냐. 어떻게 이런 게 가능하지? 바로 옆에서 같은
종류의 주문을 써서 힘을 합치는 일은 있고, 아니면 처음부터 하나의 약속된 주
문을 마법진을 통해 힘을  합치기도 하지만, 이건 그런  거와 차원이 틀리잖아.
내가 쓰는 주문에 맞춰서 그대로 같이  흐르는 마력이라니, 지금 나만이 아닐텐
데 셋을 동시에 감독하면서 보조를 맞춰준단 말야?'
  케트리온이 자신만을 지켜보고 있다면 또 모를까.
  '이건 마치 단지 그가 뜻하기만 하면 마력은 알아서 그에 맞는 현상을 일으키
는 것 같군. 하긴  대륙 간의 거리를 무시하고  아무렇지도 않게 대규모 주문을
날리는 것만 해도 상식이 아니지. 그는 정말 마법을 쓰는 수준을 넘어 지배하는
거 같네.'
  알테이나는 케트리온에게 감탄하면서도 다음 주문은 그대로 준비했다. 탁. 카
드에는 낫을 든 사신이  조용히 누군가의 목을 베는  모습이 그려져있었고 그와
함께 카드에서 흘러나온 검은 기류가 상대방을 삼킬 듯이 나아갔다.
  부하들과 함께 반마법장을 쳐 검은  기류를 막아내면서 크레시온은 결단을 내
렸다.
  '전원 후퇴한다. 각자 이곳을 벗어난 후 공간 이동하라.'
  텔레파시는 그 순간 도달했지만 행동은 바로 나오지 못했다. 상대방은 후퇴시
켜줄 생각이 없었던 것이다.
  '훗. 전원 최대한 살상하라. 단 무리한 추적은 필요 없다.'
  알테이나도 지시를 내렸다. 아까운  부하들이었다. 그리고 케트리온이라는 절
대의 존재가 있는 이상  병력싸움은 자기들 쪽에 좋을  게 없었다. 단순히 수적
마력의 합에서는 저쪽도 밀릴게 없었으니까.
  '꽤나 많이 살아서 돌아가겠는걸. 뭐, 상관없지. 그래도 이건 날려야겠지.'
  탁. 탁. 탁. 탁. 탁. 탁. 그녀는 이번에는 여섯 개의 카드를 연달아 쳤다. 그
리고 이번에는 그 카드들이  한참을 돌아가기 시작했다.  마침내 멈춘 카드들은
육망성을 이루며 하나의 불을 불러냈다.
  "자. 가려무나. 미누트 헬 파이어!(Minute Hell Fire)"
  하나의 헬 파이어를 여러 개로 잘게 쪼개서  여러 적에게 쏘아보내는 이 주문
을 그녀는 좋아했다. 필요하다면 하나로 합치면 그만이었으니까. 그리고 이번에
불러낸 이 여섯 개의 불덩어리는 제각기  하나씩의 목표를 노리고 날아갔다. 화
르륵, 푸른 불길은 그대로 다섯 명의 암흑정령족을 삼키며 타올랐다. 비명이 나
오거나 하지는 않았다. 일단 당한 이상  고통을 느끼기에는 너무 빨리 죽어버리
는 주문이었으니까.
  '한 명은 버티네? 상당한걸. 뭐 좋아. 반은  넘게 잡은 거 같군. 이걸로 충분
해.'
  알테이나는 카드를 다시 품에 넣으며 부채를  펴서 부치기 시작했다. 방금 그
녀가 다섯, 그전에 하나. 그리고 여기와 있던  다른 자들이 열 남짓. 충분히 적
을 제거한 상황이었다. 알테이나는 자신의 부하들을 불러들였다.
********************
레벨업과 성실연재의 갈림길에서....
3ㅍㄴ은 채우네요

Subject   암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #147
28. 변화(4)
  세론이 돌아와 알테이나 앞에 무릎을 꿇었다. 그도 오랜만의 살육이 즐거웠는
지 만족스럽게 웃고 있었다. 단순한 살해도  아니고 자신과 비슷한 역량을 지닌
자를 꺾어 죽이는 것은 좀체 있기 힘든 여흥이었으니까.
  "아군의 피해는 어떤가요?"
  "두 명이 죽고 한 명이 많이 다친  것을 제외하면 나머지는 경미합니다. 금방
나을 수준의 상처 정도입니다."
  알테이나는 살며시 눈살을 찌푸렸다.
  "둘이라, 생각보다 많군요."
  "죄송합니다. 미처 일일이 돌볼 시간이 없었습니다."
  세론은 다시 고개를 조아렸고 알테이나는 인상을 폈다.
  "뭐 적의 피해는 그 몇  배니까 되었어요. 일하는 평민들은  거의 다 죽은 거
같은데, 늦기 전에 새로  데려와서 일을 진척해요.  하지만 며칠은 쉬어야겠죠.
적당히 정리한 후 따라와요, 세론."
  "알겠습니다."
  세론은 가만히 고개를 조아렸고 알테이나는 먼저 자신의 침실로 돌아갔다.
  "후훗. 이왕 힘을 쓴 김에 좀 더 즐기는 것도 좋겠지. 오늘은 세론이 더욱 잘
하지 않을 까나?"
  그녀는 가만히 침대에 누워 세론 다음에는 누구를 불러 즐길까를 생각하며 즐
거운 고민에 빠졌다.
  "마음 같아서는 케트리온과도 해보고  싶지만 말이야, 할  수 없겠지. 아니면
그 에일이라는 자는 잘하려나? 호호. 뭐 둘 다 어설프게 얽혔다가 무슨 일이 일
어날지 모르지만. 그나저나 샤트릴도 잘하고 있으려나?"
  샤트릴 쪽은 상황이 별로  좋지 못했다. 랜델은 블레어와  달리 작은 곳만 몇
군데를 노린 후 바로 후퇴할 것을 지시했고 그 때문에 샤트릴이 연락 받고 갔을
때는 이미 폐허만이 남아있었다.
  "후우. 뭐 자잘한 것들이니  무시할 만도 하지만 기분이  좋지 많은 않군. 할
수 없지. 이 정도야 케트리온님도 눈감아 주시겠지. 내가 정예들을 이끌고 자리
를 비운 틈에 오히려 본성의 시설을 적당히 부수고 튄 다라, 좋은 방법이군."
  그런 쪽도 예상했었지만 양쪽에  다 있을 수는 없었으니  별 수 없었다. 어느
정도 잃을 것을 각오하고  벌인 도박이었다. 거기다가  저쪽도 급히 퇴각한다고
부서진 게 그렇게 많지 않았다.
  그리고 마지막 하나 트란 쪽은 조용했다. 원래 곡창지대의 상당부분을 날리기
로 되어있던 크로델의 부하들이 그냥 철수했던 것이다. 이제는 휴젤의 부하였지
만. 그래서 트란은 하품만 하면서 다른 곳의 상황이나 파악해보기로 했다.
  "흐음. 저쪽이 케트리온님에게 겁먹고 역습을 포기한 건가? 아니면 다른 일이
라도 있는 건가. 좀 더 기다리다가 알테이나와 샤트릴 쪽에 연락해봐야겠군."
  트란은 느긋했다. 케트리온이라는 절대자의 그늘은 상당히 편했다. 그가 유용
하다고 판단해야 한다는 단서가 붙어있긴 했지만.
  ********************************
  휴젤은 가만히 자리에 앉아서  다른 자들의 보고를  들었다. 아직 정식취임은
하지 않았지만 이 자리의 누구도 이의를 제기하지 않았다.
  "말씀드렸다시피 광석 수입이 끊겨서 몇몇  일에 차질을 빚고 있습니다. 보복
으로서 식량을 끊기는 했지만 사실 이번에 목표했던 대로 펠루시안 평원을 날려
버렸다면 모를까 생각만큼 타격이 되기는 어려울 거라 보입니다."
  "흠. 우리 쪽의 구성원  변동은 거의 없나? 크로델이  그다지 숙청 같은 일은
안 했나보군."
  "네. 사소한 일이  없지는 않았습니다만 중요인사라  할만한 자들은 없었습니
다."
  "좋아, 자세한 각자의 전력은 나중에 제출하고 스테리온 대륙 쪽의 상황은 어
떤가? 케트리온이 돌아온 후 특별한 변동상황은?"
  휴젤은 속으로 약간 긴장했지만 겉으로 내색하지는 않았다. 이 정도 지위까지
오른 것은 처음이었지만 그래도 전에도 부하는 있었으니 견딜만했다.
  '앞으로 내가 짊어져야 할  짐이 결코 가볍지 않을텐데,  여기서 벌써 나약한
모습을 보이면 저들이 기어오른다.'
  찍어누를 생각까지는 없지만 권위가 흔들려도 안 되었다. 앞으로 자신이 벌이
려는 일들은 강력한 지배력이 필요했다.
  "예전과 거의 그대로입니다. 그것이 조금  이상하기는 하지만요. 여전히 거대
규모의 마법진의 건설에 집중하고 있습니다. 이번에 행한 공격이 본격적인 전쟁
의 시작인지 아니면 경고의 의미인지는 두고봐야겠습니다만 적어도 오늘일 전까
지는 마법진의 건설에 힘을 집중하고 있었습니다."
  "흐음..예전과 같다? 그건 좀 의외군. 싸울 생각이 없다는 건가. 자네들이 보
기는 어떤가?"
  "확실치 않습니다. 일단 오늘 일만 해도 강력하긴 했지만 모두가 모인 자리에
서 나타난 용은 차라리 시위 쪽에 가깝지 않나고 봅니다만.."
  "그렇다고는 해도 그 정도 힘을 동원했다는 것은 선전포고가 아니겠습니까?"
  "정말 싸울 생각이라면 그렇게  모두가 모인 곳에서 힘을  쓰는 것은 낭비요.
방어가 취약한 곳을 노려 두들겼다면  우리로서는 각개격파 당하기 전에 선공을
강요받을 수밖에 없소. 그런데도 그렇지 않았다는 것은.."
  "그만. 알겠다. 케트리온 쪽에 사자를 보내보도록 하지."
  "사자를 말입니까?"
  "그래, 사자가 거짓말을 듣고  오든 사실을 듣고 오든  어쨌든 판단의 단서는
쥐고 오겠지."
  "하지만 거기는.."
  "훗. 사자 하나 정도를 케트리온이 굳이  죽이지는 않을 거야. 그는 정면승부
를 즐기는 스타일이었으니까."
  "케트리온과 싸움을 피하실 생각입니까?"
  가주중 하나가 마침내 의문을 참지 못하고 핵심을 물어왔다. 휴젤은 솔직하게
대답하기로 했다.
  "가능하다면, 블레어 랜델과 힘을 합친 채 상호 견제하는 구도를 유지하는 편
이 낫다고 본다. 절대 못 이길 상대는 아니지만 이겨도 워낙 피해가 클 테니."
  '그리고 싸우면 일반 평민들까지 휘말려서 힘들 테고, 하급 귀족들도 많이 죽
을텐데. 죽음은 지긋지긋해.'
  휴젤은 그 말은 하지 않았다. 자신이 아무리 강성 가주라고 해도 절대자가 아
닌 이상 공개석상에서 할 수 있는 말의 범위는 한정되어 있었다.
  다른 가주들은 그 말에는 납득했다.  확실히 싸워이길 자신은 없는 적이었다.
그래도 그들은 다른 생각도 했다.
  '이번 가주는 야심은 좀 작은 거 같군.  그냥 이 정도로 충분하다는 건가? 하
긴 그 편이 우리로서는 편하지.'
  물론 휴젤이 야심이 작다고 해서 그들이  야심이 작은 것은 아니었다. 휴젤의
아래에서 자기들 가문의 세력을 키우기  위해 그들끼리 또한 암투를 벌이겠지만
그러기 위해서는 가장 윗가문이 조용하긴 해야했다.
  "그러고 보니 블레어와 랜델  쪽에도 연락을 해야 할텐데,  뭐 그쪽에도 이미
첩보는 들어갔겠지만. 누가 정식으로 가겠나?"
  "제가 가겠습니다."
  "흠. 아킬로츠 자네가? 좋아, 자네가 랜델  쪽에 찾아가게. 그리고 음.. 플로
텔, 자네가 블레어  쪽을 공식 방문해  크로델 가가  휴젤가로 바뀌었음을 알리
게."
  "알겠습니다."
  그 뒤로도 한참의 회의가 이어졌다. 휴젤은 지친 몸을 이끌고 일어났다. 실제
로 몸이 지친 것은 아니겠지만 정신이  피곤했다. 새삼스럽게 형을 죽이고 가주
가 되었다는 것이 느껴졌다.
  '후우, 이제 시작이군. 케트리온, 과연 그자와 충돌을 피할 수 있을까.'
  싸우게 된다면 그 창고에서 했던 말은 지킬  수 없게 된다. 싸워 이기고 다시
실행에 옮길 수도 있겠지만..
  '과연 그 때에는 지킬  상대나 남아있을까. 하지만 케트리온  그자가 과연 그
정도 힘을 지니고 스테리온 대륙으로 만족할까. 상식적으로는 아니겠지만 그 자
의 목적이 세계정복은 아닌 거 같기도 한데. 알 수 없군.'
  휴젤은 죽은 가주가 쓰던 방으로 몸을 옮겼다. 궁 전체에 순간이동을 막는 결
계가 쳐져있고 아직 자신에게 맞춰져있지 않아서 그도 걸어야했다.
  '과연 내가 이 세계를 얼마나 바꿀 수 있을까. 우리들 자신이 바뀌지 않는 이
상 절대 다른 세계처럼은 못 되겠지. 훗.'
  그 정도까지 할 수 있을 거라고는 처음부터 기대하지 않았다. 그가 바라는 것
은 그저...
  '그래 최소한의 법규와 안전은 존재하는 세계.  언제 위에 의해 죽을지, 같은
자들에 의해 당할지 걱정하지 않아도 되는 세계. 그것만큼은 이뤄보겠다. 하아.
케트리온이라면 원하기만 한다면 훨씬 쉽게 그걸 이룰텐데.'
  휴젤은 계속 걸었다. 암중에서 몇몇 자들이  그를 호위했고 일반 시종들은 전
부 허리를 숙였다.
  '그동안 내 강한 힘이 오히려 나를 불행하게  한 건 아닐까 생각했지만, 이제
는 오히려 강한 힘이 아쉽군. 케트리온의 반정도만 힘이 있어도. 훗, 그만두자.
내 힘도 암흑정령족으로서 사실상 최고봉이야. 케트리온 그 자는..'
  암흑정령족의 형상을 하고  있으나 사실은 다른  존재일지도 모른다라는 이야
기. 그가 처음 나타난 이후로 쭉 떠도는 이야기였다.
  '그러고 보니 이번에 지상의 존재를 하나  데려왔다고? 그렇군, 그 음악가 녀
석인가. 그러고 보니 그  녀석의 정체도 모호하지? 어떤  기록도 남아있지 않은
녀석이라니..묘해. 그렇지만 케트리온이 힘을 되찾은  마당에도 계속 데리고 있
을 줄은 몰랐는데. 거기다가 총애하고 있다니, 뭔가 있는 건가? 사자로 갈 녀석
에게 한번 알아보라고 시켜야겠군.'
  그래봐야 공식적으로 알아낸 게 비공식적으로  알아내는 것보다 많을 리는 없
지만 의외로 이런 건 공식적으로 알아내는 게 유용할 수도 있었다. 알아보는 자
체야 손해볼게 없었으니 휴젤은 그렇게 결정하였다. 생각하며 걷는 사이 마침내
새로이 그의 침실이 된 방에 도달했다. 시종장이 고개 숙이며 문을 열고는 휴젤
에게 말을 올렸다.
  "저 시중들 여자는 어떻게 하시겠습니까?"
  "여자라.. 내 아내들은? 살아남은 자가 없나?"
  "전부 처형당했습니다."
  "그런가. 그럼 되었다. 당분간은 들이지  마라. 마음에 드는 여자가 나타나면
내가 지시할 테니."
  "알겠습니다."
  "잠시 쉴 테니 아무도 들이지 말도록."
****************************
한해가 끝나갑니다. 연재를 시작한지 석달이 넘었군요^^
100일도 채우고 오히려 넘긴 지금 그래도 오늘안에 150편은 채워야겠지요?
150편 기념 이벤트로 뭘하나?^^
게펜까지 가는 길이 너무나 험난한것이--;
성실연재에 도움을 줄듯 합니다.
[2001/12/31, 11:57:30]

Subject   암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #148
28. 변화(5)
  방문이 닫히고 휴젤은 커다란 방에 홀로  남았다. 침대에 드러누워서 그는 나
지막하게 중얼거렸다.
  "후우. 이제 시작인가. 케트리온만이 아니지."
  그가 상대하려고 하는 건 케트리온만이  아니었다. 그렇다고 랜델과 블레어까
지 포함한다는 뜻이 아니었다. 그가 상대해야 할 것은.
  '이 세계 전체이지. 다크  월드. 나의 고향. 내가  소속된 곳. 내가 살아가야
할 곳. 그러나 또한 ...아마 지옥 다음으로  살기 괴로운 곳. 과연 어디까지 바
꿀 수 있을까, 평민들이 적어도 그 목숨만은  무사히 부지하게 만들어 줄 수 있
을까. 그리고 귀족들끼리도 스스로의 야망에  치이는 자들이 아니라면 안심하고
살게 만들어줄 수 있을까.'
  휴젤은 스스로를 다 잡았다. 그러려면 강한  가주가 되어야했고 결코 약한 모
습을 겉으로 드러내서는 안 되었다.
  '이젠 정말 괴로운 척 하지도 못하겠군.  후후. 왠지 벌써 여자가 그리워지는
걸. 피에라는 잘 있으려나. 어쨌든 가주가 된 이상 아내들을 들이기는 들여야할
텐데. 누구로 들이나.'
  휴젤은 가만히 눈을 감았다.
  '후우, 지금이라면 피에라를 데리고 온다면 물질적인 건 풍요롭게 해 줄 자신
이 있는데. 후후. 그것만으로는 안 되겠지만.'
  "그래 이렇게 생각만 할게 아니라 확인해보자."
  휴젤은 다시 몸을 일으킨 후 비로켄을 불렀다. 잠시 뒤 한 암흑정령족이 문밖
에서 고하고는 들어왔다.
  "부르셨습니까?"
  "그래. 제 7중간계에 잠시 볼 것이 있는데,  내가 직접 갈 수는 없는 처지다.
그러니 가상체를 만들어다오. 음..생김새는 이게 좋겠군."
  휴젤은 영상을 만들어서 키젤의 모습을 만들었다. 비로켄은 그걸 보고 작업에
들어갔다.
  "알겠습니다."
  휴젤이 제 7중간계에 돌아온다면 바로 들킬 것이라는 안테우스의 경고는 거짓
말이 아니었다. 하지만 그거 휴젤 자신의 힘이 개입했을 때의 이야기였다. 자신
의 부하로 하여금 적당한 몸을 하나 만들게 하여 그의 힘으로 조정하게 하는 몸
이라면 들키지 않게 잠입시킬  수 있었다. 물론 그런  몸은 단지 말하고 행동할
뿐 별다른 힘을 쓸 수는 없으니 드래곤으로서야 그건 상관할 바 아니었다. 하지
만 휴젤로서도 어떤 일을 벌이려고 가는 것이  아니라 그저 피에라가 어떻게 지
내는지 보러가려는것 뿐이었으니 상관없었다.
  한참동안 비로켄이 주문을 외자  그 앞에 키젤이  나타났다. 휴젤은 비로켄의
도움을 받아 또 하나의 육체에 대한 조종권 이행을 순조롭게 마쳤다.
  "좋아. 가보도록."
  비로켄이 인사하고 떠난 후 휴젤이 연  문으로 키젤이 사라졌다. 아무런 마력
을 행사할 수 없는 미약한 몸이므로  안테우스에게 잡힐 걱정은 없었다. 휴젤은
가만히 드러누워 정신을 집중했다. 두 개의 몸을 조정하는 일은 간단한 게 아니
었으니 본체 쪽은 그냥 누워있기로 한 것이다.
  피에라는 공연을 끝내고는 무대 뒤로 와 놓여있는 음료수 잔을 들었다.
  "하아, 힘들었어."
  '헤. 또 키젤 생각나네. 아니 휴젤인가?'
  결코 선량한 존재는 아니었을, 그리고 따지고 보면 자신에게 잘 대해주기보다
상처를 입힐 일만 많이 했던.. 그럼에도 미워할 수 없던 암흑정령족. 사실 미워
하기는커녕 지금도 아릿하게 그립다. 이미 저 세상에  가 있겠지만 그 때 못 다
한 말이 아쉽다.
  가만히 앉아서 음료수를 마시는 그녀를 지켜보는 눈이 있었다.
  '피에라. 다행히 건강해 보이네. 하긴, 치유마법이라면 지상계가 더 뛰어나지
만. 그런 문제가 아니긴 하지만.'
  음료수를 마시며 가만히 미소짓던 피에라는 잠깐  얼굴을 흐렸다. 안 좋은 기
억이 떠올랐던 것이다.
  '그렇지만 왜 그 때 아이를 죽인 걸까, 후. 다른 건 다 용서할 수 있겠는데.'
  사실 갈브리스의 사람들을 죽인 것은 자신이  용서하고 말고 할 일도 아니다.
그건 그때 죽은 자들의 몫. 다만 자신은..
  '그래 그를 위해 변명해주고  싶은 거지. 아니 딱히  변명할 거리가 없음에도
그냥 용서받았으면 하는 거지. 하아,  관두자. 잊기로 했잖아. 이런 생각한다고
그가 돌아올 거도 아니고 돌아온다고 다시 받아들 일거도 아니잖아.'
  피에라는 자리를 털고 일어났다. 처음에는 무슨 일도 할 기력이 안 났지만 확
실히 시간은 최고의 치유사였다. 그동안 그녀는 음악에 매달렸고 실연의 상처덕
분일까, 그녀 스스로도 음악실력이 분명 늘었다고 느꼈다.
  키젤은 계속 그녀를 지켜봤다. 나아가서 뭐라고 인사하고 싶었다.
  '하지만 뭐라고 말해야 할까. 살아있다고? 그냥 보고 싶었다고?'
  나가고 싶었지만 발이 떨어지지 않았다. 조금만 움직이며 피에라의 시야에 자
신이 들어오겠지만 그 짧은 거리가 너무 아마득했다.
  피에라는 다시 웃었다. 키젤과 나쁜 일도 많았지만 그래도 그 이후 분명 자신
의 음악은 한 단계 성숙했다. 생각해보면 그와  나쁜 일만 있었던 건 아니었다.
처음에는 너무나 괴로웠지만 분명 함께 다니는 동안 자기도 많이 웃었다.
  키젤은 그냥 가만히 있기로 했다. 피에라는 즐겁게 웃고 있었고 그걸 깨고 싶
지 않았다. 자신의 등장은 분명 그녀에게 있어서 충격일게 분명했다.
  '그래 어떤 식으로든 이미 넌 안정을 찾았구나. 하하. 그래도 방금 그 찌푸린
건 혹시 나를 추억해서라도 착각해도 될까?'
  키젤은 부드럽게 미소지었다. 그녀가 자신을 사랑해줘서 기뻤었다. 그러나 이
제는 그녀가 자신을 잊은 것 같음에도 흡족했다.
  '그토록 따뜻함을 찾아해매었는데, 네가 떠남에도  따뜻해 오는걸 왜일까. 알
수 없군.'
  키젤은 어리둥절해하면서도 자신 안에서 나오는 따뜻함으로 미소지었다.
  '한번 키젤이 아닌 다른 모습으로 약간만 바꾼 다음에 나가볼까. 그냥 지나가
는 팬 인척 하면서, 말이라도 걸어볼까.'
  키젤은 잠시 고민했다. 이제 와서 어쩌자는 건 아니지만 그냥 한번 더 대화를
나눠보고 싶었다. 그래서 그가 잠시 고민하는  사이에 피에라가 옆에 놓아둔 자
신의 악기를 들어올리고는 말했다.
  "자, 나가 보자."
  그렇게 나가려고 일어난 그녀에게  한 남자가 다가왔다.  키젤은 다시 움찔했
다. 지금 자신과 상당히 비슷한 모습을 하고 있었다.
  '누구지?'
  "멋진 연주였습니다. 대단하시더군요."
  "고마워요. 알렉스."
  푸른 눈에 푸른 머리카락을 한 알렉스는 이  나라로 온 이후 그녀에게 친절하
게 대해주던 귀족청년이었다. 다른 청년들도 있었지만 피에라는 그 중에서도 알
렉스의 친절만을 받아들였다.
  '그가 키젤을 닮아서일까? 후훗. 아마 키젤을 평생 못 잊을지도 모르겠네. 괜
찮아. 그냥 좋았던 일만 기억하고 그러면 되잖아.'
  아직은 알렉스의 마음을 받아들일 수가 없었다. 잊었다, 잊겠다, 잊어야 한다
고 말했지만 역시나 키젤의 그림자가 아직 남아있었다. 그래도 피에라는 알렉스
에게 마주 미소지어주었다.
  "어떻습니까? 같이 저녁이나 하시는 게?"
  "좋아요."
  피에라는 일부러 더 밝게 웃어주었다. 본인을  앞에 두고 딴 남자 생각했다는
게 실례이긴 했으니 그걸 감추기 위해서라도 웃어야 했다.
  키젤은 가만히 손을 올려 자신의 이마를 짚었다. 생각했던 거보다 훨씬 더 피
에라는 잘 지내고 있었다.
  '아하하. 그런가? 하긴. 제법 시간이 지났으니까.  그래도 조금은 더 날 추억
해주길 바랬는데. 쿡 내 욕심이지만. 하긴 그래  이 편이 더 좋겠지. 날 기억해
봐야 괴롭기밖에 더 하겠어.'
  피에라는 알렉스의 기뻐하는 얼굴을 보고 순간 곤란함을 느꼈다.
  '하지만 알렉스가 정식으로 교제신청을 해온다면  어떻게 해야 할까. 그도 좋
은 사람인데, 실망시키고 싶지는 않은데. 하아, 그때 가서 생각하자. 그냥 시간
이 흐르면 마음이 저절로 흐르겠지.'
  "그럼 제가 모시겠습니다. 같이 가시죠."
  둘은 나란히 회랑을 걸어갔다.  그리고 그들이 떠난  뒷자리에 조용히 키젤은
조용히 몸을 드러냈다.
  "정말 잘 지내는군. 후훗. 괜히 걱정했나?"
  키젤은 조용히 중얼거렸다. 밝게 웃는 얼굴. 하긴  원래 그녀는 잘 웃는 여자
였을 것이다. 자신이 갈브리스에서 탈출하면서 한번  웃음을 빼앗았고 그 뒤 케
트리온의 뒤를 쫓으면서 두  번째 웃음을 빼앗았지만 원래는  그 얼굴이 그녀의
얼굴일 것이다.
  '하하. 그래 생각해보면 가장 처음에 겨우 탈출했네요 말할 그때도 그녀는 그
렇게 어두운 얼굴이 아니었어. 그 얼굴이 어두워진 건 그 다음에 내가...'
  무대 뒤에 있던 다른  자들이 흘끔 키젤을 쳐다보았지만  키젤은 상관치 않고
낮게 중얼거렸다.
  "그래. 역시 그녀에게는 여기가 어울려. 그래도 한번 찾아오긴 잘했군. 잘 지
내, 피에라. 별 달리 해줄 수 있는 게 없어서 미안하군. 정말 너한테는 해준 거
없이 괴로움만 준 거 같은데. 알렉스라고 했던가? 넌 그녀 울리지마. 내가 뭐라
고 할 처지는 아니지만."
  몇 시간 뒤 피에라는 알렉스와 같이 정원의 벤치에 앉아있었다. 둘은 낮에 있
었던 피에라의 공연이라든지  아까 먹었던 저녁이라든지  그밖에 사소한 것들을
이야기하면서 웃었다. 그리고 그들이 보지 못하는  한 구석의 나무 그늘 아래에
서 키젤은 마지막으로 작별인사를 했다.
  "이젠 안녕. 다시는 나 때문에 괴로울 일은 없을 거야."
  키젤은 조용히 자신의 몸을 흩트렸다. 그냥 이걸로 좋았다. 자신은 이제 휴젤
로서, 어떠한 성도 붙지 않는 휴젤로서  다크 월드에서 끝없이 싸워나가야 하겠
지만 그래도 마음 한 구석에 좋은 추억을 가질 수 있을 것이다.
*********************
라그는 재밌고 시간은 흘러가고 150편은 채워야 되겠고...
[2002/01/01, 13:29:22]
 암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #149
 [외전2] 패밀리어 이야기 #14
    암흑과 역광개인연재 합니닷.  아이린 2001-10-20 690
 195     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #152  토돌 2002-01-02 16
 194     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #151  토돌 2002-01-02 15
 193     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #150 (6) 토돌 2002-01-01 100
 192     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #149  토돌 2002-01-01 82
 191     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #148  토돌 2002-01-01 85
 190     [외전2] 패밀리어 이야기 #14 (6) 토돌 2001-12-31 92
 189     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #147  토돌 2001-12-31 116
 188     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #146  토돌 2001-12-31 102
 187     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #145  토돌 2001-12-31 105
 186     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #144  토돌 2001-12-31 107
 185     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #143  토돌 2001-12-31 106
 184     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #142  토돌 2001-12-31 106
 183     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #141 (1) 토돌 2001-12-31 99
 182     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #140 (1) 토돌 2001-12-31 118
 180     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #139 (7) 토돌 2001-12-28 244
 179     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #138  토돌 2001-12-28 128
 178     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #137 (1) 토돌 2001-12-28 123
 177     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #136 (1) 토돌 2001-12-28 122
Skin by d3141c.net
http://3DRAGON.NET
 89  15
Subject   암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #149
  28. 변화(6)
  '내가 잘해서가 아니라 네 스스로 일어난 것이라고는 알지만, 그래도 네가 괴
로워하는 거보다 훨씬 좋구나. 후후. 미안했어, 피에라. 그래도 다행이야. 내가
모든걸 완전히 망쳐버리지만은 않았다고 생각하니까 좋은걸.'
  "어머? 알렉스 이거 봐요. 반딧불일까요?"
  피에라는 갑자기 자신의 주위를 떠다니는  작은 빛덩어리를 보며 신기해했다.
알렉스는 피에라가 미소짓자 자기도 좋아서 덩달아 미소지으며 대답했다.
  "글쎄요? 가만히 보니 반딧불은 아닙니다만, 발광홀씨일까요?"
  흩어진 키젤의 몸이 작은 빛덩어리가 되어 마지막으로 두 남녀의 주위를 떠다
니며 날아다녔다. 깜박깜박.  빛덩어리들은 허공 속으로  차례로 녹아 사라졌고
그 중의 하나를 피에라는 살며시 손으로 잡는척하며 장난쳤다.
  '안녕. 피에라. 미안했어. 그래도 부디 행복해 줘. 나도 좀 덜 미안하게.'
  결코 닿지 않을 의미를  담은 채 빛은 차례대로  허공으로 사라졌고 피에라가
한층 기분이 좋아진 거 같다는 느낌에 알렉스도 기분이 좋아졌다.
  가만히 자신의 침대에 누워있던 휴젤은 일어나 자리에 앉았다. 따뜻함이 떠나
버렸음에도 그의 마음이 따듯해왔다. 그것이  실체화되기라도 한냥 휴젤은 가만
히 손을 들어 허공을 쥐었다 폈다.
  '암흑정령족들에게서도 따뜻함을 얻을 수 있으려나? 하지만 지금도 내 마음이
따뜻한 건 하하. 그런가? 그냥 주는 것도 괜찮군.'
  휴젤은 빙긋이 미소지었다. 그가 다크 월드에  가져다놓고 싶은 것이 이런 느
낌이었다. 자신이 줄 수 있을지는 모르겠지만 암흑정령족들도 가망 없는 존재는
아니다. 자신도 암흑정령족이고.
  '브리얀 그 녀석도 암흑정령족이지. 우리들도  세계가 달랐다면 조금 다른 존
재들이 되었을지도 몰라.'
  "그래도 사실 피에라라면 다른 아내는 없어도 좋을 거 같은데, 안되겠지."
  다크 월드에서 강성가주의  아내자리라는 것은 아마  꽤나 좋은 자리이겠지만
피에라에게는 그냥 지상의 평범한 음악가가  훨씬 나을 것임을 알았기에 휴젤은
웃으면서 포기했다.
  "그나저나 나도 아내를 맞아들이긴 해야되겠는데, 누가 유력하려나."
  새삼 사랑하는 여자를 찾을 필요는 없었다. 그냥 누굴 아내로 맞든 아내에 걸
맞은 대우를 해줄 수는 있었다. 그보다는  아무리 다크 월드에서 결혼이 의미가
작다고 해도 그래도 그건 동맹의 수단이었다.  휴젤은 자신의 아래에 있는 유력
가문들을 떠올려보았다.
  '각 가문에서 하나씩 들이는 게 낳을지도.'
  자신의 아버지도 그렇게 한 후 별도로 마음에 드는 평민 첩을 거느렸었다. 하
지만 휴젤은 그렇게 할 생각은 없었다.
  '필요에 의해 맞아들이겠지만 그래도 아니 그래서 더욱 해 줄 수 있는 만큼은
해줘야겠지. 그리고 가능하다면... 사랑도 해주고 싶긴 한데. 큭.'
  아내감을 바치라하면 여섯 명가들은 좋아서 하나씩 내놓을 것이다. 그리고 어
쨌든 그건 조금이나마 명가들을 자신에게 묶어놓을 것이다.
  '그 와중에 사랑하는 남자가 이미 있는 여자가 나한테 팔려오는 일은 안 벌어
지면 좋겠는데.'
  그 생각을 하던 휴젤은 그만 큭하고 웃었다. 아마 99% 자신을 사랑하게 될 가
능성이 컸다. 다크 월드의 여자에게 있어서 강성가의 가주, 그것도 추가로 첩을
들이지 않고 정식 아내 여섯만을 봐주면서 강력한  힘과 권력, 부를 다 가진 남
편만큼 사랑스러운 남자가 어딨겠는가. 그 이전에 어느 정도 사랑스러운 남자가
있었다 하더라고 그런 첫사랑은 얼마든지 버릴 여인들이었다.
  '하하 미안해 할 일이 안 생기길 바라긴 하지만...'
  모순이라는 것은 알지만 미안해하게 될  그런 여자도 하나쯤 있으면 좋겠다라
고 휴젤은 중얼거렸다.
  '어쩔 수 없지. 이게 내가 택한 길이니까.  그 때 그냥 브리얀만 데리고 도망
친 후 그냥 적당히 숨어살 수 있었어.  형이 어떻게 하든 케트리온이 무엇을 하
든 상관하지 않고 살수도 있었지. 후회는 없다.'
  휴젤은 다시 한번 말했다.
  "피에라 이제는 정말로 안녕. 너는 그  세계에서 행복하겠지. 나는 이 세계에
서 싸워가겠다. 그래도 네가 행복해 보이니 나도  네게 신경 꺼도 괜찮겠지? 좀
일방적이라는 건 알지만 난 이제 나아가야 해.  그래도 너도 이제 난 필요 없어
보이니까, 미안하지만 잊겠어."
  자신의 아내가 될 여인들. 어쩌면 자신의 권력에 희생되었다고도 할 수 있고,
그러나 아마 그렇게는 생각하지 않을 여인들.
  "사랑해주기는 힘들겠지. 그래도 난 그들도  지키고 전부를 지켜나가야해. 그
래, 아마 난 그들을 좋아하기는 하는 것  같아. 차갑고 잔인하고 냉혹하다는 나
의 동족들. 그러나 슬픈 동족들을."
  '그리고 내 아내가 될  자들은 내가 가진 것을  사랑하는 거지 나를 사랑하는
건 아닐 테니까, 그 정도면 그들도 억울하지는  않을 거야. 만약에 그걸로 부족
한 여인이 나타난다면, 그때는 사랑할 수 있을까?'
  휴젤은 다시 드러누웠다. 그렇게 된다면 자신은 다시 사랑에 빠질 것이다. 강
한 척 해도 결국 아직은 약하다는 걸 잘 알았다.
  "그래도 피에라. 너도 결국 좋은 남자 만난  거 같은데, 비긴 셈치자고. 너도
날 완전히 잊지는 않겠지만, 나도 널 완전히 기억에서 지우겠다는 건 아니니까.
널 사랑했다고 다른 자도 사랑하지 마라는 건 너무하잖아? 큭."
  휴젤은 그만 웃고 말았다. 마치 그런 여자가 생기기라도 한 것처럼 자신이 말
하는 게 우스웠던 것이다.
  '아아 그래 사실은 지금도 어떤 천장 밑에  들어가고 싶은 거군. 내생에는 좀
약하게 그리고 어느 좋은 자 밑에 태어나서 그렇게 살 수 있으려나.'
  휴젤은 그렇게 옛 추억을 곱게 접어 한구석에 숨겨두며 가주로서의 첫날을 보
냈다.
******************************
흠...결과적으로 올해의 마지막은 에일이 차지하는군요
휴젤쪽이 150편을 채우지 않을까 했는데 149 ㅡ.ㅡ
결국 시작은 에일이었는데 끝도 에일인가...냥
[2002/01/01, 13:30:27]
 암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #150
 암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #148
    암흑과 역광개인연재 합니닷.  아이린 2001-10-20 690
 195     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #152  토돌 2002-01-02 16
 194     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #151  토돌 2002-01-02 15
 193     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #150 (6) 토돌 2002-01-01 100
 192     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #149  토돌 2002-01-01 82
 191     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #148  토돌 2002-01-01 86
 190     [외전2] 패밀리어 이야기 #14 (6) 토돌 2001-12-31 92
 189     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #147  토돌 2001-12-31 116
 188     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #146  토돌 2001-12-31 102
 187     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #145  토돌 2001-12-31 105
 186     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #144  토돌 2001-12-31 107
 185     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #143  토돌 2001-12-31 106
 184     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #142  토돌 2001-12-31 106
 183     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #141 (1) 토돌 2001-12-31 99
 182     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #140 (1) 토돌 2001-12-31 118
 180     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #139 (7) 토돌 2001-12-28 244
 179     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #138  토돌 2001-12-28 128
 178     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #137 (1) 토돌 2001-12-28 123
 177     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #136 (1) 토돌 2001-12-28 122
Skin by d3141c.net
http://3DRAGON.NET
 89  15
Subject   암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #150
  29. 새로운 삶(1)
  "나나나나. 어때 큐티? 얘 참 잘 자라고 있지?"
  에일은 물뿌리개로 물을 뿌리면서 옆에 있는 드래곤에게 말을 걸었다. 드래곤
은 가볍게 날개를 파닥거리더니 에일의 어깨에 가 앉았다.
  "글쎄요. 식물의 생태는 잘 모르기 때문에. 그런가보죠?"
  "윽. 아하하하. 안 느껴져? 이렇게 울긋불긋한 잎을  보고 아무 느낌도 안 드
는 거야?"
  에일은 떠나오기전 세계의 노을빛  같은 색깔의 잎을 잔뜩  매단 작은 나무를
가만히 쓰다듬었다. 그 모습을 보며 옆의 큐티는 가볍게 군침을 삼켰다.
  '꿀꺽. 왠지 식욕이 동하게 하는 주인이란 말야.'
  "역시나 전 잘 모르겠습니다."
  "헤헤. 할 수 없지. 자 이 녀석까지 했으니, 이제 다 했구나. 밥먹으러 가자,
큐티. 근데 넌 정말 아무것도 안 먹어도 되?"
  "네. 힐링 라이트나 쬐어주시면 됩니다."
  '심장이나 간 정도만 파먹고 싶긴 한데. 금방 자랄텐데. 그러고 보니 검에 갖
혀있는 동안 무의식 상태에서 꽤나 저 피를 마셨을 텐데. 희미하긴 하지만 정말
맛있었던 것 같은데.'
  옷에 묻은 흙을 탈탈  털고는 큐티를 데리고는 식당으로  가려던 에일에게 한
시종이 다가왔다.
  "저 에일님."
  "앗. 드비츠구나? 무슨 일이야?"
  시종은 허리를 숙이더니 말을 이었다.
  "알테이나 님께서 뵙고자 하십니다."
  "호홋. 안녕하세요. 알테이나라고 합니다. 예전에 몇 번 뵌 적 있지요?"
  에일이 승낙도 하기 전에 알테이나는 성큼성큼  걸어와 말을 걸었다. 물론 그
녀의 비싼 옷에 흙이 묻지 않도록 그녀의  주위에는 보이지 않는 장막이 쳐있었
다.
  "안녕하세요."
  상대의 무례를 탓하지 않고  에일은 꾸벅 고개를 숙였고  알테이나 또한 마주
예를 표했다.
  "약간의 선물을 가져왔습니다만 마음에 드실지 모르겠군요. 그런데 이왕 정원
에 있는 김에 여기서 대화를 좀 나눌 수 있을까요?"
  알테이나는 고혹적인 미소를 지어 보였다. 비록 에일이 마주 미소지어준 것은
그 미소 때문이 아닌 본인의 천성 탓이었지만.
  "네, 좋아요. 그럼 저기 앉으실 레요?"
  에일이 가리킨 곳에는 나무를 잘라만든 아담한 탁자와 의자 등이 있었고 알테
이나는 고개를 끄덕여 보이고는 그 곳에 가  앉았다. 시종은 그 모습을 보고 에
일에게 어떤 다과를 갖고 올지 물어본후 물러갔다.
  "진작에 뵙고 인사를 드렸어야 했는데 늦었군요."
  "헤헤. 아뇨. 와주셔서 감사해요."
  큐티는 에일의 주위를 파닥거리더니 탁자 위에 떡하니 내려앉았다.
  "아앗. 큐티 그러면 실례라고."
  "아뇨, 괜찮아요. 귀여운 드래곤이군요."
  '저건 대체 뭐하는 드래곤이지?'
  알테이나도 에일이 케트리온에게서 드래곤인형모습의  생물 하나를 선물 받았
다라는 것까지는 들었다. 하지만 대체 그  생물의 정체나 그걸 케트리온이 건내
준 의미같은 것은 파악할 수가 없어서  알테이나로서는 약간 신경이 쓰였다. 지
금부터 하려는 일에 괜한 변수가 끼여드는  것은 싫었던 것이다. 그런 알테이나
의 속도 모르고 에일은 큐티칭찬에 입이 벌어졌다.
  "그렇죠?"
  그러면서 큐티를 쓰다듬는 에일을 보며 알테이나는 눈을 순간 번뜩였다. 누구
도 보지못한채 그 날카로운 빛은 사라졌지만  말이다. 그 자리에는 다시 매력적
인 여인이 남아 말을 이었다.
  "그러고 보니 정원 일을 하고 계셨던 거 같은데, 좋아하시나 보군요."
  "네! 정말 좋아요. 그전에 놀기만 하다가 여기 식물들을 돌보는데 즐거워요."
  "호홋. 네, 역시 할 일이 있어야 삶이 즐겁겠죠. 저도 나름대로 하는 일이 있
으니 잘 알지요."
  알테이나는 살짝 웃으며 뻔히 보이는 미끼를 던졌다.
  '단순한 자에게 괜히 복잡한 수를 던질 필요가 없지.'
  그동안 얻은 정보를 바탕으로 그녀는 에일이 가진 힘은 몰라도 사고는 단순하
다고 결론 내렸고 방금 전 큐티를 쓰다듬는 모습에서 더욱 확신했다. 그리고 예
상대로 에일은 그 미끼를 물었다.
  "어떤 일을 주로 하시는데요?"
  알테이나는 살짝 부채를 흔들며 대답했다.
  "그냥 이것저것 하지만 역시 가장 주로 하는 건 점보는 일일까나요?"
  "점요?"
  "네. 그래서 이렇게 항상 카드를 들고 다니지요."
  알테이나는 품에 넣어온 카드를 펼쳐 보이면서 말을 했고 에일은 호기심에 눈
을 반짝였다.
  "와아. 신기하다. 그러면 저도 봐주실 수 있으세요?"
  "알겠습니다. 만난 기념으로 봐드리지요. 하지만 점은 1:1로 비밀스럽게 행해
야 하는 거라서. 점 봐드리길 원하신다면 주위를 물려주시겠어요?"
  "으응. 알았어요. 큐티, 잠시만 나가 있을래?"
  "알겠습니다."
  드래곤은 고개를 숙인 후  파닥거리면서 날아갔고 다른 시종들  또한 그 말을
듣고는 물러갔다.
  '멋지군. 이 정도로 단순하다면 굳이  제거할 필요가 없을지도 모른다는 생각
이 들 정도인걸? 어쨌든 시작해야겠지. 판단은 이후에 내리고.'
  "그러면 당신의 점을 봐도 되겠습니까? 동의하십니까?"
  힘을 실은 물음. 갑자기 바뀐 어투. 그러나 에일은 의심 없이 대답했다.
  "네."
  "알겠어요. 자, 그러면 시작하지요."
  그 말과 함께 알테이나는 가장 먼저 점을 친다는 핑계로 주위에 결계를 쳤다.
그저 자신과 에일이 나누는 대화를 밖으로 새어나가지 않도록 하기 위한 목적에
불과했지만 말이다. 그러고 나서 카드를 한참  이러 저리 정렬한 알테이나는 그
카드를 다섯 장을 십자가 모양으로 배열한 후 다시 한 장을 그 한가운데에 얹었
다. 그리고 나서는 다시 두 장을 십자가  위쪽에 다른 두 장을 십자가 아래쪽에
놓았다.
  "다 되었답니다. 자 한번 넘겨보시겠어요? 한가운데 아래 카드부터요."
  "네."
  에일은 밝게 웃으면서 한 가운데 카드를  넘겼다. 알테이나는 속으로 침을 꿀
꺽 삼켰다. 상대방이 저렇게 응해오는데도 전혀  점칠 수 없다면 그건 케트리온
의 힘이다. 반대로 그의 힘이었다면 드러날 것이다. 그리고 처음으로 나타난 것
은 왕관을 부수고 가르고 있는 검이었다. 카드 이름은 'Refeel(반역자)'.
  "에. 좀 그런 그림이네요."
  "호호. 너무 신경 쓰지 마세요. 어차피 점이라는 건 단순히 드러나는 그림 이
상의 복잡한 의미가 있어서 죽음도 죽음이  아니고 그렇답니다. 다음은 그 위의
카드요."
  "그런가요?"
  하고 에일은 마주 웃어주었다. 그리고 나서  다시 시키는 대로 넘기자 거기서
나오는 것은 그냥 세계였다. 나타난 글자는 'Cro'wl(세계)'
  "무슨 뜻이에요?"
  "아. 이건 장애고 이건 에일님의 상태니까, 에일님이 이 세계에 좀 익숙지 않
아서 하는 게 조금 보통과 다를 때가 있다는 의미에요."
  "에이. 그런 건 점 안 쳐도 말할 수 있겠어요."
  에일은 뭔가 기대했다가 나오는 대답이 너무  뻔한 말이라 실망했다. 그런 에
일의 반응에 알테이나는 억지로 소리내어 웃었다.
  "호호. 원래 이런 점이 조금 그렇죠. 그냥 한꺼번에 다 넘겨보세요."
  "네."
  에일은 그냥 한꺼번에 다 넘겼다.
  가운에의 아래에서는 검은 날개를 편 채 거꾸로 매달린 자가 있었다.
  'Volen Eingal(타천사)'
  왼쪽에는 검을 들고 누군가의 목을 도려내는 자의 모습이 나왔다.
  'Weil(살해)'
  오른쪽에서는 돌아가지 못하고 깨어진 수레바퀴가 그려져 있었다.
  'Zep,wejkin(비틀림)'
  위에 나타난 그림은 그냥 아무것도 없는 검은  배경에 웬 아이가 그냥 앉아있
었다. 거기에는 아무런 글자가 없었다.
  "으음. 여기 위에 두 장과 아래 두 장도 넘길까요?"
  "네? 아, 아뇨. 그건 놔두세요."
  알테이나는 순간 자신의 말끝이 흔들렸음을 깨닫고 자책했다.
  "그럼 해석해주세요."
  "아 네, 이 타천사는요.  에일님이 밝은 제 7중간계에서  비교적 어두운 우리
세계로 온걸 말하고요. 왼쪽은 제 7중간계에서 에일님이 사라졌다는 뜻을, 오른
쪽의 것은 앞으로 무언가 상당한 변화라고 할  만한 일이 있다는 것을 나타냅니
다. 마지막으로 위의 것은 그냥 현재 잘 있다는 뜻이랍니다."
  에일은 멍해서 알테이나를  쳐다보았다. 이런 게  점이라면 치나마나 아닌가?
무언가 엄청 신비스러운 분위기를 연출해서 기대했던 그는 조금 황당했다.
*********************************************
새해 복 많이 받으세요~
[2002/01/01, 13:33:28]
김기선  (01/02) 토톨님 케이아스로 오세여 돈드릴 게야
행인  (01/02) 새해에도 좋은글 많이 써주시길~~~
katze  (01/01) 다음편!다음편!!!!!!!!!!!]_[ 150편 축하요~~!! 근데.. 3달에 단행본 3권-0ㅇ0;
뮤케이  (01/01) 냐햐~~~이번편은 에일이 많아서 좋았어요~~
영빈  (01/01) 저기.... 설마 이걸로 끝???? 에헤~~~~~더 써주실거져?? 밉숩니다앗~!
실버  (01/01) 오~오~연속?
 암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #151
 암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #149
    암흑과 역광개인연재 합니닷.  아이린 2001-10-20 690
 195     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #152  토돌 2002-01-02 16
 194     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #151  토돌 2002-01-02 15
 193     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #150 (6) 토돌 2002-01-01 101
 192     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #149  토돌 2002-01-01 83
 191     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #148  토돌 2002-01-01 86
 190     [외전2] 패밀리어 이야기 #14 (6) 토돌 2001-12-31 92
 189     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #147  토돌 2001-12-31 116
 188     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #146  토돌 2001-12-31 102
 187     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #145  토돌 2001-12-31 105
 186     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #144  토돌 2001-12-31 107
 185     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #143  토돌 2001-12-31 106
 184     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #142  토돌 2001-12-31 106
 183     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #141 (1) 토돌 2001-12-31 99
 182     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #140 (1) 토돌 2001-12-31 118
 180     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #139 (7) 토돌 2001-12-28 244
 179     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #138  토돌 2001-12-28 128
 178     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #137 (1) 토돌 2001-12-28 123
 177     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #136 (1) 토돌 2001-12-28 122
Skin by d3141c.net
http://3DRAGON.NET
 89  15
Subject   암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #151
29. 새로운 삶(2)
  '뭐랄까. 조금 엉터리 점같은데. 아무나 다 말할 수 있는 말이잖아.'
  그래도 에일은 웃기로 했다.
  "네. 그렇군요. 감사합니다. 봐주셔서."
  그러고 보면 어쨌든 치는 동안 즐거웠다. 비록 점이라는 게 생각보다 별거 없
었지만. 그래도 즐거웠잖아 하면서 에일은 정말로 웃었다.
  침을 삼키던 알테이나는 빠르게 머리를 굴렸다.
  '그렇단 말이지. 그래. 그렇다면... 후. 전설이 맞다면 당신에게는 미안한 일
이겠지만 이걸로 결심은 굳혔네요.'
  "호호. 남은 네 장의 카드는 저만 보는  거랍니다. 에일님. 혹시나 더 알려드
릴게 나오면 내일 투기회에서 알려드리지요."
  그녀의 말에는 다시 모르는 척 하면서  고의로 파놓은 함정이 숨어 들어갔다.
그리고 에일은 그대로 빠졌다.
  "네. 알겠어요. 어 그런데 투기회라니요? 그게 뭐에요?"
  "어머 모르고 계셨어요?  이상하네요. 왜 아무도  안 알렸을까. 케트리온님이
직접 말하려고 그러셨나? 내일 투기회가  있답니다. 무척 볼만하고 즐거운 행사
지요. 에일님도 오실 거죠? 그런데 왜 모르셨을까."
  "그래요?"
  순진하게 반짝이는 검은 눈을 보며 알테이나는 일이 마무리되었음을 알았다.
  '하나만 더 하면 말이지.'
  "호호. 케트리온님이 직접 초대하려고  그랬나? 그럼 내가  미리 말했다는 거
알면 화내실 지도 모르겠는데. 비밀로  해주실래요? 만약 어떻게 미리 알았냐고
물어보면 그냥 지나가던 시종들이 하는 말을 들었다고 해주세요."
  물론 그렇게 부탁했다고 해서 자신이  이 정보를 흘렸다는 사실을 케트리온이
눈치 채지 못하리라고 믿을 만큼 그녀는  바보는 아니었다. 다만 이렇게 함으로
서 사실은 고의로 흘렸다는 것에 대한 연막을 치고자 할 뿐이었다.
  "알겠어요."
  "호홋. 그러면 볼일을 보시던 중이신 거  같은데 일어나셔도 괜찮아요. 전 이
카드를 정리해야 하기 때문에 어차피 잠시  혼자 있어야 하니, 지금 작별인사를
하죠."
  에일은 그냥 좀 더 이야기해도 괜찮다고 말하려다가 왠지 알테이나가 혼자 있
고 싶어한다는 느낌을 받고는 그냥 일어서기로 했다.
  '그러고 보니 배도 고프고 큐티도 기다릴 테고.'
  "그럼 전 가볼게요. 안녕히 계세요."
  "네, 잘 가세요."
  에일은 알테이나의 말에 자리에서 일어나  가볍게 인사하고는 정원 밖으로 나
갔다. 타닥타닥. 가벼운 발걸음소리가 점차 멀어져가는 것을 느끼며 알테이나는
억지로 웃던 가면을 던지고 심각하게 카드들을 노려보기 시작했다.
  에일에게는 그냥 터무니없는 말로 해석해줬지만  절대로 이건 그런 간단한 의
미가 아니었다. 그녀의 카드는 처음에 정해진 그림이 없다. 점을 치면서 그녀의
예지력을 받아들여 그에 해당하는 그림이 생겨나는  것이다. 그래서 몇 번을 해
도 결과가 바뀌지 않는다.
  '후우. 이것들의 의미는...'
  알테이나는 의자 뒤로 몸을 한껏 젖혔다. 한 손으로 부채를 부치면서 한 손으
로 그녀는 카드중 한 가운데 것을  집어보았다. 반역자라 써진 그것을 알테이나
가 읽었다.
  "증거자..."
  둘은 같은 의미가 아니지만,  지금 이렇게 나왔다면  그렇게 읽어도 상관없었
다.
  세상의 증거자와 세상의 반역자는 그저 하나의 존재를 서로 다르게 칭하는 이
름에 불과하니까. 뭐 다크 월드에서는 반역자라고 하지만 말이다.
  '어차피 세상에 반역함으로서 증거하는 자라니까.  그런데 정말로 그런 게 있
었네. 놀라운걸. 들어보기만 했지 직접 만나는 것은 처음이야.'
  그녀는 카드를 내려놓고 다시 위에 있는  것을 집었다. 아무런 글자도 적혀있
지 않았지만 그녀는 그것의 이름을 알았다.
  "공허(Void)"
  그녀는 그렇게 말하고 고개를 저었다.
  '그러나 그건 아냐. 그건 아무것도 안 나와야해. 여기에 아이가 있다니. 그렇
다면 이건, 공허 속의 아이인가?(Child in Void)'
  하지만 공허 속의 아이라니, 앞뒤가 안 맞다. 그렇게되면 이미 공허일수가 없
다. 그녀는 다시 카드를  내려놓고 이번에는 의자를 바싹  당겨 앉았다. 카드를
뚫어져라 쳐다보면서 그녀는 계속 꿰어 맞추기 시작했다.
  한참뒤 그녀는 부채를 내려놓았다.
  "케트리온은 그의 정체를 알고서 곁에 두는  건가? 대체 무얼 노리고? 아니면
모른 채 두고 있는 건가?"
  알테이나는 남은 네 장에 손을 내밀었다가  다시 멈칫했다. 그녀의 짐작이 맞
다면 이 카드는 케트리온과 연관이 되어있을 것이다.
  "참아야 하나..."
  하지만 그러기에는 여기까지 왔는데 하는 생각이 계속 미련을 남겼다. 그래서
결국 그녀는 주저하면서도 손을 내밀었다.
  파사사삭. 카드는 그대로 가루가 되어 날아가 버린다.
  "역시 그렇군요. 할 수 없죠."
  그녀는 부채를 폈다 접었다를 반복했다.
  '하지만 세상의 증거자라고 해서 무슨 소용이 있다는 건지? 그건 단지 그렇다
는 것 일뿐. 별 소용도 없잖아. 물론  그들의 정신의 강인함을 증거하는 것이기
는 하지만. 어차피 힘없이 정신이 강해봐야 무슨 소용이 있다고? 도메인 안에서
야 안 되겠지만 다크 월드에서는 악마왕들도 능가하는 힘을 가진 케트리온이 일
개 숲의 정령족 따위에게  그런 대우를 할 이유가  없는데? 물론 힐링 라이트가
적은 량은 아니라지만 그 정도를 치유마법으로 행할 자는 얼마든지 있잖아?'
  그 이상의 무언가가 있다. 분명히.
  '후우. 뭐 일단은 이 정도로 만족하지. 여기까지도 작은 수확은 아니니까. 이
제 남은 문제는 다른 가주들에게 어디까지 말해주냐인데. 케트리온에게도 내 말
이 흘러 들어갈 것을 감안하면 조심해야겠는걸.'
  그녀는 가만히 앉아서 카드를 추렸다.  이미 드러난 것만으로도 충분했다. 그
의 정체를 알고 순간적으로 세운 계획이었지만 엇나가지는 않을 자신이 있었다.
그만큼 상대방은 너무나 예측 가능한 행동의 존재였으니까. 점의 결과만을 믿고
너무 쉽게 일을 추진한 게 아닐까 하는  불안이 잠시 그녀를 스쳐갔지만 그녀는
곧 다시 고개를 흔들었다. 간단한 만큼 설사 뜻대로 안 된다해도 그녀에게 손해
볼 것은 없는 말 몇 마디만 던진 게 다인 일이었으니까.
  '케트리온의 아래에 서는 것은 어쩔 수 없다고 해도, 거기서까지 밀려날 수는
없지. 그가 정말로 세상의 반역자라면 내일 틀림없이 케트리온과 정면으로 충돌
한다. 그리고 그걸로 끝이지. 케트리온말고 또 위에 있는 자는 필요 없어.'
  자리에서 일어나 그녀는 당당하게 걸어갔다. 누가 뭐래도 그녀의 이름은 알테
이나. 스테리온 대륙에서 케트리온을 제외한  누구아래에도 서지 않으며 뛰어난
예지력으로 자신의 세력을 지켜온 여장부였던 것이다.
  큐티를 앞에 앉혀놓고 식사를 하면서 에일은 물었다.
  "큐티? 투기회 어떻게 하는 건지 알아?"
  "모르겠습니다."
  "우웅. 하긴, 네가 알 리가 없겠다. 누구한테 물어보지?"
  오물오물. 에일은 고민하면서도 손은 관성적으로 움직여 빵을 우유에 적셨다.
톡. 안 그래도 부드럽게  구워졌던 빵은 그만 우유의  무게에 일부가 떨어졌다.
에일은 손을 뻗어 바닥에 떨어진 그 조각을 주워서는 다시 삼켰다. 옆에서 시중
들던 스틸이 그 광경에 다시 약간의 충격을  받았지만 에일은 자기 생각에 빠져
있었다. 그렇다고 스틸이 그를 무정한 귀족이 다 되었다고 비난하지는 않았지만
말이다.
  "맞아. 스틸, 내일 열리는 행사 어떤 건지 알아?"
  "글쎄요. 저로서는 잘.  그런 건 아무래도  높으신 분들의  행사라 잘 모릅니
다."
  스틸은 내일 투기회가 있다는 정도는 들리는  말을 들어 알고 있었다. 하지만
그는 에일이 투기회 자체가 어떤 것인지는 모를  리 없다고 판단하고는 다만 일
정이나 장소, 방식등의 자세한 것을  물어오는 것이라고 지레짐작으로 판단하고
는 모른다고 대답했다.
  "어떤 걸까나. 그냥 케인에게  물어볼까? 어제 찾아갔는데  오늘 또 찾아가면
귀찮게 군다고 뭐라지 않을까. 우웅. 그래도 역시 케인에게 물어보는게 제일 낫
겠지. 어떻게 생각해 큐티?"
  "글쎄요. 알아서 하십시오."
  정중하지만 무책임한 대답에 에일은 손을 들어 큐티를 쓰다듬었다. 우유와 빵
부스러기가 묻어있었지만 큐티는 순순히 응했다.  방어막을 친 체로이긴 했지만
말이다.
  "하하. 그래, 큐티 너한테 물은 내가 잘못한거  같아. 다 먹었으니 한번 같이
가보자. 스틸, 나 가볼게."
  "알겠습니다. 그럼."
  에일은 자리에서 일어났고 스틸은 다른 하급  시종을 불러 그릇을 치웠다. 에
일은 자주 먹기는 했지만 얼마 먹지는 않았기  때문에 치우는 게 별로 힘들지는
않았다.
  "큐티, 몸은 좀 어때? 자고 나니까 나은 거 같아? 힐링 라이트가 좀 회복되면
너 또 치료해줄게."
  "시일이 좀 걸리기는 하겠지만 신경써주셔서 감사합니다."
  '그러고 보니 지금 잡아먹으면 힐링 라이트를 못 받아서라도 조금은 곤란하겠
군.'
  "으음. 아니다. 자고 나니 약간 회복되었으니까  그냥 회복된 대로 너 쬐어줄
게."
  에일의 손에서 다시 약간의 붉은 빛이 일어나 큐티의 몸을 쬐기 시작했다. 검
은 몸을 한 용의  비늘이 붉은 빛을 반사하면서  서로 어울려 아름답게 빛났다.
잠깐의 시간이 흐르고 에일은 손을 뗐다.
  "후우. 역시 금방 회복 안 되는구나. 얼마 안 냈는데 더 못 내겠네."
  "천천히 하십시오. 급한 일은 없으니까요."
  "헤헤. 그래 큐티, 이제 케인에게 가보자. 네가  좀 낳은 모습도 보여주고 내
일 행사가 어떤 건지도 물어보고."
  에일이 다가오는 것을 본 시종장은 이번에는 에일이 고해달라는 말을 안 했음
에도 자기가 알아서 고했다. 그런 말이  에일 입에서 나오기를 기다리다가는 늦
는다는 걸 경험으로 체득한 것이다.
  "케트리온님. 에일이 뵙기를 청하십니다."
  역시나 이번에도 에일은 시종장이 말을  끝내자말자 그대로 문을 열어제쳤다.
그에게 있어서 케인이란 이러니 저러니  입으로 불평을 늘어놓아도 결국 반갑게
맞이해 주는 친구였다.
  그게 진정한 환대인지는 따져볼 문제였지만  에일은 자기 멋대로 세상을 바라
보는데 능숙하였기에 별 상관이 없었다.
************************
오늘 몸이 좀 아프네요. ^^; 그래도 올립니다.
우웅...빨리 나아야 할텐데.
150편 기념 잡담도 못쓰고
[2002/01/02, 12:16:56]
 암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #152
 암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #150
    암흑과 역광개인연재 합니닷.  아이린 2001-10-20 690
 195     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #152  토돌 2002-01-02 16
 194     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #151  토돌 2002-01-02 15
 193     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #150 (6) 토돌 2002-01-01 102
 192     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #149  토돌 2002-01-01 83
 191     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #148  토돌 2002-01-01 86
 190     [외전2] 패밀리어 이야기 #14 (6) 토돌 2001-12-31 92
 189     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #147  토돌 2001-12-31 116
 188     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #146  토돌 2001-12-31 102
 187     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #145  토돌 2001-12-31 105
 186     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #144  토돌 2001-12-31 107
 185     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #143  토돌 2001-12-31 106
 184     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #142  토돌 2001-12-31 106
 183     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #141 (1) 토돌 2001-12-31 99
 182     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #140 (1) 토돌 2001-12-31 118
 180     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #139 (7) 토돌 2001-12-28 244
 179     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #138  토돌 2001-12-28 128
 178     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #137 (1) 토돌 2001-12-28 123
 177     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #136 (1) 토돌 2001-12-28 122
Skin by d3141c.net
http://3DRAGON.NET
 89  15
Subject   암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #152
  29. 새로운 삶(3)
  케트리온은 잠깐의 수면은 취한  후 느긋한 마음으로  깨어났다. 일어난 그는
가장 먼저 각 명가의  가주들에게 자신이 자는 동안  벌어졌을 타대륙의 역습에
대한 보고사항을 올릴 것을 명했다.
  '뭐 적당히 이쪽도 피해입고 저쪽도 적당히 피해입고 그렇게 되었겠지만 말이
야.'
  도가 지나치지만 않다면 어느  정도는 충분히 예측  가능한 범위였다. 그러나
잠시 뒤 돌아온 응답중 하나는 미처 케트리온도 예측하지 못한 일이었다.
  "뭐? 호오. 이것 봐라. 크로델이 죽고 휴젤이  그 뒤를 이었어? 휴젤이라. 녀
석이 누구였더라?"
  잠깐 머릿속을 뒤지던 케트리온은 곧 답을 찾았다.
  '그렇군. 그 녀석이로군. 케이친의 셋째아들 녀석. 안 죽고 살아있었나? 조금
의외인데. 약간 더 골치 아파지겠군. 하긴 그 정도는 괜찮아.'
  글자 그대로 조금 더 골치 아파진 것일 뿐 염려할 정도는 아니었다. 강성가의
가주 자리가 바뀌었다는 것이 결코 간단한 뉴스일수가 없었다. 그러나 케트리온
은 그다지 대수롭지 않게 취급했다. 누가 강성가의 가주가 되든 자신의 일을 방
해하지만 않고 얌전히 지낸다면 상관없었다.
  '제법 머리는 있는 녀석인걸.  내 힘과 크로델의 힘이  부딪히는 공백을 틈타
쿠데타를 성공시키다니. 녀석에게도 새삼 경고를  해줘야하려나? 뭐, 일단은 두
고 보지. 급할 것은 없으니까 말이야.'
  지상의 권력은 그의 목적을 위해  필요했기에 일정부분 가졌을 뿐 새삼스럽게
세계정복을 서두를 이유 같은 것은 없었다. 지금은 이렇게 되어버렸지만 원래의
그는 한 세계의 지배 같은 사소한 문제에 신경 쓰는 존재는 아니었던 것이다.
  '귀찮지만 그래도 이제는 이렇게 되어버렸으니 신경 안 쓸 수는 없지만. 내일
투기회에서 각 중소가문들의 충성맹세를 다시 받아내고 마법진 건설을 독려하면
어느 정도 시일이 더 걸리려나.'
  거의 완성되어있던 일이었다. 머지 않았다는  생각에 케트리온은 가볍게 흥분
했다. 아직 이루어지지 않은  일을 가지고 미리 기뻐하는  건 평소의 그 답지는
않은 일이었으나 워낙 오랫동안 공들였던 일이었다.
  '보자. 휴젤이 쿠데타를 일으킨 건 일으킨 거고 나머지 자들이 습격을 해오긴
해왔을텐데. 어떻게 되었으려나?'
  가장 중요로 표시된 휴젤 관련 보고사항을 넘긴 후 케트리온은 각지에서 벌어
진 전투상황을 확인했다.
  '후, 알테이나 쪽은 가장 전과가 좋군. 보자, 습격한 자들의 신상으로 보건대
블레어쪽의 부하라. 그렇군. 좋아. 이쪽은 이  정도면 되었고 다른 습격을 받은
쪽은 보자. 흠. 샤트릴 녀석 좀 당했군. 훗, 뭐 겨우 이 정도라면 괜찮아. 두군
데뿐이라? 흠. 셋이서 부대를 합쳤나? 그건 아니고.'
  답은 앞서의 보고사항에 나와있었다.
  '그렇군. 막 가주가 되자말자 제대로 상황파악도 안 된 상황에서 일을 벌이기
에는 곤란했겠군. 침착한 녀석인걸.'
  케인은 그 때 에일이 자신의 방으로  다가옴을 느끼고 약간 움찔했다. 그러나
곧 에일이 자신의 옆방에 그대로 머무르는 것을 느낀 후 안도했다.
  '맞아. 저 녀석 방을 옮겼지. 괜히 옮기도록  해준 거 아닌지 모르겠군. 귀찮
아서 허락해줬는데 결과적으로 귀찮은 일이 더 생길  거도 같단 말이야. 후, 녀
석한테 신경쓸때가 아니지. 녀석이야 마법진이 완성된  후 그 힘만 받아내면 그
뿐이니. 문제는 마법진의 완성인데.'
  마법진의 완성에는 꽤나 많은 제물이 필요했다. 지금까지 투입된 인력과 자원
도 자원이지만 최종적으로는 거의 삼천만명  가량의 제물이 바쳐져야했다. 처음
케트리온이 설계도를 내놓았을 때 다들 경악한  것도 무리가 아니었다. 이제 와
서 새삼스럽게 문제 거는 자는 없었지만 아무리 평민이 금방금방 다시 태어난다
고 해도 그 숫자는 그래도 한동안 회복하기 힘든 많은 소모였던 것이다.
  아무리 평민이 흔한 자원이라고 해도 그 숫자는 그들도 조금은 질리는 숫자였
으니까. 그러나 케트리온은 밀어붙였고 각 가주들은  그 정도 죽으면 잠시는 평
민이 조금 귀해지겠지만 그만큼 생산을 독려하면 10년이면 회복되겠다는 계산을
하고는 그냥 따랐다. 하기야 상당히  오래걸리겠다라는 계산이 나왔어도 케트리
온의 명을 거역하지는 못 했겠지만.
  그렇게 점점 구체화되어 가는 자신의 계획을 만족스럽게 재검토해보던 케인은
다시 움찔했다. 자신의 방에 있던 에일이 다시 움직였고 이번에는 바로 그의 방
으로 다가왔던 것이다. 예의  방 바깥에 있던 시종장이  에일의 등장을 고했다.
역시나 그가 허락을 하기도 전에 방문이 열리면서 에일이 들어왔다.
  "케인! 나 왔어. 이거 봐, 큐티 많이 좋아진 거 안 같아?"
  작은 드래곤은 파닥거리면서 날아와 케인의  앞에 앉았지만 케인은 괜히 애꿎
은 자신의 용을 한 대패고 싶어졌다. 슬며시  움직인 힘이 애꿎은 용의 몸을 살
짝 압박했고 용은 케트리온의  기분이 좋지만은 않다는 걸  느끼고 가만히 몸을
사렸다. 하지만 큐티가 어떤 일을 당했는지  모르는 에일은 손을 뻗어서는 큐티
를 들어올리며 케인 앞에 들이미었고 케인은 에일 모르게 힘을 풀었다.
  "꽤 회복되기는 되었군. 하지만 그건 일일이 알려줄 필요 없는데. 그냥 다 낳
으면 그때나 데려와라."
  "으응. 그런 이유만은 아니고. 맞아, 케인. 내일 투기회 한다면서?"
  케인의 눈썹이 살짝 움직였다. 그걸 본 큐티는 더 많이 움찔했다.
  "그걸 누구한테 들었나?"
  에일의 목소리가 약간 흔들렸다. 손도 괜히 쓸데없이 움직였다.
  "응? 아하하하. 그러니까 그냥 지나가던 시종들이 하던 말 들었어. 헤헤헤."
  케인의 눈썹이 다시 꿈틀했고 큐티의 날개가 파르르 떨렸다.
  '사실인가?'
  '모르겠습니다. 제가 붙어있는 동안은 그런 말하면서 지나가는 시종이 없었습
니다. 다만 알테이나가 왔다간후에 이 사실을 알게 된 것은 확실합니다.'
  '흐음. 그렇단 말이지.'
  "아무튼 하는 거 맞아?"
  "그래, 맞다. 넌 관심 없을 거라는 생각에 알리지 않았는데."
  '에, 왜 그렇게 생각했지? 알테이나는  재밌을 거라던데. 으음, 어떤거지? 마
저 물어볼까?'
  투기회가 어떤 건지 마저 물어보려던 에일은  순간 생각을 바꾸었다. 미리 알
면 재미가 반감될 테니 그냥 하루만 참았다고 직접 보자라고 생각한 것이다.
  "어떤 건지 보고 싶은데 나도 가면 안 돼?"
  "네가?"
  '이 녀석이 보면 조금 골치 아파질지도 모르는데. 하긴 이 녀석도 좀 충격 받
고 우는 정도겠지. 약육강식을 거부하는 녀석은 아니니까.'
  케인은 나중에 자신의 오판을 뼈저리게 후회했다.  그러나 이 순간 그는 쉽게
생각하고는 고개를 끄덕였다.
  "좋아. 와라. 하지만 네게는 좀 안 맞을텐데.  하긴 한번쯤 봐두는 것도 나쁠
건 없겠지. 내일 내 방으로 와라. 같이 데려가줄테니."
  "알았어. 고마워."
  내일 어떤 일이 일어날지도  모른 채 에일은 밝게  웃었다. 그건 어쩌면 다크
월드에서 에일이 최후로 마냥 행복해하며 지은  웃음이었다. 그 때 이후로도 에
일은 곧잘 웃음지었지만 같은  의미이기에는 그 날 에일에게  너무 많은 변화가
일어났으니까.
  "그럼 더는 볼일 없나? 가봐라."
  "헤에. 그래 알았어. 일 잘 봐."
  에일은 빙긋 웃으며 큐티를 안고  나갔고 케트리온은 약간의 불안감을 느꼈으
나 곧 지워버렸다.
  "큐티. 어떤 걸지 궁금하다. 그지? 암흑정령족들도 많이 오고 뭔가 큰 행사겠
지? 아아 기대된다. 빨리 내일이 왔으면 좋겠어. 그러고 보니 알테이나 씨는 돌
아가셨으려나? 다시 정원 가서 하던 일이나 마저 하자."
  에일은 정원사로서는 마지막으로 일을 하러 갔고 그 날은 그렇게 흘렀다.
  "우와아! 진짜 많다. 이 분들이 전부 다 케인 부하들이야?"
  관중석 중에서도 가장 높은 곳에 위치한 자리에는 케트리온을 비롯한 열두 명
의 가주들이 있었다. 그리고 덤으로 에일과 큐티까지 있었다. 평소에 에일을 그
림자처럼 호위하던 자들은 조금 떨어진 아래쪽에 가 있었기에 이 단에는 정말로
열 네 명과 한 마리가 다였다.
  "그런 셈이지. 다들 모인 거 같군."
  "네. 케트리온님의 명인지라 누구하나 거역치 않고 왔습니다."
  링켈은 케트리온이 만족해함을 눈치채고 뿌듯해하며 대답했다. 에일은 두리번
거리며 아래를 내려다보았다.  대체 얼마인지도 알지  못할 숫자가 모여있었다.
사실 다 합해서 2만 명 정도였지만 에일로서는  도무지 실감이 안 나게 많은 숫
자였다.
  '왕이라더니 진짜 왕이구나. 대단하다. 저 많은 암흑정령족들이 다 케인 부하
이고 백성이라는 거지?'
  숫자 2만은 에일도 쉽게 말했지만 실제로 보는 2만은 엄청났다. 여기 모인 자
들은 전부 귀족들이었으니 만약에 케트리온이 실제로 다스리는 억단위로 세어야
하는 암흑정령족들이 다 모여있다면 에일은 케인은 다시 봤을지도 몰랐다.
  허공에는 많은 환영마법들이 에일의 눈을  어지럽히고 있었고 그 와중에 링켈
은 일어나 뭐라고 떠들고 있었다. 사실 그냥 떠드는 게 아니라 케트리온님이 어
쩌고 뭐가 어떻고 하는 행사에 빠질 수  없는 개회사였지만 에일은 사방에서 들
려오는 환호성이나 박수소리에 그냥 정신이 없었다.
  '헤에. 이제 저 아저씨가 말하는 거 끝나면 행사 시작인가?'
  에일의 예상과는 약간 어긋나게 링켈의 말이 끝나고  나서 한 가지 과정이 더
있었다. 케트리온은 자신의 아래에 모인 자들을  보고 가볍게 미소지은 후 말을
했다. 그건 커다란 소리는 아니었으나 케트리온의  스피릿 피어를 실은 채 나지
막하게 그러나 그 자리에 모인 모든 자들의 귀에 생생하게 울렸다.
  "모두들 잘 왔다. 쓸데없는 마음만 먹지 않는다면 무사히 지낼 수 있을 거다.
그리고 오늘 하루는 마음껏 즐기도록. 이만 말은 끝내지."
  짤막한 말이었으나 거기에 서린 스피릿 피어는 뭇 귀족들을 잠시나마 떨게 했
다. 그러나 관람석의 흥분은 금세 다시 치솟았고 케트리온도 이번만큼은 용납했
다. 다만 한 명에게만 한 마디 더 말을 하고서.
  "내 말 명심하도록. 잔머리는 굴리지 않는 게 좋아."
  알테이나는 일부러 좀 더 몸을 떨었다.
  '제가 무슨 잘못이라도? 부디 용서해주십시오.'
  '훗. 좋아. 이번만 봐주지.'
  알테이나는 속으로 한숨을 내쉬었다.  별 일 없을  거라 생각하면서도 약간은
불안했던 것이다. 그래도 그녀는 일이 잘  되었음을 느끼고 케인의 옆에서 두리
번거리고 있는 맹한 숲의 정령족 하나를 쳐다보았다.
  '아니, 숲의 정령족은 아니라고 해야 되겠지만. 어쨌든 간에 이제 얼마 안 남
았군. 이 정도만으로 케트리온이 그를  버리지는 않을지 모르지만, 그래도 예전
같지야 않겠지.'
  그녀는 만족하며 그러나 케트리온의 비위를  거스를까봐 아직은 웃지 않은 채
부채를 흔들었다.
  '자 타천사씨. 당신은 원래 당신이 있다는 지옥으로 돌아가라고요.'
**********************
몸이 여전히 좀 안좋습니다.
빨리 나아야 할텐데...
으윽..150회 기념 이벤트도 못 하고 ㅠ.ㅠ
[2002/01/02, 12:17:13]
 암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #151
    암흑과 역광개인연재 합니닷.  아이린 2001-10-20 690
 195     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #152  토돌 2002-01-02 16
 194     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #151  토돌 2002-01-02 16
 193     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #150 (6) 토돌 2002-01-01 102
 192     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #149  토돌 2002-01-01 83
 191     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #148  토돌 2002-01-01 86
 190     [외전2] 패밀리어 이야기 #14 (6) 토돌 2001-12-31 92
 189     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #147  토돌 2001-12-31 116
 188     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #146  토돌 2001-12-31 102
 187     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #145  토돌 2001-12-31 105
 186     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #144  토돌 2001-12-31 107
 185     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #143  토돌 2001-12-31 106
 184     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #142  토돌 2001-12-31 106
 183     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #141 (1) 토돌 2001-12-31 99
 182     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #140 (1) 토돌 2001-12-31 118
 180     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #139 (7) 토돌 2001-12-28 244
 179     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #138  토돌 2001-12-28 128
 178     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #137 (1) 토돌 2001-12-28 123
 177     암흑과 역광(暗黑과 逆光) 2막 #136 (1) 토돌 2001-12-28 122
Skin by d3141c.net
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #153
 29. 새로운 삶(4)
  케트리온의 말도 끝나고 마침내  그 날의 놀이는  시작되었다. 쥐와 고양이를
한 곳에 가둬놓는다든지 사자와 호랑이를  싸움 붙인다든지 하는 단순한 놀이를
확장한 그것은 다양한 종류의 마수와 함정,  그리고 다양한 능력을 지니게 개조
된 평민들이 벌이는 매우 즐거운 잔치였다. '보는 자'들에게 있어서만.
  그리고 에일 또한 드높은 곳에서 아래를 굽어보며 신기해했다.
  "무슨 일이 벌어지고 있는 거야? 잘 안 보여."
  별 다른 마법적 힘없이 보기에는 에일이 있는 위치가 너무 높았다.
  "그냥 보고 싶은  곳에 네가 있다고  상상해라. 그러면 그곳이  바로 보일 거
다."
  케인의 친절한 사용법 설명이 따르고  에일은 곧 지상의 한  곳을 볼 수 있었
다.
  '어어?'
  한 암흑정령족이 헐레벌떡거리면서  뛰고 있었고 그  뒤를 무언가가 느릿느릿
쫓고 있었다. 아니 느릿하진 않았다. 동작은 굼떠 보였지만 실제로는 앞서 가는
것과의 거리가 조금도 늘지 않고 있었다. 커다랗게 된 젤리 같이 그냥 뭉클거리
는 그것은 우물거리며 바닥을 기어갔다.
  '달리기 시합 하나? 왜 저렇게 열심히 뛰는 거지? 그리고 뒤에서 쫓아가는 건
뭐지?'
  빠르게 뛰어가던 암흑정령족이 갑자기 뭐에 걸렸는지 바닥에 넘어졌다.
  '저런 아프겠다. 엇? 나무줄기가 움직이네?'
  자세히 보니 무언가에 걸린 것이  아니었다. 나무뿌리가 움직여서는 암흑정령
족의 발목을 얽어매고  있었다. 스르르륵. 나무줄기는  순식간에 다시 잔가지를
만들어내었고 그 잔가지는 쓰러진 암흑정령족의 몸을 파고 들어갔다.
  '어엇? 뭐가 어떻게 되는 거야?'
  에일은 그때서야 비로소 무언가가 이상하다는  것을 느끼기 시작했다. 암흑정
령족 입에서 비명이 새어나오기 시작했다.
  "으아아악!"
  암흑정령족의 얼굴이 고통으로 일그러지고 에일은 자기도 모르게 자리에서 벌
떡 일어났다. 그러나 영상은 계속되었다. 뒤를 따르던 뭉클거리는 그 무엇이 나
무줄기가 몸에 박히고 있는 암흑정령족의  머리부분을 덮쳤던 것이다. 암흑정령
족의 상체가 뒤이어 그 뭉클거리는 액체 속으로 들어가서 보이지 않았다.
  '저 암흑정령족 괜찮은 걸까? 왠지 많이 아파 보이는데? 대체 지금 뭐하는 거
지?'
  의아함을 느끼면서도 에일은 상황을 완전히 깨닫지는 못했다. 그러나 잠시 뒤
그 액체가 자리를 뜨자 나타난 광경에 에일은 마침내 소리를 질렀다.
  "으앗!"
  그 자리에 더 이상의  회색피부는 없었다. 그저  앙상한 해골만이 남아있었던
것이다.
  "서, 설마 잡아먹힌 건가? 설마?"
  에일은 망연자실해서 중얼거렸고 그 말을 듣고 케인은 고개를 저었다.
  '역시 예상한대로군. 뭐가 뭔지도 모르고 따라온 게 맞군.'
  "더 보기 싫으면 그만 돌려보내 줄까?"
  성은이 감격 하다고 해야 할 너그러운  하문. 그러나 돌아온 대답은 발칙하기
그지없었다.
  "케인 방금 방금...암흑정령족 하나가 잡아먹혔어. 도대체 이 행사 어떻게 되
는 거야? 대체 이건..."
  "그게 투기회다. 적당히 위험한  마수와 적당히 위험한  환경. 그리고 적당히
가능성 있는 능력을 받은 평민들을 풀어놓고 서로 죽고 죽이는 걸 구경하는 것.
몰랐나보군."
  '알았다면 보러 왔을 리가 없는 녀석이지만.'
  "뭐?"
  너무나 황당한 설명에 에일은 일순 이해하지  못했다. 에일은 잠시 머리를 흔
들었다. 자신이 잘못 듣지 않았는지 의심한 에일은 다시 물었다.
  "케인, 방금 뭐라고 했어? 투기회라는 게 뭐라고?"
  알테이나는 회심의 미소를 지었다. 절벽 바로  앞에서 한발을 더 내딛는 상대
의 모습이 훤히 보였다.
  "저렇게 서로 싸우는걸 보며 즐기는 것이라고  했다. 역시 보기 싫나? 돌려보
내 줄까?"
  비틀. 에일은 순간 다리에 힘이 풀리며 그 자리에 주저앉아버렸다. 겨우 케인
의 말뜻은 알아들었지만 대체 무슨 일이 벌어지고  있는 건지 그의 머리로 금방
이해가 되지를 않았다. 아니 머리는  이해했지만 가슴이 이해하지 못했다. 그래
도 에일은 중얼거렸다.
  "막아야 해. 말려야 해. 대체 어떻게 이런 걸 하는 거지?"
  잠시 망연자실해 있던 에일은 다시 자리에서 일어났다.
  "케인? 도대체 이걸 왜 하는데? 왜? 왜?"
  "그야 보고 즐기려고 하는 거지."
  케트리온 본인이야 보고 즐기기보다는 그냥  자기 밑에 자들을 불러모으는 행
사 겸 했지만 에일에게 그런 것까지 설명할 이유는 없었다. 그리고는 이제 돌려
보내줘야겠군, 아마 한동안 징징  짜겠는걸 이라고 한가로운  생각을 하고 있던
케인에게 에일이 소리치기 시작했다.
  "말도 안 돼. 멈춰야 해. 멈춰야 해. 케인. 멈춰 줘."
  에일의 눈이 강렬하게 빛나기 시작했다. 여기가 어디고 저들이 누군가는 이미
중요하지 않았다. 아무리 자신이 다크 월드에 대해 잘 알지 못하고 자신이 진짜
암흑정령족은 아니라 해도 상관없었다. 그에게도 이해 가능한 범위라는 게 있었
다. 그리고 지금 벌어지고 있는 일은 그걸 넘어서 있었다.
  "뭘 말인가?"
  에일의 말의 목적어를 짐작하면서도 케인은 다시 물었다. 그건 어쩌면 그래도
그의 친구를 불쌍히 여겨 그가 준  마지막 기회였는지도 몰랐다. 그러나 에일은
마지막 은총도 차버리고는 외쳤다.
  "이 경기! 지금 저 밑에 있는 암흑정령족들 다 죽게 내버려 둘 거야?"
  에일로서는 너무나 당연한 대답. 그러나  케인은 조금 당혹스러워지기 시작했
다. 말을 마친 에일의 입술을 굳게 다물어져 평소와 같은 웃음이 걸려있지 않았
고 무엇이든 받아들일 듯  부드러운 빛을 발하던 눈은  어울리지 않게 강렬하게
빛났다.
  '이 녀석이?'
  "그럴려고 잡아온 것들이다. 뭐가 문제라는 건가?"
  마치 자신을 보는 듯한 에일의 모습에 케인은 약간 당혹해하며 반문했다.
  "말도 안 돼. 케인. 네 백성이라면서. 그런데 어떻게 저런 식으로 죽이겠다는
거야? 지금 저들이 죽어 가는걸 보는 게 즐겁다는 거야?"
  사방에서 나오는 환호성에 어느 정도  묻혀버리기는 했지만 그래도 에일의 목
소리는 크게 울려 퍼졌고 아래쪽에 있던 몇몇 암흑정령족들은 가장 높은 분들만
이 모인 단에서 큰 소리가 나는 것에 의문을 품으며 흘끔흘끔 위를 쳐다보았다.
  "그러니까 이렇게 모여서 보고 있는 거지. 어차피  약하고 별 쓸모 없는 것들
이다. 어디에 쓰든  내가 알아 할  일이니 그만 떠들어라.  궁으로 돌려 보내주
지."
  강자에게 있어서 약자란 먹이라든지 그 밖의 목적으로 이용되어지기 위한 것.
그 이상도 이하도 아니었다. 에일이 예상외로  귀찮게 군다고 느끼며 케인은 그
래도 너그럽게 대답했다. 그러나 케인에게 있어서  당연한 그 논리를 에일은 조
금도 납득하지 못했다.
  "말도 안 돼! 당장 저걸 멈추고 그들을 구해 줘! 넌 그들의 왕이잖아."
  반은 권유, 반은 명령적인 말이 에일의 입에서 나왔다. 에일은 지금의 상황을
조금도 납득할 수 없었다. 잘 모르는 곳이니까 배워나가겠다는 생각은 날아간지
오래였다. 그 자리에는 자신의 믿음을 타인에게 강요하는 독선만이 남았다.
  "왕이지. 그러니까 내 마음대로  사용하겠다는 거다. 에일  지금 네가 나한테
명령하는 건가?"
  케인의 목소리도 조금씩 높아지기 시작했고 알테이나의 부채도 부드럽게 움직
이기 시작했다. 그리고 다른 가주들은 숨을 죽였다. 어떤 식으로든 충돌이 일어
날것이라는 사실을 예감한 것이다.
  '에일 저 자가 케트리온님의 은총을 믿고 너무 날뛰는군.'
  '허허. 겁 없는 자라는 건 알았지만 이건 스스로 무덤을 파는군.'
  '케트리온님이 그래도 오래 참으시는걸. 역시 특별하긴 한 건가.'
  "그런 문제가 아니잖아! 케인은 강하잖아. 그 힘을 가지고 왜 저들을 죽게 놔
두려는 거야? 제발 저들을 구해 줘."
  에일의 목소리는 다시 낮아지며 그 끝은  애원 조로 변했다. 그러나 눈빛만은
여전히 강렬하게 살아 빛났고 케인은 자신 앞에서  그런 눈빛을 하는 자가 있을
수 있다는 것에 한편으로는 놀라며 한편으로는 에일은 그럴 수 있을지 모르겠다
고 생각했다. 그래도 대답은 변함 없었다. 그도 이곳의 제왕. 에일이 뭐란 다고
들어줄 수 있는 부탁이 있고 아닌 부탁이 있었던 것이다. 그리고 지금의 에일은
그가 허용해준, 그것도 에일에게만 허용해준 선조차도 넘어가고 있었다.
  "그 때 말하지 않았나?  약자는 강자에게 먹히고 그게  섭리다. 네 말대로 난
강하니 내 마음대로 하겠다는 건데 대체 왜  이리 난리인가? 그 때 충분히 설명
받지 않았나?"
  케인은 마침내 짜증이 극에  달하기 시작했다. 에일이  예상외로 귀찮게 굴고
있었다. 거기다가 지금 여기에는 자신의 부하들이 쭉 모여 있었다. 자신의 부하
들 앞에서도 바락바락 대드는  에일을 용납한다는 게 자신의  권위에 도움이 될
리가 없었다.
  "그런 문제가 아니잖아! 지금 저게 살기  위해서 먹는 거야? 아니잖아! 케인.
제발 지금 이 경기 멈추어 줘. 저들을 구해 줘."
  짜증내는 케인은 서서히 분노하는 케트리온이 되어가기 시작했다.
  "하. 웬만한 부탁은 다 들어주니까 갈수록 겁이  없어지는 구나, 에일. 난 내
힘으로 내 마음대로 한다. 네가 그렇게 저들을 구해주고 싶으면 네 힘으로 구해
봐라. 그럴 수 있게 해주지. 네가 다크 월드에서  무사히 지낼 수 있었던 게 누
구 힘인 것 같은가?"
  "와앗!"
  케트리온의 힘이 그대로 움직이고 에일의 몸은 순간  그 자리에서 들린 후 바
닥으로 추락했다. 파아앗. 높은 하늘에서  내려다보던 에일은 그대로 공기를 가
르며 유성처럼 불타올랐다. 너무 빠른 속도로 떨어지면서 마찰로 인해 일시적으
로 불이 붙었던 것이다. 그 뜨거움에 정신이 아득해지는 것을 억지로 견디며 에
일은 생각했다.
  '이건 아냐! 이건 아니라고. 케인, 너라도 이래선 안 돼!'
  쾅! 에일의 몸은 바닥에 떨어져 그대로 산산조각 나버렸다. 그 충격파로 주변
의 땅이 파여 나가고 먼지가 자욱하게  피어올랐다. 그 속에서 산산조각난채 조
금씩 불타던 에일의 몸에 빛이 일어나기 시작했다. 불은 꺼지고 조각난 몸은 다
시 하나로 모여서 본래의 형체를 되찾아가기 시작했다. 그러나 어제도 힐링라이
트를 다 써버렸던 탓인지 에일의 몸이 모이는 속도가 그렇게 빠르진 않았다.
  그래도 생명을 담은 빛이 드넓은 황야에 어울리지 않게 퍼져나갔고 거기에 깃
든 힘을 느낀 존재들이 주위에 하나 둘씩 모여들기 시작했다.
  고오오오. 음울한 소리가 울려 퍼지며 어두운 황야에 흐릿한 존재들이 나타났
다. 산채로 죽음의 신 체롤에게 바쳐진 후 망령으로 거듭난 자들이었다. 망령들
은 저주하는 그러나 또한 갈구하는 생명을 느끼고 차례대로 몰려들었고 본디 검
은 어둠이 깃들어 있던 황야는 그 흐릿한  회색 빛의 존재들이 나타나면서 오히
려 약간의 빛을 되찾았다. 실로 음울한 빛이었지만.
  그 망령의 뒤를 이어 이번에는 형체를 갖춘 것들이 모여들었다. 시체들. 살아
움직이는 아니 죽어 움직이는 자들은 몸의 몇 군데에는 살점이 떨어져나가 뼈가
보이기도 했지만 전체적으로는 문드러진 살이  그래도 덮여있었다. 그 문드러진
살에서 진물이 떨어지는 가운데 그들의  손톱은 길고 흉측하게 자라있었고 그들
의 눈은 일부는 떨어져나갔지만 일부는 퀭한 빛으로 변해서 달려있었다.
  그리고 그들의 뒤에서 가장 늦게 나타났으나 가장 강대한 사명력을 뿌리는 자
가 하나 나타났다. 창백한  낯빛을 하고 있는 그  자는 모여든 언데드(죽었으나
움직이는 종류의 괴물들) 중에서는 가장 본래에 가까운 형체를 하고 있었다. 그
저 뾰족하게 튀어나와 있는  송곳니와 어딘지 모르게 내는  기묘한 냄새가 그가
살아있지 않음을 알렸을 뿐인 그 존재는  흡혈귀, 언데드 중에서는 매우 상위에
속한 자, 그리고 그만큼 더 저주받은 자였다.
************************
연재나 하라는 소맥의 뜻인지 마그나 라크타
엉망으로 출시되었군요--;
알파버전을 내놓다니 뻔뻔하기도 해라 ㅡㅡ
...플레이시간 8-10시간--;
매뉴얼에 있는 시스템 70%의 삭제--;
....나 안해.
환불 예정입니다 ㅡㅡ
...라그나로크나 하고 글이나 써야할듯..
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #154
 29. 새로운 삶(5)
  아득한 심연에 빠진 듯한  느낌. 무언가 그대로  가라앉아서 다시는 깨어나지
못할 듯한 착각이 드는 섬뜩한 그러나 어딘지 모르게 한편으로 달콤한 유혹. 서
늘하고 기력을 앗아가면서도 어딘지 모르게  몽롱하게 만드는 느낌을 받으며 에
일은 오히려 정신을 차렸다.
  "당신은?"
  누군가가 막 자신에게서 얼굴을  들고 있었다. 그 알  수 없는 누군가가 말했
다.
  "호오? 정신을 차렸군? 역시 이 빛 때문인가.  여하튼 나는 배를 채웠으니 이
제 이 녀석들에게 자리를  비켜줘야겠지. 잘 해보라고. 또  하나의 망령이 되면
내 부하로 삼아줄테니."
  에일은 약간은 흐리멍덩한  가운데에도 하늘을  올려다보았다. 원래 어두워야
할 하늘의 한곳에는 밝은 곳이 있었다. 방금 그가 떨어져 나온 관람석은 빛나고
있었다. 위대한 케트리온과 그의 추종자들이 있는  곳은 높은 하늘에서 그를 굽
어보고 있었다. 조금은 다르지만 태초의 그 때와 비슷한 그 상황에서 에일은 다
시 주위를 보았다.
  "아."
  온 몸에 전해지는 고통이 정신을 완전히 명료하게 해주었다. 온몸이 뜯겨져나
가는 듯한 착각 속에서 에일은 나지막하게  비명을 질렀다. 희뿌연 무엇들이 그
의 온몸을 훑어나갔고 그 때마다 그 부위는 순간적으로 말라 비틀어져 떨어져나
갔다. 그 자리에서 다시 노란빛과 함께 살이 돋아나는 것을 보며 지켜보는 자는
감탄했다.
  "대단한 먹이가 떨어졌군. 먹어도 먹어도 다시 돋아나는 자라니."
  그 고통 속에서도 에일의 눈에 눈물이 맺히기 시작했다. 자신을 먹기 위해 몰
려든 자들이 어떤 상황인지 느낀 것이다.
  "이들은 대체 어떤 존재가 되어버린거죠?"
  '그리고 저들은 어떻게 이런 일을 벌여놓고 즐거워 할 수 있을까.'
  막연하게 답을 느끼면서도 확인하기 위한  질문을 하며 에일의 눈에는 계속해
서 눈물이 맺혔다. 눈물은 망령들에게 쓸려  바로 사라졌으나 사라지는 대로 또
한 생겨났다.
  "크크큭. 신기할 정도로 많은 생명력을 갖고 있긴 하지만 그만큼 고통이 길어
질 뿐이지. 이들 또한 아무리 먹어도 배부르지  않으니까. 너 또한 지상에 거하
는 지옥의 주민이 된 것을 미리 축하한다."
  "지상에 거하는 지옥의 주민들. 그렇군요."
  그의 친구가 만들어둔 지옥에서 희생양이 되어버린 자들. 그들이 바로 이들이
었다.
  '어째서 어째서 이런걸 보면서 그들은 즐거워하는  거지? 왜? 케인은 왜 이걸
막기는커녕 오히려 자신의 힘으로  행하는 거지? 왜? 이것만은  도저히 이해 할
수 없어.'
  [구하고 싶으면 네 힘으로 해봐라.]
  망령들의 눈치를 보는 듯하던 시체들까지 에일에게 달려들기 시작했다. 투학.
이제는 실제로 에일의 몸 곳곳이 뜯겨나가기  시작했다. 옛 동화에 나오는 먹어
도 먹어도 다시 자라나는 빵처럼 에일의 몸 또한 다시 자라났다.
  "크큭. 보아하니 너도 한 때 잘나갔나 보군.  나도 원래는 잘 살던 기사였지.
이번 투기회에 잡혀와 이런 몸이 되었지만. 크크큭. 끝없는 갈증과 굶주림의 몸
도 지내다보면 지내볼 만 할거야. 크하하핫."
  에일은 그 존재의 눈을 보고 가슴이 한층 더 저려왔다. 너무나 스스로의 불행
에 빠져버려서 이제 다른  존재를 그와 비슷한 불행에  빠트리는 것만이 위로가
되어버린 가여운 영혼이 느껴졌다. 그리고 자신을  끝임 없이 뜯어먹고 있는 자
들의 괴로움이 전해왔다.
  '어떻게 이렇게 만들 수 있는 거지? 너무 불쌍해. 케인 제발 그만둬.'
  눈물을 흘리던 에일의 눈을 마악 한 손길이 파 내버렸다.
  '그만 두지 않을까. 그러면 이들은 어쩌지. 이대로 지내야 하나?'
  다시 돋아난 눈이 또 눈물을 만들어내고 그걸 다시 파내버렸다.
  '그건 안 돼. 나라도. 무언가 해야 하는데. 나라도.'
  에일의 뇌 또한 뜯겨나가면서 에일의 사고 또한 일시적으로 멈춰버렸다. 다시
뜯기고 생겨나고 하는 몸의  한가운데에서 에일은 기도를  시작했다. 간신히 막
돋아난 입으로 에일은 입을 달싹거렸다. 평소처럼 아름다운 노래가 아닌 간신히
이어지는 그 목소리는 떨리고 있어서 듣기 좋지는 않았다. 담고 있는 내용이 항
상 형상으로 비춰지는 것은 아니었다. 그러나 망자들은 그 소리가 듣기 좋든 나
쁘든 신경을 쓰지 않았고 에일은 기도를 이었다.
  "자비로우신. 아. 엘리아나여. 으윽."
  고통에 따른 비명이 이어지고 잠시 목이 뜯긴 에일은 말을 하지 못했다. 그래
도 금방 돋아났고 에일은 간신히 말을 이었다.
   "우리가 하아 죄악의 구렁텅이에  하아 하아. 있을지라도.  아. 그대 우리를
버리지 아니하시고 하아, 하아. 우리가 그대를 잊을지라도. 컥. 그대 우리를 잊
지 아니하시니..."
  파악. 다시 살점이 뜯겨나갔다. 우적우적.  에일을 둘러싼 망자들은 계속해서
에일의 몸을 뜯어냈다. 그 뜯겨나간 자리에서는  다시금 빛이 나면서 살이 돋아
나고 있었다. 그리고 그렇게 계속해서 자신의  몸을 뜯기면서 에일은 기도를 완
성했다.
  "그대가 우리의 영혼을 돌보듯이 내가  이들의 육체를 돌보게 하옵소서. 연약
한 이들의 정신에 내려진 지금의 시련은  너무나 가혹하나이다. 내게 저들의 죄
를 사할 자격은 없으니 저들의 죄를 제가 대신 받게 하소서."
  쏴아아아. 에일의 본 몸통만이 아닌 망자들이  들고 있는 조각에서도 빛이 나
기 시작했다.
  "이건?"
  에일이 뜯겨나가는 모습을 보며 비틀린  만족감을 얻던 흡혈귀는 당황하기 시
작했다. 붉은 빛이 갑작스럽게 일어나며 그까지 휘감았던 것이다.
  에일을 계속해서 먹어치우고 있던 망자들의  몸에서도 붉은 빛이 일어나며 그
들을 감싸갔다. 붉디붉은 생명의 빛. 피와 닮지 않았음에도 피 이상으로 생명의
축복을 간직한 붉은 빛이  사망의 손아귀에 떨어져 안식조차  얻지 못한 자들을
감싸가기 시작했다.
  그렇게 밝게 빛나던 붉은 빛에 다시  푸른빛이 어렸다. 다크월드에는 결코 존
재하지 않는 푸른 하늘빛을 닮은 그러나 맑은  하늘 이상으로 희망과 순수를 담
은 푸른빛이 붉은 빛과  어울려 지상에서 지옥의 형벌을  받던 자들에게 법칙을
넘는 기적의 가능성을 보이기 시작했다.
  두 빛은 일렁이면서 주위를 메워나갔다.  어둡고 저주만이 깃들여있는 듯하던
황야에 새로운 가능성이 퍼져나가며 끝없이 굶주려하던 망자들의 움직임이 멈췄
다.
  '편안하다......'
  빛에 싸여 당황하던 흡혈귀는  어느 사이엔가 정신을  반쯤 놓았다. 흡혈귀가
된 후 끝없이 그를 사로잡았던 갈증이  진정으로 충족되기 시작했다. 그리고 그
괴로움에서 파생하여 그의 마음을 가득  채웠던 증오를 녹이듯이 따뜻한 무언가
가 채워오기 시작했다.
  두 개의 빛은 마침내  서로 어울려 하나의 빛이  되었다. 모든 것을 감싸않아
안온하게 펼치는 보랏빛이  드넓은 다크월드의 일부분을  다른 공간으로 만들었
다. 본래의 법칙이 아닌 전혀 다른 법칙이  존재하는 공간. 그 시간이 멈춰버린
공간 안에서 에일의 영혼은 그의 어둠과 가장 닮아있는 빛을 만났다.
  "어.린.타.천.사.여.당.신.의.날.개.는.완.전.히.검.게.물.들.어.천.상.의.영
.광.은.조.금.도남.아.있.지.않.은.데.어.디.에.더.이.상.의.죄.를.받.겠.다.는
.것.입.니.까."
  에일은 눈물 흘리며 혹은 환하게 웃으며 혹은 잔잔하게 미소지으며 혹은 외치
며 대답했다.
  "제가 가진 모든 것을 바치겠나이다. 그것으로 부족하다면 제가 가지게 될 모
든 것을 바치겠나이다. 그것으로도 안 된다면 그저 제 자신을 바치겠나이다. 그
래도 부족하다면 그저 당신의 자비에 탄원하나이다."
  "어.떤.섭.리.도.당.신.이.지.금.진.짐.을.강.요.하.지.않.습.니.다.그.러.니
.힘.겹.다.면.언.제.든.지.당.신.이.진.짐.을.내.려.놓.고.돌.아.가.세.요.그.
리.하.여.도.이.미.당.신.은.스.스.로.를.증.명.하.였.으.니.내.축.복.이.당.신
.과.함.께.할.것.입.니.다."
  빛은 이제 쉬어도 괜찮음을 말했다. 그러나 어둠은 거절했다.
  "저는 이걸로 만족하나이다. 당신의 은총은 더욱 필요한 자들에게 내리소서."
  "나.의.가.장.충.실.한.신.관.이.여.그.렇.기.에.또.한.나.에.게.조.차.은.총
.받.지.못.한.타.천.사.여.당.신.의.검.은.날.개.에.더.욱.더.많.은.죄.악.이.
들.러.붙.어.마.침.내.지.옥.을.감.쌀.만.큼.자.라.면.그.대.도.이.세.계.의.주
.인.에.게.도.기.회.가.찾.아.오.겠.지.요.부.디.나.를.대.신.해.그.의.은.총.
이.당.신.에.게.내.리.기.를."
  빛은 떠났고 에일은 기도를 계속했다. 시간이 다시 흐르기 시작했다.
  자색의 빛이 좁은 공간을 감싼 가운데 에일은 또 다시 드높은 곳을 향해 기도
했다. 아니 이제는 단순한  기도만은 아니었다. 순간 멈춘  시간 속에서 위대한
섭리는 그에게 그가 기원한 힘을 내려주었고 이제 에일은 그 힘을 쓰고자 했다.
  "거룩하신 헬리덴이여. 끝없는 굶주림에 시달리는  그들에게 제 살과 제 피로
서 먹이소서. 제 살로서 그들의 배를 채우고  제 피로서 그들의 목을 축이게 하
소서. 그리하여 그들에게 내려진 형벌을  제가 지겠나이다. 연약한 저들에게 그
토록 힘겨운 시험을 내리고 그들이 죄짓는다하여 벌을 내림은 가혹하나이다. 차
라리 제게 내리소서. The Prayer of Fallen Angel."
  대단할 수도 대단하지 않을  수도 있는 마법 하나.  그 마법을 행하는 에일의
눈에서 마침내 눈물이 그치고 대신에 얼굴에 미소가 어리기 시작했다.
  사르르륵. 어디선가 날개 소리가 들리는 듯 했다. 실제로는 어디에도 날개 같
은 것은 없었다. 그러나 보랏빛이 모여든  망자들을 감싸는 가운데 어디선가 실
로 안온한 어둠을 뿌리며 검은 깃털이 흩날리는 듯한 환상이 감쌌다.
  드높은 천상의 중심에서 빛나는 예지로  영광된 자리를 지키는 에리우스의 앞
에 하나의 영상이 떠올랐다. 그걸 보고 에리우스는 가만히 중얼거렸다.
  "세상의 증거자가 카이엘과 계약을 맺고자 한다라. 멋지군."
  그렇게 주위를 흩날리는 깃털 속에서 에일은 다시금 질문 받았다.
  "교.만.한.타.천.사.여.작.으.나.빛.나.던.네.날.개.이.제.검.게.물.든.채.실
.로.크.게.자.랐.구.나.정.의.의.가.장.큰.반.역.자.는.악.마.가.아.니.라.너.
였.으.니.회.개.하.라.아.직.그.분.은.너.를.사.랑.하.느.니.빛.나.는.천.상.의
.네.자.리.는.아.직.비.어.있.다."
  카이엘. 위대한 1천의 군주. 헬리덴의 영광을  입어 천상을 다스리는 그 거룩
한 치천사는 다시금 한갓 불멸자에게 기회를 약속했다.
  "아닙니다. 제가 있어야할 곳은 바로 9번째 지옥.  그 가장 아래에 처한 무저
갱이야말로 제가 채워야 할 곳. 그러니 저들에게 내린 잔을 제가 마시겠나이다.
그들이 당신의 길에서 벗어났기에 벌하시는  것이라면 저를 대신 벌하고 그들을
용납하소서. 당신의 길은 너무나 잔혹하나이다."
  그러나 타천사는 아직도 외로운 반역을 계속했다.
******************************8
후 감기약이 효과없다고는 해도 그래도 효과 있군요...
자아 약속했던 에일의 레벨업 시간이 다가오고 있습니다.
공격력 방어력 스피드 마방력 기타 특수능력 전부 업그레이드(?)
되겠지요...
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #155
  29. 새로운 삶(6)
  "너.를.아.끼.기.에.네.오.만.에.또.하.나.의.형.벌.을.내.린.다.네.가.그.의
.수.중.에.떨.어.지.도.록.나.방.관.하.리.니.네.기.도.는.이.루.어.질.것.이.
나.너.는.그.속.에.서.댓.가.를.치.루.리.라.그.속.에.서.깨.닫.고.회.개.한.다
.면.다.시.금.그.분.은.너.를.받.아.들.이.리.니.타.천.사.여.그.분.의.사.랑.
을.받.으.라."
  사라라락. 흩날리던 검은 깃털은 사라졌지만 빛은 더욱 밝아지며 공간을 메워
갔다. 그리고 그 빛속에서 망자들의 몸은 서서히 변하기 시작했다. 온통 썩어문
드러진 몸에는 다시 새 살이 돋아났다.  삐죽하게 길어지고 단단해진 손톱과 이
빨은 다시 원래대로 돌아갔다. 썩어 퀭하니  문드러졌던 눈은 다시 본래의 검은
빛을 되찾아갔다. 아니 본래 이상의  검은빛이 되어갔다. 맑게 반짝이는 기도의
당사자와 같은 눈빛이 되어갔다. 넓은 숲  곳곳에는 여전히 살육의 잔치가 벌어
지고 있었지만 지금 이곳, 빛이 감싸고 있는 공간에서만큼은 법칙이 역전되어있
었다.
  그리고 그 빛을 따라 돌려나온 어둠은 빛을 내준 자에게 다시금 들어갔다. 이
번에는 그 어둠이 닿아있는 주인이 에일에게 물었다. 제 7옥을 다스리는 악마왕
네트로스가 물었다.
  "네.가.그.들.을.내.게.서.가.져.가.고.자.하.니.대.신.에.네.가.내.게.로.떨
.어.질.것.이.다.승.복.하.는.가."
  "네. 승복하나이다. 그렇게 해주소서."
  "좋.다.이.제.네.게.나.의.낙.인.을.찍.으.니.네.이.제.제.7.옥.에.속.한.자.
이.다."
  "감사합니다. 위대하신 이여. 부디 이들에게  하듯이 다른 이들에게도 당신의
자비를 베푸시기를."
  에일을 먹은 자. 그 에일을  먹은 자를 먹던 자.  그 주위에 몰려오기만 했던
자. 모두가 다시 본래의 암흑정령족으로  돌아갔다. 그렇게 행해진 바를 되돌리
며 에일은 정신을 잃은  상태에서도 미소짓고 있었다.  지상에서 지옥의 형별에
처해졌던 자들이 그 구속에서 풀려나고 있었다.  그리고 그들을 떠난 체롤의 권
능은 대신 거할 곳을 찾아 움직이며 에일의 몸으로 깃들였다.
  언데드들이 다시 암흑정령족으로 되돌아오면서 반대로 에일의 몸은 변해갔다.
더 이상 '생명'이라고 할 수 없는 몸으로 에일은 변해갔다. 감히 지옥의 권능을
건드린 대가를 치르면서도 에일의 얼굴에는 여전히 미소가 남아있었다.
  "제법이군. 안 그런가?"
  케트리온은 드높은 자리에서 보랏빛으로 물들어 있는 공간을 내려보며 가볍게
코웃음쳤다. 그래봤자였다. 어차피 지금 에일이  어쩌고 있는 것은 전체의 수많
은 자중에 하나에 불과했다.
  "네? 네!"
  링켈은 케트리온이 질문을 하는 의도를 파악할 수가 없어서 그냥 애매하게 말
끝을 흐리며 대답했다. 그도 지금 에일이 행하는 바를 보고 있었다. 강하다고는
할 수 없어도 대단히 특이하다고 할 수 있는 능력이었다.
  '언데드가 된 자를 다시 생명으로 되돌리다니, 상당히 특이한 능력이군. 힐링
라이트에 저런 효과도 있었던가. 하지만  체롤의 권능을 끊어내야 하는데, 그게
단순히 힐링 라이트만으로 가능한가? 체롤의 섭리가 그렇게 순순히 물러날 리가
없는데.'
  그깟 망령 몇백 마리 없애는 것은 일도 아니었다. 그러나 이미 체롤의 세계에
소속된 자를 다시 돌린다는  게 법칙상 가능한 일이었는지  링켈은 심히 의문을
가질 수밖에 없었다.
  '보통의 부활주문만 해도 그 반작용 때문에 지상의 자들도 몇 밖에 행하지 못
하는데. 단지 마력의 문제가 아니잖아.'
  링켈이 그렇게 의문을 품는 동안 알테이나는 쓴웃음을 지었다. 아직은 그녀의
뜻대로 되지 못할 사정이 있음을 파악한 것이다.
  '뭔가 있는 건가? 세상의 반역자가 케트리온에게 꼭 필요할만한 이유라도? 아
니면 그가 무언가 케트리온의 약점을 쥐고 있다던가. 후우. 그렇다 해도 적어도
그의 행보가 조심스러워 지기는... 하긴 그렇지도 않을지도.'
  세상의 증거자에 관한 옛 말이 맞다면 변하지 않을 것이다.
  '그렇다는 건 언제까지나 다크월드와는  맞지 않을 테니  기회는 얼마든지 있
어.'
  보랏빛이 사그라드는걸 보고 케인은 옆에 있던 큐티의 머리를 가볍게 톡톡 쳤
다.
  "저 녀석을 저대로 둘 수도 없으니, 할 수 없지."
  처음부터 케인은 에일을 죽일 생각은 없었다. 마음 같아서야 귀찮고 말 잘 안
듣는 놈 죽여버리고 싶었지만, 화이트 라이트가  아쉬운 건 자기였지 에일이 아
니었다. 에일에게 누구 덕분에 다크월드에서 무사히 지내고 있는 건지 깨달아보
라고, 힘없이 밟히는 처지가 얼마나 괴로운 건지 깨달으라고 바닥에 떨어뜨리긴
했지만 정말로 에일이 저러다 저승 가버리기라도 한다면 곤란한 건 그였다.
  "와라."
  그 말이 떨어지자 바닥에 기절한 채 쓰러져있던 에일이 그대로 케트리온의 발
밑에 나타났다. 바닥에 떨어진 에일을 보며 케인은 가볍게 비웃었다.
  "흡혈귀가 된 건가? 후. 말 안 듣더니. 뭐, 이편이 앞으로 다루기는 낳을지도
모르겠군. 녀석도 흡혈귀로 지내보면 생각이  좀 바뀌겠지. 어차피 힐링 라이트
가 작용하는 이상 언젠가는 본래대로 돌아가겠지만 한번 그 때까지 잘 지내보도
록. 네 그 고집을 버릴 계기가 될지도 모르겠군."
  '앞으로도 꽤나 많이 죽여야 할텐데, 그것 때문에 화이트 라이트를 못 써주겠
다고 반발하고 나서면 곤란하지. 차라리 이 기회에 녀석이 지닌 이유 없는 거부
감을 버리게 만든다면 잘 된 일일지도 모르지.'
  케인은 자기 편한데로 생각하며 웃었다. 그는 에일을 상당한 기간동안 지켜보
았고 많이 파악할 수 있었지만 근원적인 부분만은 이해할 수가 없었다. 그건 하
늘을 나는 독수리가 답답하기 그지없는 물 속을 편안하다고 하는 물고기를 이해
할 수 없는 것과 같았다. 아니 그  이상이었다. 독수리는 그래도 비유로서 물고
기의 마음을 짐작은 할 수 있을지 모르니까.
  '녀석도 좀 다른 자처럼 되면 다루기 쉬울  텐데 말이야. 단순한 듯 하면서도
제어할 수 없는 녀석이라니까.'
  쓰러져있는 에일의 몸이 둥실 떠올랐다. 에일을  자기 무릎 위에 올려놓고 케
인은 가만히 그의 몸을 만졌다. 창백하게  변한 낯빛과 슬그머니 뾰족해진 이빨
이 에일이 어떤 저주를 받았으니 보여주고  있었다. 그리고 에일의 몸을 자신의
힘으로 검사한 케인은 작은 의문을 받았다.
  "생각보다 상당하군."
  '체롤의 권능이 이 정도로 직접적으로 가  닿아 있다니 단순한 흡혈귀는 아니
로군. 화이트 라이트의 소유자라 그런가? 생각보다 많은 권능이 깃들였군. 체롤
도, 정확히는 그 휘하의 악마왕이겠지만,  이 녀석이 탐난다는 건가. 훗,화이트
라이트만 받아낸다면 그 다음에 어떻게 되든 내 알 바는 아니지.'
  링켈은 케트리온의 모습을 보며 주저주저하다가 결국 말문을 열었다.
  "저어 투기회는 어떡할까요? 계속할까요?"
  링켈의 그 물음에 케트리온은 눈살을 찌푸렸다.
  "뭔가 문제라도 있나?"
  "아닙니다."
  링켈은 그냥 입을 다물기로 했다. 하기야  꽤 재밌긴 했으니 그만둔다면 섭섭
했을 것이다.
  '그렇지만 나중에 내가 덤터기 쓰는 건 아닌지 모르겠군.'
  지금이야 케트리온이 저렇게  나오지만 나중에 에일이라는  자가 계속 말썽을
피우면 괜히 자기 탓을 하지 않을지 링켈은  걱정이 되어 투기회를 제대로 구경
할 수가 없었다.
  보랏빛이 가신 황야에는 다시 어둠이 찾아들었으나 그 어둠 속에 있던 자들은
더 이상 지옥의 형벌에  괴로워하며 다른 자도 괴롭힘을  받기를 원하던 자들은
아니었다. 잘 살던 기사에서 끝없는 갈증에 목말라하는 흡혈귀가 되어야했던 베
스탄은 다시 돌아온 자신의  몸을 보며 눈물 흘렸다.  기사인 그가 눈물 흘리는
일이 흔한 일은 아니었으나 이번만큼은 눈물이 나왔다.
  "이런 일이. 아아. 다시 한번 다시 한번 살아서 이 땅을 밟게 되다니."
  베스탄만이 아니었다. 수백에  달하는 암흑정령족들이  모두 깨어나 되돌아온
자신의 몸에 환호하고 있었다. 단지 다시  한번 생명을 얻었을 뿐이지만 그들은
모든 것을 얻은 양  기뻐했다. 그 때 저  멀리서 무언가가 날아왔다. 퍼덕퍼덕.
날갯짓하는 소리가 들리는 쪽을 쳐다본 암흑정령족들의 얼굴에서 기쁨이 가시고
대신에 공포가 어리기 시작했다. 방금 전까지는  두려워 할 필요가 없었으나 이
제는 두려워해야 할 존재였다.  날개 달린 뱀들이  얼마인지도 모르게 날아오고
있었다.
  베스탄 또한 그 존재를 쳐다보고 정신을 차렸다.
  '좋아만 할 때가 아니군. 여기서 무사히  탈출하지 못하면 결국 죽는다. 이제
부터야.'
  암흑정령족들은 날아오는 뱀들을  보며 제각기 흩어져  도망쳤고 베스탄 또한
도망쳤다.
  '저걸 피하고 그리고 제길, 겨우 살아났는데 여기서 다시 죽을 수는 없어.'
  다들 비슷한 생각을 하고 도망갔으나 마수들은 냉혹했다. 여기 저기서 비명이
울려 퍼지기 시작했다.
  "잘 죽는군."
  에일이 구해낸 자들이 다시 죽는걸 보며  링켈은 조금씩 걱정을 덜었다. 마냥
걱정만 하고 있기에는 뱀에게 몸이 뜯겨 죽어 가는 자의 표정에 어린 공포가 매
우 생생했다.
  '오호? 저 녀석은 제법 저항하는데? 그래, 그래야 재밌지.'
  설마 별일이야 생기겠냐고 하며 링켈은  걱정은 잊고 자신이 계획한 투기회나
즐기기로 했다. 그의 얼굴에도 만족한 웃음이 어렸고 관중석 곳곳에서는 환호와
탄성, 한탄 등이 들렸다.
  '헉헉. 이제 얼마 안 남았어.'
  기사다운 빠른 몸놀림과 중간에 구한 검 한 자루에 의지하며 베스탄은 달려드
는 호랑이를 두동강 내고 다시 뛰었다. 잠시도  쉬지 않고 뛴 몸은 한계를 호소
했지만 쉴 여유가 없었다. 이 숲의 나무들은 잠시도 가만있는 것을 허용하지 않
았다. 얽혀드는 나뭇가지들을 때로는 잘라내고  때로는 뛰어넘으며 베스탄은 달
리고 또 달렸다. 그리고 마침내 얽혀있던 숲의 끝이 그의 눈에 들어왔다.
  '이제 다 와간다. 조금만 더. 제기랄.'
  그 때 가지 하나가  그의 왼팔에 얽혀들었다. 잠시의  방심이 부른 실수였다.
베스탄은 잠시도 주저하지 않고  그대로 왼팔을 잘라버렸다.  그리고 다시 뛰었
다. 잘린 자리에서는 피가 났으나 곧 재생이 시작되며 아물기 시작했다.
  "하아. 하아."
  마침내 숲에서 벗어난 베스탄은 땅바닥에 주저앉아 잠시 쉬었다. 왼팔의 상처
는 멎어있었다. 재생되려면 조금 걸리겠지만 일단 벗어난 것만으로 그는 감격했
다.
  "으아 아아! 나는 살아남았다!"
  베스탄은 포효했다. 이 숲이 끝나면 더는 없었다. 이제는 그냥 일반 야생이었
다. 그게 안전하다는 뜻은 아니었지만 기사인  그는 살아서 안전지대로 갈 자신
이 있었다. 그리고 더는 없었다. 나머지 일반 암흑정령족들은 에일에 의해 본래
의 몸으로 돌아갔으나 그건 그곳에서  벗어나기에는 너무 약한 몸이었기에 여기
저기에서 다양한 존재들의 먹이가 될 수밖에  없었다. 결국 에일이 구해준 암흑
정령족 중 살아서 빠져나간 자는 본래 기사였던  베스탄, 단 한 명에 불과했다.
에일의 선의는 결국 자신에게 충실함이었을 뿐 실제로는 너무나 약했다.
**********************************
집에 내려갑니다.^^
그러므로 당분간 하루에 한편만:)
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #156
 29. 새로운 삶(7)
  드높은 천상의 하늘에서 에리우스는 그 광경을 지켜보았다.
  '확실히 그대는 흥미 있는  존재야. 에일 테스트론.  케트리온과 얽혀 그대의
운명이 어떻게 변화할지 무척이나 궁금하군. 악마왕들과 치천사들까지 그대에게
관심이 있으니. 그대의 진정한 정체를 아는 것은 나뿐이지만.'
  세상의 증거자의 진정한 의미는 지식의  치천사만이 물려받는 지식이었다. 그
러나 케트리온이라는 강대한 존재와 얽힌 역시나 평범하지 않은 에일은 막 하나
의 치천사와 하나의 악마왕과 접촉까지  했었고 다른 자들도 예의주시하고 있었
다.
  에리우스는 가만히 그의 여섯 날개를 폈다. 그가 다스리는 제 3천, 그 예지의
하늘이 날개에서 나오는 빛을 받아 한층 더 아름답게 물들었다.
  '케트리온, 에스텔께서조차 누구인지 보여주지 않는 그자의 관심도 받고 있으
니 네 운명은 어디로 뻗쳐있는건가. 하긴 따지고  보면 너도 제 9옥의 지배자라
고 해야되겠지. 너 혼자 있는 곳이지만. 100억년 동안 네 날개에 제 9옥의 죄악
을 받았으니, 이제 얼마나 자라 있을지 나도 궁금하군. 여덟 번째 악마왕이라도
불러도 될 정도가 되었을지도...'
  악마왕들과 너무나 다른 성격을 지녔지만 그래도  제 9지옥에서 가장 높은 자
가 에일이였으니 그렇게 말해도 좋을지 몰랐다.
  '하긴 제 9지옥에 너밖에 없으니 네가  가장 높은 것이지만...어쨌든 네가 그
곳에서 가장 강한 자인 것도 사실이지.'
  말장난을 하며 에리우스는 살짝 웃었다.  케트리온에게 에스텔이 전하도록 한
바는 전했으니 이제는 계속 지켜볼 차례였다.
  방안은 아름다웠다. 벽에는 값비싼 보석들이 박혀있었고 그 중 일부는 마법의
힘을 빌려 스스로 빛을 내었다. 다른 보석들도  그 보석에서 나온 빛을 받아 찬
란하게 빛났다. 그리고 바닥에  푹신하게 깔린 양탄자나  곳곳에 놓인 가구들은
일견 평범해 보이면서도 실로 고급스러움을  간직하고 있었다. 진짜 고급품에서
만 나오는 품격이었다.
  방 전체는 알 수 없는 마법적 기운에 둘러싸여 보호되고 있었고 그 방의 탁자
에는 작은 인형이 놓여있었다. 아니 인형처럼  보이는 그것은 조금씩 고개를 끄
덕이고 있었으니 인형이 아니라 살아있는 존재였다.
  그리고 그 아름다운 방의 한 가운데에  침대가 있었다. 넓지막한 침대는 어떻
게 빨았는지 실로 새하얀 매트가 놓여있었다. 그 침대 옆에는 한 남자가 의자에
앉아있었고 침대에 또한 한 존재가 누워있었다. 그 존재의 피부는 회색이었으나
어딘지 모르게 옅게 되어있어서 창백하다는 느낌이 들기도 했다. 그렇게 아래쪽
의 침대와 약간은 비슷한  흰빛을 띈 채 누워있던  존재는 눈을 살짝 찌푸렸다.
목이 뜨거웠던 것이다.
  '아 목이 타다. 왜 이렇게 목마르지.'
  정신이 없는 와중에 에일은 하염없는  갈증을 느꼈다. 너무나도 목이 말랐다.
앞도 보이지 않는 가운데 그저 갈증만이  그를 지배했다. 그래서 괴로워하던 에
일은 갑자기 무언가가 목으로 흘러 들어옴을 느꼈다.
  '아. 시원하다. 그리고...기분 좋아...'
  갈증이 가시면서 몽롱한 기분이  들기 시작했다. 뭔지 알  수 없지만 그냥 온
몸이 붕뜨는 느낌에 에일은 히죽 웃었다. 왠지 나른해지면서 맥이 풀려왔다.
  '으응. 따뜻하다는 게 이런 느낌일까? 아 좋아.'
  케인은 떨어지는 피를 받아먹는 에일을 보고  가볍게 웃었다. 잡혀온 한 평민
의 동맥에서 뽑혀 나온 피는 직선으로 떨어지며 에일의 입안으로 들어가고 있었
다.
  '잘 먹는군. 하긴 당연하겠지.'
  에일은 무의식중에 혀를 움직여 미처 삼키지 못한 것들을 핥았다.
  '아.'
  에일의 몸이 부르르 떨렸다. 혀끝에서  전혀 새로운 느낌이 전해왔다. 개념상
으로 알고 있었지만 결코 어떤 건지 알 수 없었던 자극이 온몸을 관통하고 있었
다. 실제 자극은 받는 것은 혀였지만 그 너무나도 색다르면서도 좋은 느낌에 에
일의 온몸이 따라 떨렸다.
  '이런 게 맛이라는 걸까? 아아, 좋다. 이런걸 뭐라고 하는 걸까? 짜다? 맵다?
그건 아니겠구나. 기분 좋은 느낌이니까 달콤하다 이런 거 아닐까?'
  살랑. 살랑. 새로운 세계에  어쩔 줄 몰라하며 감격해있던  에일에게 또 다른
무언가가 살며시 접근해왔다. 그것은 에일의 코끝을 가볍게 톡톡 두들기면서 최
초의 방문을 시작했다. 보통의  존재들은 그냥 냄새가  나나보다 하고 무심하게
지나칠 수 있는 일이었으나 에일에게는 그건 환희였다.
  '이건, 이건, 이건... 향긋하다는 걸까?'
  "행복해 보이는군. 즐거운가 보지?"
  에일의 표정을 보며 케인도 빙긋 웃었다.
  "이일로 네가 입을 다물었으면 좋겠는데  말야. 아니면 맛들여서 화이트 라이
트를 줄 테니 여러  종류의 휴머노이드를 잡아달라고 한다든지  하는 것도 좋겠
고."
  달콤하고 향긋한 무언가가 계속해서 목을 타고 넘어왔고 에일은 계속 몸을 부
르르 떨었다. 타던 목이 시원해지고 온 몸에는  기분 좋은 감각이 느껴졌다. 혀
는 맛이라는 감각을, 코는  향기라는 새로운 감각으로  에일의 세계를 넓혀주고
있었다. 근원을 알 수 없는 행복감에 에일의 얼굴은 입을 벌린 채 웃고 있었다.
그 벌린 입으로는 계속해서 피가 떨어졌다.
  '아아. 좋아. 어? 그런데 나 어떻게 이런걸 느낄 수 있는 거지? 안티가 또 선
물해준걸까? 그런 건가.'
  흐리멍덩한 정신 속에서 에일은 안티를 떠올렸다.
  '우웅. 안티는 없는데, 그럼 누가 선물한 거지. 으응. 감사해야 할텐데.'
  케인은 느긋하게 의자에 앉아 몸을 뒤로 젖히고는  양팔을 들어 머리 뒤로 돌
렸다. 어쩐 이유에서인지 그도  알 수 없는 성취감이  느껴졌다. 따져보면 지금
그가 그런 느낌을 받을 이유가  없었지만 미처 그런 건  생각하지 못한 채 그냥
웃음 지었다. 이미 죽은 채 피만을 흘리고 있는 한 암흑정령족만 제외한다면 실
로 아늑하고 따뜻한 방안 풍경이었다.
  아늑하고 따사로운 시간이 끝나고 마침내  떨어지던 핏줄기가 가늘어졌다. 케
인은 그걸 보고는 그 평민을 치워버렸고 에일은 가볍게 몸을 뒤척였다.
  '으응. 끝났네? 더 없나?'
  에일은 코를 쫑긋거렸다.  남아있는 향기가 감미롭게  떠돌고 있었다. 코에서
느껴지는 잔향을 느끼며 에일은 혀도 움직여서 입안에 붙어있는 피를 마저 핥았
다.
  '아쉽다. 그래도 이제 목은 안 마르네.'
  몽롱한 여운을 즐기면서 에일은 눈을  껌벅거렸다. 천장이 보였다. 다시 고개
를 돌리자 방의 풍경이 들어왔다.
  "정신이 드나?"
  고개를 움직이는 에일을 보고 케인은 말을 걸었다. 그 말에 에일은 고개를 몇
번 저었다. 여전히 행복감을 느꼈지만 그래도  정신을 몽롱하게 하던 기분은 떨
쳐버리면서 에일은 자리에 일어나 앉았다. 이제 맑은 정신이 돌아왔다.
  "아 케인. 나 정신을 잃었었나보지? 그러니까...맞아."
  에일은 자신이 기억을 잃기 전의 일을 떠올리고 다급하게 물었다.
  "케인? 그 암흑정령족들은? 그 시합은 그만뒀어?"
  "그만둬? 훗. 네가 요구해도 들어줄게 있고 아닐게 있지."
  케인은 냉랭하게 비웃었다.
  '아무래도 몇 번 봐주다 보니 더 기어오르는군. 확실하게 입 다물게 해놔야겠
어.'
  "그러면 그러면, 그 암흑정령족들은. 그대로 다 죽게 내버려두었단 말야?"
  에일의 손톱이 그 자신도 모르게 침대를 파고 들어갔다.
  "운 좋은 몇은 살아갔겠지."
  "어떻게, 어떻게 그럴 수가 있어!"
  케인은 가만히 에일을 쳐다보았다.
  '하 이 녀석 봐라. 큰 소리를 다 치는군.'
  "뭐가 문제라는 건가? 예전에 너도 약육강식은 인정하지 않았는가? 강자가 필
요해서 쓰는 용도가 왜 먹이로 국한되어야 한다는 건가?"
  에일의 반응은 케인으로서 조금 의외였다. 이번에도 그냥 눈물이나 흘리고 말
줄 알았는데 예상외로 적극적으로 반항하고 나섰던 것이다.
  "그런 게 아니잖아. 어째서 그들을 괴롭히면서 즐거워하는 건데. 왜? 왜!"
  에일은 소리쳤다. 케인은 그 반응에 어깨를 으쓱했다.
  "그깟 녀석들 어디에 쓰건 네가  상관할 바가 아니다. 넌  그냥 네 할 일이나
하면 돼."
  "그깟 녀석들이라고? 케인은, 케인은 그들의 왕이잖아. 그런데 어떻게 그렇게
말할 수 있어? 왕이라면 그들을 보살펴 줘야  하는데 어떻게 거꾸로 그럴 수 있
냐고? 어떻게..."
  에일은 슬펐지만 왠지 눈물을 나지 않았다. 그저 다시 목이 타왔다.
  "약자를 마음대로 할 능력이 있기에 강자라는 거다. 너도 이제 꽤나 강자로서
약한 것들을 꽤 많이 먹어치우며 살아갈텐데 그걸 가지고 따질 건가? "
  회심의 반격. 에일이 깨어나면 할 소리를  짐작했던 케인은 준비했던 패를 보
이며 한편으로는 차갑고 한편으로는 의기양양함이 서린 미소를 지었다.
  "뭐?"
  예상 외 대답에 에일은 순간 반문했고 케인은 냉소하며 손가락을 슬쩍 흔들었
다.
  "목이 타지? 자, 마저 먹어라."
  그 말과 함께 에일의 앞에 툭 하면서 어린 암흑정령족 하나가 떨어졌다. 어린
암흑정령족은 뭘 했는지 정신을 잃고 있었다. 그리고 손목 부근에는 막 아문 듯
한 상처가 나 있었다.
  두근. 에일은 자신의 가슴이 갑자기  두근거리는 것을 느꼈다. 어린 암흑정령
족은 그 특유의 회색 빛  피부 때문에 확실하지는 않았지만  많이 안 좋아 보였
다. 그리고 그 말라붙은 상처자리에 남아있는 핏자국이 무언가를 암시하고 있었
다.
  두근. 두근. 에일은 가만히 손을 들어  핏자국을 향해 움직였다. 손끝이 조금
씩 떨리고 있었다. 에일의  입은 몇 번이나 말을  하려는 듯이 살짝 움직였다가
그대로 다시 닫혔다.
  두근. 두근. 두근. 에일의 코는 다시 한번  일을 했다. 향긋하다고 그 주인이
느꼈던 느낌을 다시 한번 주인에게 전달했다. 자신의 손을 뻗어 그 팔목을 들어
올린 후 에일은 고개를  숙였다. 에일의 입에서 붉은  혀가 뾰족한 이빨 사이로
나와 그 상처를 살짝 핥았다.
  두근. 두근. 두근. 두근. 에일의 몸으로 다시  아까와 같은 기분 좋은 느낌이
전달되었다. 혀끝에서 시작된  느낌이 어느 사이엔가  온몸으로 퍼지고 있었다.
알 수 없이 들뜨게 하는 느낌이 에일의 온 신경을 달리며 자극을 줬다.
*************************
자 어떻습니까?
예고한대로 업그레이드 버전 에일입니다.
공격력 방어력 항마력 등등이 엄청나게 대폭 상승했죠
게임에서 레벨업 하나 할려면 얼마나 힘든데 -.-
한순간의 기연으로 엄청난 능력치 상승을 보이는 에일을 보면
아아...정녕 이 글은 판타지의 탈을 쓴 무협이었던가? --;
(...설마 진담으로 들으시는분?)
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #157
 29. 새로운 삶(8)
  콰장창. 에일은 순간 자신의 주위가 깨져나가는  것 같은 소리를 들었다. 툭.
에일의 손에 힘이 풀리면서 암흑정령족의 팔이  다시 떨어졌다. 에일은 입이 몇
번이나 달싹거렸다. 그리고 마침내 떨리는 목소리로 에일은 물었다.
  "케인? 설마... 설마, 내가 먹은 게 이, 이 암흑정령족의 피야?"
  믿을 수 없는 현실에 대한 반쯤의 부정과  반쯤의 인정이 담긴 물음에 케인은
친절하게 진실을 알려주기로 했다. 이 경우에는 그게 가장 잔혹했으니까.
  "잘 먹더군. 맛있지 않았나? 아? 맛은 못 느끼나? 그래도 즐거웠지?"
  케인은 대답을 해주며 에일의 다음 반응을 기다렸다.
  부들부들. 에일의 손이 떨리기 시작했다.  그렇게 떨리는 손으로 에일은 가만
히 쓰러져있는 자를 다시 붙잡았다. 눈물  흘릴 수만 있었다면 에일은 이번에도
마구 울었을 것이다. 그러나 바뀐 몸은 그것도 허락하지 않았다. 그래서 에일은
그저 쓰러져있는 자를 감싸않고는 말했다.
  "미안해요. 정말로 미안해요. 미안해요."
  그리고 에일은 잠시 말을 멈췄다. 그러나 적합한 단어를 찾지 못한 에일은 결
국 같은 말을 반복했다.
  "미안해요. 정말로 그러치 않았어야 하는 건데."
  '내가 이 암흑정령족 피를 마셨고, 그  때문에 이 암흑정령족은 죽었구나. 그
러치 않았어야 하는데.'
  자신이 한 일을 깨달으면서  에일은 그 이전에 있었던  일 또한 깨달았다. 그
추락한 황야에서 자신은 계약을 했다. 그렇다는 건 이제는...
  "미안해요. 당신을 다시 살려줄 수도 없군요. 어떻게 사죄해야 할까요."
  눈물도 흘릴 수 없기에 에일은 이 감정을 어떻게 표현해야 할지 몰랐다. 그런
에일에게 케인이 한마디 던졌다.
  "뭐가 미안하다는 건가? 네가 이 녀석을 먹은 것이?"
  에일은 고개를 끄덕이며 반문했다.
  "케인. 왜 이번에도 막지 않았어. 왜?"
  "그걸 내가 뭐 하러 막는단 말인가?"
  "나 때문에 이 암흑정령족이 죽었어!"
  "그래. 네가 이제 초식에서 육식, 그것도  휴머노이드만 먹는 걸로 식성이 바
뀌긴 했지. 하지만 네 식성변화를 내가 막아야 할 이유가 없는데?"
  "그렇게 말할 문제가 아니잖아. 이 아이는 자라보지도 못하고. 나 때문에. 내
잘못으로 한 생명을."
  에일은 고개를 떨구었다. 죄책감. 아마도  이 몸으로 태어나서는 처음으로 느
껴보는 감정이 에일을 짓누르고 있었다.
  29. 새로운 삶(8)
  케인은 고개를 저었다. 에일의 반응이 그의 예상에서 어긋났기 때문이다.
  '충격을 받을 거라고는 생각했지만 이건 좀 정도 이상인걸?'
  "뭐가 잘못 되었다는 건가? 서로 서로 잡아먹는 건  너도 잘 알고 있던 거 아
니었나? 그들이 했다고 해서 잘못이 아닌 게  네가 했다고 해서 잘못일 리가 없
지 않나?"
  너무나도 간단한 논리였고 케인으로서는  에일이 잘못이라고 말하는걸 이해할
수가 없었다. 그러나 에일은 바로 대답하지 않고 중얼거렸다.
  "살려낼 수도 없구나. 살려낼 수도. 내 목숨을 줘서라도 당신을 살려낼 수 있
다면 그렇게 하겠는데. 미안해요."
  '멋대로 죽는다는 말을 하면 곤란한데.'
  에일이 죽는다고 저 암흑정령족이 살아나지는 못한다. 아니 엄밀히 말해서 지
금 에일은 살아있는 것도  아니었다. 그래서 어차피 시간만  좀 지나면 네 힐링
라이트는 다시 회복될 거라는 말을 해주려던 케인은 다시 생각을 바꾸었다.
  "대체 왜 그러는 건지 모르겠군. 너만 예외라는 건가? 원래 그렇게 서로 먹고
먹히는 거다. 너도 잘 알지 않았는가?"
  "틀려, 케인. 그 많은 환생에서 언제 또 이렇게 지성을 지니고 살 수 있는 존
재로 태어날까. 무척이나 많은 일을 하고 싶었을  텐데, 나 때문에 이렇게 기회
를 빼앗겼으니. 어떻게 사죄해야 할까."
  '이 녀석, 진짜로 괴로워하고 있는 건가? 충격받을 거라고는 생각했지만...'
  에일의 말이 진담임을 느꼈기에 케인은 혼란의 와중에서 물었다.
  "너 이 녀석 먹으면서 즐겁지 않았나?"
  에일은 슬프게 미소지으며 대답했다. 창백한 낯빛에 뾰족한 송곳니가 그 미소
도 소름끼치게 했지만 그래도 그 눈빛은 진정으로 슬퍼하고 있었다.
  "어땠을 거 같아?"
  에일은 한층 더 무거워진 죄책감을 느꼈다.
  "거짓말하지 말고 솔직히 말해봐라. 네  표정, 분명히 즐거워하는 느낌이었는
데?"
  틀림없다고 생각했던 자신의 확신이 흔들리는 것을 느끼면서도 케인은 추궁했
고 에일은 서글프게 대답했다.
  "응, 즐거웠어. 정말로. 몰랐다면 아마 너무나 좋아서 계속하고 싶었을 거야.
하아. 중간에 피가 그쳤을 때 아쉽다고 생각했었으니까. 어떻게 그럴 수 있었을
까. 어떻게..."
  에일은 손을 들어 자신의 이마를  짚었다. 그때의 느낌이 생생하게 떠올랐다.
모르고 있던 상태에서는 너무 기분이 좋았다.
  "맛있었어. 향긋했고. 하아. 이 암흑정령족이  죽어가고 있는데도 난 정작 새
로운 감각이 깨어났다고 좋아했어."
  "그래? 피에 한해서긴 하지만 미각과 후각도 생겨났나?  잘 된 일 아닌가? 평
민들은 얼마든지 있다. 네가 하루에 열 명쯤 먹어도 문제 될 것 없다."
  에일이 예상외로 순순히 인정하자 케인은 약간 맥이 풀리는 것을 느꼈지만 그
래도 해주는 말은 따뜻했다. 화이트 라이트만 받아낼 수 있다면 정말로 일반 평
민쯤 하루에 열 명이 아니라 한시간에 열  명씩 먹어치운다고 해도 조금도 아깝
지 않았다.
  "케인. 네 백성이잖아. 어떻게 필요하면 먹으라고 말하는 거야. 어떻게."
  에일은 죄책감에 이은 슬픔을 느끼며 케인을 쳐다보았다. 자신의 친구는 생각
했던 것보다 훨씬 더 냉정했다.
  '그건 단지 무뚝뚝함이 아니라 차가움이었던 걸까?'
  누구에게도 자기보다 남을 소중히 여기라는 말 같은 건 하지 못했다. 보통 그
러기 힘들다는 걸 잘 아니까. 하지만 그렇다고 해도.
  '남을 자기만큼 생각해줄 수는  없다고 해도 어느 정도는  생각해 줄 수 있을
텐데. 누구에게나 자기가 가장 소중하겠지만 다른 존재의 삶도 있음을 알텐데.'
  처음에 다크월드에 와서 암흑정령족들끼리도 죽인다는  걸 알고 슬펐다. 하지
만 그래도 그건 서로가 살기 위한 투쟁이라든지  아니면 일생을 함께 할 배우자
를 놓고 벌어지는 싸움. 그게 죽음으로까지  치닫는 데에 슬펐지만 그래도 어느
정도는 이해 할 수도 있었다. 자연 속에서도  어떤 식으로 삶의 고리가 계속 도
는지 알았으니까.
  '이해할 수 없었던 건  단지 약한 자들의 삶을  파괴하면서 즐거워하는 자들.
그리고 그걸 방관하고 아니 오히려 이루어주는 케인.'
  너무 슬펐지만 눈물은 나오지 않았고  그렇게 말해놓고 쳐다만 보는 에일에게
케인은 피식 하며 웃었다.
  "뭐야? 내 백성이 줄어들까  봐 걱정해주는 거냐? 걱정  마라. 정말 넉넉하게
있으니까. 나도 다  없어지면야 곤란하겠지만 네가  먹어봐야 얼마나 먹는다고.
너 정도 여우 한 마리쯤 먹여 살릴 토끼는 얼마든지 있으니까 걱정 마라."
  비로소 에일의 입가에 처연하지만  그래도 미소가 걸렸다.  즐거워 밝게 웃는
미소가 아닌 서글픔이 감도는 미소였지만  그래도 미소지으며 에일은 케인을 다
시 한 번 쳐다보았다.
  "난 괜찮아. 그러니까 누구 잡아와서 날 먹일  필요 없어. 난 아무도 먹지 않
을 테니까."
  "뭐? 먹지 않으면, 굶어죽기라도 하겠다는 거냐?"
  담담히 웃는 에일에게서 그  말이 진심이라는 것을 느낀  케인은 실로 당혹했
다. 어느 정도 파악했다고 느낀 그의 친구를 이제 전혀 알 수가 없었다.
  "너 피를 마셔주지 않으면 끝없는 갈증에  시달릴 거고 처음에는 타는 목으로
시작한 그 갈증이 나중에는 온 몸이 서서히 말라 비틀어져가는 괴로움으로 번질
텐데, 그렇게 괴로워하면서 그냥 굶어죽겠다고?"
  보통의 존재가 그렇게 말했다면 저렇게  고집 세우다가 목마르면 고집을 꺾겠
지 했을 케인은 상대가 에일인지라 방심할 수가 없었다.
  에일의 미소가 다시 약간 미묘하게 변했다.  곧잘 짓던 태양같이 환한 미소는
여전히 아니었지만 그렇다고 아까처럼 처연하기만  한 슬픈 미소도 아닌 은은하
게 퍼지며 그저 모든 것을 어루만지는 달빛 같은 미소였다.
  "내가 살고 싶다고, 내가 피 마실 때 즐겁다고 다른 삶의 가능성을 지닌 암흑
정령족을 죽일 수 없어. 수많은 환생 속에서 하나의 지성을 가진 존재로 태어나
자신의 가능성을 흠뻑 누려야 할 그 삶을 나 때문에 끝낼 수는 없잖아?"
  단지 자신이 육식성만으로  바뀐 것뿐이었다면  이러지는 않았을지도 모른다.
생명들이 서로 어떻게 삶의 고리를 이어나가는지  잘 알고 있고, 그러니까 토끼
니 닭이니 하는 친구들에게 감사하면서 먹고 차례가 바뀔 날에는 자기가 먹히고
그냥 그렇게 했을지도 모른다.  다음 번에는 좀 더  좋게 태어나길 빌어주면서,
언젠가는 자기가 먹혀 신세를 갚겠다고 약속하면서 먹었을지도 모른다. 하긴 그
것도 가능성이었다. 정말로 에일이 그런 몸이 되었다면 어땠을지 보지 않고서는
알 수 없는.
  '하지만 같은 휴머노이드로서, 겨우 환생의  정점의 하나로 태어났는데 그 가
능성을 나때문에 잃게 할 수는 없어.'
  가라앉아만 있던 에일의 눈빛에 다시 활기가  돌아왔다. 어쩔 줄 몰라하며 마
냥 우왕좌왕하던 정신이 다시 길을 찾고 곧게  섰다. 그 미세한 변화를 케인 또
한 놓치지 않았기에 그는 머리가 조금 아파 오는 것을 느꼈다.
  "그러니까 난 괜찮아. 피는 정말 맛있고 향긋하고 마실 때 온 몸에 뭔가 기분
좋은 느낌까지 전해주지만 그래도 다른 존재의 삶을  내가 끝내고 있다는 건 훨
씬 마음이 아플 거야. 차라리 갈증  속에서 목말라하면서 말라비틀어져 가면 몸
은 조금 괴로울지 몰라도 그래도 그 편이 마음이 훨씬 편한 걸. 그러니 내 걱정
은 하지마."
  비로소 에일은 평소와 거의 비슷한 모습으로  미소지었다. 이제 와 결코 예전
으로 돌아가지는 않겠지만 그래도 예전과 가장 가까운 그 모습에서 케인은 약간
의 허탈감을 느꼈다. 아주 쉽게 구속당하는  주제에 또한 절대로 길들여지지 않
는 존재. 그의 친구를 자처하는 이 숲의  정령족은 무력하지만 강했다. 힘이 없
고 힘에 휘둘리면서 힘만으로는 또한 어쩌지 못했다.
********************
루돌프 사슴코는 빨간코
까치 설날은 어제레요
근데 왜 난 크리스마스 선물이 없을까요?
울던 아이는 어린이날을 기다려야 할까?
내일 서울 올라갑니다.
모레 부터는 다시 조금 더 성실연재를 하겠지요.
그나저나 흡혈귀 에일이 예상 외로 인기가 좋군요?
은근히 -.- 에일의 회개를 바라시는 분이 많았던지도?--;
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #158
29. 새로운 삶(9)
  '하긴 그렇기 때문에 자신도 남을 어쩌지 못하지만, 결국 화이트 라이트가 아
니라면 있으나 없으나 똑같은 존재라는 건가?'
  "하지만 케인, 묻고 싶어."
  "뭘 말인가?"
  "그 날, 그러니까 투기회에 모인 귀족들,  그들도 평민을 괴롭힐 때 즐거웠을
까?"
  그 환호성을 떠올리며 에일은 가슴아픈 진실을 확인했다.
  "그랬겠지. 나야 이런들 저런들 별 관심 없지만 녀석들은 꽤 좋아하니까 돌아
온 기념으로 그렇게 열어서 불러모았지."
  편안하게 있던 케인의 신경이 다시  팽팽하게 당겨지기 시작했다. 소용없다는
것을 알면서도 스피릿 피어를 조금씩 개방하면서 케인은 물었다.
  "그런데 아직도 내가 그걸 열었다고 뭐라고 말하려는 건가?"
  '제길.'
  케인은 그답지 않게 험한 단어를 사용하며 약간  아파 오는 머리를 다시 느꼈
다.
  '보통이라면 그냥 적당히 벌주고 그래도  말 안 들으면 죽여버리면 그만인데,
그럴 수도 없고. 아니, 이 녀석도 결국 약한 숲의 정령족인 이상 꾸준히 고문하
고 그러면 굴복하지 않을까? 하지만 그랬다가  굴복하지 않고 단지 날 미워하기
만 하면서 이제는 화이트 라이트를 못 주겠다고 하면 더 곤란한데. 화이트 라이
트는 이 일에 빠질 수 있는 성분이 아닌데. 하지만 이 녀석이 계속 고집하면 뭘
로 달래지?'
  케인은 유화책을 계속 하자니 귀찮고 자기 권위에 금 가는 건 둘째치고 잘 먹
히지도 않을 거 같고  강경책으로 돌아서자니 역시 먹힐지  자신 없어서 고민했
다. 약한 주제에 힘으로 길들이기 힘들며  단순한데도 그 행동을 예측하고 원하
는 방향으로 이끌 수는 없는 존재라는 건 정말로 그로서는 난해한 숙제였다. 그
렇게 고뇌하는 케인을 에일이 구해주었다.
  "그렇구나. 그들은 그래서..."
  '에?'
  딱딱거리며 이래라 저래라 하는 대신에  고개를 숙이는 에일을 케인은 의아하
게 쳐다보았고 잠시 호흡을 고른 다음 에일은 말을 이었다.
  "자기들이 즐거우니까, 남이 괴로워도 하는 거겠지? 누군가의 피가 내게는 달
콤하고 향기로운 것처럼. 그렇지만 그들은  남의 목숨보다는 자신들의 즐거움이
훨씬 중요하니까, 그러는 거구나. 왜 그러는지 알겠어."
  '누군가의 괴로움이 다른 누군가의 즐거움일수도 있구나. 보통은 남보다 자기
가 훨씬 중요하니까, 그래서 그들은.'
  아마 괴롭히지 않는다 해서 자기처럼 죽어 가는 것은 아닐 것이다. 다만 그게
자기가 피를 마실 때만큼 좋은 기분을 들게 하는지는 잘 모르겠지만, 어쨌든 어
느 정도는 즐거울 것이다.
  '남의 목숨보다 자기의 즐거움이 훨씬 중요하니까. 그런 거겠지?'
  "보통은 그러기 쉬운 건 알지만. 그래, 왜 그러는 지는 알 거 같지만. 하지만
그래도. 그건 아닌데. 정말 아닌데."
  에일은 손을 들어 쓰러져있는 암흑정령족의 뺨을 살며시 어루만졌다. 그의 즐
거움 속에서 죽어야 했던 불쌍한 타인. 그리고 지금 보이지는 않지만 그들의 즐
거움을 위해 죽어야 했을 그 곳에 있던 많은 평범한 암흑정령족들. 케인은 그냥
말없이 에일을 지켜보았다. 에일이  어떤 결론을 내리면  거기에 맞춰서 자신이
결정을 해도 늦지 않다고 판단했다.
  "어떻게 바꿀 수는 없는 걸까. 타인도 자기처럼 소중히 여겨주지는 못한다 해
도 그냥 어느 정도만이라도 생각해 줄 수 있게 바뀔 수는 없는 걸까. 그렇게 남
의 괴로움으로 자신의 즐거움을  삼지 말고 남의 행복으로  자신도 행복해질 수
있는 존재는 될 수 없는 걸까?"
  "흡혈귀가 피 말고 무얼 먹고 살 수 있다고 생각하나?"
  케인의 그 준엄한 물음에 에일은 다시 고개를 숙였다.
  "암흑정령족도 남의 괴로움 말고 다른 즐거움은 찾지 못하는 걸까?"
  잠깐의 침묵. 그 끝에서 에일은 다시 고개를  들었다. 그 몸은 죽어있어도 그
눈빛은 살아있었다.
  "그건 아닐텐데. 나 피를 먹지 않고는 살 수 없겠지만 그래도 그건 몸의 문제
인걸. 즐거움은 결국 각자의 마음에 달린 건데."
  '난 갈증 속에서 몸이 말라 죽어가더라고 그로서 남의 생명이 지켜질 수 있다
면 그게 더 행복한데... 아마 암흑정령족들은  그렇게는 될 수 없을지도 모르지
만.'
  "케인. 그들이 다른 즐거움을 누리도록.  남의 괴로움이 자기의 괴로움까지는
아니더라도 연민 정도는 느끼도록 될 수는 없는 걸까?"
  에일의 그 질문에 케인은 대답할 말을 찾지 못했다.
  '남이 괴롭든 말든 그게 무슨 상관이  있다고 즐겁다는 쪽이나 불쌍하다는 쪽
이나...'
  그래도 즐거워하는 쪽은 어느 정도 이해가  갔다. 자기도 상관없는 남이 아니
라 거추장스러운 적들을 없앨 때는 즐거웠으니까. 조금 확장해서 생각해보면 충
분히 이해가 갔다.
  '하긴 내 힘앞에 엎드리는 녀석들 볼 때도 흡족하니까, 약한 그 녀석들로서는
더 약한 녀석을 괴롭히면서 자기들 나름의 힘을  확인하는 거라고 볼 수  있지.
하지만 이 녀석은 대체 남이 안 되든 말든 거기에 왜 그렇게 관심이 많은 거지?
어떻게 남이 괴롭다고 자기도 괴로울 수 있다는 건지.'
  너무나 다른 두 존재는 서로를 도저히 이해할 수 없었다.
  "케인. 그냥 그들에게 다른 즐거움을 찾게  해줘. 적어도 그렇게 네 백성들이
죽어나가는 즐거움은 막아 줘. 다른 것들도 있잖아. 그러니까 그렇게 평범한 암
흑정령족이 죽어나가는 놀이만은 하지 말아 줘. 제발. 그러다 보면 그들도..."
  '타인의 고통에 가슴아파하지는 못해도 적어도 타인을 괴롭히는 것 대신에 다
른 즐거움을 찾기라도 하겠지. 하지만  암흑정령족은 정말 그래야만 하는 걸까?
흡혈귀가 피를 먹지 않으면 죽어야 하는 것처럼? 그렇지는 않을텐데.'
  자신이 암흑정령족이 아니니 알 수 없었다.  하지만 어느 쪽이든 에일은 슬펐
다. 그렇게 애원하는 에일을 보고 케인은 타협의 시점이 왔음을 깨달았다.
  "후. 그래 알았다. 꼭 필요할 때는 할 수 없지만 여흥 거리로 죽는 일은 막아
주지. 더는 투기회는 안 봐도 될 거다. 대신에 너도 하나 약속 할 수 있나?"
  "뭘?"
  에일의 눈에 기쁨이 돌아왔다.  그 너무나도 좋아하는  모습에 에일이 진실로
'남의 행복'으로 '자신의 행복'을 삼음을  깨닫고 케인은 한숨을 내쉬면서도 좋
게 생각했다.
  '하긴 내 행복이 녀석의 행복이라면 화이트 라이트는 잘 주겠군.'
  "꼭 필요해서 죽이는 일에는 더 이상 왈가왈부 하지 마라."
  "필요해서?"
  "그래. 세상의 흡혈귀는 다 굶어죽고 세상의 육식동물은 다 단식할까?"
  기뻐하던 에일의 얼굴이 다시 흐려졌다.
  '내가 그런다고 다른 흡혈귀도 다 그러라고 할 수는 없겠지.'
  알고 있었다. 케인도 누군가를 먹어야만 살 수  있다면, 대체 어느 쪽의 손을
들어줄 수도 없었다. 토끼가 불쌍하다고 여우한테  그럼 네가 죽으라고 할 수는
없었다. 잘 알고 있기에 에일은 슬퍼하면서도 고개를 끄덕였다.
  그 에일의 모습에 케인은 만족스럽게  타협이 끝났음을 알았고 자리에서 일어
났다. 사실 그건 언어가 만들어낸  장난이었다. 같은 단어였지만 케인이 생각하
는 필요의 정의와 에일이 생각하는 필요의 정의 사이에는 엄청나게 거리가 있었
다. 처음부터 새로운 분쟁의 불씨를 품은 채  그 날의 싸움은 일단 그렇게 봉합
되었다.
  '이제 녀석에게 그냥 몇 명 먹으면서  지내다보면 조만간에 힐링 라이트가 돌
아올 거라고 일러줄까? 아니지. 지금은 녀석이 저렇게 말해도 중간에 못 견디어
고집을 꺾을지도 모르고 그러면 앞으로 다루기  훨씬 쉽잖아? 그냥 지켜보는 게
낫겠군. 그런데 생각해보니 힐링 라이트의 힘에  의해 저 구속에서 풀려나는 것
과 죽어버리는 것 중 어느 쪽이 빠를지  모르겠군. 후자라면 곤란한데. 일단 천
천히 지켜보지. 정 말 안 들으면 억지로 먹여서라도 살려는 놔야하니.'
  "난 가보겠다. 옆에 큐티 녀석을 항상  대기시켜 놓을 테니까, 생각이 바뀌면
언제든지 녀석에게 말해라. 네 먹이감 정도는 바로 대령해줄거다."
  "정말로 난 괜찮으니까 걱정 마, 케인."
  잔잔한 바람이 일어나는 듯 했다. 실제로  밀폐된 방안은 마냥 고요했지만 에
일의 얼굴에서 무언가가 일어나 주위를 씻어나가는 듯 했다.
  "후. 뭐 마음대로 해라. 난 간다. 그 시체는 내가 갖고 가지."
  케인은 몸을 돌려 문으로 걸어갔고 에일은 웃으며 전송했다.
  "응. 그리고 케인, 조금만 네 백성들을 더 사랑해 줘. 조금만 더."
  "아아. 그래 고려해보지."
  다른 명령을 내리는데 정신이 팔린 케인은 무성의하게 대답했다.
  [에일의 곁에 붙어있으면서 어떻게든 그가 피를 먹게 만들어봐라.]
  [알겠습니다. 맡겨 주십시오.]
  [쉽지 않겠지만 해보도록.]
  쾅. 문이 닫히고 케인은 떠났다. 큐티는 깨어나 에일의 곁으로 다가왔고 에일
은 가만히 큐티를 쓰다듬다가 다시 고개를 떨구었다. 그 얼굴에 미소가 다시 떠
나갔다.
  "하아. 정말로 목이 타는 거 같긴 하네."
  케인과 말하던 그 끝에서  에일은 다시 목이 타옴을  느꼈다. 케인이 괜히 또
누구를 잡아올까 봐 아무렇지도 않은 척 했지만 사실은 많이 아팠다.
  '그래도 이쪽이 차라리 견디기 편한걸.'
  그래서 에일은 다시 미소짓고는 큐티에게 말했다.
  "잘 잤어?"
  "네."
  '이거 상당한 흡혈귀가 된 거 같은데? 손길만으로도 생명력을 뺏어갈 수 있다
니. 나 정도니까 괜찮지, 일반 평범한 자라면.'
  큐티는 살짝 몸을 떨었다. 그의 임시주인의 힘이 간단하지가 않았다.
  "하아 정원에 가 보고 싶은데. 이제는 안  되겠구나. 내 손만 닿아도 시들 테
니."
  "지금 자신의 상태를 알고 계시는 겁니까?"
  '하긴 생각해보니 그 정도 힐링라이트가  역으로 사명력으로 돌아섰다면 간단
할 수가 없군. 이 정도면 흡혈귀들의 제왕이라고 해도 되겠는데. 결과적으로 더
강해진 건가? 본인에게는 좋은  일이군. 그리고 나에게도  좋은 일이지. 이렇게
강력한 흡혈귀가 되었을수록 피를 먹고 싶은  갈망은 더 클 거고. 케트리온님의
명령을 이행하는 게 별로 어렵지 않겠군.  이 정도라면 그냥 내버려둬도 스스로
찾을 거 같은데, 굳이 내게 명령을 내리시다니, 케트리온님은 확실히 매사에 철
저하시군.'
  큐티는 멋대로 판단을 내렸다.
*************************
냐앙 이번 챕터도 얼마 안 남았네요.
원래 이번 챕터 제목을 So I am Eil로 할까도 고민했었다는^^;
에일이 행복해지기 위해 조금만 있으면 되는 애라구요?--;
천만에요. 보통의 인간보다 훨씬 많은게 필요한 애입니다.
남의 일에 이렇게 관심이 많어서야--;
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #159
  29. 새로운 삶(10)
  "응. 어떤 계약을 내가  했는지 다 기억났어. 내게  조금만 피를 뺏겨도 그걸
매개로 생명력이 다 새어나가 버리겠지. 하하, 나 정말 무서운 흡혈귀가 되어버
렸어. 그냥 남들이랑 이야기도 하고 놀기도 하고  그 정도는 할 수 있으면 좋겠
는데. 이 목소리로는 노래도 못 부르겠네."
  죽어버린 몸의 성대는 소리는 내지만 노래  부를 수는 없었다. 음산하고 무언
가를 긁어대는 듯한 기분 나쁜 소리만을 낼 수 있을 뿐이었다.
  "악기는 다룰 수 있을까? 큐티? 내 피리 어딨는지 알아?"
  "저기 있습니다만, 괜찮으시겠습니까?"
  "응? 뭘?"
  에일은 자리에서 일어나 큐티가 가리킨  곳으로 걸으며 반문했고 큐티는 그냥
입을 다물었다.
  '신성쪽에 속한 물건이었는데 지금 이 주인의 몸으로 괜찮을까?'
  에일은 그의 피리를 집었다. 아니 집으려고 했다. 파지지직. 피리에서 불길이
일어나고 에일의 손은 그대로  타기 시작했다. 성스러운  천상의 힘이 닿아있는
고귀한 물건은 부정한 흡혈귀의 손길을 허락하지 않았다.
  "아악."
  에일은 그대로 피리를 손에서 떨어뜨리고는 뒤로  한 걸음 물러갔다. 조금 타
버린 손은 바로 다시 재생되었지만 마음이  받은 타격은 바로 회복되지 않았다.
쥐는 순간에 느껴졌던 그 섬뜩한 분노가 에일의 마음을 아프게 했다.
  "어째서?"
  피리가 자신을 증오한다고 느꼈다.
  "평범한 피리가 아닙니다. 천상의  힘이 담겨있는 것  같더군요. 부정한 자에
대한 분노와 정의는 서로 맞닿아있습니다."
  큐티의 설명을 듣고 에일은 한참이나 자신의 손과 바닥에 떨어진 피리를 쳐다
보았다. 알고 있었지만 미처  생각하지 못했던 사실이  서글프게 그에게 다가왔
다. 흡혈귀는 태양에게도 부정당하는 존재였고 이 피리는 맑고 성스러운 기운을
띄고 있었다. 전에는 몰랐던 것들이 흡혈귀가 된 지금에는 보였다.
  '그래서 너 화를 내는 거구나. 알겠어. 네가  원래 어디에 속한 거였는지. 하
지만 나... 아냐. 그래. 다른 주인을 찾을 때까지 그럼 쉬어.'
  에일은 다시 손이 타오르는  것을 느끼면서도 피리를 들어  원래 있던 자리에
올렸다.
  '너 쓰려는 거 아냐. 그냥 좋은 자리에 놔두려는 거니까 너무 화내지마.'
  그렇게 말 걸었지만 피리는 격렬하게 거부했다. 에일은 슬퍼하면서 타고 있는
손을 떼어냈다.
  "하아. 그래. 그게 계약이었지. 그럼 이제 이  피리는 못 쥐는구나. 큐티 너,
이걸 걱정해 준거였구나."
  "괜찮으십니까?"
  "응. 괜찮아. 할 수 없지."
  에일은 다시 기운을 회복해서는 말했다.
  "피리는 안 되겠고, 케인이 선물한 활이나 다루어 볼까? 그것도 꽤 괜찮은 음
이 나올 거 같았는데."
  방안을 둘러본 에일은 곧 한구석에  놓여있는 케인의 선물을 발견하고는 조심
스럽게 켜보기 시작했다. 띠르릉. 선이  울리면서 재밌는 음이 튀어나오기 시작
했다.
  "어때 큐티? 이거 너를 연주하는 거야."
  그렇게 웃으며 에일의 손은 활기차게 움직였고 그에 따라 다양한 음들이 방안
을 뛰어 놀았다. 큐티는 무언가 불만인지 약간 눈을 찌푸렸다.
  '나를 노래하는 음악으로는 너무 체통  없는걸. 이렇게 가볍고 활기찬 음이라
니.'
  큐티가 불만을 품거나 말거나 에일이  켜는 음들은 통통거리며 방안을 뛰어다
녔다. 순식간에 방안에는 음들이 가득차 어떤 녀석은 탁자 위에 놓인 꽃병을 톡
톡 쳤고 어떤 녀석은 침대 이불보를 슬그머니 흩트려 놓았다. 큐티는 천장에 붙
어서 혀를 내미는 음을 노려보면서 자신의 꼬리를 잡아당기는 놈을 한 대 쳤다.
  '마음에 안 들어.'
  "괜찮지?"
  에일은 활짝 웃었고 기회다  싶었는지 음들은 더 대담한  장난을 치기 시작했
다. 벽에 낙서하는 놈,  융단에 드러눕는 놈, 에일의  머리카락에 들러붙는 놈,
별 놈이 다 설치는 걸 보며 큐티는 웅얼거렸다.
  '많이 마음에 안 들어.'
  그러나 큐티가 불만을 품든 말든 음들은 더 간이 커졌는지 본격적으로 큐티에
게 들러붙기 시작했다.
  '이 녀석들이!'
  큐티는 꼬리를 휘두르고 날개를 퍼덕여보았지만  소용없었다. 음들은 마구 들
러붙어서 꼬리털을 잡아 빼고  몸 여기저기를 톡톡  쳤다. 큐티는 포효한방이면
사라질 것들이 까부는 것에 매우 불쾌했지만 어쨌든 현재의 주인인 에일의 눈치
가 보여서 꾹꾹 참을 수밖에 없었다.
  '정말로 매우 많이 마음에 안 들어.'
  그 때 큐티의 마음을 알았는지 에일의  음들이 조금씩 어긋나기 시작했다. 활
기차면서도 부드럽게 뛰어 놀던 음들이 조금씩 뻣뻣해지면서 사라졌다.
  '에?'
  큐티는 반가움보다도 의문이 앞섰다. 에일의  얼굴도 약간 흐려졌다. 다시 얼
굴을 펴고는 에일은 손을 움직이기  시작했으나 그 움직임이 아까처럼 원활하지
않았다.
  '아, 그렇군. 시간이 된 건가?'
  "목마르지 않으십니까? 하나 잡아올까요?"
  "아냐. 큐티. 나 굶을 거니까 걱정하지마."
  에일은 화들짝 대답했고 큐티는 에일의 곁으로 다가가며 재차 물었다.
  "하지만 지금 손목이 저려서 잘 못 움직이지 않으십니까?"
  "괜찮아. 그러니까 걱정하지마."
  에일은 뻣뻣해지는 손으로 손사래를 쳤고 큐티는 고개를 끄덕였다. 그 모습에
만족한 에일은 활을 내려놓았다.
  "하아. 이거도 안 되겠네. 벌써 손을 부드럽게  움직일 수 없을 거라고는. 할
수 없지."
  에일은 그 때 자신의 결정을 조금도 후회하지는 않았지만 그래도 이렇게 되어
버린 자신의 상태가 슬퍼서 축 늘어졌다. 옆에 있던 큐티가 에일의 앞쪽으로 움
직여서는 물었다.
  "정말 굶으실 겁니까? 점점 몸을 움직이기 힘들어 지실 건데요?"
  "응. 괜찮아."
  에일은 웃으면서 큐티의 머리를 쓰다듬어주었다.  손이 약간 뻣뻣하긴 했지만
머리를 쓰다듬어주지 못할 정도는 아니었다.
  "그래도 벌써 악기도 못 다룰 거라고는, 예상보다  빠르네. 할 수 없지. 다른
할 일이 뭐 있을까."
  "이대로 계속 굶으시면 점점 아무 것도 못하게 될 겁니다."
  "응, 그러니까 그 전에 할 수 있는 걸 찾아봐야지. 죽게 될 때는 죽게 되더라
고 살아있는 동안은 잘 누리고 싶어."
  에일은 환하게 웃었고 큐티는 죽은 자의 얼굴에  생기가 돌 수도 있다는 사실
을 깨달았다.
  "죽고 싶어하는 분의 얼굴로는 도저히 안 보이는군요?"
  "내가 죽고 싶어하는 걸로 보여? 아냐. 나  사는 게 좋아. 살아 있으면 으음,
지금은 피 뿐이긴 하지만 냄새도 맡을 수 있고 맛도 볼 수 있고, 그게 아니라도
보고 듣고 하면서 얼마나 즐거운 일이 많은데.  물론 슬픈 일도 많고 괴로운 일
도 많지만 그래도 그것도 살아서 누리는 거잖아? 난 사는 게 좋아."
  "근데 왜 이대로 죽으시려는 겁니까?"
  에일의 웃음이 다시 잔잔한 호수처럼 변했다.
  "무언가 기적이 일어난다면 좋겠지만, 그렇지 않다면 다른 방법이 없잖아. 삶
이란 정말 좋은 거니까, 그러니까 더욱 남의 걸 뺏을 수 없잖아?"
  에일은 자리에서 일어났다. 그리고는 두 손을  들어 큐티를 잡아 올리고는 말
했다.
  "다른 일을 같이 찾아보자. 큐티. 너를 마저  고쳐주지 못하는 건 미안해. 하
지만 시간이 지나면 회복된다고 했지? 그나마  다행이네. 하하. 죽을 때는 죽더
라도 살아있는 동안 하고  싶은 건 해봐야지. 다른  방법이 없다는 건 슬프지만
푸념만 늘어놓는 거 보다는 그 동안 할 수 있는걸 해보는 게 낫겠지? 뭐가 있을
까?"
  죽음을 각오했다는 것과 죽고 싶다는 것은 전혀 달랐다. 에일은 죽고 싶은 마
음은 전혀 없었다. 다만  죽을 수밖에 없겠구나라고 각오했을  뿐. 그의 눈으로
보는 세상은 비록 슬픈 곳도 많고 어두운 곳도 많았지만 그래도 아름다웠다. 본
질적으로 그는 사랑하는 자였으니까.
  큐티를 품에 안고 에일은 걸어갔다. 정원의  나무에 닿지 않게 조심은 해야겠
지만 그래도 그곳을 다시 한번 보고 싶었다. 자신이 다른 암흑정령족과 함께 가
꾸었던 정원은 그의 자랑이었으니까.
  "죽기 전에 무언가 이 세계에 해 줄 수 있는 것이 뭐가 있을까?"
  마침내 정원에 도착한 에일은 조심스럽게 의자에 앉았다. 그리고는 그가 꾸민
정원을 둘러보았다. 다른 세계에서만 본래 자라는 식물들까지 마법에 의해 가공
된 환경 안에서 잘 자라고 있었다. 아름답게 핀 꽃들이 에일을 반겨주었다.
  그 중 한 송이 유난히 눈에 띄는 꽃이 있었다. 세 장의 새하얀 꽃잎이 펼쳐져
있고 그 아래에 옅은 푸른색을  띈 세 장의 꽃잎이  펼쳐져 두 겹으로 이루어진
그 꽃은 신비롭게도 스스로 빛을 내고 있는 듯한 착각까지 들게 만들었다. 단순
히 어떤 색도 들어가지 않아서 이루어진 흰색이  아닌 순수를 그대로 모아 이루
어진 듯한 빛나는 흰색을 띈 꽃은 그 잎사귀  끝에 이슬 한 방울을 머금어 더욱
아름다웠다. 찬란한 오색을 뿜어내는 이슬이 또르르 하고 꽃잎을 구르다가 다시
똑 하면서 떨어지며 싱싱한 녹색의 잎을 살짝 흔들며 비산했다.
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #160
 29. 새로운 삶(11)
  "세린화구나."
  만지지는 못하겠지만 조금 더 가까이서 보고 싶어 몸을 살짝 움직이던 에일은
아 하고 작은 소리를 내고는 다시 뒤로 물러났다.
  "맞아. 넌 부정한 존재가 다가가면 시들어버리지.  다른 얘들보다 넌 더 민감
하지. 미안, 깜박할 뻔했어."
  에일은 자기도 모르게 손을 꽉 쥐었다. 날카롭게 변한 손톱이 그만 그의 손바
닥을 파고 들어가 버렸지만 조금도 느끼지 못했다. 세린화. 본래 천상에서 피어
나나 어떤 이유로 한두 씨앗이 지상에 내려와 피어난다는 전설을 간직한 꽃. 천
사의 노래만으로 자란다는 이야기까지 전해오는 꽃.  결코 피어나지 않던 그 꽃
이 에일이 주는 물을 받고 자라나 꽃을 피워내는 것을 보고 정원사들은 전부 감
탄했었다. 그러나 에일 자신의 손으로 물을 주며 쓰다듬어주고 길렀던 꽃이지만
이제 다가갈 수 없었다. 바로 그런 아름다움을 지키기 위해 자신을 바쳤기에 이
제 그 고결한 존재들에게 다가 갈수 없었다.
  "나 그래도 너 좋아했었는데. 아니 지금도 나 너 무척 좋아하는데. 이렇게 떨
어져있을 수밖에 없구나."
  "그냥 가서 보시지요. 그렇게 쉽게 시들지는 않을텐데."
  에일은 그냥 말없이 큐티를 쓰다듬었다. 그리고는 그냥 따뜻한 눈길로 정원에
가득한 식물들을 쳐다보았다. 다람쥐  한 마리가 에일을  알아보고 근처까지 왔
다. 그러나 다람쥐는 에일의 근처에서 갑자기 멈칫했다. 그리고 한참 에일의 주
위를 맴돌다가 다시 제자리에 서서는 고개를  갸웃거렸다. 그러더니 알 수 없는
불안감을 극복하지 못하고 다시 쪼르르 돌아가 버렸다.
  "다행이네. 모르고 계속 다가오면 어쩌나 걱정했는데."
  큐티는 갑자기 에일의 손이 떨림을 느끼고 슬며시 올려다보았다. 에일의 얼굴
은 말과 다르게 흐려져  있었다. 그 흐려진 얼굴로  에일은 무엇 때문인지 같은
말을 다시 읊조렸다.
  "다행이야."
  큐티는 그냥 가만히 있었고 에일은 입을  다물었다. 큐티가 침묵의 시간이 지
루해서 무언가 말을 하려고 했을 때 떨리던 에일의 손이 멈췄다.
  "맞아. 다행인데, 나도 참."
  '종잡을 수 없이 얼굴이 변하는 군. 방금 전에 찌푸려 놓고 이젠 뭐가 즐거워
서 저렇게 희희낙락인지.'
  에일은 자리에서 일어나더니 큐티를 들쳐 메고는 말했다.
  "가자! 조심해서 둘러보면 괜찮을 거야. 이 정원 정말 넓어서 곳곳에 볼게 너
무 많아. 그 동안 이 근처에서만 일한다고 다 둘러보지도 않았는데 이번 기회에
다 둘러보는 거야."
  타닥타닥. 에일의 발걸음을 다시 가벼워졌다. 햇빛은 아닌 몇 몇 식물을 위해
인공적으로 설치된 빛이 대신해서 에일을 비춰주고 있었다. 그러나 드래곤을 메
고 걸어가는 그 뒷모습은 너무나  경쾌해서 흡혈귀라는 사실만 모른다면 누구나
햇빛이 어울린다고 생각할 정도였다. 아니 아름다운 한 장면에 미친 예술가라면
나중에 어찌 되든 간에 그 순간 햇빛을 비춰놓고 그리고 싶어질 정도였다.
  둘은 길을 따라서 좀 더 안  쪽으로 들어갔다. 명칭상 정원이었지만 안쪽으로
들어가면서 나무가 울창해지고  각양 각색의 풀과  꽃들이 자라나있어서 숲이라
해도 이상하지 않을 정도였다. 비록 그 나무가 한 곳에서 자라기에는 너무 다양
한 종류들이어서 자연적인 숲이 아닌 정원임은 분명히 했지만 말이다.
  어떤 나무는 바늘같이 빳빳한  잎사귀에서 싱그러운 향을  내뿜고 있었고, 그
옆의 다른 나무는 옅은 붉은색으로 곱게 물든 잎 끝에 초록의 열매를 달고 있었
다. 그 옆의 나무는 어디선가 불어온 바람에 노란잎 하나둘을 날려보내 자기 아
래쪽에 피어있는 새하얀 꽃을  가리고 있었다. 자신에게  날려온 잎사귀 하나를
손에 살짝 받고는 에일은 중얼거렸다.
  "큐티?"
  "네?"
  "알 수 없어. 도저히 알 수 없어."
  뜬금없는 말이었지만 큐티는 성실하게 대답했다. 겉으로는 말이다.
  "뭐가 말입니까?"
  "이렇게나 아름다운 세상에 왜 그토록이나 많은 슬픔이 같이 존재해야 하는걸
까? 무엇이 그들로 하여금 이런걸 보지 못하게 하는 걸까?"
  "글쎄요."
  내가 알게 뭐냐라고 생각하면서 큐티는 그래도 대답은 듣고 있는 척 했다.
  "죽은 자들은 어디 가서 무엇이 되어 다시 태어날까? 하지만 그들도 그들이지
만..."
  살아 있을때의 버릇으로 에일은 한손을 들어  얼굴을 살짝 가렸다. 실제로 눈
물흘리지는 못했지만 서글픈 목소리로 에일은 다시 말했다.
  "죽이는 자들은 어떡할까. 이런 아름다움은  보지 못한채 그저 남의 죽음에서
즐거움을 찾는 그들은 어떻게 해야 할까."
  큐티는 에일의 말에 가볍게  하품했다. 하나도 문제될  것이 없는데 고민하는
그의 주인을 딱히 말릴 말이 없었다.
  '죽는 거야 힘없는 자의 문제인거고,  케트리온님이라는 배경을 둔 자신이 걱
정할 일이 아닐텐데. 그리고 죽이는 자들이  자신을 죽이려 한다면야 문제가 될
지 모르지만, 역시나 케트리온님이 배후에 있는  자기를 누가 죽일리 없으니 걱
정할 필요 없을텐데. 대체 뭐 한다고 남의 죽음까지 걱정하고 난리남.'
  관계도 없는 일에 시킨 자도 없는데 스스로 고민하는 모습이 한심했지만 말려
봐야 소용도 없어보였기에 큐티는 그냥 딴  생각에 빠졌다. 어떻게 하면 케트리
온의 명을 무사히 이행할 수 있을지  고민하는 편이 훨씬 건설적이었다. 큐티가
자신의 말을 제대로 안 듣고 있다는 것도 모른채, 혹은 상관하지 않은채 에일은
다시 중얼거렸다.
  "죽은 자들을 위해, 죽을 자들을 위해, 죽인  자들을 위해, 죽일 자들을 위해
무엇을 할 수 있을까. 하아. 생명의 고리는  생명을 계속 삼킴으로서 또한 생명
을 낳겠지만, 그래도 그 날의 대회는 그것도 아니었는데. 하아, 하아."
  점점 더 목이 타와서 말하기 힘들어진 에일은  입을 다문채 다시금 주위를 둘
러보았다. 그와 다른  몇몇 암흑정령족이 가꾸어둔  정원은 너무나 아름다웠다.
그러나 그 아름다운 광경은 그의 목을  적셔주지는 못했다. 아름다운 광경이 다
른 흡혈귀의 목도 적셔주지  못할 것을 알았기에 에일은  슬픈 눈동자로 바닥에
쪼그려 앉아 흙 한줌을 손에 쥐었다가 놓았다.
  '나말고도 이런 몸을 지닌 자들이  많겠지. 그래서 그들은 먹으면서 살아가야
할거고, 그럼 세상이 아무리 아름다운 곳이 많다고 해도 또한 그 만큼의 슬픔을
가지지 않을 수 없겠지. 그래, 여긴 천국이 아니니까. 그래도, 없앨수는 없다고
해도 줄일 수는 없을까.'
  가슴을 찢는 듯 했던 환호성이 다시 들려오는 듯 했다. 아래에서 죽어가는 자
들의 고통이 위에 앉은 자들에게는 즐거운 여흥이었다.
  '그들이 이런 아름다움을 대신 즐기게 하려면 어떻게 해야 할까, 그들이 남을
괴롭히는 대신에 남을 도우는 것에서 즐거움을  찾게 하려면 어떻게 해야 할까?
어떻게 해야만 그렇게 여흥거리가 되어 죽어가는 자들이  안 나오게 할 수 있을
까?'
  에일은 알 수 없었다. 아름다운 정원에서 아무리 둘러보아도 간단하게 지상을
천국으로 만들 방법 같은 것은 어디에도 없었다. 그래서 그런 고민을 하느니 차
라리 잊어버리고 그냥 지금을 즐기는 것이 훨씬 편하리라는 것을 느꼈지만 그래
도 에일은 고민했다. 믿음 아래에서 편히 있을수 있음에도 떨어져나왔던 타천사
는 한 세계에 동시에 존재하는 아름다움과 슬픔에서 도저히 눈 돌릴 수 없었다.
  "그래, 지금은 다시 한번 잘 봐두자. 남에게 전하고 싶다면 내가 먼저 알아둬
야겠지."
  에일은 딴청 부리는 큐티를 품에 안고는 다시 한번 정원을 걷기 시작했다. 슬
프지만 아름다운 세상에서 에일은 그저 울고  있지만은 않기로 했다. 열심히 가
꾼 정원만이 아니었다. 그래도  잠시 케인과 함께 돌아본  세상, 시종이 들려준
세상에는 좋은 것도 많았으니, 슬퍼만 하느니 자신이  할 수 있는 바를 찾아 나
아가기로 했다. 빛을 반사하는  것인지, 스스로 빛나는 것인지  모를 미소를 띈
채 큐티를 쓰다듬으며 에일은 말했다.
  "가장 좋은 방법은 모르겠지만, 그래도 생각나는 안에서 해보자. 그렇게 계속
하다보면 한 두명이라도  조금은 바꿀수 있겠지?  느리더라도, 멈추지 않는다면
앞으로 나아가질테니까."
  하아품. '마음대로 해보세요.'라고 생각하며 큐티는 다시 입을 쩍 벌렸다.
  케트리온은 알테이나를 불러들였다. 자신만을  개인적으로 불러들였다는 사실
을 안 알테이나는 약간 두려움에 떨면서 케트리온의 방으로 들어갔다. 그 때 투
기회에서 케트리온의 경고를 받기는 했지만 그걸로 끝이라고 생각했는데 후속타
가 어떤 것이 터져나올지 신경 쓰이기 시작했다.
  시종이 고하는 소리가 들린후 알테이나는 속으로 긴장하면서도 겉으로는 담담
하게 안으로 들어갔다. 케트리온은 등만을 알테이나에게 보인채 말했다.
  "왔는가?"
  "알테이나가 케트리온님을 뵙습니다. 어떤 명이 있으시길래 부르신것인지?"
  "에일에 관한 일이다. 그렇게 힘든 일은 아니니 걱정마라."
  말은 부드러웠으나 그 말과 함께  케트리온의 스피릿 피어가 알테이나의 전신
을 짓누르기 시작했다. 명백한 문책의 뜻. 그래도 케트리온이 저렇게 말한 이상
죽이지는 않을걸 알았기에  알테이나는 떨리는 가슴을  억지로 진정시키며 물었
다.
  "무엇입니까?"
  케트리온은 다시 의자를 돌려 앞모습을 알테이나에게 보였다. 그 입가에 걸려
있는 차가운 미소에 알테이나는 '죽지만 않을'거라는 것을 깨달았다.
  "에일 녀석의 성격을 모른다고는 안 하겠지? 그 녀석이 세상의 증거자라는 것
까지 눈치챈 모양이니까. 그러니  녀석에게 쓸 데 없는  말이 안 들어가도록 네
선에서 차단해라."
  "네?"
  알테이나는 순간 당황해서 케트리온의 앞이라는 것도 잊고 소리를 높였다. 아
니 케트리온의 앞이기에 당황했다. 평소라면 놀라운 소식 좀 들었기로서니 그렇
게 평정심을 무너뜨릴 그녀가 아니었기에.
  "지난 잘못까지 따지지는 않기로 하지. 하지만 말야."
  케트리온이 검지 손가락으로 책상을 톡톡 쳤다. 그와 동시에 알테이나는 자신
의 심장에 구멍이 팡팡 뚤림을 느꼈다.
  "어려운 명이 아닌 만큼 실패는 용납하지 않겠다.  에일의 곁에 있던 원래 호
위는 모두 철수 시켰다.  이후는 네 가문에서 책임지고  에일이 쓸데 없는 말을
줏어듣지 못하도록 막아라. 실패한다면."
  케트리온은 미소를 거두고 차가운 눈길로 알테이나를 노려보았다.
  "그래도 네가 그 예지력으로 내게 많은 공을 세웠으니, 자결할 시간은 주도록
하지. 그러니, 실패한다고 해도 곱게 죽을 수는 있을거다. 이만 가 보도록."
  "감사합니다."
  알테이나는 후들거리는 발걸음으로 간신히 방밖으로 나갔다. 케트리온의 공포
에서 벗어나자 말자 내부에서 부셔졌던 그녀의 몸은 다시 재생되었다. 순식간에
아물어서 상처는 남지 않았으나 그녀의 가슴은 여전히 뛰었다.
  '하아. 이제는 난 모르고 했다라는 변명도 용납않겠다는 거군.'
  케트리온이 왠만한 일은 자유에 맡겨둔다고  해서 너무 방심했구나 하는 것을
뼈저리게 깨닫으며 알테이나는 그녀의 가문으로 돌아갔고 케트리온은 싱긋이 미
소지으며 중얼거렸다.
  "아직은 네가 쓸모가 있기도 하니 살려두기로 하지.  훗. 에일. 어쨌든 네 소
원대로 한 암흑정령족은 죽지 않았군."
  기강확립과 알테이나가 지닌 예지력의 유용성사이에서 오락가락하던 저울에서
케트리온은 그래도 후자를 택하기로 했다. 순수하게 알테이나의 힘을 높이 사서
든, 조르고 조르던 그의 '친구'에게 무성의하게 해준 약속이 그래도 미세하나마
저울 눈금을 옮겨서든.
*******************************
냐아앙@@
빨리 엔딩보고파@@
근데 왜 이리 갈길이 많이 남았누 ㅠ.ㅠ
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #161
 30. 독수리, 그리고 용(1)
  "고개를 들라."
  휴젤은 자신의 아내 중  하나가 된 샤트리아에게  부드러운 음성으로 말했다.
부끄러움인지 두려움인지 내숭인지 그저 기본  예의인지, 여하튼 가만히 고개를
숙이고 있던 샤트리아는 마침내 고개를 들고 앞으로 평생을 같이하게 될 남편을
보았다.
  '평생일까?'
  그녀는 속으로 그 질문을 삼켰다.  어떻게 보면 분명히 행운이었다. 제레이아
의 하나뿐인 딸이라고 하지만 미약한 마력을 타고난 그녀는 당연히 그에 걸맞은
한미한 대접을 받았고 적당한 자리에 팔려나가는게 그녀의 최종적인 운명이었고
보면 분명 이 자리는 그녀에게 대단한 행운이었다.
  그냥 저냥 자신의 운명에 만족하면서 그래도 별  힘이 없는 덕분에 오히려 목
숨의 위협은 받지 않아도  되는 게 어디냐고 생각하며  그녀는 그럭저럭 괜찮은
방과 두어 명의 시종에 만족했었다. 그런데 자신을 잊고 있는 건 아닌지 의문스
러웠던 어머니가 평소에 볼  수 없던 미소를 띄며  찾아왔을 때, 그녀는 무언가
변화를 예감했다.
  '그래도 이런 자리라고는 미처 생각 못 했는데.'
  그녀가 야심에 찬 여자였다면 이런 기회가 올  지 모른다고 미리 생각하고 기
다렸을지도 몰랐다. 휴젤이 새로이 가주가 되는 것은 그녀도 봤고, 그런 휴젤이
쿠데타를 통해 등극한 자신의  입지 강화를 위해 유력  가문의 여자들을 아내로
삼을 가능성이 있음을 예측하고 그 경우 자기가 제레이아 가문의 상품으로 선택
될 가능성을 따져보며 기대했을지도 몰랐다.
  '하아. 분명 방이니 가구니 시종이니 모든 게 다 낳아졌지만, 괜찮을까?'
  [호호. 좋은 기회구나. 사랑스러운 내 딸아. 그의 마음에 잘 들어야 한다. 그
게 네게도 우리 가문에게도 좋은 일 아니겠니?]
  그렇게 자기 어머니가 부탁한 말이 아니어도 그의 눈 밖에 나지 않도록 할 수
밖에 없었다. 물론 그녀의 뒤에 제레이아 가문이  있다고 하나, 그냥 새 여자로
들이라고 하면서 그녀쯤 적당한 핑계로 죽인다 해서 그녀의 어머니가 많이 상심
할까? 그녀는 속으로 고개를 저었다.  자존심 때문에 분노할지는 몰라도 슬퍼하
지는 않을게 분명했다.
  "내가 두렵나?"
  나지막한 목소리가 그녀의 내심을 읽기라도 한 듯 물어왔고 그녀는 황급히 고
개를 저었다. 약간 당황한 듯한 그 행동이 오히려 내심을 더 드러나게 만들었지
만 그녀는 미처 신경을 쓸 여력이 없었다.
  "아닙니다. 어찌."
  "후훗. 무리하지 않아도 좋아."
  그 말과 함께 부드러운 손길이 그녀의  뺨을 어루만졌다. 그리고 나서는 남자
의 입술이 가볍게 그녀의 입술을 덮었다.  그녀는 이제 시작인가 했지만 의외로
상대는 그냥 거기서 떼고는 다시 그녀를 쳐다보았다.
  "안심해라. 어떤 이유에서 이 자리에 왔든 넌  이제 내 아내고, 그런 이상 네
가 먼저 결혼을 파기하지 않는 이상 난 널 지킬 거다."
  조용하지만 힘있는 목소리가 그녀의 귓가를  울렸다. 그리고 기본적으로 비슷
비슷함에도 어딘지 모르게 강인해 보이는  눈동자가 그녀의 눈동자와 마주쳤다.
단지 무섭기만 하던 그 눈동자에서 그녀는 일순간 부드러움을 느꼈다.
  "날 믿을 수 있겠나?
  그녀는 반사적으로 고개를 끄덕였다. 그리고 잠시 뒤 다시 그녀는 한번 더 고
개를 끄덕였다. 그걸 본 휴젤은 가만히  미소지으며 양팔을 들어 그녀의 어깨너
머로 두르고는 그녀를 살짝 끌어당겼다. 샤트리아는 남편의 품에 안겨서 자신의
가슴이 두근거려 오는 것을 느꼈다.
  '아직 시작도 안 했는데?'
  "후훗. 다른 다섯 명에게도  똑 같은 약속을 하겠지만,  난 더는 아내를 맞을
생각이 없다. 그러니 네게  아무런 일이 생기지 않도록  잘 지켜야겠지. 약속한
다. 너만을 사랑하겠다는 말 같은 것은 하지  못하겠지만, 그래도 나 휴젤의 아
내로서 부족한 것은 없도록,  위험한 일을 겪는 일은  없도록 지켜주겠다. 그리
고... 그래, 아주 사랑하지는 못해도 아껴줄테니 내게 평생을 맡겨주겠나?"
  두근두근두근. 그녀는 아까보다 더 작아진 목소리로 대답했다.
  "네. 가주님."
  "하하. 나도 비겁하군. 이런 걸 물으려면 결혼하기 전에 물었어야 하는데, 이
제 와서 이런 말 해놓고 대답을  요구하다니. 그래도 그렇게 대답해주어서 고맙
다. 샤트리아. 그리고 가주님보다는 휴젤이라고 불러주지 않겠나?"
  그녀의 남편은 싱겁게 웃더니  그녀를 살짝 놓아주고는  다시 눈을 마주쳤다.
그리고는 그녀에게 약간 곤란한 주문을 했다.  그래도 그녀는 용기를 내어 주문
에 응했다.
  "휴, 휴젤."
  그 소리를 들은 남편의 얼굴이 강대한 가주의 얼굴에서 개구쟁이 소년의 얼굴
로 슬쩍 바뀌었다. 미묘하게  바뀐 표정이 지금 짓고  있는 게 부드러운 미소가
아닌 장난기 넘치는 웃음임을 분명히 했다.  그리고 목소리 또한 어딘지 모르게
올라가서는 말했다.
  "잘 안 들리는데? 다시 말해 보지?"
  "휴젤."
  "좋아."
  그 말과 함께 그녀의 남편은 다시 그녀의 입술을 덮쳤고 그녀는 어쩌면 이 자
리는 정말 행운일지도 모르겠다는 생각을 했다.
  다음날 휴젤은 자리에서 일어나 다시 한 번  아내의 입술에 키스를 하고는 말
했다.
  "아침을 같이 먹자."
  "네."
  그녀는 어제 밤보다 한층 다소곳해진 그러나 오히려 떨림 없는 목소리로 대답
했고 휴젤은 시종들에게 음식을  가져올 것을 시켜놓고 그녀와  한 식탁에 앉았
다. 그리고 자신의 아내를 쳐다보며 그는 말했다.
  "난 자주 들리지는 못할  거야. 매일 교대로 들린다해도  6일에 한번. 그래도
기다려줄래?"
  밤새 누워서 일을 치르고 말을 나누는 사이에 이미 휴젤의 말투는 바뀌어있었
다. 그래도 그 말에 그녀는 알고 있는 데로 대답했다.
  "네."
  하지만 그렇게 대답해놓고 순간 그녀는 안타까움을 느꼈다. 겨우 하룻밤 사이
였지만 휴젤을 좀 더 자주 볼 수  있으면 좋겠다라는 마음이 들었다. 그래도 어
쩌겠는가? 자기보다 유력한 배우자를 둔다는 건 그건 감수해야 할 일이었다. 그
리고 결혼하기 전만 해도 왠지 무서운 남자, 덕택에 잘 살게 된 건 좋지만 자주
마주치는 일은 없으면 좋겠다고 바란 건 그녀가 아니었던가.
  '정말로 이런 남자인 줄 몰랐지.'
  아마도 가주로서의 그만 알 수 있는 자들은 결코 알지 못할 그냥 하나의 암흑
정령족 남자로서의 그의 모습. 한편으로는 자상하고 한편으로는 어린 소년 같기
도 한 그 모습에 그녀는 미소지었다. 그저 방이 넓고 쓰는 물건이 좀 더 고급이
되어서가 아니라 정말로 이 자리가 마음에 들었다.
  '이제 오히려 불안해지네. 좋은 자리일수록 그만큼 지키기 힘든 건데.'
  그렇지 않아도 강성가주의 아내자리라는건 알게  모르게 치열한 자리였다. 더
군다나 지금처럼 각 가문을 대표해서  하나씩 휴젤이 들여온 상황에서라면 앞으
로는 아내들끼리 뒤로는 그  뒤에 자리한 가문끼리의 암투가  안 벌어질 거라고
기대할 수가 없었다.
  "아, 음식이 왔네. 먹자."
  그 말에 그녀는 정신을 차리고 좋든 싫든  그녀가 일생을 의탁해야 할 남자를
쳐다보았다. 부드럽지만 강인함을 담은 눈길과  자상하지만 쾌활함이 깃들여 있
는 미소. 그녀는 불안감을 잠시나마 덜어두기로 했다.
  [약속한다.]
  언제든지 일방적으로 파기될 수 있는 약속.  한 순간의 끌림이라는 게 얼마나
덧없는 것인지 그녀는 많이 보았다. 자신의  어머니만 해도 얼마나 많은 남편을
두고 있는가. 아니라도 주위의 남자든 여자든  힘있는 자들은 마음에 드는 자들
을 잠시 동안 거느리다가 버리는 걸 몇 번이나 보았었다.
  '그러니 지금 가주도 마음만 저렇게 말해도  언제 내게 질리면 날 잊어버리고
한 구석에 놔둘지 모르지만, 그래도 그 때까지는.'
  적어도 그 때가 금방 오지는 않을  거라고 그녀는 스스로에게 중얼거렸다. 확
신해서라기 보다 바램이었다. 일부러 천천히  먹었건만 어느 사이에 식사시간은
끝나고 그녀의 남편은
  "이제 가봐야겠어. 필요한 게 있으면 시종을 통해 말해. 웬만한 건 들어줄게.
그리고 네 호위를 붙여놨어. 드러나지 않게 숨어있지만 혹시 느껴지더라도 내가
붙여둔거니까 안심해. 그래도 만일을 대비해서 이걸 가지고 있어."
  그러면서 남자는 여자에게 반지 하나를 내놓았다. 새로이 탄생한 휴젤가의 문
장이 새겨진 반지는 푸른색으로  반짝거렸다. 여자는 가만히  손을 들어 남자의
손바닥에 올려진 반지를 향했다. 그 때 남자가 다른 손으로 여자의 손목을 잡더
니 자신의 손으로 여자의 손가락에 반지를 끼워주었다.
  그리고 남자는 다시 한 번 자신의 입술로 여자의 입술을 삼켰다. 그리고 잠시
뒤 잔잔한 목소리로 남자는 다시 한 번 어젯밤의 약속을 확인시켜주었다.
  "항상 끼고 있어. 만약에 네게 무슨 일이 생긴다면  내가 즉시 알 수 있을 거
야. 그러니까 절대로 빼놓지마."
  여자는 말없이 고개를 끄덕였다. 어떻게 표정 지어야 할 지 잘 몰랐지만 그래
도 역시 이럴 때는 웃는 게 가장  좋겠다고 그녀는 판단했다. 그런데 정작 그녀
의 몸은 그녀를 배신하고는 멋대로 한 방울의 눈물을 만들어냈다.
  그러나 그 눈물을 타고 흘러내리기 전에  부드러운 손길에 닦여 나갔다. 뭔가
멋진 말을 해 줄만도 하건만 남자는 그냥 미소지어주고는 한마디 작별인사와 함
께 나갔다.
  "그럼 잘 있어. 다시 찾아올 테니까."
  뚜벅뚜벅. 실제보다 몇 배나 넓어 보이는 등을 보이며 남자는 걸어갔다. 여자
는 그냥 말없이 남자를 떠나보냈다. 그냥  조용히 그녀의 손가락에 걸려있는 반
지만을 그녀는 쓰다듬었다.
  여자는 조용히 중얼거렸다.
  "아르키온. 강대한 힘이 강제로 가해지지 않고서는 부서지지 않는 다는 보석.
그러니 이 반지 부서지거나 하지 않겠지?"
  그런 강대한 힘이 가해지는 일은 없을 거라고  여자는 자신에게 몇 번이나 속
삭였다. 바로 그녀의 남편만 해도 그 보석을 다룰 힘이 있었지만 그래도 그녀는
괜찮아라고 자신에게 속삭였다. 이  반지가 여섯 개나  만들어졌을 거라는 것을
알았지만 말이다.
*********************************
냐앙-.-
200화가 조금씩 다가오고 있습니다.
아직은 멀었다 하나 생각보다 멀지도 않은듯합니다.
조금 걱정되네요.
당초 이글은 8-90화에 완결 예정으로 시작한 글이었는데요.
100화 넘어 150화 넘어 200화를 넘어가고 있으니 ㅠ.ㅠ
...전 그 짤막한 스토리가 이렇게나 긴 글일줄 몰랐어요--;
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #162
 30. 독수리, 그리고 용(2)
  정식으로 가주에 취임하고  하위 가문에게는 충성맹세를  경쟁자라고 해야 할
랜델과 블레어에게는 축하인사를  받은 휴젤은 본격적인  작업에 들어가기 앞서
자신이 다스리는 영지와 다른 자들에게 소속된 영지의 상황을 파악하고 있었다.
  '후우, 엉망이군.'
  다크월드에 규칙은 있어도 법이라 할 것은 없었다. 암묵적으로 인정받는 규약
을 바탕으로 강한 세력 밑에 약한 세력 하는 식으로 계단을 이루며 유지되는 사
회가 다크월드였다. 물론 기본적인  법이 전혀 없는  것은 아니었지만 그야말로
각 지방의 영주마다 제각각 이고 그나마도 기분내키는대로 바뀌는 게 법이었다.
  '이런 식이니 그냥 위에서 하고 싶은 대로 아래를 다스린다라는 식밖에 안 되
지. 강자가 약자에게 할 수  있는 바에 뭔가 제약을  두긴 둬야 하는데. 차라리
드래곤 목에 방울 다는 게 쉬울지도 모르겠군.'
  휴젤은 조금 높은 자리에 앉아서 생각에 잠겨  있었고 그 아래쪽에서 몇몇 신
하들은 가만히 정립한 채 휴젤의 말을  기다리고 있었다. 이제 휴젤에게서 어떤
말이 떨어지면 거기에 반응해서 제각기 내놓을 차례였다. 방안에서 혼자서 몇몇
보고사항만 챙기고 나머지는  아예 부하들에게 미뤄놓고  자기 일에만 몰두하는
케트리온과는 상당히 대조되는 모습이었다.
  '이 문제는 천천히 생각해 봐야겠지. 하루 이틀만에  바꿀 수 있는 일도 아니
고, 섣부르게 접근해서 될 문제가 아니니까. 그전에  좀 더 급한 문제부터 처리
해야겠지.'
  휴젤은 마침내 입을 열어 물었다.
  "케트리온에게 보낸 사자는 어떻게 되었나?"
  "준비는 거의 다 되었습니다. 그런데  그 일에 관해서 랜델과 블레어쪽으로부
터 들어온 말이 있습니다."
  "그들이 뭐라고 하는데?"
  대강의 내용을 짐작하면서도 휴젤은 물었고 신하는 공손하게 대답했다.
  "말은 깁니다만 일단 뜻은 케트리온에게 접근하는 데에 반대한다는 뜻입니다.
여기 직접 보시겠습니까?"
  "올리도록."
  휴젤의 허락이 떨어지자 옆에 서 있던 시종장이 조용히 걸어가 보고서를 다시
받아와서는 휴젤 옆에 놓았다. 다 읽고 나서 휴젤은 다시 주위를 돌아보며 말했
다.
  "랜델과 블레어가 내가 어쩔 생각인지 무척이나 궁금한가 보군."
  "아무래도 케트리온에게 사자를 보내기  앞서 그들과 먼저  조율을 하는 편이
좋지 않겠습니까?"
  "다른 자들은 어떻게 생각하나?"
  "너무 랜델과 블레어의 반응에 신경  쓸 필요는 없다고 생각합니다만, 일일이
반응해주면 얕잡아 보일지 모릅니다."
  "그래도 케트리온에게 현재 삼자간에 불협화음이 있는 것처럼 보여서 좋을 것
은 없다고 봅니다."
  "일단 사자를 보내기 앞서서 사전 조율을 먼저 하시는 편이 어떻겠습니까? 이
정도로 약해 보이지는 않을 거라고 봅니다."
  신하들의 건의를 받고 휴젤은 잠시 생각에  잠겼다. 가주의 자리란 이런 자리
였다. 밑에서 이렇게 저렇게 말이 나오더라도  결국 자신이 선택한 방향으로 끌
어 나가주어야 하는 자리. 자신이 어떤 선택을 하냐에 따라서 얼마나 많은 자들
의 운명이 바뀔지 모른다는 걸 휴젤은 뼈저리게 느꼈다.
  '케트리온, 랜델, 블레어. 누구하나 쉬운 상대가 없군.'
  케트리온과 사이좋게 지내는 척을 하든  드러내놓고 전쟁을 하든 어느 쪽이든
간에 랜델과 블레어와는 사이좋게 지낼 수밖에 없었다. 케트리온이 어떻게 나올
지는 두고봐야 하겠지만 설사 그가 굳이 싸우지 않겠다라는 화친정책을 들고 나
온다해도 그 화친 정책의 유효기간이  삼자연합이 그의 힘과 엇비슷할 때까지라
는 것 정도는 휴젤이 바보가 아닌 이상 알 수 있었다.
  '케트리온이 스테리온 대륙으로 만족해주면 좋겠는데 말이야.'
  휴젤 자신이 적극적으로 전쟁에 나서지  않는 이상 블레어와 랜델이 자신들만
의 힘으로 전쟁에 나설 수는 없었다. 물론 그들도 전쟁을 벌여놓고 휴젤에게 선
택을 강요할 수는 있었다. 정말로 전쟁이  본격화된다면 좋든 싫든 이쪽도 총력
을 다하지 않을 수 없는 형편이었으니까.
  '내가 싸우기 싫다고 해도, 막상 블레어와 랜델 누구 하나라도 전쟁을 시작해
버리면 힘을 안 합칠 수가 없으니. 셋 중 누구하나만 무너져도 케트리온이 그걸
로 만족하고 가만히 있을 리가 없으니.'
  차라리 케트리온이 아주 더  강해서 찍소리 못하고 그  밑에 부하로 들어가야
하거나, 아니면 케트리온도 그냥 강성가 정도의 힘을 가지고 있어서 4자가 균형
있게 서로를 견제하는 구도라면 훨씬  편할텐데라고 생각하며 휴젤은 결정을 내
렸다.
  "좋아. 랜델과 블레어에게 연락해라. 내가 직접 만나서 담판을 짓고 싶다고."
  "알겠습니다. 그러면 날짜나 시간을 조정해보겠습니다."
  휴젤은 고개를 끄덕이고는 다음 보고서를 들었다. 그리고는 그의 부하들을 돌
아보며 다시금 하문했다.
  "그럼 일단 그 일을 그렇게 하기로 하고, 다음 안건으로 넘어가지. 현재 펠브
리온 쪽에 대규모 지진이 예상되고 있더군. 이걸 막을 방안을 마련해보겠나?"
  막을까 말까 라는 질문은 처음부터 하지 않았다. 어떻게든 막아줄 생각이었으
니까. 당장 눈에 띄게 무언가를 해 줄  수는 없다고 해도 이런 지진에 죽어나가
도록 내버려 둘 생각은 없었다.
  '이런 걸 막기 위해서 이 자리에 왔으니까.'
  "가주님. 그러나 그런 것을 막는데  힘을 낭비하다가 케트리온이 어떤 움직임
을 보이면 견제하기 곤란할지도 모릅니다."
  그 일리 있으나 받아들일 수 없는 지적에 휴젤은 적당한 이유를 들이밀었다.
  "그러나 그대로 일어나게 놔두는 것도 손실이 크다. 무리하게 까지 막지는 않
는다 하더라도 어느 정도의 예비를 놔두는 선에서 동원할 수 있는 바가 있지 않
겠나?"
  "펠브리온쪽이라면 초크델의 영향하에 있는  지역입니다. 초크델로 하여금 하
게 하심이?"
  "초크델 단독으로 할 경우 그 쪽의 전력을 반  이상은 써야 할 텐데, 그 경우
아까 말대로 정말 허를 보이기 쉽다.  지진을 완전히 막지는 못하더라도 주요거
주지정도는 피해가도록 규모를 줄여보지. 각  가문에서 조금씩만 차출하고 이쪽
에서도 내 근위대 중 1/3정도를 보내면 어느 정도 가능할 거 같군."
  "그러면 어느 정도씩을 할당하시겠습니까?"
  "현재 각 가문마다 맡고 있는 바가 있으니,  일단 그래도 초크델쪽에서 좀 더
투입하기로 하고, 나머지 가문은 비슷하게 할당시켜서 무리 없을 수준으로 자네
가 한번 기획을 짜 보게."
  휴젤은 자신의 아래에 있는 자  중 한 명에게 일을  맡겼고 그는 허리를 한번
숙이며 대답했다.
  "알겠습니다. 맡겨 주십시오."
  "그리고 다음은..."
  한참 동안 정무를 돌보고 나서 휴젤은 자리에서 일어났다. 지금까지는 회의였
다면 이제 단독으로 몇 몇 보고사항들을 보고 어떤 식으로든 결재할 차례였다.
  '잠깐 쉬어야겠군.'
  회의를 마치고 각자에게 일을 시켜서 돌려보낸 후 휴젤은 자신의 개인 집무실
로 걸어갔다. 그리고서 뒤를 따르는 타피온에게 물었다.
  "샤티엘은 찾았나?"
  "아니오. 아직 찾지 못했습니다. 하지만 그도  소식을 듣는 다면 나타나지 않
겠습니까?"
  "하긴. 그건 그렇지."
  '샤티엘이라.'
  기억이 난다. 한번 목숨을  구해 준 적이 있는  녀석이었다. 그러나 그렇다고
해서 그 일로 자신에게 충성할거라는 기대는 하지 않았었다. 근위대의 변동사항
을 보고하라고 했을 때, 실종이라기에 어떻게 된 일인지 좀 더 자세히 물어보고
사정을 알게 된 휴젤을 고개를 끄덕였었다.
  '어쩌면 나도 생각보다 날 따르는 자들이 많았는지도. 나 자신이 모르고 있었
을 뿐.'
  그런 휴젤의 내심을 어느 정도 느낀 타피온은 속으로 입맛을 쩝쩝 다셨다. 샤
티엘이 조금 부러웠기 때문이었다. 다크월드에서 이미 세를 잃어버린 옛 상관에
게 계속 충성을 바친다는 건 별로 현명한 생존 방법은 아니었다. 하지만 그래도
그 상관이 다시 세력을 쥘 때를 기대하며 충성을 투자하는 것은 큰 걸 노린다면
해볼만한 방법이기도 했다.
  '더구나 이렇게 멋지게 들어맞았으니. 하긴  현 가주가 세력은 잃었다해도 힘
에 있어서는 분명 강했으니, 아주 확률 없는  도박은 아니었군. 이거 미리 손을
써야 하는 거 아닐까?'
  샤티엘이 돌아와 휴젤 앞에 나타난다면  어떤 식으로든 휴젤은 기꺼워할게 뻔
했다. 자신을 내려앉히고 샤티엘을 근위대장에  임명하는 휴젤의 모습을 생각하
며 타피온은 복잡한 심정이 되었다. 마음 같아서야 샤티엘이 이대로 영영 안 나
타나주면 좋겠지만 그럴 리야 없었다. 힘들게  투자했으니 몇 배로 이득을 봐야
할 상황 아니겠는가.
  '그냥 어떻게 휴젤님이 알기 전에 나와 비슷한 위협을 느낄 녀석 몇과 손잡고
샤티엘은 먼저 찾아내서 처리를 해? 하지만 그랬다가 사실이 새어나가기라도 하
면 더 곤란해질텐데.'
  그 때 휴젤에게서 다시 질문이 날아들었다.
  "어떤가, 타피온. 너도 샤티엘처럼 내게 충성할 수 있겠나?"
  "네? 네. 물론입니다."
  대답해놓고 나서 타피온은 순간 당황했다. 휴젤이 그 대답에 하하거리며 웃었
기 때문이었다.
  "그런 것치고는 형밑에서 잘도 있었군."
  "네? 그, 그것은."
  타피온이 말문이 막혀 우물쭈물하자 휴젤은 빙그레 미소지어주고는 말했다.
  "안심해라. 타피온. 내가 유력한 동안 네가 충성을 바치는 걸로 충분하다. 네
능력은 높이 사고 있으니, 네 지위를 걱정하지는  않아도 좋다. 내가 가주로 있
는 동안 딴 생각하지 말고 충성해라. 그걸로 충분해."
  "감사합니다."
  타피온은 고개를 숙이며 생각했다.
  '역시 그릇인가.'
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #163
30. 독수리, 그리고 용(3)
  "반갑군."
  "어서 오게나."
  휴젤은 블레어와 랜델을 당당하게 쳐다보며 말했다. 그 당당한 모습에 블레어
는 약간 배알이 뒤틀렸지만 드러내지 않고  자리에 앉았다. 랜델이 먼저 말문을
열었다.
  "그래, 케트리온쪽과 협상을 해볼 셈인가?"
  휴젤은 고개를 까닥했다.
  "지금 싸우기에는 난 내부정비가 급해서."
  사실 나중에도 굳이 싸우고  싶지 않았지만 일단은 그  말을 안 하기로 했다.
만약에 둘 중 하나라도 케트리온을 쓰러뜨린 후 다시 삼자간의 싸움에서 자기가
최종승자가 되어 전 다크월드를 제패하겠다는 야심을 품은 자가 있다면 그런 자
신의 계획을 달가워할 리가 없기 때문이었다.
  '그러길 바라는 자가 있어도 아주 구체적인  계획까지 세우고 있지는 않을 것
도 같지만, 일단은. 정말로 내부정비가 급하기도 하니까.'
  "하. 그럴 거면 그냥  말없이 정비하면 되지.  굳이 케트리온과 접촉해볼려는
이유는 뭔가?"
  블레어는 가볍게 코웃음을 쳤다. 마음에 들지 않았다.
  "글세. 어쨌든 그의 의도도  파악해보려고 한다고 할까.  첩자들이 보내 오는
것도 보내 오는 것이지만, 한번 공식적으로 파악해보고 싶어서 말이야."
  "그가 순순히 사자를 받아들여줄거 같나?"
  "안 해 보고는 모르는 일이니까."
  '말도 안 되는 기대이긴 하지만,  케트리온이 무슨 충격을 먹고 평화주의자로
바뀌었다든지 한다면 좋을 텐데. 그러나  케트리온의 목적이 확실히 다크월드의
패권에 있지 않는 것 같기는 한데.'
  랜델이 둘을 중재했다.
  "자자. 흥분하지 말고. 휴젤, 자네의  마음도 알겠네만 설마 케트리온의 밑에
들어갈 생각인 건 아니겠지?"
  휴젤은 쓴웃음을 지었다. 사실 케트리온이 그의 바램을 대신 이뤄준다면 그것
도 상관없었으니까. 그가 자신을 토사구팽 하지 않고 자신이 바라는 다크월드를
이루어준다면 자신은 누구 밑이라도  상관은 없었다. 아니  사실은 이런 막중한
책임을 져야하는 자리보다 그 편이 편했다.
  '아니 케트리온이 그냥 내가 원하는  다크월드를 만들어 줄자이기만 해도, 난
그냥 이 자리 포기하고 숨어살아도 상관없는데.'
  그러나 첩자들이 보고하는  스테리온 대륙의 실상은  여기보다 낳을게 조금도
없었고 그래서 휴젤은 케트리온도 인정할 수  없었다. 내심은 어떻든 간에 휴젤
은 자신의 쓴웃음을 어이없음에서 나온 것으로 보이게 하면서 대답했다.
  "자네라면 그럴 거 같나?"
  "하하. 미안하네. 그렇다면 차라리 이건  어떤가? 자네 하나만 보낸다면 괜한
불협화음으로 보이거나 우리의 연합에 틈이  있는 것처럼 보여서 케트리온이 경
거망동하게 할지 모르니, 셋이서 공동으로 사자를 파견하지."
  그러면서 랜델은 블레어를 쳐다보았다.  잠시 생각에 잠긴  후 블레어가 말을
받았다.
  "목적은? 시간 벌기와 내부 탐색인가?"
  "그런 셈이지. 그리고 잘하면 상징적인 표시정도로 원석의 금수조치 해제정도
를 받아내는 것도 좋겠지."
  "하, 시간을 끌어서 우리에게 좋을 게 뭔가?"
  "불리할 것도 없지 않은가? 그리고 난 시간이 필요해."
  휴젤의 그 말에 랜델과 블레어는 나름대로 주판을 당겼다. 확실히 휴젤로서는
지금 막 집권한 상황에서 대외적인 갈등이 어느  정도 있는 것은 결속을 다지는
게 유리하니 환영하겠지만 지나친 갈등은 피하고 싶어할 하다고 보였다.
  '그리고 휴젤의 말마따나 케트리온이 당장의  전투는 피하고자 원석의 금수조
치를 해제해준다면 실리적으로도 득이 되면 되었지  밑질 건 없군. 일단은 그의
의견대로 해 주는 것도 나쁘지 않겠지.'
  "좋아. 그럼 셋이서 한번 어떤 식으로 케트리온과  협상을 할 지 이야기를 해
보지. 케트리온이 받아들여줄지 안 받아들여줄지는 모르겠지만."
  지금 여기서 삼자가 합의 본다고 해도 케트리온이 너희들 따위와 협상할 생각
은 없다고 해버리면 그만이다. 그러니 미리 사자가 할 일을 논의하는 게 우스운
꼴이 될 가능성도  있었지만 그렇다고 케트리온이  사자를 받아들이겠다고 했을
때 허겁지겁 다시 모여 의견을 절충하는 것도  모양새가 안 좋으니 지금 상호협
의를 보기로 한 것이다.
  한참 뒤 셋은 서로 악수를 하고는 헤어졌다. 둘을 보내고 나서 휴젤은 한숨을
푹 내쉬며 의자에 주저앉았다. 주위에는 다들 물러가게 했기 때문에 근위대조차
일정거리가 떨어져있었다. 그래도 휴젤은 남에게  들리지 않게 속으로만 중얼거
렸다.
  '피곤하군.'
  형은 이런 자리가 뭐가  좋다고 그렇게나 앉고 싶어했던  걸까 라고 생각하던
휴젤은 쓴웃음을 지었다. 자기가 별로 재미가 없다고 남도 재미가 없을거라는건
너무 좁은 생각이라는 걸 잘 알았으니까.
  '그래도 뭐가 그렇게 좋다고 끝없이 좀 더 가져보겠다고 싸우는 건지.'
  블레어고 랜델이고 간에 다 떠넘기고 도망치고 싶기도 했지만 이제 와서 그럴
수는 없었다. 휴젤은 스스로를 다 잡으며 자리에서 일어났다. 이제 다음 아내를
만나러 갈 차례였다.
  '이번에는 어떤 여자이려나.'
  결혼식에서 봤던 모습, 그의 부하들이  올려보낸 보고서에서 파악한 모습, 그
리고 이제 부대끼고 살면서 직접 파악하게 될 모습을 그리며 휴젤은 세 번째 아
내의 방에 도착했다.
  "어서 오세요. 가주님."
  프리케는 적극적으로 달려와 휴젤 앞에 고개를 숙였고 그 모습이 밉지 않아서
휴젤은 그냥 미소지어주었다. 이유는 어쨌든 간에 자신의 환심을 사려고 노력하
는 모습이 귀여웠다.
  '출세욕이 강하고, 자신의  형제자매들과 다음 대  가주자리를 놓고 치열하게
암투를 벌였다고 했지? 그렇다면 이번  일로 상심해 있으려나, 기회라고 의지를
불태우고 있으려나.'
  휴젤은 저 웃음이 마지못해 짓는 걸까,  아니면 적극적으로 자신을 이용해 새
로운 권력투쟁에 나서려는 걸까 궁금했다.
  '그러고 보면 만약에 그녀가 내 아내인 상태에서 쟈킨의 뒤를 이어 새로운 가
주가 된다면, 나로서는 지지기반이 한층  튼튼해지는 이점이 있긴 하군. 문제는
반발이 그만큼 거세질 가능성도 크지만. 그러나  내 꿈을 이루고자 한다면 확실
히 좀 더 강한 권력이 필요하긴 해.'
  "잘 있었나?"
  "찾아주시기만을 기다리고 있었답니다."
  프리케는 자신의 운명을 걸어야 할 남자에게 최대한 매력적으로 웃어 보였다.
고르고 고른 옷으로 자신을 치장하고서 이 때를 기다렸었다. 자신의 경쟁자들은
자신을 휴젤가에 넘겨버렸으니  하나 줄였다고 좋아하고  있겠지만 그녀 자신은
이 정도로 만족할 생각이 전혀 없었다.
  '물론 나만을 총애한다든지 하는 건 불가능하겠지만.'
  일반 평민도 한순간 정도는 몰라도 평생을 한  여자에게 혹은 한 남자에게 빠
져있지는 않는다. 하물며 강성가의  가주인 자가 한순간이라도  그럴 거라는 건
그녀는 애당초 전혀 기대하지 않았다. 거기다가 가주 위에 오르자 말자 6명가에
서 동시에 아내를 들이고 차례대로 돌아가면서 순방하는 휴젤의 모습은 누가 보
아도 뛰어난 역량을 지닌 신임가주 그대로였다.
  '그렇기 때문에 오히려 가능성이 있지. 어떻게든 그로 하여금 날 명가의 가주
로 올리도록 할 수만 있다면.'
  물론 오로지 휴젤의 힘만으로는  무리가 갈지 몰랐다.  휴젤로서도 그런 식의
간섭은 다른 명가들의 반발을 생각하지 않을 수 없을 테니까.
  '어쨌든 그가 구미가 동하도록 하려면 잘해보아야지.'
  호감이라는 게 전혀 소용이 없지는 않다.  실리가 비슷하다면 호감이 가는 쪽
을 택할 테니, 그런 점에서 지금의 자리는 충분히 나름의 기회이기도 하다고 그
녀는 판단했다. 적어도 자신의 경쟁자들이 자신을 잊고 싸우는 틈에 어부지리를
노릴 수도 있을 테니까.
  "피곤하시지 않으세요?"
  "괜찮아. 일단 너희들은 물러가거라."
  휴젤은 주위의 시종을 방밖으로 내 보내고는 바로 자신의 아내를 들어올렸다.
  "어머."
  "하하."
  그리고 자신의 아내를 침대위로 던져놓고는 그 옆에 자신도 가 앉았다.
  "앞으로 평생을 같이 해야 할텐데  다시 한 번 네  이름을 묻지. 프리케가 맞
나?"
  "네. 가주님."
  "후후. 방은 마음에 드나?"
  "대단히 마음에 들어요. 좋은 대우에 감사드립니다. 그저 가주님께서 자주 찾
아와주기만 하신다면 더욱 좋을 텐데."
  휴젤은 빙긋이 미소짓고는 말했다.
  "마음 같아서는 그렇게 해주고 싶지만 그러면  다른 아내들이 화낼 거라서 말
이야. 약속하지. 6일에 한번씩은 꼭 들르겠다."
  '과연. 똑같이 말이지?'
  어느 명가에게도 힘을  실어주지 않으면서 사이에서  다잡겠다는 의도가 보였
다. 하지만 휴젤이 뛰어날수록 자신에게는 더욱 기회임을 알았기에 그녀는 마주
미소지어주며 대답했다.
  "섭섭하지만 할 수 없겠지요. 부디 그 약속만은 지켜주세요. 가주님에게 버림
받는다면 전 이 안에서 말라죽게 될거에요."
  그건 정말이었다. 지금 상황에서 휴젤이 그녀에게 흥미를 잃는다면 그녀의 운
명은 정말 버려진 식물처럼  고사될 수밖에 없었다.  그녀의 아버지는 자연사할
나이가 다 되어가고 있었고 그 때문에 그 자식들은 네 파로 쪼개져서 싸움이 치
열했다. 지금 그녀가 잠시 한 발 뒤로 물러났지만 그녀의 지지세력은 여전히 암
약하고 있었다. 휴젤이 그녀를 어떻게 대하는지  보고 나서 그녀를 버려도 늦지
않다고 다들 판단하고 있었다.
  "걱정 마라. 프리케. 네 바램을 이루어준다고는 장담하지 못하겠지만 내 아내
로서의 지위만큼은 튼튼할 거다."
  "제 바램이라니요?"
  "후. 모른 척 할 필요  없다. 누가 뭐래도 난 네  남편이고, 너를 지킬 거다.
사실대로 털어놓아도 좋아. 날 믿는다면 말이다."
  프리케는 한순간 갈등했다. 이건 어쩌면 시험일지도 몰랐다. 하지만, 또한 사
실이라면...
  '그래. 도박이야. 어차피.'
  "제가 제 가문으로 다시 돌아갈 수 있을까요?  제 가문을 거느린 채 휴젤님의
곁에서 보필 할 수 있을까요?"
  프리케는 아양떠는 아내역할대신에 본심을 털어놓기로  했다. 그걸 보고 휴젤
은 빙그레 미소짓더니 말했다.
  "글세? 고려해보지. 그렇게나 돌아가고 싶나?"
  "전..."
  "후. 그건 앞으로 사정을 좀 더 두고  본 후에 결정짓겠다. 하지만 오늘은 먼
저 이걸 주지."
  "이것은?"
  반지 하나를 손가락에 끼워주자 프리케는 의문에 차 물었다.
  "네게 무슨 일이 생긴다면 내가 바로 알 수 있을 거다. 네 소원을 들어준다고
는 약속 못하겠지만, 그래도 네 안전은 내가 책임지겠다. 오늘은 이쯤하고 시작
할까?"
  '보호이자, 감시인가. 쉽지 않겠지만, 정말로 가능할지도.'
  프리케는 이 남자라면 하고 결심했다. 강하면서도 정치력 있는 남자. 약한 남
자 여럿을 거느리고 군림하는 것도 좋지만, 이 남자라면 한번 의탁해볼만 했다.
  '강해. 내 남편으로 충분할 만큼 강해. 과연 강성가라고 불릴만해. 날 여기로
밀어준 아버지에게 감사해야 할까? 유약하다는 소문은 그의 진면목을 몰라서 하
는 소리야. 부드러울지는 몰라도 결코 약하지는 않아.'
  프리케는 자기 쪽에서 먼저 반할 것 같다고  느끼며 순순히 휴젤이 이끄는 대
로 따랐다.
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #164
  30. 독수리 그리고 용(4)
  케트리온은 링켈이 재미있는 보고를 가져오자 흥미롭게 읽었다.
  "저쪽에서 내게 사신을 보내고 싶어한다고?"
  "네. 어떻게 하시겠습니까."
  "사신이라."
  그걸 받아준다는 것을 어찌했든 간에  상대를 자신의 아래에 무릎꿇어 마땅한
자가 아닌 대등한 상대로  인정해준다는 의미가 되었다.  나중에 어떻게 되든지
간에 말이다. 링켈은 옆에 서서 케트리온의  반응을 기다렸고 한참 뒤 케트리온
이 대답했다.
  "나를 보고 싶다면 어정쩡한 사신 따위 보내지  말고 셋 중 하나가 직접 오라
고 전하게."
  "직접 말입니까?"
  "그래. 미약한 것들이 그 정도 용기라도 있다면 만나 주지."
  "알겠습니다. 그럼 편히 쉬십시오."
  링켈을 돌려보내고 나서 케트리온은 가만히 중얼거렸다.
  "그 정도 되는 자가 있다면 나로서도 지금은 시간을 버는 게 좋겠지."
  지금 만들어지고 있는 마법진의 완성 쪽이  더 급했다. 거기다가 지금 드러누
워서 단식 투쟁하고 있는 에일쪽이 골치였다.  단순히 에일이 아픈 거야 문제될
게 없었다. 사실 그 덕에 조용히 잘 지내고 있었으니까.
  '문제라면 저대로 죽게 내버려둘 수는 없으니 끝까지 단식투쟁을 벌인다면 손
을 쓰긴 써야하는데, 그 경우는...'
  최악의 수순으로 저쪽이 전쟁을 걸어오고 자기가 진다든지, 이제와 질 거라고
는 생각지 않지만, 이기더라도 엄청 시간이  걸리고 자신의 부하들 상당수가 죽
고 그 와중에 만들어져가는 마법진 다 부서지고  하면 복구하는데 얼마나 더 시
간이 걸릴지? 더 최악으로 그 와중에 에일에게 무슨 일이 생기기라도 한다면?
  지금상황에서 케트리온은 더 이상의 일을  벌이기보다는 하는 일을 마무리 짓
는 편이 객관적으로는 옳았다.  그러나 그렇다고 해서  자신이 상대에게 고개를
숙이고 들어간다는 것은 도저히  자부심이 용납을 안 했기에  그런 답을 하도록
시킨것이었다.
  "가주님. 케트리온 측으로부터 답장이 왔습니다."
  자신의 집무실에서 이런  저런 보고사항을 읽으면서  적당히 세율을 깍아주면
중간에 자리잡은 자들이 농간을 부린다  하더라도 일반 암흑정령족들의 삶이 나
아지지 않을까 고민하고 있던 휴젤에게 보고사항이 추가로 들어왔다.
  "그래? 뭐라는가? 아니 그냥 올려라. 직접 보지."
  "그것이... 알겠습니다."
  휴젤의 외교 담당비서는 잠시 말끝을  흐리더니 케트리온의 답신을 휴젤의 책
상에 올렸다. 휴젤은 그 답신을 읽어보고는  살짝 눈살을 찌푸리며 책상에 다시
올려놓았다.
  [오고 싶으면 직접 와라. 그럴만한 용기라도 있다면 만나 주겠다.]
  케트리온의 부하가 썼는지 실제의 말은 저보다는 훨씬 매끄러웠지만 요약하고
나면 본 내용은 그거였다.
  "어쩌시겠습니까?"
  노발대발하면서 답신을 찢어버리기라도 하지  않을까라고 기대하며 비서는 물
었으나 의외로 휴젤은 곰곰이 생각에 빠졌다.
  '직접 오라라...'
  함정이라고 하기에는 너무나 직선적인 수. 그러나 그렇다고 그럼 가지 하면서
덜렁 응할 수도 없는 제의. 단순한  자존심 겨루기라면 못 가겠다라고 해버리면
그만이지만 그러기에는 조금 아까웠다.
  "일단 답변을 미뤄라 좀 더 상량을 해본 후에 결정하겠다."
  "네? 알겠습니다."
  휴젤은 일단 다른 잡다한 일들부터 처리를 했다. 올 테면 와보라는 절반은 초
대이고 절반은 거절인 응답은 쉽게 답할 수가 없었다.
  "후, 일단은 끝났군."
  즐기자고 한다면 권력만큼 좋은 것도 잘  없지만, 또 책임감을 느낀다면 그것
만큼 무게 있는 일도 잘 없다. 자신의 삶의 무게만이 아닌 다른 자들의 삶의 무
게까지 같이 지녀야 했으니까. 그래도 어느 정도 일을 처리한 휴젤은 이제 본격
적으로 케트리온과 관련한 고민에 빠지기 시작했다.
  '일단 갔다가 그가 어떤 종류의 함정이라도 판다면 그걸로 끝인데.'
  함정까지도 필요가 없었다. 케트리온의 힘이라는게  1대 1로 마주쳐서 어떻게
해 볼 수 있는  것이 아니었다. 케트리온이 이걸  기회로 누구라도 온다면 바로
죽여버리겠다라고 마음먹었다면 가는 순간 죽는다고 보아야했다.
  '그 경우 케트리온측의 득실은? 일단  득이라면 어쨌든 상대방의 전력을 조금
이라도 줄인다는 것과 그리고 현재의 구심점 중 하나가 사라지면 이쪽의 세력에
분열이 일어날 가능성이 크다는 것이 있겠지. 하지만 그럴 경우 그도 거의 즉각
적인 전쟁을 각오해야 하지 않을까? 이쪽에서도  더 이상 방어만 하고 있기에는
곤란해질테니. 아니 꼭 그렇다고 장담은 못 하겠군. 오히려 이쪽의 분열을 계기
로 일부라도 케트리온이 휘어잡는데 성공한다면 그걸 시점으로 본격적인 전쟁을
개시, 최종적으로 다크월드를 통일하는 시나리오를 노리고 있을지도.'
  그냥 거절해버리면 속시원할 일이긴 했다.  그럼에도 휴젤이 고민하는 이유는
사실 내심 만나보고 어떻게든 협상을 해보고 싶었기 때문이었다. 휴젤은 다크월
드 전체를 어떻게 해보기를  바라지 않았다. 자신이  이곳을 지상낙원으로 만들
수 있을거라고 기대하지도 않았고 바라지도 않았다.
  그저 그가 바라는 바는 자신의 주위의 자들을, 그리고 자신의 아래에 선 자들
을 지켜주고자 하는게 다였다. 그게 결코 간단한 일은 아니었지만 말이다. 그래
서 그는 더 이상의 영토는 바라지  않았다. 케트리온이 그냥 스테리온 대륙으로
만족할 생각이라면 그 안에서 무슨 일을 벌이든 자기도 신경꺼줄수 있었다.
  '어떻게 한다.'
  이제는 죽는 것이 두려웠다. 하기야  예전에도 죽을려고는 안 했다. 어떻게든
살아남기는 했으니까. 하지만 이제는 정말로 살아남아야 했다.
  '그러나 케트리온이 그 성격상 그렇게 치졸한 수까지 쓸까? 자신의 힘에 대한
자부심도 있고, 그렇게까지는 안 할거 같은데.'
  자부심이든 대외적인 이미지 관리용이든 1대 1로 만나겠다고 해놓고 뒤통수를
치는 일까지는 안 하지 않을까 하는게 휴젤의 기대였다. 그러나 역시 그 막연한
기대만을 가지고 덜커덩 만나러 가기에는 너무 불안했다.
  '하지만 케트리온의 진짜 목적을  파악할 수 있는 좋은  기회인데, 어떻게 한
다. 후우. 결국 케트리온을 믿을 수 있냐의 문제로군.'
  이러지도 저러지도 못하고 휴젤이 갈등하고  있을 때 블레어로부터 연락이 왔
다. 휴젤이 허락하자 블레어의 영상이 휴젤앞에 떠올랐다.
  "자네도 케트리온으로부터의 답신을 받았겠지? 웃기지  않나? 그런 황당한 답
신이라니. 역시 그 자와 협상으로 시간을 번다는 건 처음부터 무리였어."
  휴젤은 애매하게 웃으며 고개를 끄덕였다.  긍정해줄수도 부정할수도 없는 질
문에 그는 그냥 상대가 자기좋을대로 오해하기 딱 좋은 답변을 했다.
  "역시 언제 벌어질지 모르는 전쟁에 대비해야 하지 않겠나? 어차피 벌어질 싸
움이라면 이 쪽에서 먼저 시작하는게 기선제압에 좋다고 보는데."
  그 말에는 휴젤은 고개를 저었다.
  "적어도 아직은 아니야. 내 쪽은 별로  준비가 되어있지 않아. 그리고 케트리
온도 아직 눈에 띄는 전쟁움직임은 보이지  않고 있지않은가? 서두를 이유가 없
어."
  "하. 움직임을 보일때는 늦네. 그는 단신으로 자신의 전력의 절반은 움직이는
자야. 별 다른 준비 없이도 전쟁을 시작할 수 있단 말일세."
  휴젤은 비로소 미소를 지우고는 영상속의  블레어를 똑바로 쳐다보았다. 그리
고 침착한 목소리로 되물었다.
  "그가 두려운가보지?"
  "뭐?"
  블레어가 움찔하는게 보였다. 잠시만 더 여유를  줬다면 그 순간의 당황이 분
노로 바뀌었겠으나 휴젤은 바로 몰아쳤다.
  "저쪽이 어떻게 나오는지 두고  볼 여유가 없고, 그를  놔둔채 지내기에 너무
불안해서 어떻게든 없애고 싶다. 그게 지금 자네의 마음 아닌가?"
  "이익. 지금."
  블레어가 미처 못 터트린 분노를 터트리려 하는걸 보고 휴젤은 한숨을 내쉬었
다.
  "화낼거 없어. 사실 나도 그의 힘이 안 두려운건 아니니까. 하지만 그렇게 서
두를건 없잖아? 객관적으로 우리쪽도 밀린건  없어. 그러니까 우리 밑에 부하들
이 이대로 있는거고. 자네가 그를 두려워 하는 모습을 보이며 아래 자들까지 흔
들릴걸세. 여유를 가져봐."
  부르르. 잠시 몸을 떨던 블레어는 그러나 곧 냉정을 되찾았다. 그도 다크월드
최강의 세력을 이끄는 자 중의 하나였던 것이다.
  "후. 좋아. 일단은 지켜보지.  하지만 내 말도  기억해두는게 좋을거야. 우린
방어만 할 형편은 못 돼."
  "유의해두지."
  그 대화를 끝으로 블레어의 영상은 사라졌고 휴젤은  다시 의자에 몸을 푹 파
묻힐 정도로 묻었다.
  "후우."
  '어떻게 한다. 결론을 내리긴 내려야 하는데.'
  함정인가? 아니면 진심인가? 그것만 알면 결단을 내릴수 있었다. 그러나 그걸
알 방법이 없었다. 첩자들이 움직인다지만 케트리온의 마음속을 다 파내는 것은
불가능했다.
  '지금까지 케트리온의 움직임을 다시 한번  되짚어 보자. 그러면 적어도 어느
정도 참고는 될 거야.'
  휴젤은 하나하나 되짚어보기 시작했다.  케트리온에 대해 빼놓을  수 없는 첫
번째는 그가 세력확장이나 정치적인  문제보다 대규모마법진의 건설에만 신경을
쓰고 있다는 점이었다. 그가 스테리온 대륙의 지배자로 떠오른 후 이쪽의 세 가
주들은 무척이나 긴장하였으나 의외로 케트리온은 외부로의 움직임은 보이지 않
았다. 만약에 케트리온이 다크월드 정복을 꿈꾸었다면.
  '그가 스테리온 대륙을 통일하고 나서 빠르게 몰아쳤어야 했어. 그 때만 해도
그의 이름은 진짜 공포였으니. 그랬다면  우리쪽에서도 배신자가 속출하고 그대
로 무너졌을 가능성이 컸는데.'
**************************8
자아.
나중에 한편 더 올리면 휴젤편은 조금 짧게 끝나는군요.
이 다음장은 거의 케인도 안 나오는 에일 독무대 ㅡㅡ
아, 좋겠군, 에일. 뭐 나중에 못나오는게 안 억울할려면
지금 잔뜩 나와둬야지 에일군.
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #165
  30. 독수리 그리고 용(5)
  그러나 케트리온은 그러지 않았다. 옆에서 보고 있으면 마치 마법진을 만들기
위해 필요한 인력과 자원을 차지하기 위해 스테리온 대륙을 지배했나 착각할 정
도였다. 그 때문에 강성가의  가주들은 자신들 내부를  재정비할 시간을 벌었고
어느 정도 시일이 지나자 절대적으로까지 보이던 케트리온을 다시 좀 더 객관적
인 시각으로 바라볼 여유를 다들 가지게 되었다.
  그걸로 부족해서 몇 달전에는 거의  그를 죽음의 상태로까지 몰아넣을수 있었
다. 기본적으로 방심이 그 이유였다고 하나, 그렇게 방심하게 된 배경자체는 케
트리온이 세 가주를 별로 견제를 안 한데 있었다.
  '하지만 그건 몇 달전 이야기이고 지금와서  그가 어떻게 생각을 바꿨을지 장
담할 수가 없으니.'
  물론 겉으로 보이는 모습만으로 친다면 여전히 변함없어 보이긴 했다. 지금도
첩자들이 보내오는 보고를 본다면 스테리온 대륙의 거의 모든 활동이 마법진 건
설을 바탕에 둔채 진행되고 있었다.
  '그게 진짜일까? 아니면 위장? 어느 쪽?'
  수하들에게 물어봐야 중구난방으로  떠들기만 할 뿐  결국 최종결정은 자기가
내려야 할게 뻔했기에 휴젤은 쉽게 결론을 내리지 못한 채 계속 고민했다. 고민
하는 사이에 휴젤의 머리속에는 별별 생각이 다 떠올랐다.
  '그러고보니 지상에서 데려온 숲의 정령족을  잘 대우해주고 있다? 그건 아무
런 단서가 못 될까?'
  마법진 건설은 어딘가에 쓸데가 있는지만 의문일뿐, 일단 거기에 중요한 이유
가 있다고만 인정해버리면 나머지 케트리온의  행동은 아귀가 맞아떨어졌다. 그
러나 숲의 정령족은 또 별개였다.
  '대체 왜? 무엇 때문에? 후. 역시  아무 상관없는 개인적인 이유일까? 그럴수
도 있긴 있겠군.'
  그때 휴젤의 비서관이 말을 전해왔다.
  [스테리온 대륙으로 들어온 첩보를 다시 정리했습니다. 지금 받으시겠습니까?
아니면 추후에 올릴까요?]
  '마침 맞을 때 올라오는군. 그렇지 않아도 새로 들어온 보고가 하나라도 있으
면 올리라고 할려고 했더니.'
  [가져와라.]
  [네. 알겠습니다.]
  비서관이 들어와 휴젤의 책상위에 다시 몇 개의 서류와 수정구등을 올리고 나
가기 위해 허리를 숙였다.
  "수고했다."
  "감사합니다."
  잊지않고 한마디를 해주는 휴젤에게 비서관은 감사를 표하고는 물러났고 휴젤
은 차례대로 보고사항을 읽기 시작했다.
  "별 다른 것은 없군. 그냥 여전히 마법진의  복구에 주력하고 있다는 것과 어
제 투기회를 열었다는 것 정도? 응?"
  그냥 그런 보고에서 휴젤의 눈길을 띄는 보고가 하나 들어있었다.
  [에일이라고 불리는 숲의 정령족이 흡혈귀가 되었다고 합니다. 투기회에서 대
략 몇백정도로 추정되는 언데드를 암흑정령족으로 되돌리고 자기자신이 그 저주
를 대신 받았다고 합니다.]
  '뭐?'
  휴젤은 순간 자신이 잘못 보지 않았나 의심했다. 그러나 몇 번을 다시 읽어보
아도 분명 보고서는  그렇게 되어있었다. 한명에게만  들어온 보고가 아니었다.
여러명의 첩자가 동시에 똑같은 내용을 올렸다. 첩자마다 조금씩 다르게 기술되
어있고 숫자나 언데드 종류는 약간 차이났지만 결론은 하나였다.
  '흡혈귀가 포함된 언데드를 전부 이전의 암흑정령족으로 되돌렸다고?'
  그럴 수도 있었다. 그만한 능력을 지닌자라면. 그러나 그정도 능력자라면.
  '맙소사. 이건 힘만으로만 나랑 맞먹는 자가 그 속성이 신성에 속할때나 가능
한 일이잖아.'
  안 될 건 없었다.  천상의 지천사라도 강림한다면. 그게  아니라면 잘 봐줘서
다른 세계의 최강자들 중에서 진정 그 정도 신성마법을 구사할만한 능력을 부여
받은 자라면 가능했다.
  '하지만 그정도 능력이 된다는건 아냐.'
  대가로 자기자신이 흡혈귀가 되어버렸다고 써  있었다. 그렇다는건 능력이 부
족한 자가 대가를 치루어가면서 힘을 썼다는 이야기였다. 그래도 놀라운 사실이
긴 했다. 계약은 그렇게 간단히 이룰수 있는게 아니었다.
  '악마왕이나 아니면 그 밑에 대공급이 계약을 맺어서라도 휘하에 넣고 싶어한
영혼이라는 건가?'
  어쨌든 간에 케트리온은 그렇게 되도록 숲의 정령족을 방치했다. 그말뜻은 그
가 생각했던 것처럼 에일이란 자에게 대단한게 없는 건지도 몰랐다.
  '에일이라는 자, 무엇 때문에 그런 선택을 했는지 모르겠지만, 흡혈귀가 되었
다면 지금쯤 뻔하군. 더 이상 그쪽에  신경쓸게 아니라 본래의 문제에 집중해야
겠어. 어떡한다. 이 케트리온의 애매한 초대를.'
  케트리온의 목적이 무엇이냐에 따라 이야기가 틀려졌다.
  '만약에 케트리온의 목적이 마법진 건설에 있다면 지금의 전쟁은 그도 피하고
싶겠지? 그가 이기든 지든 간에 훨씬 더 인력도 자원도 부족한 상황에서 원점부
터 시작해야 할 가능성이 크니까.'
  오락가락 하던 휴젤의 마음이 가닥을 잡아가기 시작했다.
  '그렇다면 시한부일지언정 케트리온도 평화를 바라고 있을 가능성이 커. 나중
에는 어떻게 바뀌든 간에 적어도 지금 당장은.'
  진정한 평화를 가져오기  위해서는 다른 경쟁자들이  다 없어지고 자기혼자만
남아야 할지도 몰랐다.
  '훗. 그렇게 치면 마제 이후로 다크월드는 평화로웠겠지. 가장 많은 암흑정령
족을 죽게 한자도 마제 아니던가. 어차피  영원한 전쟁이 없다면 영원한 평화도
없어. 그저 전체로 봤을 때 얼마의 비율을 차지하냐가 문제일뿐.'
  지금 당장 평화를 쥘 수 있다면 그걸로 만족했다.
  '그렇다면 가서 케트리온과 담판을 짓고, 균형을 이룬다면. 그래, 케트리온이
세계정복에 관심이 없다면 오히려 그가  존재하는 편이 랜델과 블레어의 움직임
을 막는데 훨씬 좋을수도 있지. 그가 있는  한 둘은 내가 어지간히 실수하지 않
는 이상 날 어쩌지 못할테니까.'
  그래도 한가지가 휴젤의 결심을 어렵게 했다.
  '만약에 지금의 케트리온이  보여주고 있는 마법진에  대한 집착이 연기라면?
저런 식으로 해서 아군의 방심을 유도...그건 너무 지나쳐. 그러기에는 너무 많
은 인력과 자원을 투입하고 있어. 그렇다는건 역시 한 번 믿고 만나볼까?'
  휴젤은 자리에서 일어났다. 막 비서관을  불러 자신이 찾아가겠으니 케트리온
과 그럼 장소나 조건등을 다시 협상해봐라라고 말하려던 휴젤은 그러나 잠시 머
뭇거리다가 다시 주저앉았다.
  '하지만 만약에 내가 찾아간 것을  기화로 케트리온이 다른 마음을 품는다면?
그래서 내가 죽게 된다면?'
  이제와 죽고 싶지 않았다. 어쨌든 간에 자신이 지켜주겠다고 약속한 아내들이
있고, 아직은 아니지만 생겨날 자식들이 있다. 대세가 기울면 다들 배신하고 떠
나가겠지만 그래도 그 혼돈의 와중에 상당수 죽게될 부하들이 있었다.
  '그리고 평범한 암흑정령족들. 내가 아니면  안 된다라고 까지는 생각하지 않
지만, 그래도 분명 많이들 휩쓸려 죽게 될텐데.'
  자기 주위의 자들을 떠올리며  휴젤은 머뭇거렸다. 그리고...마지막으로 가장
망설여지는 것.
  '훗. 그래 그리고 역시나 내 목숨. 평안한 일상이든 대리만족이든, 약속을 지
키든 어기든 살아 있어야 하지.'
  이러니 저러니 떠들어도 결국 가장 밑바닥에 깔려있는건 자기애다. 그냥 혼자
울고 외로워하던게 더 괴로워서 이제는 차라리 적극적으로 만들어보겠다고 나섰
지만 결국 자기가 그런 세계에 살고 싶기 때문이었다.
  '하아. 어찌한다. 기회는 기회같은데.'
  좋은 기회, 혹은 치명적인 함정.  어쩌면 케트리온은 지금은 진심으로 말했다
가 막상 자기가 찾아가면 마음이 바뀔지도 모른다는  생각을 하면 휴젤은 몇 번
이나 비서관을 부를려다가 그만뒀다.
  '하지만 이대로 간다면 결국 전쟁. 그리고 이기든 지든 남는건 폐허.'
  휴젤은 다시 자리에서 일어났다.  사실 일어나지 않고  말을 전해도 되었으나
무의식적인 행동이었다.
  [에틀시온.]
  [네? 하명하십시오.]
  [아니다.]
  휴젤은 결국 한숨을 내쉬고 주저앉았다.  다시 결심이 약해졌다. 이대로 간다
고 해서 꼭 전쟁이 날 이유도 없지 않냐는 생각이 들기 시작했다.
  '어차피 예전에도 다섯이서 서로 견제하면서 그냥 저냥 적당히 균형이 맞았잖
아. 지금도 그냥 1대 3으로 서로 견제하면서 균형맞게 지내게 될지도 모르잖아?
뒤로 사소한 싸움이야 있어도 대규모 싸움이 벌어질  이유야 꼭 있는 것도 아닌
데.'
  그냥 안전하게 사는 편이 좋지 않을까 하는  생각이 들어서 휴젤은 자리에 주
저앉았다. 어쨌든 지금의 자신은 가주였다.  남들이 부러워해 마지 않는 자리였
고, 책임도 많지만 그만큼 누릴수 있는것도 많았다.
  '그래. 예전에도 그랬지만 지금은 더욱 많은 걸 누릴수 있긴 하지.'
  훨씬 많아진 부하들. 당당하게 마주 대할 수  있는 다른 강성가의 가주들. 이
제 자신의 발아래 무릎꿇는 명가의 가주들. 나쁠건  없었다. 그 때 휴젤에게 창
고가 떠올랐다. 거기서 자기가 했던 말들도.
  [지키겠다. 아니 없으면 만들겠다.]
  '하. 휴젤. 벌써 취한거냐? 양자구도와  다자구도는 이야기가 달라. 더군다나
그중 한쪽은 조금만 움직여도 대량으로 움직이게  되는 자라면. 거기다가 내 뜻
을 펼치기 위해 권력을 강화하려면 안정된  구도가 필요해. 어차피 손쉽게 얻어
낼 힘이 없다면 위험을 무릎써볼 밖에.'
  휴젤은 자리에서 일어나 걸어갔다. 이제 마지막 아내를 찾아가 맹세를 말해줄
차례였다. 그렇게 호위를 데리고 걸어가며 휴젤은 자신의 외교담당 비서에게 말
했다.
  [에틀시온. 케트리온에게 비밀리에 답신을 보내라. 블레어와 랜델쪽에서는 눈
치채지 못하게. 내가 그를 찾아가겠으니,  그렇다면 언제 어디일지 장소와 시간
을 지정바란다. 그리고 설마 치졸한  수를 쓰지는 않을거라고 믿겠다는 말까지.
문구는 알아서 작성할 수 있겠지?]
  [가, 가실 예정이십니까?]
  [그래. 만나봐야겠어. 스테리온 대륙의 절대자를.  왜 내가 그를 만나지도 못
할 것 같나?]
  [아닙니다. 명령대로 하겠습니다.]
  [좋아. 일이 마무리 되는데로 나에게 알리도록.]
  휴젤은 당당하게 걸어갔다. 상대는 분명 암흑정령족의 한계를 초월한 자였다.
  '그러나 나도 이쪽의 정점에 서있는 자다.  회피하지 않겠어. 내 책임에 있는
자들은 내가 지킨다.'
  후일 역사가들 중 비유를 즐기는 한 자는  그렇게 기록했다. 독수리, 용을 만
나러 가다.
*************************
다시 에일편으로...
다음회는 에일이 꽤나 즐겁게 사는 화입니다.^^
(별로 제가 그렇게 살고 싶은 방식은 아니지만서두 말이죠--;)
아마 에일을 좋아하는데 저번편의 끝이 가슴아팠던 분이라면
이번에 조금 위로가 되실듯?
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #166
 31. 즐거운 나날들(1)
  넓은 방안은 불을 지펴두지 않았음에도  따뜻했다. 아늑하고 편안한 공기, 많
은 정성과 노력으로 유지되며  그렇기 때문에 그만한 자격이  있는 자만이 누릴
수 있는 평온함이 방안에 가득 차 있었다. 곳곳에 놓인 가구들은 깨끗이 손질되
어 있었고 한 쪽에 있는 침대 또한  숙면에 이상적으로 느껴질만큼 잘 만들어져
있었다.
  그 평온한 방안의 침대에 가만히 누워있는  자가 있었다. 누워있는 자의 머리
맡에는 귀엽게 생긴 인형 하나가 가만히 앉아있었다. 어디선가 자장가가 들려올
것만 같은 정겹고 고요한 풍경이었다. 그  눈물날 정도의 고요함을 깨뜨리고 낮
은 신음소리가 흘러나왔다.
  "하아. 하아."
  에일은 팔을 들어 간신히  자신의 머리위에 얹었다. 온몸이  불에 타는 듯 했
다. 숨을 몰아쉬는 에일을 보고 큐티가 물었다.
  "괴로우신가보죠?"
  "응. 조금. 자고 일어났는데 힘은 더 없네."
  에일은 잠시 멍하니 누워있었다. 목은 이제 불을 머금고 있는것 같았고 온 몸
에는 거의 힘이 들어가지 않아서 움직이는 게 힘들었다.
  "하아. 하루밤 사이에 이렇게 될 줄은 몰랐는데."
  "아무래도 거부하시니까 그런거 아닙니까? 단지 먹지 않아서라고 보기에는 증
세가 너무 강한데요."
  "그럴지도 모르겠다. 하하. 윽."
  멋쩍게 웃던 에일은 순간 찌푸렸다. 바르르. 한바탕 몸이 떨리고 나서 에일은
다시 숨을 몰아쉬었다.
  '하아. 그래도 좀 아프고 나니까 몸에 기운은 좀 돌아오는거 같네. 일단 일어
나야지. 침대에만 누워있을수 없잖아?'
  에일은 후들거리는 팔로 몸을 지탱해서는  자리에서 일어났다. 껌벅. 순간 주
위 풍경이 뱅그르 돌았으나  곧 괜찮아졌다. 큐티는  그냥 파닥거리면서 에일의
주위를 맴돌았다.
  '안 쉽구나. 그래도 이대로 죽기전에 뭔가 하나쯤  이 세계에 해줄 수 있는게
없으려나. 그러고보니 케인에게도 미안하게 되었네.  뭔가 나중에 내가 할 일이
있다고 했었는데, 이래서야.'
  지끈거리는 머리를 참아가며  에일은 생각을  계속했다. 누군가가 고슴도치를
머릿속에 집어넣은거 같았지만 아직은 참을만 했다.
  "귀족 암흑정령족들도 평민을 안 죽이면 이렇게 되는걸까?"
  알 수 없었다. 만약 그렇다면 그들로서는  참기 힘들겠다라는 생각을 하며 에
일은 고개를 저었다.
  '그건 아냐, 케인만 해도 자기는 별 관심없다고 했잖아? 그러니까... 그냥 뭔
가 다르게 즐길 거리라도 있다면.'
  에일은 벽에 등을 기대고는 가쁜 숨을  몰아쉬었다. 생각보다 시간이 많이 남
지 않은 듯 했다.
  "그 전에 내가 할 수 있는 거라면,  하아, 뭐가 있지? 하아. 다른 암흑정령족
을 만나는 것도 위험하고. 몸은 아파지는데 힘은 더 강해지는거 같네."
   아파오는 몸에 반비례해서 흡혈귀로서의 힘은 강해지고 있었다. 흡혈귀가 되
면서 새롭게 보이게 된 큐티나 케인의 힘에는  여전히 못 미쳤지만 자신이 대체
어느 정도 힘을 손에 넣은건지 에일은 도통 알 수가 없었다. 그뿐만이라면 다행
이겠지만 아파오면서 힘이 제어가 안 되었다. 옆에 누가 있으면 자신이 지닌 사
명력이 멋대로 풀려나며 누굴 삼켜버릴거  같아서 에일은 자기전에 누구도 자기
주위에 못오도록 시켰었다. 그리고 지금은...
  '하아. 누가 근처만 와도 위험할 거 같아. 누굴  만나는 것도 이제 안 돼. 큐
티나 케인 정도라면 몰라도 다른  사람이면 위험할거야. 그렇지만 이제 뭐하지?
정원을 다시 보러간다든지 하는건 꿈으로 밖에 못 꾸겠네.'
  "하아. 하아. 이 세계에 오래 있지는 않았지만 그래도 너무나 힘겨운 삶을 사
는 이들에게 정말... 쿨럭. 쿨럭."
  피를 토하지는 않았지만 가슴을 누가 쇠망치로 친  것 같은 충격을 받으며 에
일은 기침했다.
  '뭔가 해주고 싶은데.'
  떠나기 전에 마지막으로 무언가 선물하고 싶다.  이 슬픔 많은 세계에 조금이
라도 위안이 되고 도움이 될 무언가를.  그렇지만 지금의 자신이 얼마나 위험한
지 잘 알았기에 에일은 계속 고민해야했다.
  파닥거리며 날던 큐티는 그냥 다시 내려앉았다. 그리고는 지금 그의 임시주인
을 보았다. 확실히 내부에서 엄청나게 힘들이 충돌하고 있었다.
  '피를 마시는 것은 미루더라도 흡혈귀로서의  자신을 받아들이기만 해도 저렇
게는 안 될텐데. 순해 보이더니 의외로 지독한 면도 있네. 왜 저렇게 사서 고생
하는 거지? 케트리온님의 호의도 받고 있겠다. 조금만 달리 생각하면 맛있는 암
흑정령족들 많이 먹으면서 오래 오래 잘 살텐데. 어리석음도 저 정도쯤 되면 구
제불능이군.'
  경험하기 전에 잘하는 자가 현자이고 경험한 후에 배우는 자가 범인이라면 경
험으로도 배우지 못하는 에일은 확실히 바보였다.  그 점에서 큐티의 비난은 타
당했지만 에일로서도 어쩔 수 없었다. 그의  아둔한 머리로는 자기를 위해 남을
희생시키는 법 같은 것은 도무지 깨달을 수가 없었다.
  음악에 있어서 천재적이라는 말이 무색할  정도의 재능을 가졌고 힐링 라이트
에 있어서도 신의 은총이라는  말밖에 달리 할게 없는  능력을 타고났으니 어디
한군데쯤은 모자란 구석이 있는 것도 공평하기는  했다. 여튼 모자란 에일은 아
둔한 머리라도 굴려가며 나름대로 궁리했다.
  '그래 맞아. 대부분의  암흑정령족들은 별로 음악을  즐기지 않는다고 했지만
조금은 즐긴다고 했지?'
  "큐티?"
  "네?"
  "저기 음악을 기록하는 법 좀 찾아줄래?"
  "음악요? 하지만 지금 몸으로는 연주하기 힘드실텐데? 아, 결심이 서신것입니
까?"
  큐티가 묻는 뜻은 조금 다른 뜻이었는데 에일은 오해속에 대답했다.
  "응. 연주는 못하겠지만 그래도 지금  떠오르는 음악을 무언가 기록할 방법은
있을거 같아서. 쿨럭. 쿨럭. 하아. 하아."
  에일은 앞으로는 말하는 것도 쉽지 않을거라는 사실을 자각했다. 말라서 갈라
비틀어질 것 같은 목은 아무래도 말하는 것도 허용 안 할 듯 했다.
  "음들을 기호같은 걸로  표시하는 법이 있지  않을까? 한  번 찾아줄래? 부탁
해."
  '원래 이런 건 큐티 시키지 말고 내 일이니 내가 해야겠지만.'
  어쩔 수 없었다. 방안에서  나갔다가 지나가는 시종들에게  무슨 일이 생길지
장담할 수가 없었다.
  "알겠습니다."
  큐티가 방문을 닫고 나가는 것을 확인한  에일은 그대로 스르륵 쓰러졌다. 앉
아있는 것도 피곤했다.
  '잠시만 쉬자. 그래서 조금만 더 기력을 회복하고 나서.'
  혼미해지는 정신을 억지로 붙잡으며 에일은  자신이 마지막으로 하고 싶은 일
을 떠올렸다. 담아두었던 많은 소리들. 이제 직접 펼쳐낼 수는 없어도 누군가에
게 전해주고 싶었다. 그럼 누군가 그 소리를  펼쳐 보일지도 모르고 또 다른 누
군가가 그 소리를 좋아해서 남을 괴롭히는 대신에  그 소리가 담은 행복으로 만
족할지도 모른다.
  정말로 자신의 그런 마음을 담아 자신이 지금까지  본 모든 아름다운 것과 즐
거운 것, 행복하고 좋은  것들을 남겨두고 싶었다. 다크  월드는 어둡기에 더욱
빛이 필요했다. 암흑정령족들은 슬프기에 더욱 행복이 필요했다. 계속해서 담아
두었던 소리들이 하나 둘씩 음으로 바뀌어나갔다.
  '안 돼. 정신을 잃으면. 윽.'
  에일은 정신을 잃어버릴까봐  잠시 걱정했지만 곧  불필요한 걱정임이 드러났
다. 찌르르. 불로 달군 작은 바늘이 온 몸을 한바퀴 일주하는 듯한 느낌이 지나
가면서 다시 정신은 차렸기 때문이다. 비록 머리가 콕콕 쑤셔왔기에 명료하지까
지는 못해도 흐릿하지만은 않았다.
  '하아. 그래, 차라리 아픈게 낫지.'
  에일은 다시 자리에서 일어났다. 힘겹긴 했지만 누워있다가 정신을 또 잃어버
릴수는 없었다. 자신에게 얼마의 시간이 남아있는지  알 수 없었기에 에일은 조
금 초조했다.
  '그런데 케인은 지금 뭐하고 있으려나?'
  에일은 조금 씁쓸했다. 그의 친구는 스스로만 할 생각이 있다면 이 어둠의 세
계에 태양 대신이 되어줄 수 있을지도 몰랐다. 이 대륙 전체를 지배하는 왕으로
서 그토록이나 많은 부하를 거느리고 있었고 그게 아니라도 케인이 정말 강하다
는 것은 이제 알 수 있었다.
  '하지만 케인은 별로 그럴 생각은 없는가봐.'
  몇 번의 대화에서 느낄 수 있었다. 그의  친구는 어떻게 하면 약한 자를 괴롭
힐까 생각하는 악당도 아니었지만 그렇다고 그들을 도와줄 생각이 있는 것도 아
니었다.
  '그래, 케인은 그들을 자신이 보살펴 주어야 할 백성으로 보기보다는 그냥 필
요할 때 잡아먹는 먹잇감정도로 보고 있는거 같아.'
  만지작. 만지작. 에일은 잠시 고통이 덜해진 틈을  타서 자신이 덮고 있는 이
불의 끝자락을 손가락으로 비볐다. 고통이 약해질 때는 반대로 정신이 흐려왔기
에 어떤 식으로든 조금이라도 움직여야 했다.
  '하아. 케인, 그래도 너 같은  암흑정령족이잖아. 조금만 네가 베풀어주면 훨
씬 낳을텐데.'
  하지만 그렇게 해야 한다고 강요할 수는 없었다. 그 반대로 약한 자들도 강한
자들을 보살펴 줄 생각이 없기는  마찬가지였을테니까. 결국 대부분의 경우에는
각자가 자기 일을 한다라는게 상호의 약속이었다.
  '조금만 서로를 생각해주면  훨씬 낳을텐데. 아주  많이는 아니라해도 조금만
더 서로를 생각해준다면. 조금만 더 남의 일을 자기 일처럼 여겨준다면 다크 월
드도 지금보다 훨씬 좋아질텐데.'
  어질. 쿵. 순간 핑그르르 주위가 돔을  느끼며 에일은 그만 옆으로 쓰러졌다.
증세는 시시각각으로 변해서 어느 한 종류에 익숙해지기도 간단치 않았다. 그때
삐걱 하면서 문이 열리고  큐티가 무언가를 짧은 팔로  든채 파닥거리며 날아왔
다. 입에도 무언가를 물고 있어서 그 모습은 꽤나 우스꽝스러웠다.
  파닥거리며 날아와 옆으로 쓰러져있는 에일의  눈앞에서 큐티는 들고 있던 것
과 물고 있던 것들을 한꺼번에  떨어뜨렸다. 우수수수. 책장이 어지럽게 펼쳐져
에일의 앞에 쌓였다.
  "찾으시던 정보입니다. 다른 세계에서 사용하는 음악 기록법입니다. 대략 3종
류를 가져왔는데 보시고 마음에 드시는 걸로 하십시오."
****************************
아 난 누가 비평안해주나 ㅠ.ㅠ 받으시는 사람들은 좋겠어요 ㅠ.ㅠ
(부러워...)
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #165
  30. 독수리 그리고 용(5)
  그러나 케트리온은 그러지 않았다. 옆에서 보고 있으면 마치 마법진을 만들기
위해 필요한 인력과 자원을 차지하기 위해 스테리온 대륙을 지배했나 착각할 정
도였다. 그 때문에 강성가의  가주들은 자신들 내부를  재정비할 시간을 벌었고
어느 정도 시일이 지나자 절대적으로까지 보이던 케트리온을 다시 좀 더 객관적
인 시각으로 바라볼 여유를 다들 가지게 되었다.
  그걸로 부족해서 몇 달전에는 거의  그를 죽음의 상태로까지 몰아넣을수 있었
다. 기본적으로 방심이 그 이유였다고 하나, 그렇게 방심하게 된 배경자체는 케
트리온이 세 가주를 별로 견제를 안 한데 있었다.
  '하지만 그건 몇 달전 이야기이고 지금와서  그가 어떻게 생각을 바꿨을지 장
담할 수가 없으니.'
  물론 겉으로 보이는 모습만으로 친다면 여전히 변함없어 보이긴 했다. 지금도
첩자들이 보내오는 보고를 본다면 스테리온 대륙의 거의 모든 활동이 마법진 건
설을 바탕에 둔채 진행되고 있었다.
  '그게 진짜일까? 아니면 위장? 어느 쪽?'
  수하들에게 물어봐야 중구난방으로  떠들기만 할 뿐  결국 최종결정은 자기가
내려야 할게 뻔했기에 휴젤은 쉽게 결론을 내리지 못한 채 계속 고민했다. 고민
하는 사이에 휴젤의 머리속에는 별별 생각이 다 떠올랐다.
  '그러고보니 지상에서 데려온 숲의 정령족을  잘 대우해주고 있다? 그건 아무
런 단서가 못 될까?'
  마법진 건설은 어딘가에 쓸데가 있는지만 의문일뿐, 일단 거기에 중요한 이유
가 있다고만 인정해버리면 나머지 케트리온의  행동은 아귀가 맞아떨어졌다. 그
러나 숲의 정령족은 또 별개였다.
  '대체 왜? 무엇 때문에? 후. 역시  아무 상관없는 개인적인 이유일까? 그럴수
도 있긴 있겠군.'
  그때 휴젤의 비서관이 말을 전해왔다.
  [스테리온 대륙으로 들어온 첩보를 다시 정리했습니다. 지금 받으시겠습니까?
아니면 추후에 올릴까요?]
  '마침 맞을 때 올라오는군. 그렇지 않아도 새로 들어온 보고가 하나라도 있으
면 올리라고 할려고 했더니.'
  [가져와라.]
  [네. 알겠습니다.]
  비서관이 들어와 휴젤의 책상위에 다시 몇 개의 서류와 수정구등을 올리고 나
가기 위해 허리를 숙였다.
  "수고했다."
  "감사합니다."
  잊지않고 한마디를 해주는 휴젤에게 비서관은 감사를 표하고는 물러났고 휴젤
은 차례대로 보고사항을 읽기 시작했다.
  "별 다른 것은 없군. 그냥 여전히 마법진의  복구에 주력하고 있다는 것과 어
제 투기회를 열었다는 것 정도? 응?"
  그냥 그런 보고에서 휴젤의 눈길을 띄는 보고가 하나 들어있었다.
  [에일이라고 불리는 숲의 정령족이 흡혈귀가 되었다고 합니다. 투기회에서 대
략 몇백정도로 추정되는 언데드를 암흑정령족으로 되돌리고 자기자신이 그 저주
를 대신 받았다고 합니다.]
  '뭐?'
  휴젤은 순간 자신이 잘못 보지 않았나 의심했다. 그러나 몇 번을 다시 읽어보
아도 분명 보고서는  그렇게 되어있었다. 한명에게만  들어온 보고가 아니었다.
여러명의 첩자가 동시에 똑같은 내용을 올렸다. 첩자마다 조금씩 다르게 기술되
어있고 숫자나 언데드 종류는 약간 차이났지만 결론은 하나였다.
  '흡혈귀가 포함된 언데드를 전부 이전의 암흑정령족으로 되돌렸다고?'
  그럴 수도 있었다. 그만한 능력을 지닌자라면. 그러나 그정도 능력자라면.
  '맙소사. 이건 힘만으로만 나랑 맞먹는 자가 그 속성이 신성에 속할때나 가능
한 일이잖아.'
  안 될 건 없었다.  천상의 지천사라도 강림한다면. 그게  아니라면 잘 봐줘서
다른 세계의 최강자들 중에서 진정 그 정도 신성마법을 구사할만한 능력을 부여
받은 자라면 가능했다.
  '하지만 그정도 능력이 된다는건 아냐.'
  대가로 자기자신이 흡혈귀가 되어버렸다고 써  있었다. 그렇다는건 능력이 부
족한 자가 대가를 치루어가면서 힘을 썼다는 이야기였다. 그래도 놀라운 사실이
긴 했다. 계약은 그렇게 간단히 이룰수 있는게 아니었다.
  '악마왕이나 아니면 그 밑에 대공급이 계약을 맺어서라도 휘하에 넣고 싶어한
영혼이라는 건가?'
  어쨌든 간에 케트리온은 그렇게 되도록 숲의 정령족을 방치했다. 그말뜻은 그
가 생각했던 것처럼 에일이란 자에게 대단한게 없는 건지도 몰랐다.
  '에일이라는 자, 무엇 때문에 그런 선택을 했는지 모르겠지만, 흡혈귀가 되었
다면 지금쯤 뻔하군. 더 이상 그쪽에  신경쓸게 아니라 본래의 문제에 집중해야
겠어. 어떡한다. 이 케트리온의 애매한 초대를.'
  케트리온의 목적이 무엇이냐에 따라 이야기가 틀려졌다.
  '만약에 케트리온의 목적이 마법진 건설에 있다면 지금의 전쟁은 그도 피하고
싶겠지? 그가 이기든 지든 간에 훨씬 더 인력도 자원도 부족한 상황에서 원점부
터 시작해야 할 가능성이 크니까.'
  오락가락 하던 휴젤의 마음이 가닥을 잡아가기 시작했다.
  '그렇다면 시한부일지언정 케트리온도 평화를 바라고 있을 가능성이 커. 나중
에는 어떻게 바뀌든 간에 적어도 지금 당장은.'
  진정한 평화를 가져오기  위해서는 다른 경쟁자들이  다 없어지고 자기혼자만
남아야 할지도 몰랐다.
  '훗. 그렇게 치면 마제 이후로 다크월드는 평화로웠겠지. 가장 많은 암흑정령
족을 죽게 한자도 마제 아니던가. 어차피  영원한 전쟁이 없다면 영원한 평화도
없어. 그저 전체로 봤을 때 얼마의 비율을 차지하냐가 문제일뿐.'
  지금 당장 평화를 쥘 수 있다면 그걸로 만족했다.
  '그렇다면 가서 케트리온과 담판을 짓고, 균형을 이룬다면. 그래, 케트리온이
세계정복에 관심이 없다면 오히려 그가  존재하는 편이 랜델과 블레어의 움직임
을 막는데 훨씬 좋을수도 있지. 그가 있는  한 둘은 내가 어지간히 실수하지 않
는 이상 날 어쩌지 못할테니까.'
  그래도 한가지가 휴젤의 결심을 어렵게 했다.
  '만약에 지금의 케트리온이  보여주고 있는 마법진에  대한 집착이 연기라면?
저런 식으로 해서 아군의 방심을 유도...그건 너무 지나쳐. 그러기에는 너무 많
은 인력과 자원을 투입하고 있어. 그렇다는건 역시 한 번 믿고 만나볼까?'
  휴젤은 자리에서 일어났다. 막 비서관을  불러 자신이 찾아가겠으니 케트리온
과 그럼 장소나 조건등을 다시 협상해봐라라고 말하려던 휴젤은 그러나 잠시 머
뭇거리다가 다시 주저앉았다.
  '하지만 만약에 내가 찾아간 것을  기화로 케트리온이 다른 마음을 품는다면?
그래서 내가 죽게 된다면?'
  이제와 죽고 싶지 않았다. 어쨌든 간에 자신이 지켜주겠다고 약속한 아내들이
있고, 아직은 아니지만 생겨날 자식들이 있다. 대세가 기울면 다들 배신하고 떠
나가겠지만 그래도 그 혼돈의 와중에 상당수 죽게될 부하들이 있었다.
  '그리고 평범한 암흑정령족들. 내가 아니면  안 된다라고 까지는 생각하지 않
지만, 그래도 분명 많이들 휩쓸려 죽게 될텐데.'
  자기 주위의 자들을 떠올리며  휴젤은 머뭇거렸다. 그리고...마지막으로 가장
망설여지는 것.
  '훗. 그래 그리고 역시나 내 목숨. 평안한 일상이든 대리만족이든, 약속을 지
키든 어기든 살아 있어야 하지.'
  이러니 저러니 떠들어도 결국 가장 밑바닥에 깔려있는건 자기애다. 그냥 혼자
울고 외로워하던게 더 괴로워서 이제는 차라리 적극적으로 만들어보겠다고 나섰
지만 결국 자기가 그런 세계에 살고 싶기 때문이었다.
  '하아. 어찌한다. 기회는 기회같은데.'
  좋은 기회, 혹은 치명적인 함정.  어쩌면 케트리온은 지금은 진심으로 말했다
가 막상 자기가 찾아가면 마음이 바뀔지도 모른다는  생각을 하면 휴젤은 몇 번
이나 비서관을 부를려다가 그만뒀다.
  '하지만 이대로 간다면 결국 전쟁. 그리고 이기든 지든 남는건 폐허.'
  휴젤은 다시 자리에서 일어났다.  사실 일어나지 않고  말을 전해도 되었으나
무의식적인 행동이었다.
  [에틀시온.]
  [네? 하명하십시오.]
  [아니다.]
  휴젤은 결국 한숨을 내쉬고 주저앉았다.  다시 결심이 약해졌다. 이대로 간다
고 해서 꼭 전쟁이 날 이유도 없지 않냐는 생각이 들기 시작했다.
  '어차피 예전에도 다섯이서 서로 견제하면서 그냥 저냥 적당히 균형이 맞았잖
아. 지금도 그냥 1대 3으로 서로 견제하면서 균형맞게 지내게 될지도 모르잖아?
뒤로 사소한 싸움이야 있어도 대규모 싸움이 벌어질  이유야 꼭 있는 것도 아닌
데.'
  그냥 안전하게 사는 편이 좋지 않을까 하는  생각이 들어서 휴젤은 자리에 주
저앉았다. 어쨌든 지금의 자신은 가주였다.  남들이 부러워해 마지 않는 자리였
고, 책임도 많지만 그만큼 누릴수 있는것도 많았다.
  '그래. 예전에도 그랬지만 지금은 더욱 많은 걸 누릴수 있긴 하지.'
  훨씬 많아진 부하들. 당당하게 마주 대할 수  있는 다른 강성가의 가주들. 이
제 자신의 발아래 무릎꿇는 명가의 가주들. 나쁠건  없었다. 그 때 휴젤에게 창
고가 떠올랐다. 거기서 자기가 했던 말들도.
  [지키겠다. 아니 없으면 만들겠다.]
  '하. 휴젤. 벌써 취한거냐? 양자구도와  다자구도는 이야기가 달라. 더군다나
그중 한쪽은 조금만 움직여도 대량으로 움직이게  되는 자라면. 거기다가 내 뜻
을 펼치기 위해 권력을 강화하려면 안정된  구도가 필요해. 어차피 손쉽게 얻어
낼 힘이 없다면 위험을 무릎써볼 밖에.'
  휴젤은 자리에서 일어나 걸어갔다. 이제 마지막 아내를 찾아가 맹세를 말해줄
차례였다. 그렇게 호위를 데리고 걸어가며 휴젤은 자신의 외교담당 비서에게 말
했다.
  [에틀시온. 케트리온에게 비밀리에 답신을 보내라. 블레어와 랜델쪽에서는 눈
치채지 못하게. 내가 그를 찾아가겠으니,  그렇다면 언제 어디일지 장소와 시간
을 지정바란다. 그리고 설마 치졸한  수를 쓰지는 않을거라고 믿겠다는 말까지.
문구는 알아서 작성할 수 있겠지?]
  [가, 가실 예정이십니까?]
  [그래. 만나봐야겠어. 스테리온 대륙의 절대자를.  왜 내가 그를 만나지도 못
할 것 같나?]
  [아닙니다. 명령대로 하겠습니다.]
  [좋아. 일이 마무리 되는데로 나에게 알리도록.]
  휴젤은 당당하게 걸어갔다. 상대는 분명 암흑정령족의 한계를 초월한 자였다.
  '그러나 나도 이쪽의 정점에 서있는 자다.  회피하지 않겠어. 내 책임에 있는
자들은 내가 지킨다.'
  후일 역사가들 중 비유를 즐기는 한 자는  그렇게 기록했다. 독수리, 용을 만
나러 가다.
*************************
다시 에일편으로...
다음회는 에일이 꽤나 즐겁게 사는 화입니다.^^
(별로 제가 그렇게 살고 싶은 방식은 아니지만서두 말이죠--;)
아마 에일을 좋아하는데 저번편의 끝이 가슴아팠던 분이라면
이번에 조금 위로가 되실듯?
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #166
 31. 즐거운 나날들(1)
  넓은 방안은 불을 지펴두지 않았음에도  따뜻했다. 아늑하고 편안한 공기, 많
은 정성과 노력으로 유지되며  그렇기 때문에 그만한 자격이  있는 자만이 누릴
수 있는 평온함이 방안에 가득 차 있었다. 곳곳에 놓인 가구들은 깨끗이 손질되
어 있었고 한 쪽에 있는 침대 또한  숙면에 이상적으로 느껴질만큼 잘 만들어져
있었다.
  그 평온한 방안의 침대에 가만히 누워있는  자가 있었다. 누워있는 자의 머리
맡에는 귀엽게 생긴 인형 하나가 가만히 앉아있었다. 어디선가 자장가가 들려올
것만 같은 정겹고 고요한 풍경이었다. 그  눈물날 정도의 고요함을 깨뜨리고 낮
은 신음소리가 흘러나왔다.
  "하아. 하아."
  에일은 팔을 들어 간신히  자신의 머리위에 얹었다. 온몸이  불에 타는 듯 했
다. 숨을 몰아쉬는 에일을 보고 큐티가 물었다.
  "괴로우신가보죠?"
  "응. 조금. 자고 일어났는데 힘은 더 없네."
  에일은 잠시 멍하니 누워있었다. 목은 이제 불을 머금고 있는것 같았고 온 몸
에는 거의 힘이 들어가지 않아서 움직이는 게 힘들었다.
  "하아. 하루밤 사이에 이렇게 될 줄은 몰랐는데."
  "아무래도 거부하시니까 그런거 아닙니까? 단지 먹지 않아서라고 보기에는 증
세가 너무 강한데요."
  "그럴지도 모르겠다. 하하. 윽."
  멋쩍게 웃던 에일은 순간 찌푸렸다. 바르르. 한바탕 몸이 떨리고 나서 에일은
다시 숨을 몰아쉬었다.
  '하아. 그래도 좀 아프고 나니까 몸에 기운은 좀 돌아오는거 같네. 일단 일어
나야지. 침대에만 누워있을수 없잖아?'
  에일은 후들거리는 팔로 몸을 지탱해서는  자리에서 일어났다. 껌벅. 순간 주
위 풍경이 뱅그르 돌았으나  곧 괜찮아졌다. 큐티는  그냥 파닥거리면서 에일의
주위를 맴돌았다.
  '안 쉽구나. 그래도 이대로 죽기전에 뭔가 하나쯤  이 세계에 해줄 수 있는게
없으려나. 그러고보니 케인에게도 미안하게 되었네.  뭔가 나중에 내가 할 일이
있다고 했었는데, 이래서야.'
  지끈거리는 머리를 참아가며  에일은 생각을  계속했다. 누군가가 고슴도치를
머릿속에 집어넣은거 같았지만 아직은 참을만 했다.
  "귀족 암흑정령족들도 평민을 안 죽이면 이렇게 되는걸까?"
  알 수 없었다. 만약 그렇다면 그들로서는  참기 힘들겠다라는 생각을 하며 에
일은 고개를 저었다.
  '그건 아냐, 케인만 해도 자기는 별 관심없다고 했잖아? 그러니까... 그냥 뭔
가 다르게 즐길 거리라도 있다면.'
  에일은 벽에 등을 기대고는 가쁜 숨을  몰아쉬었다. 생각보다 시간이 많이 남
지 않은 듯 했다.
  "그 전에 내가 할 수 있는 거라면,  하아, 뭐가 있지? 하아. 다른 암흑정령족
을 만나는 것도 위험하고. 몸은 아파지는데 힘은 더 강해지는거 같네."
   아파오는 몸에 반비례해서 흡혈귀로서의 힘은 강해지고 있었다. 흡혈귀가 되
면서 새롭게 보이게 된 큐티나 케인의 힘에는  여전히 못 미쳤지만 자신이 대체
어느 정도 힘을 손에 넣은건지 에일은 도통 알 수가 없었다. 그뿐만이라면 다행
이겠지만 아파오면서 힘이 제어가 안 되었다. 옆에 누가 있으면 자신이 지닌 사
명력이 멋대로 풀려나며 누굴 삼켜버릴거  같아서 에일은 자기전에 누구도 자기
주위에 못오도록 시켰었다. 그리고 지금은...
  '하아. 누가 근처만 와도 위험할 거 같아. 누굴  만나는 것도 이제 안 돼. 큐
티나 케인 정도라면 몰라도 다른  사람이면 위험할거야. 그렇지만 이제 뭐하지?
정원을 다시 보러간다든지 하는건 꿈으로 밖에 못 꾸겠네.'
  "하아. 하아. 이 세계에 오래 있지는 않았지만 그래도 너무나 힘겨운 삶을 사
는 이들에게 정말... 쿨럭. 쿨럭."
  피를 토하지는 않았지만 가슴을 누가 쇠망치로 친  것 같은 충격을 받으며 에
일은 기침했다.
  '뭔가 해주고 싶은데.'
  떠나기 전에 마지막으로 무언가 선물하고 싶다.  이 슬픔 많은 세계에 조금이
라도 위안이 되고 도움이 될 무언가를.  그렇지만 지금의 자신이 얼마나 위험한
지 잘 알았기에 에일은 계속 고민해야했다.
  파닥거리며 날던 큐티는 그냥 다시 내려앉았다. 그리고는 지금 그의 임시주인
을 보았다. 확실히 내부에서 엄청나게 힘들이 충돌하고 있었다.
  '피를 마시는 것은 미루더라도 흡혈귀로서의  자신을 받아들이기만 해도 저렇
게는 안 될텐데. 순해 보이더니 의외로 지독한 면도 있네. 왜 저렇게 사서 고생
하는 거지? 케트리온님의 호의도 받고 있겠다. 조금만 달리 생각하면 맛있는 암
흑정령족들 많이 먹으면서 오래 오래 잘 살텐데. 어리석음도 저 정도쯤 되면 구
제불능이군.'
  경험하기 전에 잘하는 자가 현자이고 경험한 후에 배우는 자가 범인이라면 경
험으로도 배우지 못하는 에일은 확실히 바보였다.  그 점에서 큐티의 비난은 타
당했지만 에일로서도 어쩔 수 없었다. 그의  아둔한 머리로는 자기를 위해 남을
희생시키는 법 같은 것은 도무지 깨달을 수가 없었다.
  음악에 있어서 천재적이라는 말이 무색할  정도의 재능을 가졌고 힐링 라이트
에 있어서도 신의 은총이라는  말밖에 달리 할게 없는  능력을 타고났으니 어디
한군데쯤은 모자란 구석이 있는 것도 공평하기는  했다. 여튼 모자란 에일은 아
둔한 머리라도 굴려가며 나름대로 궁리했다.
  '그래 맞아. 대부분의  암흑정령족들은 별로 음악을  즐기지 않는다고 했지만
조금은 즐긴다고 했지?'
  "큐티?"
  "네?"
  "저기 음악을 기록하는 법 좀 찾아줄래?"
  "음악요? 하지만 지금 몸으로는 연주하기 힘드실텐데? 아, 결심이 서신것입니
까?"
  큐티가 묻는 뜻은 조금 다른 뜻이었는데 에일은 오해속에 대답했다.
  "응. 연주는 못하겠지만 그래도 지금  떠오르는 음악을 무언가 기록할 방법은
있을거 같아서. 쿨럭. 쿨럭. 하아. 하아."
  에일은 앞으로는 말하는 것도 쉽지 않을거라는 사실을 자각했다. 말라서 갈라
비틀어질 것 같은 목은 아무래도 말하는 것도 허용 안 할 듯 했다.
  "음들을 기호같은 걸로  표시하는 법이 있지  않을까? 한  번 찾아줄래? 부탁
해."
  '원래 이런 건 큐티 시키지 말고 내 일이니 내가 해야겠지만.'
  어쩔 수 없었다. 방안에서  나갔다가 지나가는 시종들에게  무슨 일이 생길지
장담할 수가 없었다.
  "알겠습니다."
  큐티가 방문을 닫고 나가는 것을 확인한  에일은 그대로 스르륵 쓰러졌다. 앉
아있는 것도 피곤했다.
  '잠시만 쉬자. 그래서 조금만 더 기력을 회복하고 나서.'
  혼미해지는 정신을 억지로 붙잡으며 에일은  자신이 마지막으로 하고 싶은 일
을 떠올렸다. 담아두었던 많은 소리들. 이제 직접 펼쳐낼 수는 없어도 누군가에
게 전해주고 싶었다. 그럼 누군가 그 소리를  펼쳐 보일지도 모르고 또 다른 누
군가가 그 소리를 좋아해서 남을 괴롭히는 대신에  그 소리가 담은 행복으로 만
족할지도 모른다.
  정말로 자신의 그런 마음을 담아 자신이 지금까지  본 모든 아름다운 것과 즐
거운 것, 행복하고 좋은  것들을 남겨두고 싶었다. 다크  월드는 어둡기에 더욱
빛이 필요했다. 암흑정령족들은 슬프기에 더욱 행복이 필요했다. 계속해서 담아
두었던 소리들이 하나 둘씩 음으로 바뀌어나갔다.
  '안 돼. 정신을 잃으면. 윽.'
  에일은 정신을 잃어버릴까봐  잠시 걱정했지만 곧  불필요한 걱정임이 드러났
다. 찌르르. 불로 달군 작은 바늘이 온 몸을 한바퀴 일주하는 듯한 느낌이 지나
가면서 다시 정신은 차렸기 때문이다. 비록 머리가 콕콕 쑤셔왔기에 명료하지까
지는 못해도 흐릿하지만은 않았다.
  '하아. 그래, 차라리 아픈게 낫지.'
  에일은 다시 자리에서 일어났다. 힘겹긴 했지만 누워있다가 정신을 또 잃어버
릴수는 없었다. 자신에게 얼마의 시간이 남아있는지  알 수 없었기에 에일은 조
금 초조했다.
  '그런데 케인은 지금 뭐하고 있으려나?'
  에일은 조금 씁쓸했다. 그의 친구는 스스로만 할 생각이 있다면 이 어둠의 세
계에 태양 대신이 되어줄 수 있을지도 몰랐다. 이 대륙 전체를 지배하는 왕으로
서 그토록이나 많은 부하를 거느리고 있었고 그게 아니라도 케인이 정말 강하다
는 것은 이제 알 수 있었다.
  '하지만 케인은 별로 그럴 생각은 없는가봐.'
  몇 번의 대화에서 느낄 수 있었다. 그의  친구는 어떻게 하면 약한 자를 괴롭
힐까 생각하는 악당도 아니었지만 그렇다고 그들을 도와줄 생각이 있는 것도 아
니었다.
  '그래, 케인은 그들을 자신이 보살펴 주어야 할 백성으로 보기보다는 그냥 필
요할 때 잡아먹는 먹잇감정도로 보고 있는거 같아.'
  만지작. 만지작. 에일은 잠시 고통이 덜해진 틈을  타서 자신이 덮고 있는 이
불의 끝자락을 손가락으로 비볐다. 고통이 약해질 때는 반대로 정신이 흐려왔기
에 어떤 식으로든 조금이라도 움직여야 했다.
  '하아. 케인, 그래도 너 같은  암흑정령족이잖아. 조금만 네가 베풀어주면 훨
씬 낳을텐데.'
  하지만 그렇게 해야 한다고 강요할 수는 없었다. 그 반대로 약한 자들도 강한
자들을 보살펴 줄 생각이 없기는  마찬가지였을테니까. 결국 대부분의 경우에는
각자가 자기 일을 한다라는게 상호의 약속이었다.
  '조금만 서로를 생각해주면  훨씬 낳을텐데. 아주  많이는 아니라해도 조금만
더 서로를 생각해준다면. 조금만 더 남의 일을 자기 일처럼 여겨준다면 다크 월
드도 지금보다 훨씬 좋아질텐데.'
  어질. 쿵. 순간 핑그르르 주위가 돔을  느끼며 에일은 그만 옆으로 쓰러졌다.
증세는 시시각각으로 변해서 어느 한 종류에 익숙해지기도 간단치 않았다. 그때
삐걱 하면서 문이 열리고  큐티가 무언가를 짧은 팔로  든채 파닥거리며 날아왔
다. 입에도 무언가를 물고 있어서 그 모습은 꽤나 우스꽝스러웠다.
  파닥거리며 날아와 옆으로 쓰러져있는 에일의  눈앞에서 큐티는 들고 있던 것
과 물고 있던 것들을 한꺼번에  떨어뜨렸다. 우수수수. 책장이 어지럽게 펼쳐져
에일의 앞에 쌓였다.
  "찾으시던 정보입니다. 다른 세계에서 사용하는 음악 기록법입니다. 대략 3종
류를 가져왔는데 보시고 마음에 드시는 걸로 하십시오."
****************************
아 난 누가 비평안해주나 ㅠ.ㅠ 받으시는 사람들은 좋겠어요 ㅠ.ㅠ
(부러워...)
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #167
 31. 즐거운 나날들(2)
  "고마워. 큐티! 콜록. 콜록. 쿨럭."
  고마운 마음에 조금 소리를 높여 말하려고 한 대가는 바로 돌아왔다. 마구 기
침한 끝에 에일은 무언가가 자신의 입밖으로 튀어나왔음을 깨달았다.
  '하아, 이건 뭐지?'
  피는 아니었다. 별달리 붉지는 않았으니까.  그게 무엇이든 간에 책이 더러워
질까봐 황급하게 털어낸 에일은 큐티가 말해줘서 비로소 무엇인지 알수 있었다.
  "살을 토해내셨군요? 주로 폐조각인 것 같습니다만, 피 성분은 없군요."
  "하아. 그런가? 읍."
  이번에는 짧고 나즈막하게 대답했건만 다시 무언가가 튀어나오려 해서 에일은
억지로 입을 다물고는 호흡을 골랐다. 그 모습을 보고 큐티는 고개를 저었다.
  '한순간 어리석을 일을 하는거야 자주  봤지만, 저 정도로 고집을 이어나가는
건 잘 못 봤는데 말이야.'
  "뭔가 곡을 남기고 싶으신가 본데,  그래서야 다 쓰기도 전에 돌아가시겠습니
다. 그만 고집피우고 한 명쯤 잡아와 드시죠? 그러면 금방 편해지실텐데요."
  에일은 말을 하는 대신에 펜을 들어 글로 썼다.
  [내가 불편해 보여?]
  "대단히 그렇게 보입니다만."
  본인도 잘 알면서 물어보는  그 질문에 큐티는 약간  어이가 없었지만 그래도
꾹 참고 대답해주었다.
  [하하, 사실 좀 많이 괴롭긴 해. 하지만 어쩔 수 없잖아? 삶이라는게 항상 좋
고 편한 일만 있는건 아닌걸.]
  "뭐하러 사서 고생하십니까? 편해지실 수 있을텐데."
  '하긴 천상의 존재들도 가끔 저런 짓 하지.  이러니 저러니 하는 이유로 괴로
워도 억지로 참고 견디고, 그러다  무너지지만. 지상의 존재로서는 정말 대단한
허영심과 정의감인걸?'
  어지간히 세뇌해도 저쯤 되면 거의 다  무너졌다. 옳다고 믿는바에 대한 마음
조금, 죄를 저지르는 것에 대한 두려움 조금,  난 그런 존재가 아니라는 자존심
조금, 이런 저런걸 섞어서는 좀 버티기도 하는 자들을 못 본건 아니지만 이정도
는 잘 보지 못했다. 에일이 내색은 하지  않았지만 큐티는 알고 있었다. 에일이
자신을 데리고 정원을 돌아다닐 때 조차도 얼마나 목이 탔을지.
  순간이 아닌 지속적으로 계속 되는 고통이란 한 존재를 무릎꿇리기에 결코 부
족한게 아니었다. 물론 그렇게 무릎꿇었다가 그 고통이 가신후에 다시 후회하는
것도 보았다. 그리고 그건 이상한게 아니었다. 무릎꿇을 수 있는 존재라면 다시
일어설수도 있는 거니까. 그러나 애시당초 꿇을  무릎이 없다는 듯이 버티는 이
임시주인은 어디에 속한 자인가? 큐티는 점점 더 궁금해졌다.
  [지금 상황에서 어떻게 완전히 편해지겠어.  그나마 지금이 가장 편하니까 이
러는 거지.]
  "지금이 가장 편하다구요?"
  [응. 정말 뭔가 다른 방법이 있으면 좋겠지만, 할 수 없잖아? 나도 힘든건 싫
다고. 그래서 그나마 가장  덜 괴로운 걸로 택한  거니까, 너무 걱정하지마. 하
하. 그래도 걱정 안 될 수는 없으려나?]
  "걱정하지 않습니다만."
  '맙소사. 괴로워도 참고 견디고 있는게 아냐! 저건 거짓말이 아냐! 진짜로 이
편이 그나마 덜 괴롭다는 거야.  하지만 말도 안 돼.  어떻게 진짜로 저편이 더
견디디 편하다는 거지? 자존심이 그렇게나  하늘을 찌르나? 그런거 조금만 버려
도 훨씬 편해질텐데.'
  큐티는 어떻게든 저 자존심을 한번 깨어보고 싶어졌다. 결벽이라는 말로도 부
족한 에일의 고집은 참으로 대단했지만, 그럴수록  한 번 깨어지면 그 다음에는
남는게 없다는 것 또한 그는 잘  알고 있었다. 처음에는 케트리온의 명령이었기
에 실행에 옮겼을 뿐이지만 이제는 자기가 더 하고 싶어졌다.
  자존심이라는게 때로 대단히 민감해서 왠만한 몸의 고통보다는 자존심에 상처
입는걸 싫어하는 경우도 있다는 건 큐티도 알았다. 에일이 정말로 굶은 쪽을 더
편해한다는 것은 알았지만, 큐티로서는 그 이유로서  댈 수 있는 것이 결벽증적
인 자존심밖에 생각나지 않았다. 그도  결국 케트리온쪽에 속한 자였고, 정말로
남의 고통이 더 가슴아파서라는 건 상상으로도 힘든 이유였다.
  그가 상상력이 부족해서는 아니었다. 정말로 그런 건 일반 필멸자들에게 허용
되기에는 너무나 위험한 마음이었으니까. 그의 긴 세월동안에 어느 정도의 동정
심과 공감은 보았어도 선을 넘어가는 마음이란 본적이 없었기에 에일은 그가 상
상할 수 있는 한계너머에 존재했고 그래서 큐티는 승부욕을 불태울 수 있었다.
  에일은 큐티가 가져온 책을  무릎위에 올려놓고 한  장씩 넘겨보기 시작했다.
뻣뻣해져가는 손 때문에 넘기기가 약간  힘들기는 했지만 그래도 책장이 찢어질
정도는 아니었다.
  '으음. 보자, 이런 방법이 있구나. 헤에. 좋네.'
   싱글벙글. 자신이 원하는 방법을 찾은 에일은  조금씩 신이 났다. 중간에 기
침을 하면서 살조각이나  가끔은 뼈조각까지 뱉어내는  것과 머리가 지끈거리는
것, 내장이 뜯기는 것 같은 것과 온 몸이  화끈거리는 것, 목이 강산을 계속 삼
키고 있는 것 같은 느낌이  드는 것만 제외하면 별  달리 아픈 구석도 없었기에
즐거울 만 했다.
  '자세한 작곡 이론은 없어도 되고 보자 다른 표기법을 보자.'
  단지 표기법만을 보는데는 그렇게 오랜 시간이 걸리지 않았기에 에일은 2시간
만에 원하는 것들을 다 볼 수 있었다. 중간에 몇 번 씩 발작이 찾아오지만 않았
다면 훨씬 빨리 볼 수 있었을 것이다. 큐티는 그 옆에서 가만히 참고 때를 기다
렸다. 승부는 서둘러서는 안 된다는 것을 그는 잘 알고 있었다.
  쓰윽. 아까보다 좀 더 조잡해진 필체로 에일은 글을 썼다.
  [큐티, 이제 이 책들은 가져가고, 여기  적힌대로 악보 좀 만들어달라고 전해
줄래? 좀 넉넉히 만들어달라고 전해줘.]
  [알겠습니다.]
  큐티는 책을 들고 나가면서 잠시 생각에 잠겼다.
  '단순 무식하게 유혹하는 것은 좋지 않아. 그보다는 자존심에 상처가 가지 않
을 적당한 명분을 만들어줘야 하겠지. 흐음, 어떻게 한다?'
  적당한 명분만 있으면 그 다음에는 자기기만을 통해서 자존심도 지킬수 있다.
천상의 존재들이 무너질 때 가장 흔히 거치는 통로를 큐티는 많이 보았다. 그래
서 큐티는 에일을 위한 명분 찾기에 골몰했다.
  '그래도 명분만으로는 안 될테고, 고통은  이미 충분하니 반대로 유혹도 겸해
야겠지? 좋아.'
  에일은 다시 침대에 쓰러져누워서는 생각에 잠겼다. 여전히 아프긴 했지만 그
래도 아까보다 훨씬 더 그의 기분은 좋았다. 음악을 기록으로 남길 방법을 찾았
고 거기에 담고 싶은 생각들도 잘 떠올랐던 것이다.
  '케인. 내 음악이 네게도 가 닿으면 좋겠다.  네가 조금만 더 네 백성들을 사
랑한다면 좋겠어. 그들에게 태양까지는  되어주지 않더라도 그냥  비를 안 맞게
덮어줄 지붕정도는 되어줄 수 있잖아. 그 정도도 싫다면 그건 너에게도 네 백성
들에게도 너무 불행한 일일텐데.'
  에일은 손가락을 들어 허공에 이런 저런  모양을 그리면서 빙긋이 웃었다. 중
간에 몇 번 얼굴을  찌푸려야 하긴 했지만 그래도  나머지 시간에 그는 웃었다.
그리고 그는 자신 때문에 죽었던 암흑정령족을 떠올렸다. 제대로 살아보지도 못
하고 죽었을 어린 아이의 모습이 그의 가슴에 아프게 와 박혔다.
  '미안해요. 지금쯤 당신은 어딘가에서 다시  무언가로 환생했겠지요? 지금 이
노래가 당신에게 가 닿을 인연이 있다면 좋겠어요.  제가 당장 할 수 있는 속죄
는 이것밖에 없겠군요. 다른  때 새로운 만남이 있다면  그 때 제대로 보상할게
요. 지금은 이걸로 만족해줘요. 언젠가 어떤 식으로라도 당신에게 진 빚은 갚을
테니까요.'
  도망치지도 변명하지도 않는다.  그냥 있는 그대로를  인정한다. 그렇다 해서
거기에 빠져 쓰러지지도 않는다. 자신의 죄악을  진 채로 그걸 갚기 위해서라도
그대로 나아간다. 그것이 에일의 방식이었다.
  '아 큐티가 올 때가 되었네.'
  에일은 다시 자리에서 일어나 벽에 등을 기대고 앉았다. 왠지 온몸이 축 늘어
지는게 마냥 자고 싶어졌지만 그랬다가는 얼마 안  남은 시간 정말로 다 날려버
릴 것을 알았기에 에일은 억지로 기운을 냈다.
  "하아. 후우."
  가쁜 호흡을 한번 몰아 쉬고 에일은 다시 입을 다물었다. 그리고 예상대로 잠
시 뒤 큐티가 잔뜩 종이를 들고 와  에일의 앞에 놓았다. 그리고서는 얌전히 에
일의 옆에 앉았다.
  "고마워. 큐티. 쿨럭."
  지금부터 써야겠네 라는 말은 결국 하지 못하고  안으로 삼킨 에일은 펜을 들
어 떨리는 손끝으로 하나씩 하나씩 음을  그려가기 시작했다. 다크 월드에 오기
전에 보았던 태양이 가만히 내려앉았다. 푸르른  생명을 담고 펼쳐져 있던 숲들
이 작은 종이에 담겼다.
  밤하늘에 아름답게 반짝이던 별들이 제각기의 빛을 안은 음이 되어 조용히 내
려왔다. 아름답게 빛나는 별조각들을 에일은  가만히 모으고 흩어 추슬렸다. 어
떤 것들은 위로 올라가고 어떤 것들은  아래로 내려왔다. 에일의 손에서 다시금
이루어지는 세계는 원래와도 조금 달랐다.
  숲속의 나무에 과일 사이에 별들이 매달렸다. 그 반짝이는 별을 하나 따든 다
람쥐는 꼬리로 톡톡 쳐가면서  옆의 새와 한담을 나누었고  호랑이는 그 광경을
지켜보다가 조용히 잠들었다. 토끼는 나지막히 톡톡 튀어와 호랑이 콧수염 길이
와 자기 귀 길이를 비교하기 시작했다.
  "콜록."
  에일의 몸은 안에서부터  서서히 부서져갔다.  세포하나하나가 자신의 활동을
유지해주는 힘을 빼앗긴 채로 스러져갔다.  신경들은 조금씩 끊어지면서 그때마
다 주인에게 고통을 주며 자신들의 처지를 호소했다. 뼈는 조금씩 얇아져가면서
남은 일부로 힘겹게 몸을 지탱했다. 타인의  피를 끊임없이 삼켜서 흘러야 하는
혈관은 더 이상 피가  돌지 않자 서서히 말라붙어갔다.  비를 받지 못한 대지가
갈라지고 딱딱해지듯이 혈관은 점점 더 가늘어지고 바삭해져갔다.
  반대로 에일의 손끝에서 만들어지는 세계는  조금씩 생겨났다. 에일이 사랑했
던 모든 것들이 하나씩 하나씩 바뀌어 나타났다. 에일이 보고 듣고 기억하고 있
는 것이 그렇게 많지는 않았다. 그가 알고 있는 태양은 안테우스가 선물해준 팔
찌를 받은 이후에 고요히  비치던 태양뿐, 사막에서  강렬하게 내리쬐는 폭군도
겨울의 한 가운데 안간힘을 써 한자락 온기를  전해주는 희망도 그는 알지 못했
다.
  그래도 에일은 그가 알고 있는 한의  태양을 노래했다. 그건 어쩌면 실제와는
조금 거리가 있는 만들어진 태양이었다. 그러나 그것이 실제를 온전히 드러내지
는 못해지만 또한 실재의 한 부분을 많이 접했으면서도 무심히 지나친 자들보다
훨씬 더 강렬하게 포착하여 에일은 태양을 노래했다.
  에일은 별도 다 알지 못했다. 그가 본 별은 케인과 지나치면서 본 반쪽하늘의
별일뿐 나머지 반쪽에 존재하는 별들에 담긴 아름다운 전설을 누구도 그에게 들
려주지 않았다. 그래서 에일은 자신이 대신 그 별에 아름다움을 부여했다. 아름
다움이 본래부터 존재가 가진 특질이라면 그 순간 에일은 독수리보다 뛰어난 눈
을 가지고 꼭꼭 숨겨진 비밀조차  찾아내는 탐험가였고 아름다움이 보는 대상이
부여하는 특질이라면 그 순간 에일은 신을 흉내내는 창조자였다.
  해,달,별,꽃,바람,대지,물,불,동물,식물,사람,소리,빛... 에일은   그가 알고
있는 모든 것을 적어나갔다. 부셔져 가는 그의 내부가 어떤 마법을 거치면서 그
의 손끝에서 음악으로 바뀌어갔다.
****************************
많은 분들에게 미움을 받고 있는(결코 악역이 아님에도--;)
에일군의 독무대에 가까운 챕터군요.
에일을 싫어하시는 분이라도 이번챕터 참고 봐주시기 바랍니다.
혹시 압니까?^^;
얄미운 에일에게 무언가 마음에 드는 구석 하나 발견하게 될지^^;
근데 참 악역도 아닌데 이렇게나 미움받는 녀석이라니 -.-
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #168
 31. 즐거운 나날들(3)
  "쿨럭. 쿨럭. 하아."
  "힘드신가보군요. 잠시 저는 제 먹을 거 들고 오겠습니다."
  펜을 손에서 떨어뜨리고 이번에는 뼛조각까지  섞인 것을 토해내는 에일을 보
고 큐티는 자신의 계획을 실행에 옮기기로  했다. 큐티는 날개를 파닥거리며 떠
났고 에일은 고개를 끄덕여 큐티를 보내준 후 잠시 다음 악상을 위해 생각에 잠
겼다.
  먹고 먹히고 싸우고 빼앗고 지키고 해야만  하는 중간계. 전혀 없지도 않지만
넉넉하지도 않기에 어쩔 수 없이 일어나야만 하는 싸움. 그래도 그것만 있지 않
음을 에일은 보여주고 싶었다. 단지 자신이  꾸며낸 환상 속에서가 아니라 실제
로 존재하는 것을 들려주고 싶었다. 조용히 에일은 그 자신의 마음을 담아갔다.
  꿈속에서 에일들이 모여서 노래부르고 음식을 만들고 장난치던 일을 떠올리며
에일은 가볍게 킥킥거리며 웃었다.  중간에 심장이 쥐어뜯기는  것 같은 고통에
웃음은 멈췄다가 그래도 잠시 뒤 참지 못하고  다시 웃었던 에일은 자신들을 떠
올렸다.
  '꿈이었지만 즐거웠어. 헤헤. 내가 바글바글 거리는 마을이라니. 케인이 바글
거리는 마을은 어떤 마을이 되려나?'
  종이 위에 펼쳐지는 곡들이 바글거리는 에일을 닮아가며 밝고 활기차졌다.
  케트리온은 단테로스의 보고를  받아보았다. 이번에  사로잡힌 자들의 처리에
대한 문제였다. 일단 항복한  자든 아니든 간에  케트리온은 전부 단테로스에게
넘겨서 기본적인 '처리'를 할  것을 지시했고 그 기본적인  처리가 지금 끝났던
것이다.
  처리라는 게 그렇게 대단한 것은 아니었다.  항복한 이후에 다시 변심하면 어
떻게 될 지에 대한 사전경고적 의미에서 힘들을 봉인한 후 단테로스가 자랑하는
몇 가지 기법들을 사용했던 것뿐이니까.
  "흠. 제법 괜찮게 일을 처리했군. 보자, 전원 항복은 항복이라. 뭐 그래 봐야
둘이지만."
  당연한 일이긴 했다. 사로잡힌 마당에 무엇이 아쉬워서 옛 주인에게 충성한답
시고 죽겠는가, 그냥 새 주인을 섬기고 살아남는  편이 훨씬 낫지. 다만 문제는
그렇게 항복한 자들의 충성도 문제였다. 그리고 충성한다고 해도 쓸모가 있냐의
문제였고.
  포로가 더 생길 수도 있었으나 당연히 작전 실패정도는 염두에 둔 블레어쪽에
서도 보내기 전에 수단을 취해놓았고 그 때문에  무사히 산채로 사로잡은 건 둘
뿐이었다. 케트리온은 이 둘에 관한 사항을  보고서로만 보느니 한번 직접 가서
보기로 하고 자리에서 일어났다.
  미리 단타레스에게 자신이 찾아갈 것임을  알린 케트리온은 잠시 보고서를 더
훑어보고는 조용히 순간 이동했다. 미리  나와있던 단타레스는 케트리온을 보고
허리를 숙였다. 그리고 단타레스의 다른 부하들은  그대로 무릎을 꿇고 다시 고
개를 숙였고 일반 시종들은 모두 엎드려 절했다.
  "케트리온님을 뵙습니다."
  같은 말이 울려 퍼지고 케트리온은 가볍게 고개를 끄덕였다.
  "모두 일어나도록."
  단타레스는 허리를 폈다. 그래도 감히 눈을 마주치지는 못하고 고개를 가볍게
숙인 채 말을 올렸다.
  "어서 오십시오. 케트리온님. 포로들은 감옥에 있습니다. 바로 가시겠습니까?
아니면."
  단타레스의 말을 끝까지 듣지 않은채  케트리온은 그대로 걸음을 옮기며 말했
다.
  "바로 보겠다. 안내해라."
  "네."
  단타레스를 앞에 세우고 케트리온은 뚜벅뚜벅 걸었다. 다른 몇몇 귀족들이 그
뒤를 따라 수행하고 지나가던  길에 있던 평민들은  하나같이 바닥에 엎드렸다.
끼이익. 금속문은 자신의 내부에 담고 있는  것이 어떤 것인지 알리겠다는냥 기
분 나쁜 소리를 내며 열렸다. 지하에 지어진 것도 아니건만 감옥안은 묘한 냄새
가 감돌고 있었다. 그 중 일부는 비릿한 피냄새였고 또 일부는 살이 썩어들어가
는 냄새였으나 결코 그 둘만으로는 설명할 수  없는 보다 근본적인 악의와 고통
이 만들어낸 듯한 냄새가 감옥 안을 메우고 있었다.
  그러나 누구도 신경쓰지 않는 가운데  단타레스는 좀 더 안쪽으로 케트리온을
안내했다. 발소리가 들리자 몇몇 감옥에  갖혀있던 자들이 발작적으로 구석으로
숨기 시작했다. 반드시 자신에게 나쁜 일이  일어난다고는 할 수 없다해도 그럴
가능성이 있다는것만으로도 이미 두려워하는 상태였던 것이다.
  "이곳입니다. 현재 각 방에 하나씩 격리해서는 심문을 행했습니다."
  "현재 정신상태가 한 명이 미쳤고 한 명은 그냥 고분고분해졌다고 했던가?"
  "네. 일단 캐낼 수 있는 정보는 거의  다 캐낸 듯 합니다. 그리고 내보내주기
만 한다면 다들 실로 충성을 바칠겁니다. 어떻게 하시겠습니까?"
  "일단 문을 열어라. 한명씩 보지."
  단타레스는 그말에 고개를 숙이고는 짤막한  주문을 외자 가장 왼쪽의 문부터
열렸다. 케트리온이 들어서자 방안에 있던 암흑정령족은 그대로 빌었다.
  "제발 내보내주십시오. 뭐든 하겠습니다. 뭐든."
  "피샤인 이라고 하더군요. 원래."
  "이름이면 되었다. 신분은 보고서에 올라 있던 것을 보았으니까."
  바닥에 엎드려 마구 빌던  피샤인은 새로운 강자의 출현에  내심 머리를 굴렸
다. 이곳에 갇힌 이후 가장 무서운 자는 단타레스였다. 그가 각종일을 지시했었
으니까. 그런데 지금 그 단타레스가 누군가에게  허리를 살짝 숙인채 따르고 있
었다. 그렇다는건 그 누군가야말로 바로 자신을 죽일 수도 죽지도 못하게 할 수
도 아니면 살게 해 줄 수도 있는 자라는 것을 깨달은 피샤인은 평소때보다 훨씬
더 간절하게 빌었다.
  "제발 살려주십시오."
  피샤인은 감히 고개를 올려다볼 엄두도 내지 못하고 마구 조아리며 빌었다.
  "어쩌시겠습니까?"
  단타레스는 몇 가지 가능성을 염두에 두고 물었고 케트리온은 잠시 생각에 잠
기더니 결론을 내렸다.
  "좋아, 이 녀석은 살려두도록 하지.  네 밑으로 집어넣어라. 그리고 미쳐버린
녀석은 새삼 고치기도 힘드니  그냥 죽여버리고. 그냥  죽이기 아까우니 마법진
건설에 필요한 제물로 삼아버리도록."
  피샤인은 그 말을 듣고 기회가  왔음을 깨닫고는 감격해서 감사합니다를 연발
하며 울었고 케트리온은 신경쓰지  않고 몸을 돌렸다.  단타레스는 부하를 시켜
피샤인을 데려가도록 하고는 케트리온의 뒤를 따라가며 말했다.
  "이대로 돌아가시려는 것입니까? 잠시 머물다 가실 생각이라면 몇가지를 준비
시키겠습니다."
  "되었다. 피샤인이라 했던가? 쓸만 하긴 하더군. 잘 부리도록."
  "알겠습니다."
  단타레스는 감사한 마음에 고개를 숙였다. 부하가 늘어나서 그에게 나쁠 것은
없었으니까. 그리고 또 하나의 죽게 된 자를 생각했다. 그렇게 많이 고문하지도
않았는데 견디지 못하고 금방  미쳐버린 그 자는 삶의  기회를 스스로 버린것에
다름 없었고 그런 약자라면 그도 필요없었다.
  '그래도 상당한 마력을 지닌 제물이니 도움은 되겠는걸.'
  역시 어떤 자든 일단 손안에 들어온 이상 용도는 있었다.
  다시 자신의 방으로 돌아온  케트리온은 다른 일들을  처리하기 시작했다. 그
때 그의 드래곤이 찾아왔다.
  "무슨 일인가? 에일에 관해 시킨 일은 무사히 되었는가?"
  "바로 그 일에 관해서 케트리온님의 허락을 받고자 왔습니다."
  "어떤 허락을?"
  드래곤은 조용히 케트리온에게  속삭였고 잠시 뒤  케트리온은 고개를 끄덕였
다. 그리고는 말을 덧붙였다.
  "앞으로 전적으로 네 재량에 맡기겠다.  일일이 보고하지 않고 네가 생각나는
대로 해도 좋다."
  "알겠습니다."
  케트리온의 허락을 받은 드래곤은 다음 일을 진행하기 위해 조용히 돌아갔다.
드래곤을 돌려 보낸 케트리온은 나지막하게 웃었다.
  "에일녀석. 과연 어떻게 나오려나.  뭐 네가 괴로움을  견디다 못해 무너지면
그것도 좋고, 견딘다 해서 내가 손해볼 건 없지."
  자신이 고의로 큐티를 시켜서 그에게 더욱 괴로움을 준다는 것을 에일은 눈치
채지 못할테니 그렇다면 그 일로 원망을 살 일도 없었다.
  '훗. 어떻게 되든지 간에 이번 투기회를 가지고 시끄럽던 녀석의 입을 막았으
니 그것만해도 이미 괜찮군. 앞으로 더  얻는게 있을지 없을지는 두고 봐야겠지
만. 하긴 딴 건  관두고 녀석이 아파서 쓰러져  있으니 예전처럼 괜히 찾아와서
귀찮게 구는 일이 없는 것만 해도 좋지.'
  케트리온은 그 날 이야기를 흘려서 에일로 하여금  투기회에 대해 알게 한 알
테이나를 진심으로 용서했다. 예지력이 아까워서 어쩔까 하면서 두고 보았는데,
결과적으로 보니 그에게도 나쁘지 않았다.
  '에?'
  중간중간 손이 떨려서 엉망으로 적힌 부분은 줄을 그어서 지워가며 곡을 적어
가던 에일은 향긋한 냄새가 코끝을 간질이자  살짝 몸을 떨었다. 자극적인 향기
에 그의 몸은 바로  반응했다. 몸 안의 세포하나하나가  지금 이 향기를 풍기는
것을 섭취하기를 원함을 느낀 에일은 이 향기의 정체를 알았다.
  '피냄새구나? 어디서 나는 거지?'
  잠시 뒤 문이 열리고 큐티가 잔을 앞에  동동 띄운 채 날아왔다. 에일은 잔에
담기 붉은 액체를 보고 놀라 물었다.
  "큐티? 이건?"
  다행이 이번에는 바로 무언가가  튀어나오지 않았다. 큐티는  잔을 탁자 위에
올려놓더니 말했다.
  "에일님께서 힐링 라이트를 쬐어줄 때는 괜찮았지만, 이제는 그러치 못하시니
따로 먹을걸 찾다가 피를 조금 받아왔습니다. 에일님도 드시겠습니까?"
  달콤한 피의 기억이 에일의 속을 다시  한번 헤집었다. 끝없는 갈증으로 타오
르던 목이 이제 아예 용암을 삼키고  있는거 같았다. 말라죽어있는줄 알았던 세
포가 외부의 자극에 반응해 꿈틀거리면서  에일에게 저걸 섭취하게 해달라고 호
소했다.
************************************8
늦었네요. 지금 전투신 쓰는 중입니다.@@
자 타올라라!
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #169
  31. 즐거운 나날들(4)
  "콜록. 아냐, 되었어."
  에일은 빙긋이 웃었다. 자신이 피를 마신다 해서 그 상대방이 죽는 일이 없다
면 그도 무척이나 맛있게 먹었을 것이다. 실제로 맛있긴 맛있었고 지금 당장 몸
이 알려주고 있었다. 저것만 마시기 시작해도 이  고통이 끝날 것이라는 걸. 그
러나 에일은 그냥 손을 들어 막 떨어뜨렸던 펜을 집어들었다. 그리고는 다시 종
이에 다음 음표를 적기 시작했다.
  보통의 경우라면 같은 냄새를 계속  맡으면 무감각해져서 점점 느끼지 못하게
되었겠지만 에일의 경우에는 점점  더 강렬하게 냄새가  코를 자극해왔다. 몸이
망가지는 것에 비례해서 피향기는 더욱 자극적이 되어갔다.
  홀짝. 홀짝. 큐티는 에일에게서 조금 떨어져서는  피를 한 모금씩 삼켰다. 사
각사각. 조용한 방안에 에일이 펜을 놀리는  소리와 큐티가 피를 마시는 소리만
이 상대적으로 크게 울려퍼졌다.  큐티는 잠시 마시는  것을 멈추고는 에일에게
다시 권유했다.
  "그러지 마시고 조금만 드시지 그러십니까?"
  에일은 큐티를 향해 빙긋 웃어주고는 펜으로 글을 써 보였다.
  [후훗. 괜찮아. 큐티. 아마 나도 너처럼 그냥 누군가의 피를 조금만 얻어먹는
다는데 가능했다면 같이 마시면서 맛이 있네, 없네 하고 놀았겠지만. 난 안 돼.
내가 누군가의 피를 조금만 마신다고 해도 그게  기화로 되서 그 누군가는 죽어
야 해. 이해하겠지?]
  모르는 척 했지만 큐티도  잘 알고 있는 사실이었다.  그리고 그게 왜 그렇게
중요한건지 이해 못하는 사실이기도  했다. 사소한 자존심에  목숨 거는 경우는
봤어도 단칼에 죽는 것도 아닌 저렇게 서서히 말라죽어가는 걸 버틸 수 있는 경
우란 좀체 보지 못했기에 큐티는 고개를 저었다.
  '내생이나 미래에 얻어질 보답을  바라고 그러나? 모르고  있나? 자신이 어떤
계약을 맺었는지? 아닐텐데?'
  "하지만 에일님. 제가 알기로 지금 에일님의 영혼은 계약에 묶여서 이대로 돌
아가신다면 지금 같은 고통에 내내 시달리게  되실텐데. 차라리 지상에 버틸 수
있는 동안 버티시는게 낫지 않습니가?"
  말을 해주면서도 큐티는 에일이 이 사실을 모르고 있지는 않을텐데 라고 생각
하며 다시 피를 한 모금 마셨다. 뒤이어진  에일의 대답 역시 그 생각이 어긋나
지 않았음을 알려주었다.
  [응. 알아. 지금 정도의 고통에 시달리겠지. 그러면 지옥에서는 어떤 일을 할
수 있을까? 그곳에서 같이  고통받는 다른 영혼을 위해서,  그리고 그런 영혼을
괴롭히는 것을 즐기는 악마들을 위해서  무언가 해줄게 있을까? 모르겠어. 하지
만 지옥은 여기보다 슬픈 일이 더 많겠지?]
  큐티는 그만 입안에 아직 머금고 있던 피를 푸하고 내뱉었다. 피가 그대로 튀
어서는 에일의 몸과 이불, 바닥 등 사방을  점점이 적셨다. 이번에는 에일의 몸
에 묻은 피를 에일이 닦다가 조금 맛보라든지 하는 의미로 하는게 아니었다. 그
냥 순수한 놀람이었다.
  [윽. 큐티. 악보 다 버렸잖아. 그래도 다행이네.  피라서. 다른 거면 다시 써
야 할 뻔 했는데.]
  스르륵. 시간이 거꾸로 되돌아가는지 사방에 뿌려진 피가 다시 떨어져나왔다.
여기저기서 일어난 피들은 다시 방울  방울 모이더니 조금씩의 자그마한 피구슬
이 되어 두둥실 떠올랐다. 그리고 피구슬들은 다시 큐티의 잔으로 돌아갔다. 어
느 사이에 주위는 깨끗해졌다.
  "에? 어떻게 하신 겁니까?"
  [몰라. 그냥 주위의 피는 이상하게  내 마음대로 움직여져. 신기하지? 아무튼
조심해서 먹어. 치울 수 있다고 해도 뿌리는 장난은 치지 말고.]
  '맙소사! 주위의 피에 대한 절대지배권. 진짜 상급 흡혈귀를 넘어 제왕급이잖
아. 저 정도는 미처 예상 못했는데.'
  마법을 이용해 무슨 염동력으로 움직인 게  아니었다. 사실 피의 무게가 얼마
나 되겠는가? 단순히 이 정도 무게를  움직이는데 드는 힘이 얼마라는 식으로는
논할 수 없는 힘이었다. 글자그대로 자신이  뜻하는 대로 주위의 피를 움직이는
힘. 그게 단순한 피를 의미하는게 아니라 그  피를 매개로 한 생명령 전반을 논
하는 권능이기에 그건 간단한게 아니었다.
  '저거 원래 제 7옥의 다섯 악마대공중  하나인 모든 사령의 제왕, 알케이스에
게만 주어지는 권능 아냐? 그걸 똑같이 가졌다고?'
  자신으로부터 일정 반경 범위안의 생명력을 자유롭게 뺏어오는 능력이라니 무
시무시했다. 물론 큐티 자신이야 에일의 그런 권능이 작용한다해도 저항할 능력
이 되었다. 그러나 진짜 문제는 다른데 있었다.
  '그렇다는건 단지 한 순간만 마음먹으면  지나가는 시종들에게서도 바로 피를
뺏을수 있다는 거면서, 갈등하면서 참는게 아니라  한 순간도 그럴 생각을 아예
안하고 있다는 거잖아.'
  큐티는 승부가 실로 많많치  않을 것임을 깨달았다.  상대방은 그가 생각했던
것 보다 훨씬 철저했다. 큐티는 갑자기  에일의 미소가 비웃음으로 보이기 시작
했다. 대체 어디로 찔러 들어가야 할지 도무지  틈이 안 보였다. 큐티는 에일의
모습이 점점 아득하게 보이면서 차라리 그냥 잡아먹어버리면 속시원하겠다고 느
꼈다. 그러나 그랬다가는 케트리온에게 어떤 일을 당할지 모른다는걸 잘 알았기
에 그는 그냥 가볍게 써보는 수를 다시 한번 던졌다.
  "신선한게 참 맛이 좋은데요. 그러고보니  에일님께서는 피의 맛과 향이 어떻
게 느껴지십니까? 아무래도 지금 상황으로서 보통과 다르게 느껴지실 듯 한데?"
  꽤나 심술궂은 질문이었지만  에일은 거기에 숨겨진  의도를 눈치채지 못하고
그냥 순수하게 생각에 잠겼다.
  '피의 향기, 피의 맛. 그건 그 자체로는 매우 좋은...으윽.'
  피생각을 했기때문인지 아니면 때가 되었기  때문인지는 알 수 없지만 에일의
몸에 다시 한 차례 발작이 일어났다.  머리부터 발끝까지 한바퀴 돌면서 지나가
는 고통이 끝나고 에일은 더욱 목이  타들어감을 느꼈다. 목만이 아니라 온몸이
불에 잠긴거 같았다.
  "괜찮으십니까?"
  [하아. 응. 이제 좀 멎었어. 피라... 그 자체는 나쁘지 않았어. 아마 보통 암
흑정령족들은 그 보다 훨씬 많은 냄새와 맛의 세계에 살겠지? 나로서는 잘 알수
는 없지만.]
  '난 도무지 모르겠지만 어쩌면 그건...그래!'
  [고마워. 큐티. 네 덕분에 좋은 생각이 났어.  맛과 향이라는거 나 한가지 밖
에 모르지만 그래도 그것도 담을 수 있을거 같아. 적어도 그런걸 즐기는 생명은
그 동안 다른 자에게 피해입히지 않고 행복하겠지?]
  에일은 빙긋이 웃었다. 자기처럼 특수한 경우가 아니라면 맛있는 음식과 좋은
향기란 함께 누려서 즐거운 것일 것이었다.
  '맞아. 그 꿈 속에서 아무런 맛을 몰라도  나와 같이 음식을 나눠먹고 그러면
서 즐거웠는데. 아니라도 케인과  같이 먹을 때도 좋았고.  같이 먹고 노래하고
그런건 좋은거야. 내가 아는  것, 그리고 그들이 알면서도  미처 누리지 못하고
놓쳐버리는 것을 다시 알려주자.'
  에일이 목을 적셔주는 느낌이란 피 밖에 알지 못했다. 그래도 에일은 그가 보
고 듣고 느낀 바를 상상속에서 바꾸어  써내려갔다. 그러자 그것은 실로 값비싼
귀한 음료수는 되지 못했지만 지나가는 자 전부의 목을 말없이 적셔주는 시냇물
은 되어 가만히 흘러갔다.  에일이 아는 향은 그저  피가 만들어내는 향 한가지
뿐이었지만 에일은 그 자신의 마음에서 그  향을 나르고 가르고 덧붙여다. 그리
하여 신비한 약초에 기이한 비법으로 만들어진 향은 아니지만 그냥 곱게 피어있
는 꽃과 나무의 향기를 에일은 그 자신도 모르게 담았다.
  큐티는 가볍게 던진다고 던져본 수가  어떤 결과를 낳았는지를 깨닫고는 한숨
만 푹 내쉬다가 그냥  잔에 담겨진 남은 피를  다 마셔버렸다. 아무래도 지금의
상태에서는 자신의 모든 능력이  약해져서 그런지 이런 일을  꾸미는 것 하나도
제대로 할 수가 없었다.
  '끄응. 아니면 상대가 나쁜 것일지도.'
  큐티는 그냥 브레스를  확 내뿜어서 에일을  태워버리고 싶었지만 케트리온의
명이 있는지라 참았다. 그리고는 느긋하게  기다리기로 했다. 다른 방안이 생각
났기 때문이었다.
  '훗. 이러니 저러니 해도 저 속도라면 곡의  완성보다는 자신의 죽음이 더 빨
라. 다른 건 몰라도 지금 자신을 남기기  위해 쓰는 저 곡만큼은 완성하고 싶겠
지? 완성해야할만한 명분도 있고.'
  큐티는 죽어 마땅할 만한 자 몇을  찾아놓아야 되겠다고 생각했다. 무언가 복
잡미묘하고 대단한 함정을  삼중사중으로 쳐놓는 어마어마한  계획을 세운 것은
아니었다. 그런게 필요하거나 먹힐 시점이  아니기도 했고. 큐티의 판단은 단순
했다.
  '몸이 서서히 무너지는 만큼 더욱 강한 흡혈의 유혹에 시달리게 될 것은 뻔하
고, 거기다가 지금 만들고 있는 곡이 주고  싶은 자들을 위해서랬지? 그러니 그
런 곡을 만들기 위해서 필요한 시간을 벌기 위해서 어차피 죽어야 할 자 하나나
둘쯤이라면.'
  간단하지만 먹힐 가능성이  크다고 판단한 계획을  세우고서 큐티는 만족하며
사전 준비를 위해 잠시 나가있기로 했다.
  '보자, 하지만 지금 이 몸으로 명령이 잘 안  먹힐테고, 할 수 없지. 다시 케
트리온님을 찾아갈 밖에.'
  "전 잠시 일을 보러 나가있겠습니다. 그럼 부디 작곡 잘 하시기를."
  "잘."
  에일은 앞 글자를 말하고 침을 꿀꺽 삼켰다. 아니 정확히는 침은 없었기에 그
냥 살아있을 때처럼 삼키는 듯한 행동을 했다. 실제로 나아진 것은 없었지만 그
잠깐의 시간에서 다시 말 할 기력을 얻은 에일은 다음 글자를 말했다.
  "가."
  큐티는 그대로 물러나와 케트리온을 찾아갔다.  케트리온은 프로텐이 맡은 구
역의 진도가 조금 느리다는 사실을  확인하고서는 누구를 처벌해야 할까 고민하
던 중에 다시 큐티의 방문을 받고는 의아하게 쳐다보았다.
  "무슨 일인가? 한동안 네 재량에 맡겨두겠다고 했는데?"
  "그렇습니다만 몇가지 준비해야 할 것이  있는데 직접적으로 명령내리기가 곤
란해서 케트리온님께 부탁드리고자 왔습니다."
  "후. 그렇군. 좋아. 링켈에게 지시해두겠다.  필요한 것은 얼마든지 지원받도
록. 그런데 일은 잘 되어가나?"
  큐티는 고개를 꾸벅숙이고는 말했다.
  "현재까지는 별 진척 상황이 없습니다.  보기와는 달리 매우 고집이 강하더군
요."
  "훗. 어떨 때는 놀라울 만큼 말 잘 듣는  녀석이지만 한번 싫다고 한 일은 절
대로 안 하는 녀석이지. 쉽지  않을거다. 실패한다고 나무라지 않을테니 최선을
다해보도록."
  케트리온은 맡은 일을 제대로 못해내는 부하에게는 엄격했으나 반대로 애시당
초 제대로 하기 힘든 일을 맡겨놓고  괴롭히는 성격도 아니었다. 필요한 부품을
필요한 곳에 투입하고 목표치가 안 나올때만  버리는 것이 그의 방식이었다. 그
점에서 그는 이번 일이 큐티로서는 무리가 있을지도 모른다는 것을 인정했다.
*************************************
하하하하^__________________^
지금 대규모 파워들이 부딪히는 전투신을 쓰는 중인데
후우...난리도 아니군요 ㅡㅡ
자아 어떻게 해야 케인이 멋있어 보이려나?
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #170
 31. 즐거운 나날들(5)
  '내가 직접 한다고 해도 자신이 없으니 말이야.'
  자기도 상대하고 있으면  마냥 피곤해지기만 하는게  에일인데 어린 드래곤이
무슨 힘이 있을까라고 생각하며 케트리온은 별 기대를 하지 않았다. 케트리온이
어떤 생각으로 그렇게 실패에 대해 관대한 말을  하는지 어느 정도는 눈치챈 큐
티는 더욱 투지를 불태우며 대답했다.
  "감사합니다."
  '케트리온님께서 저렇게 까지 말해주시니 더욱  해보고 싶군. 에일이라. 죽이
라는 명령이라면 손 쉬울 텐데. 이런 식으로 당근만 던질게 아니라 채찍을 병행
하면 좀 더 쉬우려나? 하긴,  이미 지금 그의 몸상태  그 자체가 충분한 채찍이
지. 하지만 대체 에일, 그 자는 무얼 바라고 저렇게 버티는 거지?'
  큐티는 케트리온에게서 물러나면서 연신 고개를  갸웃거렸다. 처음에 쉽게 생
각했던 일이 갈수록 어려움이 드러나고  있었지만 진정 큐티로 하여금 불안감을
품게 하는 것은 적을 정확히 파악할 수 없다는 점이었다.
  처음에는 몇 가지 가설을 세운 것이  틀림없다고 확신했었다. 반은 그렇게 해
야만 한다고 주입을 받은 교육 때문에, 나머지는  내가 그런걸 할 수 없다는 결
벽증 같은 자존심과 약간은 죽을 자들에  대한 동정 때문에 저런다고 생각했다.
그런 정도의 요인이 얽혀서 안 먹고 버티는 거라고 판단했고 일을 추진했다.
  '하지만 정말 그런 것만 가지고 저 정도로  버틸 수 있을까. 후우. 공략 목표
인 건 공략 목표인 거고 좀 더 자세하게 파악해야 하는 거 아닐까. 아무래도 너
무 얕보고 있나? 그러나, 진짜 저 정도라면  일개 필멸자가 가질만한 정신 수준
이 아닌데. 무언가가 있다면 몰라도, 겉보기 이상의 무언가가 있다면.'
  가만히 링켈을 찾아가던 큐티는 케트리온이 에일에게 비상한 관심을 기울이고
있음의 의미를 다시 검토해보았다.
  '케트리온님께서 왜 안  알려주려고 하시는지 모르겠지만,  확실히 그의 힐링
라이트를 위해서만 이라고 보기에는 좀 과분해.  뭔가 있다고 본다면 그를 얕볼
수 없지. 좋아, 천상의 존재들을 상대한다는 기분으로 해보지. 하지만 그렇다면
그가 먹게 만들 수는 있을지 몰라도 거기서 끝인데.'
  그런 식으로 유도한다면 먹게는 만들 수  있을지 모른다. 그리고 운이 좋다면
그걸 기회로 해서 연이어 무너질지도 모르지만 또 반대로 거기서 끝날 가능성도
무시할 수 없었다. 단지  죽어 마땅한 자 두엇을  먹어서 세계를 위하는 대작을
만들고서는 죽는 길을 택한다면? 그렇다면 결국 아무 것도 얻는 게 없지 않는가
고민하던 큐티는 그래도 계획을 밀어붙이기로 했다.
  '그렇게 될지도 모르지만 현  상태로 지켜보기만 해서야  아무런 변화가 있을
수 없으니까, 일단 해보는 거지.  그건 그 때 가서  다음 대책을 마련하고 당장
어떻게든 스스로의 의지로 먹게 만드는 게 더 급해. 아니 정 안 되면 일단 억지
로라도 먹여서 맛을 들이게 해야 하는데.'
  큐티는 한숨을 푸욱 내쉬었다. 영역 안  피와 생명력에 대한 지배권을 지녔다
면 원칙적으로는 피를 구하기 매우  쉬운 흡혈귀라는 뜻이지만 지금 상황에서는
억지로 먹이려고 해봐야 안 먹고 버틸 수 있다는 의미이기도 했기 때문이었다.
  '강적이군. 강적이야.'
  어떤 자를 들이밀어야 에일이 죽어도 되겠다라고 생각할지 고민하면서 큐티는
마침내 링켈을 찾았다.
  "아악."
  힘겨운 가운데에서도 계속해서 펜을 놀려나가던 에일은 급작스럽게 덥치는 발
작에 펜을 놓쳐버렸다. 벌써 몇 번이나 있던 일이었으나 이번에는 조금 달랐다.
그 전까지보다 가일층 강한 고통이 온 몸을 몰아치고 지속시간도 한층 강했다.
  "끄아악."
  왼팔이 떨어져나가는 것 같은 느낌에 에일은 유달리 아픈 자리를 오른 손으로
붙잡았다. 푸드득. 그러나 그대로 다시 온 몸을  꿰뚫는 통증에 에일은 몸을 떨
면서 오른손을 다시 풀어야했다.  쿨럭. 쿨럭. 그대로  에일은 지금까지 토해낸
것을 합친 양만큼을 토해냈고  그와 함께 방금 오른손으로  붙잡았던 왼쪽 팔목
부근의 살들이 바사삭 거리면서  가루가 되어 떨어져나갔다.  이제 그 자리에는
하얀 뼈가 드러나고 약간의 보기흉한 붉은 세포들이 조금 붙어있었다.
  "하아. 하아. 끄억."
  이제 끝났나 싶어서 떨리는 손으로 펜을 다시  집으려던 에일은 다시 온 몸을
위에서부터 아래로 다시 아래에서 위로 훑고 지나가는 번개에 지짐을 당하는 듯
한 통증에 기절해버렸다. 툭. 간신히 집혀있던 펜이 다시 바닥으로 떨어지고 에
일은 그대로 침대에 널부러져 있었다.
  고요한 방안에 잠시 뒤 날개짓 하는  소리가 들리고 말소리가 들려왔다. 날개
의 주인은 엉망으로 어지러진 방안을 보고 눈살을 찌푸리는 대신에 오히려 흡족
하게 웃었다.
  "이런. 기절했나? 잠시 기다려야겠군. 이번에 깨어나면 진도가 많이 나가있겠
지. 좋아, 이번에도 안 된다면 난 포기하지."
  잠시의 시간이 흐르고 에일은 눈을  떴다. 아니 떠야겠다고 생각했다. 에일은
자신이 눈을 떴는지 안  떴는지 헷갈리기 시작했다.  분명히 떴다고 생각하는데
앞이 전혀 보이지 않으니 여전히 감고 있는거 같기도 했다. 그렇게 헷갈려 하고
있는 에일에게 말소리가 들렸다.
  "정신이 드십니까?"
  큐티는 에일의 눈꺼풀이 감았다 떠졌다 하는 것을 보고 에일이 정신을 차렸음
을 알고 친절하게 말을 걸었다. 그 소리에  힘겹긴 해도 대답을 하려고 했던 에
일은 그러나 말을 할 수가 없었다. 크륵. 크륵. 무언가가 긁히는 듯한 소리만이
간신히 그의 입에서 흘러나왔고 잠시 뒤 에일은 말하는걸 포기했다.
  '하아. 말 할 수가 없네. 그러면 어떻게 대답하지? 펜이 어디있을까?'
  에일은 힘겹게 왼손을 들었다. 어떻게 된건지 오른손에서는 통증만 전해올 뿐
움직일 수가 없었다. 더듬더듬 왼손을 움직이면 침대 여기저기를 건드리는 에일
을 보고 큐티가 말했다.
  "혹시 말을 하실 수 없는 것입니까?"
  끄덕. 다행스럽게도 고개는 움직일 수 있었기에 에일은 간신히 의사표현을 할
수 있었다. 그걸 본 큐티는 잠시 생각에 잠겼다. 지금 간단한 주문을 외워서 에
일로 하여금 텔레파시를 하게  해 줄 수도 있었다.  그러나 큐티는 아무것도 할
수 없는 무력감에서 오는  절망이란 조금 시간을 두고  익혀야만 제대로 무게를
가질 것이라고 판단하고 조금 더 때를 기다리기로 했다.
  힘겹게 손을 움직여가며 펜을 찾던 에일은 그러나 바닥에 떨어진 펜을 도저히
찾을 수 없었다. 말도 할 수 없었기에  답답해진 에일은 몸을 일으켜 다시 주위
를 뒤지려고 했다. 뚝. 그러나 몸을 일으키려는  순간 에일은 몸 속으로부터 전
해오는 소리를 들었다. 아주 조금 침대에서 올라갔던 몸이 그대로 다시 턱 하면
서 쓰러졌다.
  "끄윽."
  비명소리인지 뭔지 애매한  소리가 에일의 입에서  흘러나왔고 에일은 꼼작도
할 수가 없었다. 허리  부근의 뼈가 바스러져 나가면서  팔은 움직일 수 있어도
몸을 일으킬 수가 없었다.
  에일이 보지 못한다는 것까지는 미처 눈치채지 못한 큐티는 실로 친절한 미소
를 입가에 띈 채 다시 물었다.
  "뭔가 필요하신 것이라도 있으십니까?"
  끄덕. 다시 고개를 움직인 에일은 손으로 무언가를  적는 시늉을 했다. 그 시
늉을 하기 전부터 에일이 원하는 바를 눈치채고  있던 큐티는 그러나 다시 친절
한 말로 되물었다.
  "흠. 손을 흔드시는 건 필요한 게 없다는 뜻입니까?"
  그 말에 에일은 고개를 간신히 돌려  저었다. 그리고 이번에는 그냥 손가락으
로 허공에 펜이라는 글자를 썼다. 그러나  큐티에게서 들려온 것은 더욱 친절해
진 대답뿐이었다.
  "후, 무슨 말씀을 하시는지 알아들을 수가 없으니 답답하군요."
  에일은 그 말에 손을 멈췄다.
  '하아, 큐티는 글을 모르나? 아니면 앞을 못  본채 대강 쓰는 거라 글자가 못
알아보게 엉망인걸까? 이제 어쩌지? 아직 반도 못 적었는데.'
  에일은 어쩔 줄 모른채 그냥 몸 구석구석이  몇 년을 지속된 가뭄에 갈라져가
는 땅바닥이 되어 가는 것 같은 느낌 속에서 멍하니 누워있었다. 머리 속에서는
계속해서 악상이 떠올랐지만 그걸 바깥으로 옮겨적을 방법이 없었다. 그래서 고
민하던 에일은 팔을 밀어 자신의 몸을 굴렸다.
  떼굴. 떼굴. 쿵. 보지 못함에 제대로 거리를 재지 못하고 그대로 구른 에일은
바닥에 떨어져버렸다. 그 충격에 에일의 몸에 붙어있던 살점 몇 개가 더 떨어져
나가고 뼈 몇 개가 더 부서져 나갔다. 그래도 침대 위에서 구르는 동안 자기 몸
에 걸린게 없음을 확인한 에일은 바닥을  손을 들어 더듬기 시작했다. 오른팔의
뼈는 떨어진 충격에 완전히 산산조각 나 버렸지만 다행스럽게도 왼팔은 아직 움
직일 수 있었다.
  흐느적 거리는 오른 팔을 놔둔채  움직일때마다 통증이 더해져오지만 아직 움
직일 수 있는 왼팔로 에일은 간신히 바닥의  펜 근처를 더듬었다. 조금만 더 더
듬으면 펜을 집을 수 있을 그 때 펜이  아무 소리 없이 조금씩 에일에게서 멀어
져갔다.
  염동력으로 펜을 살짝 끌어당겨서  에일의 세 개 남은  손가락이 펜에 찔리는
불상사를 막아준 큐티는 다시금 친절하게 물었다.
  "괜찮으십니까? 침대 위로 올려드릴까요?"
  에일은 고개를 저었다. 어쨌든 아직 왼손은  움직일 수 있었으니 펜을 어떻게
든 찾아서 남은 일을 마저 하고 싶었다.  그러나 에일이 아무리 더듬은들 저 멀
리 떨어진 펜이 이제와서 손에 걸릴 리가  없었다. 큐티는 그 모습을 보면서 속
으로 혀를 찼다.
  '지독하긴 하군. 조금만 순순히 받아들이면 일단 몸은 바로 재생될텐데.'
  흡혈귀의 재생력이란 막강했다. 에일 본인이  순순히 자신의 운명을 받아들이
기만 한다면 몸은 일단 재생이 될 거고 그 다음에 주위에 피라면 얼마든지 있었
다.
  '아니 그게 아니라 해도, 지금 저런 몸이라도  피는 얼마든지 끌어올 수 있잖
아? 여하튼 지켜보자.'
  큐티는 가만히 날개를 접은 채 침대 위에  앉아 에일을 내려다 보았고 케트리
온 또한 그 방안을 들여다보다가 다시 자신의 일로 돌아갔다.
  "잘하고 있군. 통할지는 모르겠지만."
  어떻게 되든 자신으로서 손해 볼 일은 없었으니 케트리온은 그냥 큐티에게 맡
겨두기로 하고 잠시 가졌던 관심을 껐다.  마법진 건설에 투입된 평민의 상당수
가 죽어나갔고 그것을 어느 지역에서 새로이 충당할지에 대해 각 가주들이 올린
보고사항을 결재하는 일로 바빴다.
  "끄악."
  한참 바닥을 훑으면서 펜을 찾던 에일은 더는 노력을 할 필요가 없어졌다. 또
한번의 통증과 함께 왼쪽  손목이 바스라져버렸으니까. 에일은  이제 아무 것도
할 수가 없어서 가만히 있었다. 아니 한 가지는 할 수 있었다. 생각하는 것만큼
은 비록 머리가 지끈거려도 아직 할 수 있었다.
  '하아. 이제 어쩌지. 예상보다 정말 빨리 죽게 되었네. 이 정도일줄은 몰랐는
데. 첫날에 너무 여유부렸나? 이럴 줄 알았으면 조금 더 짧은 곡으로 기획할걸.
그냥 이대로 가만히 있다가 죽는 일만 남았나? 아직은 안 되는데. 조금은 더 시
간이 필요한데. 어떻게 안 될까.'
***************888
170화다. 200화를 향해 달려가자!
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #171
 31. 즐거운 나날들(6)
  가만히 누워 고통받는 에일의 머리속에 얼마 안 되는 짧은 기간이지만 있었던
많은 좋은 일들이 떠올랐다. 눈도  안 보이고 맛도 못 보고  냄새도 못 맡고 뭘
제대로 느낄 수도 없는 가운데 케인이 업어줘서 어떻게 마을까지 왔던 일, 제대
로 먹지도 못하는걸 케인이 먹여줬던 일,  케인이 가르쳐준 마법으로 주위의 사
물을 파악하고 걸을 수는 있게 되었던 일들이 차례대로 떠올랐다.
  '그러고보니 그 때 만났던 상인  아저씨들, 지금도 여기저기 돌아다니면서 장
사하고 있겠지? 결혼해서 늦게 본 애가 몸이 약해서 걱정이라던 아저씨, 지금도
같은 걱정 하려나? 배에서  만났던 요리사 아저씨도 참  친절했는데. 쿠키가 참
재밌게 생긴게 아마 맛도  무척 좋았을거 같은데. 지금  피 맛과는 아마 또다른
어떤 맛이겠지? 어떤걸까? 그러고보니 그  배에서 반대편으로 지나가던 두 사람
이 참 좋은 음악을 들려줬었는데. 혹시 지금쯤 결혼했을까? 왠지 연인처럼 보이
던데. 헤헤, 그 때 장난 좀 쳤는데 설마 그걸로 화내지는 않았겠지?'
  가만히 내려다보던 큐티는 이해불능의 사태에 빠져버렸다.
  '아니 갑자기 왜 저렇게 웃는 거지?'
  슬슬 죽어도 괜찮을 자들을 에일의 앞에  가져다올까, 아니면 좀 더 기다려볼
까라고 고민하며 시기를 저울질하던 큐티는  갑자기 히죽히죽 웃는 에일 때문에
혼란 상태에 빠져버렸다. 자신이 큐티의 머리를  아프게 하고 있다는 것도 모른
채 에일은 마저 웃었다.
  '으음. 이유는 모르겠지만 화나  있던 아가씨도 지금은  행복할까? 그리고 안
티, 그 놀라운 선물을 준 사람은 뭐하고 있을려나. 하는 일이 뭔지는 잘 모르겠
지만 참 고마운 사람이었는데. 신비한 은빛눈에 안경을  끼고 책을 보고, 음 도
서관 관장 쯤 되는 걸까?'
  에일은 처음 보았을 때의 감격을 떠올리며  다시 웃었다. 그리고 다시 안타까
움이 느껴졌다.
  '많은 암흑정령족들이, 아니 암흑정령족들만이 아닌  많은 존재들이 볼 수 있
는 눈을 지녔지만 그 볼 수 있다는 것이 가져다주는 행복을 너무나 많이 놓치고
있는거 같아. 정말 보이기만 해도 즐겁게 볼 수 있는게 정말 많은데. 왜 그렇게
서로 싸우고 무언가를 빼앗으려고 드는걸까.'
  그게 얼마나 많은 기쁨을 줄 수 있는지 노래하고 싶었다. 음악을 통해 전해주
고 싶었다. 그러나 이제  늦어버렸다. 시간이 없었다. 몸은  꼼작도 할 수 없는
가운데 서서히 부셔져내리고 있었다.  아마 이제 자신에게  남은 운명은 가루가
되어 바스러질때까지 여기있다고 지옥으로 가는게  다일게 분명했다. 어서 오라
고, 기다리고 있었다고 하는 네트로스의  모습이 에일에게 떠올랐다. 지옥이 두
렵지는 않았지만 다크월드에 남은 자들이  걱정되어 에일은 미련을 떨치지 못했
다.
  '다른 인연이 있어서 그들이 알게 된다면  좋을텐데. 하아. 그러고보니 그 거
울의 숲이라는 곳에서 만났던 신기한 분도 잘 있을려나?'
  그날 거울의 숲에서 케인이랑 같이  모닥불 피워놓고 놀았던 기억을 떠올리며
에일은 다시 싱긋 웃었다. 큐티는 점점 더  머리가 아파옴을 느꼈다. 에일의 고
통이 자기한테 옮았나 하면서 큐티가 고민하는 사이에 에일은 회상을 계속했다.
  '다크월드에 와서는 케인도 좀  많이 바빠져서 같이 잘  놀지도 못한거 같고,
헤헤 그래도 내가 멋대로  놀러갔지만. 다른 좋은  암흑정령족들 만나서 좋았는
데. 하아. 내가 떠나도 다들 행복했으면 좋겠다. 그리고 케인은...'
  에일은 조금 슬프게 미소지었다.  그의 친구는 아무리  보아도 어딘지 모르게
가엾은 데가 있는 왕이었다. 누구도 위에 두지  않고 꼭대기에 서 있지만, 그래
서 정작 옆에서 함께 있어주는 자는 없는 왕. 누구든지간에 자신의 밑에 두려고
하기에 외로울 왕. 그래도 지금은 자신이 그의 옆에 서서 이러쿵 저러쿵 놀아라
도 주지만.
  '내가 떠난 뒤에 다른 누군가가 있어서 케인이 좋은 왕이 되도록 했으면 좋겠
는데, 케인의 부하라는 분들이  잘 해 주시려나? 남을  생각하지 않는다면 남의
고통으로 가슴아플 일은 없겠지만.'
  그건 온전히 타락한 지옥의 편안함이었다. 그래서 에일은 그 완전한 편안함에
서 조금 고통받을지라도 그의 친구가 빠져나오길 바랬다.
  '조금 아프겠지만 그래도 거기에는 다른 행복도 있으니까, 케인 네가 알게 되
었으면 좋겠는데. 다른 암흑정령족들 모두가  알게 되었으면. 지금까지 쓴 곡만
이라도 그중 누군가 몇 몇에게 만이라도 그 뜻이 전달되었으면 좋겠는데.'
  에일의 표정이 안타까움과 서글픔으로 변해가자 큐티는 비로소 안도의 한숨을
내쉬었다.
  '그래야지. 좋아, 조금만 더 있다가 시작해볼까?'
  에일은 안타까운 가운데 얼마 안되는 시간이지만 자신의 곁에 있던 용을 떠올
렸다.
  '큐티, 너 결국 다  못 고쳐주고 가네. 그래도  너 시간만 지나면 회복된다고
했으니 다행이야. 헤헤, 그래도 너랑 있어서 좋았어. 어 그러고 보니 큐티는 어
디 간 거지? 나가는 소리는 못 들었는데?'
  큐티의 숨소리가 들리지 않았다. 그렇다고 날개를 파닥이며 밖으로 나가는 소
리도 듣지 못했다. 아니 큐티의  숨소리만이 아니었다. 그냥 단순한 조용함과도
다른 이상할 정도로 절대적인 정적. 에일은 어떻게 된 건지 비로소 깨달았다.
  '아, 내 귀가 완전히 간 거구나. 헤에.'
  그 자신은 기억 못하지만 에일은 사막에서 한 말이 있었다.
  [에헤. 만약 시각과 청각까지 사라진다면, 그건 정말 죽은거와 비슷하겠다.]
  [흠. 그렇다면 외부에 대한 인지방법이 사라지나?]
  [으음. 글쎄? 그래도 생각으로 서로 전할 수 있잖아.]
  [그렇군. 텔레파시가 있으니, 거기다가 마법적으로 존재를 느낄수도 있고, 하
지만 마력이라는 제 6각까지 봉쇄당한다면 그건 곤란하겠군.]
  [윽. 끔직해. 그건 정말 당하고 싶지 않아.]
  그렇게 말해놓고 에일은 비록 기억을  못하고 있다하나 스스로의 말을 뒤집었
다. 그는 지금 상황에서도 웃었다.
  '하하. 이제 정말 할 수  있는 건 나 홀로 생각하고  기도하는 거 밖에 없네.
죽은 다음에는 무언가 할 수 있을려나?'
  에일은 그냥 빙긋이 미소지으며 마지막으로 무엇을 할 지 결정했다.
  '다른 건 할 수 없겠지만, 그냥 이  세계를 위해, 이 세계의 사는 암흑정령족
전부를 위해, 그리고 귀여운 큐티와 썰렁한 케인을 위해 기도나 하자. 엘리아나
여, 부디 그들에게 자비를.'
  이번에는 대체 몸 어느  부위인지도 모르게 그냥 온통  전해져오는 고통을 한
차례 더 겪고서 에일은 기도에 한 마디 자기 욕심을 덧붙였다.
  '그저 한 가지 바란다면 지금까지 쓴  곡이라도 어느 한 암흑정령족의 마음에
게라도 닿게 해주세요.'
  시시각각으로 변하던 표정이 마침내 어떤 하나에 대한 간절함으로 바뀐 뒤 계
속 유지되자 비로소 큐티는 일을 시행하기로 결심했다.
  [에일님? 괜찮으십니까?]
  [어? 이건?]
  [텔레파시입니다. 생각만 하시면 저에게 전달이 됩니다.]
  [와아. 신기하다. 어떻게 한거야?]
  [도통 말을 못하시길레, 케트리온님의 도움을 빌어 시행해봤습니다.]
  자기힘만으로 할 수 있는데 지금까지를  지켜만 보았다면 속셈이 들킬테니 큐
티는 일부러 케트리온의 이름을 빌렸고 에일은 의심없이 받아들였다.
  [헤에. 좋다. 사실 좀 답답했는데.]
  [몸이 완전히 엉망이 되신 거 같은데, 이제라도 피를 드심이 어떻습니까?]
  [하하. 걱정해주는거야? 고마워, 큐티. 하지만 내  걱정만 하지 말고 그럴 경
우 죽게 될 암흑정령족 걱정도 하라구.]
  큐티는 쓰디쓴 웃음을 지었다. 천상과 닿아있으면서도 천상과 같지는 않은 그
무언가. 그것이 분명 에일에게 있었다. 그래도 그는 내친걸음을 계속했다.
  [하지만 지금 돌아가시면 저  곡도 다 쓰지 못하실텐데요.  하다못해 저 곡을
완성할때까지만이라도 드시죠? 한 명정도만 먹어도 시간을 훨씬 버실텐데요.]
  [괜찮아. 미완성인 것은 아쉽지만 어쩔 수 없지. 저것만이라도 나중에 음악을
그래도 좋아하는 암흑정령족에게 전해줄래?]
  [에일님의 음악을 적은 악보를 잠깐  보았습니다. 대단하시더군요. 완성 된다
면 많은 암흑정령족에게 무언가를 전달 할  수 있을거 같은데, 그들을 위해서라
도 완성 시키는게 좋지 않겠습니까?]
  [응. 완성시키는게 정말 좋겠지만,  할 수 없잖아. 이제  조금도 손을 움직일
수 없으니.]
  [그러니 지금 한 둘만 드시면 꽤나  많은 암흑정령족에게 커다란 선물을 완성
하실 수 있으실텐데요. 지금 이대로 돌아가신다는건 그 많은 암흑정령족에게 줄
선물을 안 주시는거 아닙니까?]
  [하하. 네 말이 맞아. 하지만 큐티. 이런건 숫자로 세는게 아냐. 누구에게 무
언가를 해주기 위해 어떻게 다른 누군가의 목숨을  앗을 수 있을까? 그건 아냐.
네가 죽으면 너의 다크월드는 사라지는 거고 내가 죽으면 나의 다크월드는 사라
지는 거지. 한 존재에게 있어서 그의 생명이란 결국 나머지 세계가 그에게 존재
하기 위한 기반인걸. 그걸 숫자로 계산하지는 못하는 거야.]
  [그렇게 논한다면 하나에게 하나의  세계라면 결국 하나의  세계를 위해 여러
세계를 버리는 거 아닙니까?]
  당신이 죽으면 당신의 세계는 사라지는  것일텐데요라는 말은 큐티는 하지 않
았다. 그 정도는 소용없음을 짐작했기에.
  [그건 네 말이 맞아. 하지만 큐티, 난 누구도 선택할 수 없어. 그래, 아마 내
음악을 좋아하고 마저 완성 되기를 바랄  자들에게는 미안하지만, 그래도 난 어
쩔 수 없어.]
  큐티는 고개를 끄덕였다. 이정도에서 에일이 물러날거라고는 애시당초 기대도
하지 않았었다. 그가 준비한 진짜 패는 다음에 할 말이었다.
  [그래서 사형수 몇을 구해놓았습니다. 어떻습니까? 데려올까요?]
  [뭐 사형수?]
  [네, 어차피 죽어야 할  자들입니다. 에일님께서 드시는  방식으로 죽게 하는
편이 그들에게도 보람있지 않을까요? 그냥 죽는거보다.]
  큐티는 에일이 보지 못함을 이제는  눈치챘지만 그래도 부드럽게 웃으면서 친
절한 말을 건냈다.
  [큐티! 사형수라니 어떻게 된 거야? 누가  왜? 무엇 때문에 사형을 당하는데?
대체 죽임을 당해야 할 이유가 뭔데?]
  그 다급한 물음에 큐티는  잘 되어간다고 고개를  끄덕이며 대답했다. 천상의
정의로서도 단죄되기 부족함이 없는 자들을 그는 애써서 골라놓았다. 이제 그게
지옥의 욕망때문이든 천상의 정의때문이든 죽어야  할 자가 죽으면 자신의 목적
은 이루어 지는 셈이었다.
**************************************
음음음...;;
이제 다시 영어공부 하러...
근데 라그라노크 온라인도 해야 하는데
음...^^
지금 17/13렙이랍니다. 우헤헤헤
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #172
 31.즐거운 나날들(7)
  [제각기 이유는 다릅니다만 한 녀석은 미쳐서  그냥 주위에 있는 자는 아무나
다 죽이려고 합니다. 벌써 네 명을 죽였지요. 그래서 더 피해가 생기기 전에 죽
여버리려고 합니다. 다른 한 녀석은 제 정신으로  자기 가족을 다 죽였지요. 다
른 한 명은 기사로서의 책임을 망각하고 비밀을 빼돌려 배신하다가 들켜서 반역
죄에 걸렸습니다. 모두 다 오늘 안에  죽임을 당할 자입니다. 어떻습니까? 이들
의 사형집행을 에일님께서 하시는 편이?]
  큐티는 침을 꿀꺽 삼기고 다음 말을 기다렸다.  그는 준비한 패를 던졌다. 이
제 에일이 어떤 패를 가지고 있는지 볼 차례였다.
  '네가 천상의 존재라면 넘어오겠지.'
  [큐티. 케인을 불러줄래?]
  [네? 케트리온님은 왜?]
  [하아. 그 세 암흑정령족의 생명을 구해달라고 해야겠어.]
  [에일님, 그들이 지은 죄를 못 들으셨습니까?]
  [알아. 알겠어. 하지만 큐티, 이대로 죽으면 그들은 자신의 죄를 갚을 기회도
얻지 못 할거야. 그대로 죽이기 전에 어떻게든  그들에게 기회를 주고 싶어. 그
들도 변할 수 있을 거야.]
  '이건? 아닐지도 모른다고 생각했지만.'
  [에일님. 그들을 살려두고 기회를 주려다가는 주위에 더 큰 피해를 끼칠지 모
릅니다. 이대로 죽이는 편이 낫습니다.]
  [그건 그렇겠지. 하지만 큐티, 정말 불쌍한 건 그들이야. 그렇게 죄짓고 어떻
게 그 속에서 벗어날 줄 모르는 자들. 그런건 단지 피해만으로 논해서는 안 돼.
큐티, 케인을 불러줘. 케인의 힘이라면  그 암흑정령족들이 날뛰지 않게 하면서
기회를 줄 수 있을거야.]
  [에일님. 그건 곤란합니다.  지금 케트리온님은  시찰중이시라 자리에 없기도
하고, 사형집행까지 얼마 안 남았습니다.  지금 에일님께서 거절하시면 잠시 뒤
바로 사형이 집행됩니다.]
  [안 돼! 큐티, 부탁이야. 제발 그럼 다른 누구라도 책임자를 좀 불러줘. 링켈
이라는 그 분이라도.]
  에일의 목소리가 다급해짐을 느끼며 큐티는 더욱 냉랭해졌다.
  [곤란합니다. 에일님. 케트리온님의 허락을 받지 못하는 이상 누구도 감히 이
런 일에 명령을 위반할 엄두를 내지 못 할겁니다.]
  [케인에게는 내가 말할게. 제발 누구든지 불러줘.]
  [죄송합니다. 그건 도저히 안 됩니다. 사형집행  명령을 받은 자들 사정도 좀
생각해주십시오.]
  [큐티, 제발...]
  에일은 간절히 부탁했으나 큐티는 큐티대로 기분이 안 좋았다.
  '끝났군. 넌 천상의 존재는 아니로군. 정의의 이름으로 단죄하지 못하는 자라
면 천상에 있을 자격은 없지. 그들은  죄인을 위해 울어는 줄지언정 그렇다해서
정의를 버리지도 않거든.'
  용서를 한 손에 들더라도 다른 한 손에  반드시 심판을 들고 있는게 천사들이
다. 그러니 에일은 그 쪽은 아니었다. 큐티는 입맛을 다셨다.
  '처음부터 상대를 잘못 파악하고 일을  꾸몄으니 실패 할 수  밖에. 할 수 없
지. 그래서 케트리온님이 실패해도 내게 책임을 묻지 않겠다고 했나?'
  에일은 다시금 간절히 부탁했으나 이미  실패로 돌아간 일에 귀찮아진 큐티는
간단히 대답했다.
  [이미 늦으셨습니다. 방금 전해온 소식인데 사형이 집행되었습니다.]
  [......]
  파르르. 에일에게서 밀려드는 슬픔의  감정이 너무 강해서  큐티는 그만 잠시
접속을 끊어버렸다. 연결해두자니  잘못하다가 자기까지  휘말릴것 같은 위협을
느꼈기 때문이었다. 그리고 아무래도  이 싸움 무언가  처음부터 오산을 했던거
같다고 큐티는 가벼운 자기혐오에 빠졌다.
  '후우. 강하군. 강해. 힘에 비해서 정신력은  지독하게 강해. 처음에 단지 순
하게만 봤는데 아냐, 저건 부드러워 보이면서 끊을 수 없이 질겨.'
  큐티는 한참 뒤에 다시 에일에게 정신을  접속했다. 이미 승부는 물건너 가버
렸지만 에일이 이제 어떻게 하는지나 보기 위해서였다.
  '날 비난할건가?'
  [큐티.]
  [네?]
  [부탁이 있어.]
  [무엇입니까?]
  '이 마당에 새로운 사형수를 구해달라는건 아닐거고.'
  역시나 에일은 큐티의 예측을 벗어나지 않았다.
  [내가 부르는 음들을 악보에 좀 적어줄래?]
  [네?]
  [보다시피 난 지금 이래서는 도저히 적을 수가  없으니까, 네가 좀 대신 적어
줘. 부탁해.]
  [...알겠습니다.]
  [고마워.]
  에일은 그냥 고맙다고만 했다. 누구를 비난할 수도 없었다.
  '그래, 케인으로서는 그런  자들을 놔두면 전체가  더 위험하다고 판단했을지
모른다고 판단했겠지. 기생식물에게는 기생식물 나름의 이유가 있다고 해도, 숙
주로서는 잘라낼 수밖에 없는걸.'
  죄인에게도 나름의 삶은 있다. 그러나 지도자로서  법을 내세우지 않을 수 없
다는 것도 알았다.
  '그래도 케인, 죽일 건 없을텐데. 죽음 말고는 방법이 정말 없었어?'
  물어보고 싶었지만 에일은 그냥 속으로 눈물을 삼켰다. 그리고 악상을 떠올렸
다. 죽임을 당한 자들, 죽여야 하는 자들. 양쪽 모두를 위로하기 위한 노래를.
  '정말 지금 이 몸으로 할 수 있는 일은 그거밖에 없겠네. 그것밖에. 하아, 힘
내자. 그래, 죽기 전에  큐티의 도움을 받아 이거라도  조금이라도 더 완성해놓
자.'
  에일은 부지런히 큐티에게 음을 불러주기 시작했고 큐티는 투덜거리면서도 어
쩔 수 없이 받아적었다. 다만 귀찮았기에  일부러 에일이 조금만 빨리 부른다싶
으면 다시 되물었고, 그래서 결국 에일은 천천히 부를 수밖에 없었다.
  [응. ㅎ-8, ㅁ-7, ㄷ-4, 그리고 트리온쪽으로... 으윽.]
  에일이 한차레 고통에 몸을 떤다고 생각이 끊긴  동안 큐티는 쉬면서 이제 어
째야 할 지를 고민했다.
  '이대로는 아무리 봐도 금방 죽을거  같은데. 더 늦기전에 케트리온님에게 알
릴 수 밖에 없겠군.'
  큐티는 다시 부르기  시작한 에일의 음을  받아적으면서 케트리온에게 연락했
다.
  [케트리온님. 접니다. 명하신 일은 실패했고  이대로라면 얼마안가 에일은 죽
을 듯 합니다. 어떻게 하시겠습니까?]
  [후? 그런가? 알겠다. 내가 가지.]
  큐티의 보고를 받은 케인은 자리에서 일어났다.
  '후, 에일. 결국 네가 택한 쪽은 이건가?  그래 그럴 가능성도 크다고 생각했
다. 어느 쪽이든 너를 다룰 수 있는 카드를 좀 더 많이 쥘 수 있다고 보고 놔둔
일이니 나쁠 거 없지.'
  케인은 그냥 가볍게 웃었다. 에일이 피라든지  그밖에 물질적인 것을 많이 원
하게 되면 그건 그거대로 좋았다. 하지만  지금처럼 된 경우에도 생각해둔 것이
있었다.
  '받은 것은 확실히 돌려주는 성격이지. 그러니  에일, 이번에는 내가 먼저 한
번 주지.'
  스륵. 문이 열리고 스테리온 대륙의 절대자는 쓰러져있는 친구의 병문안을 왔
다. 특별히 들고 온 것은 없었지만 그가  진짜로 줄려는 것은 꽃다발 같은게 아
니었다.
  케인은 조용히 걸어와 침대에 쓰러져있는 에일을 쳐다보았다. 에일 자신은 이
미 알 수 없는 상태이겠으나 몸의 곳곳에 살점이 말라 가루가 되어 흩어지는 바
람에 뼈가 꽤 군데군데 드러나 있었다. 회색 빛으로 케인이 바꿔놓았던 피부 또
한 완전히 변해서는 일부는 하얗게 말라붙었고 일부는 검게 변해 죽어있었다.
  큐티는 그 옆에서 염동력으로 펜을 움직여서 에일이 불러주는 음을 받아 적다
가 케인이 오자 행동을 그만두고 가만히 시립 했다. 당연히 몸이 그렇게 되어있
는 에일이 보지도 듣지도  말하지도 못하는 상태라는 것을  파악한 케인은 말을
하는 대신에 에일의 정신과 연결했다.
  [후우. 거의 다 죽어가는군. 에일.]
  [어? 이건 큐티 생각이 아닌데? 아, 케인이구나.  어서 와. 방금 전까지 큐티
가 내 곡 써주고 있었어.]
  [그럼 전 잠시 연결을 끊겠습니다. 두 분 이서 생각을 나누십시오.]
  큐티가 물러가자 케인은 본격적인 대화를 시작했다.
  [이대로 가면 너 죽는다.]
  [헤 신기하다. 이것도 마법이라는  건가 보지. 으응. 갈수록  피가 있는 곳을
느낄 수 있는 범위가 넓어지는  거 보니까 떠날 때가 얼마  안 남긴 안 남은 거
같아. 그래도 와줘서 고마워. 작별 인사도 미처 못하고 가나했는데.]
  [이대로 죽을 거냐?]
  에일이 저렇게 죽어가고  있지만 그건 스스로가  흡혈귀로서의 힘을 거부하고
있기 때문이고 본인만 원한다면 범위 안에 들어있는  자들의 피는 모두 그의 뜻
대로 움직일 수 있다는 것을 케인은 잘 알았다.
  '일반 흡혈귀처럼 굳이 목에 이빨 박아 넣고  할 필요도 없는 녀석이. 철저하
군. 잠시만 마음이 흔들리면 지나다니는 시종  몇의 피가 그대로 녀석에게 옮겨
갈텐데, 철저하게 단식했군. 설마 했는데 이대로  라면 정말 죽겠군. 그건 아무
래도 곤란한데.'
************************
흠 오늘은 그만^____^
밥먹고 공부하고 라그나로크나 조금 해야겠어요^^
조금 있으면 전투신이 부쩍 많이 나올거 같군요-.-
200화 언제 채우나...음
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #173
  31. 즐거운 나날들(8)
  [하아. 어쩔 수 없잖아.  케인, 그 동안 고마웠어.  내가 네 도와줄 일이라는
거, 뭔지 모르겠지만 미안해. 나 때문에 고생이 많았을 텐데 결국 이렇게 가 버
리게 되었으니, 신세도 못 갚고 가네.]
  자신에게 보내는 생각을 제외하고  속으로 하는 케인의 생각까지  알 수 없는
에일은 그냥 케인에게 미안해했다. 그리고 케인은 에일이 지옥간다면 화이트 라
이트는 어디가서 또 구할지 알 수 없었기에 조금 걱정을 하며 한마디 던졌다.
  [너 지금 죽어봐야 어차피 지옥 가게 될  거다. 차라리 살아서 여기를 누리는
게 나을텐데? 지옥 가봐야 지금보다 덜 괴롭지는 않을 거다.]
  에일의 영혼은 이미 지옥의 계약에 묶여있으니 죽는다 하더라도 갈 곳이 뻔했
다. 아픈 구석을 찔렸는지 에일은 멋쩍게 웃는 생각을 하며 대답했다.
  [하하. 사실 천국 간다고 해도 지금 여기  더 있고 싶어. 천국보다 슬픈 일은
많지만 그래도 여기가 좋아. 정말 다른  방법이 있으면 좋겠는데. 헤헤. 걱정해
줘서 고마워. 그래도 지금 만들던 곡은 다 만들고 가고 싶은데 가능할지 모르겠
다. 조금만 더 시간이 있으면  좋겠지만. 하긴 저거 다  만들고 나면 또 새로운
곡 쓰고 싶을 거야. 아무리 살아도 사실 충분히 살았다 같은 건 없겠지.]
  [그냥 살아주지 않겠나? 네가 지금 죽고 나면 솔직히 많이 곤란하다.]
  에일의 화이트 라이트가 그의 일에 빠질수 없는 촉매가 아니었다면 그 숲에서
일찌감치 죽여버렸으면 간단했을텐데, 그러지 못하고 다크월드에 데려와서 얼마
나 많은 귀찮은 일을 당해야만 했던가.  그런데 여기서 에일이 죽어 사라진다면
그간의 고생이 물거품이 되어버리니 케인으로서  용납할 수 있는 사태가 아니었
다.
  [미안. 나도 너를 도와주고 싶지만. 으윽. 내가  너를 돕고 싶다고 다른 암흑
정령족을 괴롭힐 수는 없잖아?]
  에일의 생각이 바로 이어지지 않았다. 강한  고통이 순간 스치고 지나갈 때는
생각을 잇기도 어려운 상황이었다.  그런 에일을 보며  케인은 나름대로 결론을
내렸다.
  [결국 넌 네가 제일 하고 싶은 대로하는군.]
  당연한 일이었다. 누구든지 결국 자신의  바람이 가장 소중한 법이니까. 에일
이 케인 자신이 원하는 데로 하는 대신에 그가  하고 싶은 데로 하는 일도 당연
했다. 그래도 에일은 사죄했다.
  [미안해...]
  케인은 자기도 모르게 조금 씁쓸하게 웃었다.
  '친구라는 것의 한계는 거기까지인가? 하긴.'
  미처 케인 자신도 자각하지 못하는 사이에 가벼운 실망이 그를 스쳐지나갔다.
그러나 바로 잊어버리고는 그는 다음 협상을 계속했다.
  [알고 있나, 에일? 넌 지금 이대로 죽으면 지옥에 간다. 그러나 네게 있는 힐
링 라이트는 약한 힘이 아냐. 너 자신은 느끼지 못할지 몰라도 부지런히 지옥의
권능을 밀어내고 있을거다. 몇 명만 먹으면서 버티면 넌 계약에서 풀려날 수 있
어.]
  [그렇겠지?]
  [알고 있었나?]
  [지옥에 간다는건 확실히 알고 있었고, 왠지 악마왕이 조급해 하는 것 같다는
것도 느꼈어. 그 때문이었구나.]
  [그래도 죽겠다는건가? 지금 너한테 죽은 자들은 각자 몫을 받을뿐 너처럼 특
별히 계약에 얽매이는게 없을텐데?]
  [하아. 케인. 내가 그들의 목숨을 가져간다면 그게 바로 부당한 몫이야.]
  [객관적으로 생각해서 그들이 잠시  목숨을 잃는게 네가  지옥에서 끝도 없이
잡혀있는거 보다 전체적인 행복이 커질거라고 생각하지 않나?]
  [아하하하. 으윽.]
  [왜 웃는가?]
  [아니, 케인. 네가 처음으로 왕답게 보여서. 모두의 행복이라, 그게 왕으로서
생각해야 할 거겠지? 하지만 케인. 난, 그저 하나의 존재로서 다른 존재의 몫의
무게를 재는건 할 수 없어. 케인, 너 그래도  좋은 왕이 될 수도 있겠다. 난 지
옥에서 나름대로 노력해볼테니까, 다크월드를 잘 보살펴줘.]
  그리고서 아무런 말이 이어지지는  않았다. 그러나 뚜렷이  언어로서 표현 될
수는 없어도 그저 맑고 깨끗한 무언가가 에일의 마음에서 케인의 마음으로 흘러
들어갔다. 포기한 자의 체념같은 것이 아닌 여전히 무언가를 바라보며 나아가는
자의 밝음이었다. 케인이 조금만 미적감각이 있었다면 아름답다고 감탄했을지도
모를 그럴 빛깔의 마음을 전하며 에일은 마음으로서 미소지었다.
  다시 밝아진 에일의 모습에 케인은 더는  다른 패를 꺼내기를 포기했다. 그는
가볍게 고개를 끄덕였다. 이제 마지막 패를 들이밀 시간임을 인지했기 때문이었
다.
  '후우. 에일. 왠지 넌  요구하는 게 없는 듯  하면서도 결과적으로 준걸 도로
다 받아가는군. 제 7 중간계에 있을 때 내가  네 피를 가지고 잘 써먹었더니 이
제 돌려줄 시간인가. 할 수 없지.'
  그래도 마지막에 화이트 라이트만  받아낼 수 있다면 결국  남는 장사를 하는
것은 자기 쪽이었으니 케인은 아까워하지 않기로 했다.
  [다른 방법이 없군.]
  [엇? 케인 뭐하는 거야?]
  케인은 소매를 올리더니 한 손으로 에일의  입을 벌렸다. 그리고는 그대로 팔
목을 에일의 입에 넣었다. 에일의 입에  케인의 팔뚝이 거의 가득차버렸고 케인
은 다시 다른 손으로 에일의 입을 닫았다.
  [어엇. 위험해.]
  에일의 이빨이 그대로 케인의 팔을 파고들면서 피가 흘러나오기 시작했다. 그
러나 흘러나온 피는 곧  그대로 허공에서 뱅글거리며 돌더니  다시 케인의 팔로
들어갔다. 에일의 힘이 작용하기 시작한 것이다.
  [휴우. 놀랬잖아. 케인. 잘못해서 내가 먹기라도 하면 어쩌려고, 위험한 장난
치지마. 죽을 때까지 놀라게 할 참이야?]
  [먹으라고 한 거다.]
  [에?]
  [네 힘 알고 있다. 하지만 못 느끼겠나? 난  네 힘을 뛰어넘는 곳에 있다. 보
통은 네게 조금이라도 피를 빨리면 서서히 죽어가야 하겠지만, 난 아냐. 그러니
먹고살아라. 아직은 넌 죽으면 안 돼.]
  [케, 케인...]
  [순순히 먹고 고마우면 나중에 갚아라. 네게 이 정도 피가 빨린다고 난 안 죽
으니까.]
  '생각해보면 볼수록 이쪽도 나쁘지 않군.  녀석의 성격에 은혜를 입었다고 느
끼고 어떻게도 갚으려 들 거고, 그렇다면야.'
  원래의 계획은 실패했지만 케인은 기분이 나쁘지  않았다. 그 동안 봐온 에일
의 성격상 이로서 화이트 라이트를  더욱 확고하게 확보해두었음을 느꼈기 때문
이다. 한참동안 에일의 머릿속에서 많은  생각이 오고갔다. 하나의 언어로서 말
하기는 곤란한 그냥 다양하게 교차하는 감정들이 펼쳐지고 그 끝에서 마침내 에
일은 다시 언어로서 자신의 생각을 표현했다.
  [고마워. 케인...... 하하.  뭐라고 말해야 할지  모르겠지만, 역시 고맙다는
말밖에 할 게 없네.]
  에일은 뭐라고 말해야 할까  하다가 결국 가장 흔한  말을 하고 말았다. 흔한
만큼 쉽게 쓰이지만 그만큼 진심을 담기  힘든 말로 에일은 말했다. 보통이라면
뭘 이 정도 가지고 라든지, 그밖에 어떤 식으로 적당한 말로 답이 돌아오겠지만
케인은 그냥 본론으로 넘어갔다. 친절과는 아무래도 거리가 있었다.
  [빨리 먹어라. 언제까지 입에 물고만 있을 건가?]
  [응...]
  소리였다면 나지막하다고 할만한 느낌의 생각으로 대답이 나오고 비로소 도로
흘러 들어가던 피가 에일의 목으로  넘어가기 시작했다. 반응은 재빨랐다. 가장
먼저 가라앉은 것은 이제는 지옥의 불길을  삼키고 있는 듯하던 목이었다. 향긋
하면서도 달콤한 그러면서 어딘지 온몸을 씻어 내리는  듯한 피의 기운이 온 몸
으로 빠르게 퍼져나갔다. 말라비틀어지고 마침내  풍화되어 가루가 되어 흩날리
는 듯하던 온 몸에 평온이 흘러갔다. 사막이 생명의 비를 받아 초원으로 바뀌어
갔다.
  몸이 빠르게 재생되어가기 시작했다. 뼈가  드러났던 곳에는 순식간에 혈관과
신경이 얽히고 뒤이어 살이 덮였고 검게 변해  간신히 붙어만 있던 살들도 순식
간에 제 색깔을 되찾아갔다. 피기운에 취해서 미처 에일 스스로 느끼지는 못 해
지만 시력도 청력도 순식간에 되돌아왔다.
  '편안하다.'
  온 몸을 관통하던 고통이 사라지고 대신에 몽롱하면서도 안락한 기운이 온 몸
을 감쌌다. 지끈거림을 넘어  부서지는 것 같던 머리는  온 몸을 흐르는 느낌에
취해 맑아지지는 않았지만 그래도 고통스럽지는 않았다.
  '하아. 맛있긴 맛있다.'
  에일은 인정했다. 남의 생명을 담보로 하지 않은 피는 정말 맛있었다. 사실은
그도 무척이나 살고 싶었다. 단지 어쩔 수 없었기에 조금이라도 덜 괴로운 길을
택했을 뿐, 지금 이 순간 그는 정말 행복했다.
  '그래도 이제 그만해야지. 케인이 어지러울라.'
  온 몸에 다시 활력이  돌아옴을 느끼며 에일은 입을  뗐다. 너무 맛있어서 좀
더 먹고 싶기도 했지만 그냥 지금으로 충분함을  안 것이다. 스륵, 에일은 눈을
몇 번 깜박였다. 다시 주위 사물이 보이기 시작했고 주위의 소리가 들리기 시작
했다.
  '아아. 좋구나.'
  긴장이 풀리고 온 몸을 달리던 기분 좋은 느낌이 잠시 가라앉아 에일은 축 늘
어졌다. 정신이 조금씩 아득해지는 것을 느끼며 에일은 한 마디 했다.
  "케인. 나 조금 잘게. 졸려."
  "조금 더 먹어도 괜찮은... 잠들었군."
  말 한 마디 뱉어놓고 그대로 잠들어버린 에일은  보고 케인은 자신의 팔을 다
시 들어올렸다.
  "결국 이렇게 되었군. 후우. 넌 정말 예상보다 비싸게 먹히는군. 할 수 없지.
따지고 보면 내가 먼저 네 피를 에테릴 블링커를 먹이는데 쓰기는 했지만, 설마
이런 식으로 되돌려주게 될 줄이야."
  쌔근쌔근. 에일은 평온한 미소를 지은 채  꿈나라로 가버렸고 케인은 그 모습
에 일을 마무리 짓기로 결심했다. 지금 이대로 일을 밀고 나가면 골아픈 싸움이
벌어질건 뻔했지만 그렇다고 화이트 라이트와 바꿀 수는 없었다.
******************************
이번화 제목을 헌혈이라고 할걸 그랬나요? -.-
뭐...예상하셨던 대로입니다. ;;
작가 이메일:jrabbit1@hanmail.net
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #174
 31. 즐거운 나날들(9)
  스륵. 에일이 남겨놓은 상처에서  피가 다시 조금  흘러나오고 뒤이어 케인의
손이 허공에 기묘한 문양을 그리기 시작했다. 알  수 없는 모양을 따라 빛의 선
이 남고 그 선에 흘러나온 피가 가서  합쳐졌다. 그리고 뒤이어 잠든 에일의 이
마에서도 작지만 케인이 그린 것과 똑같은 모양이 나타나기 시작했다.
  "절대적으로 화이트 라이트를  받아내야겠군. 대체 얼마의  대가를 치르는 건
지. 후우."
  스르륵. 문양이 이러 저리  얽히더니 마침내 하나의  단순한 모양으로 바뀌었
다. 둥근 원과 그것을 파하는 하나의 직선이  된 그것을 보며 옆에 있던 큐티는
털을 꿀꺽 삼켰다. 자신의 주인이 무엇을 하고 있는지 깨달은 것이다.
  마침내 두 개의 문양이 나란히 빛나는 가운데 케인의 입에서 주문어가 흘러나
오기 시작했다. 아니 그건 주문어라기에도 이상했다. 그 말을 하는 순간의 케인
의 말은 이미 평소의 그것이 아니었다. 묘하게 방 전체를 웅웅거리며 울리는 울
림. 가까이 에서 듣는 자가 있었다 해도 눈을 감고 있었다면 어디서 들려왔는지
알 수 없게 케인의 목소리는 아득히 저 먼데에서 내려오듯이 울려 퍼졌다.
  "나의 피로서 너를 세례한다. 네게  에일 케트리온이라는 이름을 다시 부여하
며 말하나니 이제 내 인을 받으라. 이로서 이는 이제 내게 선택된 자라. 그러니
물러가라, 내게 허락 받지 못한 힘들이여."
  파아아악. 에일은 아무 것도 모르는 양  그냥 평온하게 잠들어 있었으나 잠든
에일의 몸에서는 무언가 알 수 없는 어둠이 일어나기 시작했다. 스르르륵. 검은
기운은 살아있는 생물처럼  흐늘거리며 기어나오기  시작했다. 그리고는 에일의
이마에 빛나는 문양을 향해 흘러가기 시작했다.  그걸 보며 케인은 주문을 이었
다.
  "내가 명하노니 꺼져라. 이제  이는 내게 속한 자.  너희의 권리는 모두 파한
다. 내 권능으로 그가 맺은 계약을 파한다. 굴복하여, 떠나라. 지옥의 힘이여."
  파아앗. 에일의 이마에 새겨진  문양에서 붉은 빛이  한층 강하게 일어나더니
그대로 주위로 퍼지며 기어오르던 검은 기운을 그대로 지워나갔다. 그러나 그건
에일의 힐링 라이트와는 전혀 다른 붉은  빛이었다. 생명의 축복을 담았다기 보
다는 매우 파괴적이고 잔혹한 빛깔이었다. 붉은 빛과 검은 기운은 서로 밀고 당
기기 시작했다. 그러면서 에일의 몸은 조금씩 공중으로 떠올랐다.
  두 개의 다른 힘이 충돌하면서 방안  전체로 미묘한 파문이 그러져나갔다. 그
리고 그 속에서 무언가가 케인에게 말을 하기 시작했다.
  "네.가.무.엇.을.하.고.있.는.지.아.는.가."
  훗. 케인의 입에서 가벼운 비웃음이 터져나오고  그는 귀찮다는 듯이 말을 이
었다.
  "타협하지. 어떤가? 몇 달만  이 녀석을 양보해다오. 그러면  그 다음에 다시
네게 돌려주겠다."
  "거.절.한.다.계.약.은.신.성.한.것.나.의.분.노.가.두.렵.다.면.멈.추.라."
  "후우. 뭔가 착각하고 있군.  난 다만 너까지  상대하는게 귀찮아서 피하고자
하는 것일뿐. 나도 이번 일만 끝나면 이 녀석에게 볼 일 없어. 어쩌겠는가?"
  "건.방.진.암.흑.정.령.족.이.여.네.가.파.하.고.자.하.는.계.약.의.주.인.이
.누.구.인.지.아.는.가.마.지.막.으.로.기.회.를.주.겠.다.멈.추.라."
  "교섭결렬이군. 좋아. 힘으로 할  밖에. 네가 누군지는 잘  알고 있으니 그럼
입 다물고 꺼져라. 제 7지옥의 왕, 네트로스. 불만이면 여기로 기어나와서 항의
해보든지."
  그리고 그 붉은 빛은 점점 옅어지기  시작했다. 그러나 약해지는 것은 아니었
다. 오히려 보이지 않는  힘이 그 빛조차 마저  파괴한다는 느낌이었다. 그렇게
빛이 옅어지면서 검은 기운이 오히려 점점 더 밀려나 사라져갔으니까.
  "감.히.지.옥.의.계.약.을.파.하.는.가."
  "후. 시끄럽군."
  파앗. 투명한 기운이 에일의 몸끝까지 덮으며 검은 기운은 그대로 사라져버렸
다. 그와 함께 악마왕의 마지막 한 마디가 울려퍼졌다.
  "댓.가.를.치.루.게.될.것.이.다.다.크.월.드.의.지.배.자.여.네.가.계.약.을
.파.기.하.였.으.니.이.제.천.상.의.존.재.들.도.내.복.수.에.관.여.치.못.한.
다."
  음산하고 암울한 또한 정신을 압박해오는  그 절대자의 목소리에 케인은 간단
하게 대답했다. 악마왕에 대한 두려운 칭호는 약자들이나 바치는 것이었지 자신
이 그 정도르 두려워할 이유가 없었다.  호랑이는 사자를 무서워하지 않는 법이
었다.
  "할 말은 더 없나? 그럼 잘 가도록."
  그 말을 끝으로 이상하게 변했던 주위의  공간은 다시 정상으로 돌아왔다. 허
공에서 떠오르던 문양과 에일의 이마에서 빛나던 문양은 어느 사이에 사라졌다.
방금 전에 있었던 일이 꿈인양 바뀐 것은  아무것도 없었다. 아니 하나 있었다.
잠들어 있는 에일의 모습은 더 이상  흡혈귀의 그것이 아니었다. 초록색의 머리
카락. 뜨지는 않았지만 역시나 초록색이  되어있을 눈. 다크월드에 오기전 본래
의 에일의 모습 그대로였다. 그리고 아직 그가 허공에 떠있다는 것도.
  "마무리 지어야겠군."
  그 순간 다시 파앗 하면서 빛이 났다.  몸안으로 사라졌던 듯한 붉은 빛이 다
시 터져나와 에일을 감싸고 케인을 감쌌다. 그 순간 그 공간안의 시간은 정지했
다. 바로 곁에 있는 큐티조차도 알 지 못하고 오로지 당사자인 케인과 에일만이
있는 그 공간에서 에일의 모습이 다시 변했다.
  '날개?'
  "이 녀석 그랬나?"
  허공에 떠있는 에일의 모습은 더 이상 숲의 정령족의 모습이 아니었다. 두 장
의 검은 깃털날개를 펼치고는 본래보다 조금 더 어려진 모습의 타천사는 조용히
눈을 떴다. 어느 사이에 검게 바뀐 눈동자는  묘하게 반짝였다. 검은 가운데 별
을 머금은 듯이 빛나는 눈동자에는 알 수 없는 슬픔이 서려있었다.
  "어찌하실 생각이십니까. 위대한 이이시여."
  "훗. 놀랍군. 이 세계가 만들어진지 100억년은 된 걸로 아는데 아직 타천사가
남아있을 줄이야. 알만하군. 네가 어떻게 화이트 라이트를 얻었는지. 어느 신에
게 받은 줄 알았더니 이제 보니 네 스스로 만들었군."
  "네, 그저 기나긴 세월 속에서 제 9 지옥에 머물며 하나 둘씩 모아왔습니다."
  "완전 실패로군. 네 화이트  라이트가 필요했건만 정작 원하던  것은 못 얻고
악마왕하고 싸울 일만 남았군."
  케인은 허탈했다. 화이트 라이트를  곁에 두고 기껏  보살피고 있었더니 정작
그 정체가 타천사라니. 그 순연의 백광을 쓰는 순간에는 에일은 다시 그의 본질
로 돌아갈 거고 그렇다는건 어떻게 속여서 화이트 라이트를 받아낼 수가 없다는
뜻이었다.
  "어째서 그렇게 생각하십니까?"
  "하. 네가 화이트 라이트를 주기라도 하겠다는건가?"
  "잊으셨습니까? 그 사막에서 이미 저는 한번 당신에게 제 존재의 절반을 바쳤
습니다."
  "지금도 그 마음이 변함이 없다고?"
  당혹해하는 케인을 바라보며 에일은 말없이 가만히 미소지었다. 그냥 모든 것
을 말없이 받아들이는 대지, 혹은 만물을  머금고 태어나게 했던 바다가 떠오르
게 하는 미소를. 그 모습에 에일이  진심임을 느낀 케인은 당황하면서도 만족하
여 고개를 끄덕였다.
  "멋지군. 하지만 그 이유가 뭐지? 뭘 바라는  건가? 아무런 대가도 바라지 않
고 주겠다는건가?"
  "바라는 대가라, 없지는 않겠지요. 그저  당신이 그로서 조금이라도 깨닫기를
바란다 일겁니다. 처음 볼 때부터 당신이 너무나 가여워서 도저히 눈을 돌릴 수
가 없었습니다."
  "네가 지금 나를 동정하겠다는건가? 일개 타천사가 나를?"
  "용서하소서. 하지만 당신이 드높고 완전한 만큼 더욱 슬픈 것을 저도 어찌할
수가 없습니다."
  "과연 오만의 타천사답군. 하지만 지금  네 화이트 라이트가 아쉬운건 나이니
용서하지."
  "감사합니다. 저도 잘 모르긴 합니다. 당신이 가장 신경쓰이는건 그만큼 당신
이 온전히 슬픈 존재이기 때문인지, 아니면 당신이 내 가장 가까운 친구이기 때
문인지. 그래도 지옥에서 나와 처음 사귄 친구가 당신이니까요."
  "너도 내가 누구인지 조금은 보이기에 그렇게 공손하게 말하는 것 아닌가? 그
런데도 아직 친구라고 하는가?"
  그 말을 듣자 슬픔이 어려있던 눈동자에 다시 장난기가 어렸다.
  "헤헤. 네 말이 맞아. 케인. 그냥 네  정체가 조금은 보이고, 이 상태에서 항
상 그렇게 말하던게 습관이 되어서. 공손한  말이 오히려 더 거리를 벌려버리는
말 같네. 미안. 좀 이상했나? 하여튼 걱정마. 케인. 그 때 이미 각오했어. 그러
니까 안심해. 화이트 라이트, 남은 내  존재의 절반을 내어줄테니까. 하지만 그
전에 네가 조금만 알게 되었으면 좋겠다."
  "대체 뭘 말인가?"
  "후훗. 설명으로는 힘든 거야. 그냥 마음이  변해야 하는 건데. 하아, 여기는
너무 슬픈 영혼들이 많아. 그래도 지옥보다는 덜 하지만."
  에일의 날개에서 하나 둘 검은 깃털이 흩날리기 시작했다. 그 중 하나를 에일
은 손을 뻗어 붙잡더니 후 하고 불었다.
  "걱정마. 내 영혼을 걸고서라도 알게  해줄게. 마음같아서는 다른 암흑정령족
들 전부 다 알게 해주고 싶지만. 어쩔수 없지.  한번에 전부 다 할 수는 없으니
까, 옆에 있는 존재부터 하나씩 하나씩. 하하, 사실 100억녕동안 지켜보며 기도
하고 기다렸는데 다들 참 느리게 알아주더라. 알던 영혼들이 다시 잊어버리기도
하고. 그래서 100억년이나 흘렀는데 생각보다 변화가 참 작아. 그래도 알았다가
까먹은 영혼은 다시 쉽게 떠올리기도 하니까.  가끔씩 변해 가는 모습들을 보면
무척 즐거워. 100억년이 100억번쯤 더 흐르면 많이들 변할까?"
  "쓸데없는 말을 집어치우고 몇 가지만  묻지. 어째서 지금 상황에서도 화이트
라이트를 주겠다는 네 생각에 변함없다는 건가?"
  에일은 싱글싱글 웃었다. 가만히 든 손바닥  위에서 깃털 하나가 뱅글뱅글 맴
돌고 있었다.
  "헤? 좀 찔리나 보지? 좋은 징조네. 네가  무엇이든 내가 무엇이든 널 친구로
생각하는 건 변함없으니까 걱정하지마. 아니면 타천사의 약속을 못 믿는 거야?"
  "한 가지 더 묻지. 무엇   문에 내게 접근해서 친구가 된 건가?"
  "에? 그건 나도 몰라. 그냥 어쩌다보니 너를 만났고 그 때부터는 네가 신경쓰
여서 붙어 있었을 뿐. 내가 누가 시켜서 뭘 하는 존재는 아니잖아."
  그 말에 케인은 고개를 끄덕였다. 그  많은 신들을 거역하고도 자신의 고집대
로 행하는 게 타천사다. 그렇기에 거의 멸종되어버린 존재들이고. 100억년이 다
되어가는 세계에 타천사가 남아있다는 것이  실로 놀랍기는 했지만 반대로 말하
면 100억년 동안 타천사로 남아있을 수 있었다면 그 고집을 알만 했다.
************************
이메일:jrabbit1@hanmail.net
자아 다크 아이 버전 에일입니다.@@
초록눈도 좋지만 검은 눈도 좋지 않아요?
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #175
  31.즐거운 나날들(10)
  "그건 그렇고 지금이라도 물릴래? 악마왕과 싸우려면 힘들텐데. 어차피 그 계
약 처음부터 사기계약이었어. 이미  제 9옥에 속한 나를  제 7옥의 왕에 불과한
네트로스가 진정으로 묶을 수  있을 리가 없는데.  하위지옥의 힘은 상위지옥의
권능을 침범하지 못하니까. 나도 그 때는 몰랐으니까 고의는 아니었지만."
  에일로서는 정말 걱정되어서 해준 말이었지만 케인은 픽 하고 웃고는 손을 슬
쩍 흔들었다. 어지럽게 흩날리던 검은 깃털들이 일순간에 사라졌다.
  "그래서 너야 죽고 나서 다시 풀려나 제  9옥으로 돌아가겠지만 그러면 내 화
이트 라이트는 어쩌라고? 악마왕 따위는 신경 쓸것 없다. 네가 화이트 라이트를
내 놓겠다면 나머지 일은 내가 처리할 수밖에."
  제 1옥은 관문이다. 그리고  제 2옥부터 8옥까지는 숫자가  그렇게 붙어 있을
뿐 실제로 동위상에 있다. 그러나 제 9옥만은 다시금 특별하게 아래에 있으니 9
옥에 이미 그 영혼이 처한 에일이라면 네트로스는 처음부터 사기계약을 당한 거
와 다름 없었다. 네트로스도 그걸 알면서도  에일이 살아있는 동안을 묶기 위해
서 했을 가능성이 크긴 했지만 지금 와서 알아볼 길은 없었다.
  제 7옥의 절대자로서 얼마일지도 모를 망령들을  그 세계 안에 가둬놓고 괴롭
히는 악마왕에게 따위라는  호칭을 붙여놓고 호언장담하는  케인을 보며 에일은
손을 들어 머리를 긁적였다. 역시나 검게  물든 머리카락이 하얀 손과 대비되었
다.
  "아니, 나 이번에 죽어도 다시 어떻게든 환생해서  너는 어떻게든 바꿔 줄 생
각이거든. 그러니까 힘들면 무리 안 해도 좋은데."
  케인은 고개를 저었다.
  "훗. 미리 알았다면 그냥 넘겨줬겠지만 이제  와선 이미 늦었다. 어떻게든 지
상에 개입할 기회를 붙잡은 악마왕이 그냥 넘어갈 리가 없지. 벌써 대공 급으로
두셋은 보냈을 거다. 그렇다고는  해도 내 대적자쪽에 서  있는 네게 도움 받게
될 줄은 몰랐군."
  실로 아이러니인 상황에 케인은  쓴웃음을 지었다. 누구  때문에 지금 자신이
이런 상황에 처했는데 정작 돌아갈 열쇠는 또  같은 쪽에 속한 자에게서 구하게
될 줄은 정말 몰랐었다.
  '하긴 필멸자가 화이트 라이트를 구사할 수 있다면 처음부터 예상했어야 하는
지도.'
  "헤헤. 그거야 난 너의 적이지만 넌 나의  친구니까. 근데 이 낙인은 어쩔 거
야? 도로 가져갈 거야?"
  오가는 내용에 비해서는 실로 평온한  말투였다. 손님 커피 드시겠습니까? 라
고 묻는 듯한 평이한 말투. 하지만 대답하는  자도 별 다른 긴장감이 없기는 마
찬가지였다.
  "갖고 있어라. 악마왕이 너를  노릴 가능성도 크니,  큐티가 붙어있다해도 그
편이 나로서도 마음이 덜 쓰여서 좋아. 하지만  네가 가지고 있는 낙인이 내 것
뿐인가?"
  "응? 아아. 네 것 뿐이야. 낙인을 둘씩이나  받다니 그건 일개 타천사에게 너
무 과분하다. 하하."
  에일은 멋쩍게 웃으면서 얼버무렸고 케인은 수상쩍음을 느꼈다.
  '100억년을 버틴 타천사가 아무런 인을 받지 못했다고? 화이트 라이트가 있다
고 하나, 운 좋게 어느 신에게 받은 게 아니라 자기자신이 일구어낸 것 아닌가.
이상한데. 하긴 이미 인이 있었다면 지금 내  힘으로 새로이 인을 찍을 수 있었
을 리가 없지. 그러나 왜 못 받은 거지?'
  그 때 붉은 빛이 점차 사그러 들기 시작했고 에일의 날개 또한 다시 옅어져갔
다. 머리카락에는 서서히 초록색이 나타나기 시작했으며 눈동자 또한 검은 색과
초록색이 시시각각 교대로 나타났다.
  "아? 시간이 되었네. 깨어나면 작곡이나 마저 해야지. 우웅. 그래도 흡혈귀라
니 정말 처음 해보는 거였어. 헤헤, 천상의  행복만은 못해도 흡혈의 기분도 나
쁘지만은 않더라. 정말 그것 때문에 남이 괴로울 일만 없다면 흡혈귀도 꽤 해볼
만 한 것 같은데. 아무튼 케인 나중에 봐."
  "하나만 더 묻지. 너 말고 타천사가 더 있나?"
  "으응? 아니 없어. 나 혼자야. 옛날에는 조금 있었는데 지금은 다들 회개하고
돌아가 버렸어."
  그 말을 마지막으로 에일은 완전히 숲의 정령족으로 돌아가 잠들었다. 에일이
털썩 하며 바닥으로 떨어지고 붉은 빛은  거의 다 사그라들었다. 케인은 한숨을
내쉬었다.
  '결국 너 말고는 이 세계를 다 뒤져도 네게 화이트 라이트를 줄 자는 찾기 힘
들 거라는 소리군. 하기야 너 하나가 남아있는게 놀라운 일이지.'
  힘에 있어서는 자신이 절대 우위에 있으나 타천사를 상대로 힘이란 아무런 소
용이 없다. 신도 두려워하지 않고 반역을 지속하는 자가 지금 자신의 힘을 두려
워 할 리가 없었다.
  '지금 이 지식을 가지고 가야 하는 건데 나중에 어떤 실수를 할 지 모르겠군.
하지만 저 녀석을 상대로라면 어떤 실수쯤 해도 별 상관없을지도.'
  시간이 다시 흐르기 시작하고 멈춰있던 시간속의 대화는 모두 날아가 버렸다.
케인은 마악 세례를 완성했고 그 모습을 지켜만 보고 있던 큐티가 입을 열었다.
방금 전에 있었던 일이 한갓 환상이 아님을  그는 잘 알았다. 그도 케인도 알고
있는 것은 순간적으로 터져나왔다가 다시 사그러든 붉은 빛이었지만 말이다.
  "악마왕은 그렇게 약한 상대가 아닙니다. 일에 차질이 있을지도 모릅니다."
  지금의 케트리온이 어떤 상태인지 아는 그로서는  걱정이 안 될 수가 없었다.
그리고 악마왕의 경고도 괜한 엄포가 아니었다. 그러나 케트리온은 큐티의 우려
를 일축했다.
  "녀석이 직접 기어 나오지야 않을 거고 기껏해야 그 밑에 장군이나 법관 정도
보내겠지. 그 정도쯤이야 별 상관없어."
  큐티는 그 말에는 고개를 끄덕였다. 지상에  나온 마장군 정도라면 강하다 해
도 강성가의 가주와 비슷한  수준이거나 그보다 못한  정도였다. 하나 정도라면
전혀 문제가 안 될 건 아니지만 아주 심각할 수는 없었다.
  "하나 정도라면 몰라도 그래도 서넛을 한꺼번에 내보낼지도 모릅니다. 거기다
가 어쩌면 악마왕 본인이 직접 나설지도."
  그래도 큐티는 만일의 사태를 우려했지만  케인은 도로 소매를 내리면서 무심
하게 대답했다.
  "훗. 그가 직접 나선다면 좀 귀찮긴  하겠군. 하지만 어차피 거의 완성되어간
다. 그때만 지나면 별 상관없어."
  "하지만 만약에 그 일이 이루어지고 나서도 원하시는 대로 안 되면 어쩌지요?
악마왕은 그렇게 간단한 상대가 아닙니다."
  "겁이 많아졌군."
  케인은 피식 웃었다. 따지고 보면 큐티의 잘못이 아니었다. 자신이 지금 이런
상태가 보니까, 큐티로서는 당연한 걱정이기도 했다.
  "아무래도 지금 상황이 상황이다 보니까요."
  "훗. 뭐 기어 나온다면 내가 직접 상대해도 되고, 아니면 너를 내보내도 되고
문제는 정면 충돌을 피하면서 곳곳에서 훼방을  놓을 경우겠지만, 어차피 현 상
황에서 저 녀석을 내버려 둘 수도 없었으니,  이제 와 따져봐야 소용없다. 거기
다가 녀석도 까불다가 잘못해서 걸리면 어떤 꼴을  당할지 잘 알고 있으니 섣불
리 굴지는 않을 거다."
  악마왕과 대립하게 되었다는 것이 안 찜찜하다면 거짓말이겠으나 케인은 선택
의 여지가 없는 상황에서 이랬으면 저랬으면  하는 성격이 아니었다. 일단 정해
진 이상 뒤돌아보지 않고  밀어붙이는 그였다. 거기다가  그의 말대로 악마왕이
직접 나서지 않는 이상은  '귀찮은 일'은 많이 생겨도  심각하게 '지장갈 일'은
없었다.
  큐티는 잠들어 있는 에일을 쳐다보고 다시 케트리온을 쳐다보고는 말했다.
  "그래도 세례까지 내리실 필요는 없지  않으셨습니까? 굳이 저 자를 살려두시
려는 이유가 뭡니까?"
  "그냥 반드시 필요한 존재라고만 알아 둬라. 더  자세한 것은 알 것 없다. 그
렇군. 악마왕이 보낸 자가  저 녀석을 노릴지도 모르니  네가 붙어서 보호해라.
할 수 있겠지?"
  "맡겨주십시오. 악마왕 본인이 직접 나서지 않는 이상은 자신 있습니다."
  "좋아. 난 가보겠다."
  케인은 자리에서 일어나 방밖으로 걸어갔고 큐티는 그의 뒷모습을 바라보다가
다시 잠든 에일쪽을 쳐다보았다. 무슨 생각을  했는지 큐티의 입에서 작은 번개
가 생겨났다. 파지지직 거리면서 그 번개는 구형으로 뭉쳤다. 큐티의 입에서 작
게 뭉친 검은 번개가 떠나갔다.
  야구공 만한 크기의 그것은 주위로  약간씩 기운을 흘리고 있었으나 전체적으
로 구형을 유지했다. 작지만  어딘지 모르게 위험스러운  기운을 풍기던 그것은
잠들어있는 에일을 향해 다가갔다. 에일은 이제  입까지 헤 벌리고는 콜콜 자고
있었다. 그 벌린 입가에 검은 번개가 다가가자 갑자기 에일의 이마에서 붉은 빛
이 나왔다.
  붉은 빛은 그대로 검은 구체를 쏘아갔고 콰직하면서 검은 구체는 바로 사라졌
다. 큐티는 그 모습을 보고 가볍게 한숨을 내쉬었다.
  "지키긴 지키겠는데, 지킬 필요가 있으려나. 진짜 악마왕이 나서지 않는 이상
은 지킬 필요도 없어 보이는데. 이 숲의 정령족, 알고나 있는지 몰라. 케트리온
님의 세례라는 게 지금은 이래도 원래 어떤 의미인지."
  '하긴 어디까지나 임시겠지. 일이 끝나고 나서도 이 세례를 이대로 놔두실 생
각은 아니실 테니까. 그렇다고 해도 정말이지 나도  못 받은 걸 일개 숲의 정령
족이 받다니, 쩝.'
  큐티는 에일이 꽤나 부러웠다. 대체 무엇 때문에 일개 숲의 정령족 따위가 케
트리온의 일에 도움이 된다는 것인지는 알 수 없었으나 케트리온에게서 직접 세
례를 받는다는 건 사실 지금 같은 상황이 아니라면 거의 있을 수 없는 일이라고
봐야한다는 걸 잘 알고 있었다.
  케트리온은 자신의 집무실에 돌아가 앉았다. 이미  그의 팔에 난 상처는 깨끗
이 사라져있었다.
  '움직이긴 움직일텐데 어느 정도일지 모르겠군.  괜히 일이 꼬이기 전에 서둘
렀으면 좋겠지만 여기서 더 속도를 낼 수도 없고.'
  지옥의 악마들도 바보가 아니다. 악마왕이 직접 나서서 차라리 자신에게 한바
탕 싸움을 건다면 문제가 간단했다. 지상에  나왔다하여 악마왕이 약한 것은 아
니겠지만 그의 상대는 아니었다. 물론 악마왕  단독으로 싸우는 게 아니라 그걸
틈타 다른 대륙의 자들이  준동하기라도 한다면 골  아파지기는 하겠지만, 그건
악마왕으로서도 대단한 모험이었다. 케트리온의 일을 훼방놓는 대가로 자기자신
도 망할 각오를 하지 않는 이상은 벌일  수 없는. 그래서 케인도 나름대로 앞뒤
를 재어보고 감당해낼 자신이 있었기에 이번 일을 벌인 것이었다.
  '옥좌를 비우고 직접 나오지야 못하겠지.  다른 악마왕들한테 무슨 일을 당하
고 싶지 않은 다음에야, 도메인 밖으로  나온다해도 자신의 지옥 안이지 지상에
까지 나올 엄두를 내지는 못할 테고. 천상의 존재들이 용납한다고 해도 어느 정
도지, 전 지옥의 악마가  나올 수야 없을  테니 결국 소수  정예로 두셋 정도인
데.'
  케트리온은 의자를 약간  뒤로 젖히고는  천장을 올려다보았다. 대외적으로는
큰 소리를 치더라도 실제로는  신경을 조금 안 쓸  수가 없었다. 두려운 상대도
아니었지만 신경 쓸 이유도 없을 만큼 하찮은 상대도 아니었으니까.
******************
e-mail:jrabbit1@hanmail.net
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #176
 31. 즐거운 나날들(11)
  '네트로스 밑에 있는 자들이...'
  케트리온은 자신이 상대하게 될 가능성이 있는 상위악마들을 꼽아보았다.
  '어설픈 자들을 보내지는 않을 테고  그럼 결국 대공급인데. 보자, 알케이스,
디플레온, 마딜론, 트로헷,  브루스틴. 이중 트로헷은  대법관이니 만큼 보내기
힘들 거고, 브루스틴도 현재  최전선에서 사령관으로 뛰고  있으니 빼내기 힘들
테고. 남은 가능성은 셋인가?'
  지옥은 천상과 달랐다. 서로 다른 지옥들끼리  좀 더 영역을 넓히겠다고 끝없
이 싸우고 있었으니 네트로스가 빼서 지상에 보낼  수 있는 전력이라는 게 한계
가 있었다. 물론 네트로스도  악마왕으로서의 자존심이 있는  이상 그냥 넘어갈
수야 없을 테니 누군가를 보내긴 보낼게 분명했다.
  '하아, 한심하긴 한심하군. 일개 악마왕 따위가  어쩔까봐 신경 써야 하는 꼴
이라니. 응? 큐티 이  녀석. 내 세례를 시험해보고  있나? 그러고 보니 세례라,
대체 언제 해본 건지  모르겠군. 지금 상황에서 내  세례라는 게 그렇게 대단한
의미를 지니고 있지는 않지만.'
  큐티는 에일을 한참 쳐다보다가 무슨 생각을 했는지 입을 앙 벌리고는 에일을
향해 다가갔다.
  앙 하고 벌린 입으로 에일의 팔까지 다가간  큐티는 그대로 입을 다물어 에일
을 깨물었다. 아니 깨물려는 시도를 했다. 이번에도 에일의 이마에서 인이 빛나
고 에일의 팔에서 붉은 전광이 일어나며 큐티를 그대로 날려버렸기 때문에 실패
했지만 말이다. 쾅. 요란한 소리를 내며 큐티는 한쪽 구석에 날아가 처박혔다.
  "에구 구구. 이건 힘의 문제가 아니잖아."
  큐티는 낑낑대면서 일어났다. 겉보기로는 무슨 정전기라도 일어나 좀 치직 거
린 수준으로 보였지만 실제로 방금 자신의 온 몸을 두들겨 팬 힘이라는 건 어마
어마했다.
  "휘유. 아직도 온 몸이 다 쑤시네. 같은  쪽에 소속된 이상 인을 받은 자에게
는 대항할 수 없다는 건가."
  힘에 있어서는 아직도 큐티 자신이 에일에 비해 훨씬 우위에 있었다. 아니 흡
혈귀로서의 능력도 다시 사라져버린 지금의 에일은 에일 자신의 힘만 따지면 참
으로 약하기 그지없었다.
  '그럼 뭐해. 나는 건드릴 수도 없는데. 후우. 기분 나빠.'
  큐티는 그만 시험해보기로 하고 에일의 곁에 가 얌전히 앉았다. 이 멍청한 숲
의 정령족은 자신이 받은  것의 가치도 모르고 있을  게 뻔했다. 개발에 편자를
씌워주면 좀 더 잘 달리기나 할거고 돼지 목에 진주를 걸어주면 떨어졌을 때 먹
어치우기라도 할 텐데 숲의 정령족에게 케트리온의 낙인이라니 아무리 생각해도
너무 과했다. 큐티는 괜히 심통이 나서 앞발로 잠든 에일의 뺨이나 톡톡 치다가
자신도 그 옆에서 잠들었다.
  가만히 생각에 잠겨 이런 일 저런 일을 상상하며 대비책도 세워보고 예방책도
세워보던 케트리온은 생각을 접었다. 더는 궁리해봐야  별 소용이 없을 것을 알
고 상황변화에 맞춰 행동하기로 한 것이다. 그렇게 결정한 케트리온은 자리에서
일어나 링켈을 불렀다. 잠시 뒤 링켈이 달려오자 케트리온은 명했다.
  '쓸데없이 고민이나 하느니 차라리  일이 잘 되어가는지나  감시하는 게 낫겠
지.'
  "각 마법진 건설현장에 암행을 나가보려고 한다. 따라와라."
  "알겠습니다."
  링켈은 허리를 꾸벅 숙이고는 케트리온의 뒤를 따랐다. 그리고는 속으로 재빨
리 머리를 굴렸다.
  '보자, 어디로 안내를 해야할까. 이번  기회에 다른 녀석들이 케트리온님에게
조금 점수를 잃게 만들려면 어디가 좋으려나.'
  아무래도 일이란 것이 하다보면 미진한 구석이  생기지 않을 수가 없었다. 상
부의 명령이라고 해서 하나같이 열성적으로 수행할 리가 없었으니까. 그러니 링
켈은 이 기회에 자신의 능력 있음을 케트리온에게 알리고 반대로 다른 경쟁자들
이 가급적 케트리온의 눈밖에 많이 나기를 바랬다. 물론 너무 티나게 그런 일을
하면 다른 가주들에게 미움을 살 수 있으니 자신도 어쩔 수 없었다라고 할 상황
을 유도할 방법을 찾기 위해 링켈은 골몰했다. 그리고 링켈의 그 고민을 케트리
온이 덜어주었다.
  "먼저 트란이 맡은 구역부터 가보지."
  케트리온이 먼저 소리 없이 순간이동하고 링켈도 뒤이어 순간이동을 했다. 비
록 케트리온에 비해 조금  요란하기는 했지만 말이다.  당연히 케트리온이 순간
이동한 여파가 주위로 퍼져나가야 되었으나 케트리온은 그걸 그대로 중화시켜버
렸고 링켈은 보면서 감탄했다.
  '저게 마법진을 빌려 제어하지 않고 즉석에서 가능하다니, 과연.'
  케트리온이 투명마법으로 자신과 링켈을 가렸기에 둘은 어렵잖게 공사장 안으
로 숨어들 수 있었다.
  공사장에서는 많은 평민들이 여기저기에  들러붙어서 제각기 복잡한 무언가를
깎고 붙이고 새기고 하고 있었다. 누군가는  무거운 돌들은 숨을 헐떡거리며 날
라오기도 했으며 어떤 자들은 그러다 쓰러졌다. 케트리온은 무심한 눈길로 그걸
바라보았다.
  한쪽에서는 귀족들이 마법을  이용해 커다란 기둥을  세우거나 땅을 골라내는
등 커다란 힘이 필요한 것이 귀족이 나서고 작고 세밀하게 해야 할 부분들은 평
민들이 달라붙어서 전체적으로 일이 진척되어 가고 있었다.
  "잘 되어가고 있군."
  "네."
  "그런데 저 자들은 왜 놀고 있는 건가?"
  케트리온이 가리킨 쪽에 귀족들의 거처가  있었다. 케트리온의 힘이 작용하자
안이 들여다보였다. 그 안에서는 몇몇  귀족들이 한가하게 공사장을 쳐다보면서
옆에 여자들을 끼고는 서로 술잔을 나누고 있었다.
  "아마도 교대시간인가 봅니다. 저들도 쉬지 않고 일 할 수는 없을 테니까요."
  "그래? 그 정도라면 용납해줄 수 있겠지만 그 정도가 아닌 거 같군."
  "네?"
  의문을 품는 링켈에게 케트리온이 이유를 알려줬다.
  "들어봐라."
  [흠 좋소. 그럼 약속한 미스릴은 늘 하던 그곳에서 교환하기로 합시다.]
  [알겠오. 늘 하는 말이지만 들키지 않게 조심하시오.]
  [하하. 안심하시오. 하루 이틀 하는 것도 아니고.]
  그 두 귀족은 방어장치가 잘 되어있는 방안에서  그러고도 안심이 안 되어 텔
레파시로 대화를 나누고 있었으나 케트리온의 감시망을 벗어나지 못했다.
  "대충 나머지 곳들도 알만하군. 링켈, 네게 일임하지. 다른 곳도 전부 특별감
사에 들어간다. 서류 상으로 먼저 검사한 후  실제와 비교, 진도가 예측치에 비
해 차이가 심한 곳에 요원을 잠입, 상황을 캐라."
  "알겠습니다."
  링켈은 허리를 꾸벅 숙였다. 케트리온이 그에게 내려준 감사권이 그만한 신뢰
의 표시임을 깨닫고 그는 흡족해했다. 이  소식이 알려진다면 다른 가주들이 조
금씩 부탁을 해 올게 틀림없었다.
  '어떻게 한다. 너무 심하게 하면 다른 가주들의  불만을 살 거고 그렇다고 너
무 어설프게 했다가는 케트리온님의 분노를 살  거고 아무튼 기회로군. 이 기회
에 케트리온님의 신뢰를 얻어내면서 또한 다른 가주들에게도 생색을 내는 거야.
물론 다는 말고.'
  다른 자 전부를 자신의  편으로 끌어들인다는 것을  불가능했고 득도 없었다.
적이 있어야 빼앗을 것 아닌가. 그리고  링켈은 전부터 서로 대립해오던 칼카스
를 이번 감사의 희생대상으로 찍었다.
  '후훗. 칼카스. 네 휘하의 귀족들은 철저하게 감사받고 비리 대상자들의 목록
에 가장 많은 비율을 차지하게 될 거다. 미리 축하해주지.'
  링켈은 케트리온의 성격을 잘 알았다. 일단  적발된 자중에 살아남게 될 자는
어지간히 죄질이 경미한 몇을 제외하고는 없을 게 뻔했다. 아니 경계로 삼기 위
해서 그냥 곱게 죽지도 못할게 훤히 보였다.
  "그러면 빠른 시일 내에 감사결과를 올리도록."
  "맡겨주십시오."
  링켈은 다시 허리를 숙였고 케트리온은  그러면 먼저 가보겠다면서 사라졌다.
혼자 남겨진 링켈은 평소에 사이가 좋던 트란의 부하를 쳐다보았다.
  '쯧. 차라리 잘 되었지. 트란 쪽에서도 그래도  어느 정도 안 걸리게 할 수가
없는데 저들은 케트리온님에게 직접 걸렸으니 트란이 날 원망하지도 못하겠지.'
  링켈이 이번 기회를 어떻게 살릴까 고민하는 동안 자신의 집무실에 돌아간 케
트리온은 다시 칼카스를 비밀리에 불러들였다.
  "부르셨습니까?"
  "그래, 네게 시킬 일이 있다. 단 이번 일은 비밀리에 행해져야 한다."
  할 수 있게나 같은 질문은 해주지 않았다.  애당초 선택의 기회 같은 것을 줄
생각이 없었으니까. 그리고 칼카스  또한 무슨 일인지  물어보지도 않고 대답했
다. 무슨 일인지 안다고 못 하겠습니다 라고 할 수 있는 것도 아니었으니까.
  "네. 맡겨만 주십시오. 뭐든 하겠습니다."
  "마법진 건설 현장에서 작업  물품의 일부를 빼돌리거나  작업을 게을리 하는
자들이 조금씩 있더군.  그래서 네게  비밀감사를 맡기고자 한다.  단 철저하게
'비밀'리에 행해져야 한다. 무슨 뜻인지 알겠나?"
  "네. 알겠습니다."
  "좋아. 중간중간에 계속해서 상황을 보고하도록."
  칼카스는 기회임을 느끼고 허리를 숙여버리고는 물러났다. 자신이 케트리온의
최측근인양 행동하며 은근히 잘난 척 하는 링켈을 평소에 마음에 들어하지 않던
그였다. 원래 가듄쪽에 속해있던 링켈과 타브리스  쪽에 속한 칼카스는 서로 대
립하던 사이였다. 그나마 케트리온 밑에 10년간 지내면서 서로가 서로를 찍어낼
수는 없다는 것은 깨달았지만 그렇다 해서 갑자기 사이가 좋아질 리가 없었다.
  '하필 타브리스의 궁전은 파괴되어 가지고,  안 그랬다면 내가 링켈의 지위를
차지하고 있을지도 모르는데.'
  가듄가와 달리 타브리스 가는 글자 그대로  깨끗이 날아가 버렸다. 그 때문에
케트리온이 머무는 궁은 가듄가의 궁이  되었고 결과적으로 가장 가까이에 영지
가 붙어있던 링켈이 비서실장  역할을 하게 된 것을  매우 시샘해오던 칼카스였
다.
  '이건 링켈에 대한 견제인가? 아니면 단순히  감사를 맡기는 것? 어느 쪽이든
간에 나로서는 기회로군.'
  서로 견제하고 있다는 것을 뻔히 아는 두  부하에게 같은 일을 시켜놓고 케트
리온은 차갑게 얼굴을 굳혔다.
  "명령을 불성실하게 이행한 자들이  어떻게 되는지 한번쯤  다시 보여주는 게
좋겠지. 그 동안 너무 풀어주었더니 기강이 엉망이 되었군."
  케트리온은 에일에게 '필요'에 의해서만  죽이겠다고 약속했고 적어도 에일의
도움이 필요한 동안에는 그 약속은 참이었다.  그저 문제라면 '필요'에 대한 해
석이 워낙에 달랐을 뿐이었다. 케트리온에게 있어서는 마법진의 기간 안의 완성
과 기강 확립이란 당연히 몇 몇 말 안 듣는 자들의 죽음 정도의 가치가 있을 만
큼 '필요'한 일이었으니까.
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #177
 32. 이어지는 만남(1)
  샤트리아는 조금 기분이 안 좋았다. 알고  있었지만 그녀의 남편은 약속한 날
에만 찾아왔고 그게 아니라도 시녀들이  뒤에서 수군거리는 말이 그녀의 신경을
자극했다.
  [어때? 이번에 들어오신 여섯분 중에서  누가 가주님이 가장 총애하는 아내가
될까?]
  [글세? 돌아가면서 하루씩만 들르시는 게 누구도 쉽게 총애하실 거 같지 않은
데?]
  [처음에야 그렇겠지만, 시간이 지나다보면  좀 더 마음에 들고  좀 덜 마음에
드는 게 생기지 않을 리가 없잖아?]
  [호호, 그건 그래.]
  떠드는 시녀들은 그들의 주인이 자신들의  말을 엿듣고 있다고는 전혀 생각하
지 못했다. 그러나 사실 마법을 이용해 시녀나 시종들의 행동을 몰래 엿보는 것
은 샤트리아가 방안에 홀로 남겨져 심심할  때마다 하는 일의 하나였다. 거기서
끝났다면 아무 일도 없이 지나갔을 지 몰랐다.  그러나 시녀들은 좀 더 말을 나
누었다.
  [아무래도 후계자 감을 가장 먼저 낳는 분이 유리하지 않을까?]
  [그렇겠지? 아들이든 딸이든 강한 마력을 지닌 자식을 낳는 쪽이 가장 유리하
겠지?]
  [그러면 아무래도 우리 샤트리아 님은 좀 불리하겠다.]
  [글세. 어머니도 강한 편이  자식이 강할 확률이 좀  더 높긴 하지만. 그래도
힘은 아버지 쪽의 영향이 훨씬 크니까, 별 상관없지 않을까?]
  [결국 운인가?]
  [응. 운이겠지. 다만 네 말대로 우리 샤트리아 님이 될 확률이 1/6이 안 되는
조금은 불리한 제비뽑기.]
  [만약에 다른 분이 먼저 괜찮은 후계자를  낳아버리면 우리 샤트리아 님은 잊
혀져버리는거 아닐까.]
  [그럴지도 모르지. 가주님도 뛰어난 자식을 잘 낳는  여자와 하는 편이 더 좋
을 테니까.]
  그 말에 샤트리아의 인내는 다 했다. 떠들던 시녀 둘은 그녀들의 귓가에 방으
로 오라는 샤트리아의 명이 들리자 황급히  입을 다물고 발걸음을 옮겼다. 어떤
운명이 기다리고 있는지도 모른 채 그녀들은 별  생각 없이 주인의 부름에 응했
다.
  "부르셨습니까?"
  "그래. 건방진 것들. 내  뒤에서 그렇게 수군거리면 내가  못 들을 줄 알았느
냐?"
  "네?"
  시녀 둘은 일순간 안색이 창백해졌다. 그러나 샤트리아는 용서할 생각이 없었
다. 그녀 자신이 별로 강하지 않았기에 별 욕심 없이 조용히 살기를 바랬다. 하
지만 그렇다고 해서 아랫것들이 방자하게  떠드는 것까지 용서해줄 정도로 그녀
의 마음은 넓지 않았다. 특이나 지금처럼  신경이 곤두선 문제에 관해서는 말이
다. 샤트리아의 손에서 자그마한 검은 화살  둘이 날아가 시녀들의 무릎에 꽂혔
다.
  "아악. 용서해주십시오. 제발."
  시녀들은 뒤늦게 상황을 깨닫고 두려움에 떨면서 샤트리아에게 빌었으나 샤트
리아는 코웃음을 치며 대답했다.
  "건방진 것들. 감히 주인이 듣지 않는다고 함부로 입을 놀려? 네 너희를 죽여
본보기로 삼겠다."
  "용서를. 아악."
  시녀들은 다시 한번 용서를 빌었으나  샤트리아의 입에서 짤막한 주문이 나오
고 그대로 시녀들은 불에 휩싸여 순식간에  재가 되어버렸다. 멀찍이 떨어져 두
려움에 떨며 지켜보고 있던 다른 시녀에게 샤트리아는 손짓했다.
  "저것들을 치워라. 그리고  다른 자들에게 앞으로의  처신법에 대한 본보기로
삼도록 해라."
  "네."
  시녀는 표정을 수습하고는 공손하게  절을 한 후 바닥에  널브러진 재를 치웠
다. 샤트리아는 한숨을 푹 내쉬며 침대에 앉았다. 홧김에 죽여버리긴 했지만 시
녀들의 말이 맞긴 했다. 그랬기에 더 화가  났었지만, 정말로 다른 아내들이 하
나둘씩 자식을 낳기 시작하면 그리고 그 와중에  자기는 제대로 된 자식을 낳지
못한다면.
  '아냐. 그렇게는 안 될 거야.'
  그녀는 불길해져 가는 상상을 애써 부정했다.
  케트리온을 찾아가기로 결심하고  그 이전에 필요한  이런저런 일을 처리하고
있던 휴젤은 보고사항중의 하나를 보고 어이가 없어졌다.
  "시녀 둘 처형이라."
  보고하는 쪽에서도 별로 중요하지 않다고 생각했는지 휴젤이 정신없는 와중에
읽었으면 제대로 그 의미도 파악하지  못하고 지나칠 뻔하게 간략하게 적혀있었
다. 실제로도 대단치 않은 일이기도 했다.
  '하아. 그래. 대 휴젤가의 아내가 마음에 안 드는 시녀 둘쯤 죽였기로서니 문
제 될 거도 없겠지.'
  그럼에도 휴젤은 입맛이 썼다. 있는지도 몰랐던 시녀 둘이었지만 역시나 누가
죽었다는 소식이 반갑지는 않았다. 휴젤은 다른 보고사항을 잠시 미뤄놓고 샤트
리아에 대한 조사자료를 다시 떠올렸다.
  '별 욕심 없고, 겁이 많고, 그냥 작은 것에 만족하는 성격.'
  자신 앞에서는  겁이 많고  연약한 암흑정령족일 테고 자기보다  연약한 시녀
앞에서는 평범한 암흑정령족의 귀족. 조금도 모순은 없는 일이었다.
  '어쩐다. 지켜주겠다고 그렇게 약속까지 해놓고 시녀 둘쯤 죽인 걸 가지고 뭐
라고 할 수도 없고. 그냥 넘어갈까?'
  그런 거 가지고 뭐라고 하면 남의 눈에  자기가 샤트리아를 박대하는 걸로 보
일지도 모른다. 샤트리아도 분하게  느낄 가능성이 컸고. 그날  밤 자신의 품에
가만히 안겨있던 샤트리아의 모습을 떠올리며 휴젤은 그냥 넘어갈까라고 생각했
다. 어딘지 모르게 가냘픈 새를 떠올리게 하는 그 모습이 휴젤의 마음을 약하게
했다.
  '하지만 샤트리아. 네가 내 아내라 해도 역시 내  허락 없이 내 밑에 있는 자
들을 죽이는 건 기분 나빠. 아무래도 오늘 가는 김에 한마디 해둬야겠어.'
  있는지도 몰랐던 시녀들이었지만 그래도 그들도 누군가에게는 피에라 같은 연
인일지도 모른다. 어떻게  알겠는가, 그들이 집에  돌아가면 브리얀같은 친구가
맞이할지. 역시 그냥 넘어가지는 못하겠다고 생각하며 휴젤은 대신에 말을 최대
한 돌려 말해야겠다고 느꼈다. 그다지 책망하는 것  같이 않게, 그러나 다시 그
런 일이 벌어지지는 않게, 휴젤은 샤트리아에  관한 일은 그렇게 처리하기로 하
고 다시 다른 일로 넘어갔다. 초크델의 영지에 일어날 예정인 지진에 대한 예방
책을 부하가 제법 잘  기획해놓았다. 휴젤은 고개를 끄덕이고  가기 전에 이 일
하나는 마무리 짓기로 했다.
  '후. 그래, 만약에 케트리온에게  내가 죽는다면 아마  마지막으로 해둔 일이
이게 되겠군. 이대로만 할게  아니라, 내가 조금 더  힘을 보태는 편이 좋겠군.
출발이 3일 후니까, 그때까지면 좋아. 회복될 정도의 마력만 쓰지.'
  죽으러 가는 건 아니었지만 그래도  휴젤은 만일을 대비해서 정리는 해두어야
겠다고 느꼈다. 그래서 잡다한 일은 처리해두고 지진예방까지 힘을 써주기로 한
그는 다른 한 가지 문제를 떠올렸다.
  '내가 만약 가서 죽게되면  후계자는 누가 하게 되지?  마땅한 인물감이 없는
데. 차라리 랜델과 블레어에게 넘겨줄까.  아니 그렇게 된다면 차라리 케트리온
아래 통일되어버리는게 나을지도. 후우. 후계자는 미리 정하지 말자.'
  괜히 지금 그런 거  만들었다가 막상 케트리온이 선선히  약속을 지켜오면 또
다른 골치 아픈 문제가 될 가능성이 크다는 생각에 휴젤은 후계문제는 접어두기
로 했다.
  '일단 샤트리아부터 만나러 가자.'
  잡다한 일을 끝낸 휴젤은 자리에서 일어났다.  그의 호위단들을 대동한 채 휴
젤은 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 앞서  보낸 시종이 샤트리아에게  휴젤이 감을 고했고
잠시 뒤 휴젤이 방에 들어서자 샤트리아는 수줍게 고개를 숙이며 인사했다.
  "어서오세요. 잊지 않고 찾아와 주셔서 감사합니다."
  "잘 있었어? 기다렸나 보지? 아. 너희들은 이만 물러가라."
  시종과 호위기사들은 가만히 고개를 숙여보인후  물러갔다. 보이지 않는 곳에
그의 호위병력이 좀 더 남아있긴 했지만 그들도  휴젤의 명에 의해 일정거리 이
상으로 떨어졌다. 자신을 의지하는 눈빛으로  쳐다보는 샤트리아를 보며 휴젤은
가볍게 쓴웃음을 지었다.
  '그래. 그 말은 나중에 하자.'
  휴젤은 시녀 건에 관한 일은 잠시 뒤로  미루기로 하고 샤트리아에게 길게 키
스했다. 그리고 둘은 침대에 누웠고 한참 뒤 자신의 팔을 베고 누워있는 샤트리
아에게 휴젤은 말했다.
  "샤트리아."
  "네?"
  샤트리아는 행복에 잠겨 있다가 남편이 부르는 소리에 바로 응답했다. 그리고
남편은 뜻밖의 일에 관해 물었다.
  "얼마 전에 시녀 둘을 죽였다면서?"
  "아 네. 그것들이 워낙 입을 함부로 노려서."
  그녀의 남편은 부드러운 손길로 그녀를 쓰다듬으면서 말했다.
  "후우. 샤트리아. 앞으로는 처벌하고  싶은 아래 것들이  생기면 그냥 나한테
부탁해. 당신을 탓하는 건 아니지만 어쨌든 여기는  내 궁이고, 내 궁안에서 이
루어지는 처벌은 나를 통해야해. 당신이 내  아내긴 하지만 그래도 예외를 허용
하면 기강이 무너져. 이해해줄 수  있어? 앞으로는 아래것들을 처벌하고 싶으면
나한테 부탁해."
  샤트리아는 가볍게 몸을  떨었다. 그녀의 남편은  예상외의 곳에서 엄격했다.
그러나 이 일로 그녀의  남편의 총애를 잃는다면? 그녀는  두려웠다. 겨우 시녀
둘 따위 때문에 그런 일을 당한다는 건 싫었다.
  "알겠어요. 안 그럴 게요. 제발 화내지 마세요."
  "하하. 화내지 않아. 미리 말하지 않았던  내 실수인데, 뭐. 이해해줘서 고마
워. 그러면 다시 할까?"
  휴젤은 팔을 뺐고 샤트리아는  얌전히 몸을 맡겼다.  그녀는 그러면서 속으로
안도했다. 같은 실수를 또 하지만 않는다면 더 이상 이일을 탓하지 않겠다는 걸
그녀의 남편은 행동으로서 말했으니까.
*******************
휴젤이 사랑받는건 휴먼틱 하기 때문일까요?
그럼 에일이 미움받는건 인간미가 없어서인가?--;
근데 왜 정작 케인은 인간적인 공감을 받는다는거지?-.-
난...감...;;
(넌 사과?)
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #178
 32. 이어지는 만남(2)
  다음 날 휴젤은 샤트리아와 작별한 후 방에서 나왔다. 미리 대기하고 있던 그
의 비서에게 휴젤은 말했다.
  "지진 예방을 위한 작업에 나도 힘을 일부 보태겠다. 그러니 현장으로 안내해
라."
  "네? 직접 힘을 쓰시겠다고요?"
  "그래. 뭐 그렇게 많이 쓰지는 않을 테니 염려할 거 없다."
  "하지만 그래도 가주님께서 힘을 쓰시면 그 틈을 노리는 자들이..."
  "훗. 블레어와 랜델은 지금은 날 못  건드려. 케트리온도 당장 움직이지 않는
건 마찬가지고. 걱정마라, 어차피 이번 예방에 무리한 전력 소모는 하지 않도록
계획을 짠 건 네가 아닌가? 나도 생각이 있는 선에서 할려는 것이니까."
  "알겠습니다."
  비서는 고개를 숙이고는 휴젤을 안내했다. 그러면서 그는 속으로 자기 주군의
담대함에 감탄했다. 가주는 웬만하면 직접 힘을 쓰는 일은 없었다. 만약에 반란
이나 전쟁이 일어난다면 자기 자신의 힘만큼 믿을 건 없었으니까. 물론 현 상황
상 확실히 가주가 직접 약간의 힘을 쓴다고 해도 별 상관이 없을 거라는 휴젤의
예상이 틀린 건 아니었지만, 그렇게 예상한다고 해서 직접 힘을 쓰는 건 그만한
자신감 없이는 못할 일이었다.
  '그렇다고 해도 그 지진을 이렇게까지 막으실 필요가 있나? 그 일대에 그렇게
중요한 자원이 있는 것도 아니고, 많이 죽으면 곤란할 정도로 많은 평민이 몰려
사는 것도 아닌데. 작은 자원까지 매우 아끼시는 것 같군.'
  그렇게 자기 나름대로 비서는 판단 내리고 휴젤을 수행했다. 휴젤이 도착하자
미리 연락을 받고 대기하고 있던 다른 귀족들이 휴젤에게 허리 숙이며 인사했고
휴젤은 손을 들어 그들의 인사를 받은 후 물었다.
  "일은 잘 되어가나?"
  "네. 막 정령력을 제어하려다가 가주님이  직접 오신다는 연락을 받고 미뤄둔
참이었습니다. 자세한 방식을 보고 올릴까요?"
  "아니. 어떻게 하겠다는 계획은 이미 보았다. 그러면 바로 본론으로 들어가도
록 하지. 시작해라. 일이 마무리된 후 내가 추가로 힘을 보태겠다."
  "알겠습니다."
  책임자는 휴젤에게 고개 숙여 보인 후  사방에 지시를 했다. 수행하는 시종이
따라준 음료수를 마시며 휴젤은  가만히 일이 돌아가는  것을 지켜보았다. 한참
사방에서 마법이 행해지고 휴젤은 들끓던  대지아래의 불의 정령력이 많이 사그
라들었음을 확인했다.
  "좋아. 이제 내가 마무리를  하지. 대지여, 나의 부름에  대답하여 명을 들으
라. 네 너의 분노와 너의 힘을 여기서  받아들여 잠재우나니 이제 그 뜻을 꺾어
라."
  단순한 파괴주문이 아니었기에 그 뒤로도 한참 휴젤의 말은 뒤이어졌다. 그리
고 휴젤은 잠시 뒤  고개를 끄덕였다. 주위에서는  감탄하면서 휴젤을 쳐다보았
다. 과연 강성가의 가주답게 그 혼자서 해낸 양이 여기 모인 자들 전체가 한 양
에 비해 그다지 작지 않았다.
  "좋아. 이 정도면 나중에 일이 난다고 해도  그렇게 큰 규모는 안 되겠지. 이
만 돌아간다."
  휴젤 자신은 그 때 몰랐지만 그가 발생할  재난을 막아주었다는 소문은 그 일
대에 사는 평민들 사이에서 빠르게 번져나갔다.  그들이 그 소식에 감격해서 눈
물을 흘리거나 하지는 않았지만 그래도  그들은 감사했다. 비록 반신반의하면서
사실이라면 이라고 덧붙이기는 했지만. 그들로서야  일어나지 않은 재난을 예방
했다는 게 사실인지 아닌지 알 길이 없었으니까.
  그렇게 휴젤가의 가주로서 자신 세력하의 평민들에게 제대로 된 첫 선물을 내
려준후 휴젤은 조용히 며칠은 보냈다.  잡다한 일을 마무리 지어놓고, 마지막으
로 그의 아내들을 한번씩 더 만난 후  휴젤은 마침내 약속날짜가 다가왔음을 알
았다.
  '후. 용기를 내자. 이제 와서 취소하겠다는 거냐.'
  "정말 가실 생각입니까?"
  속으로는 '글쎄, 이제라도 가지 말까?' 라고는 말을 하고 싶었지만 휴젤은 담
대한 척 웃으며 그의 비서에게 말했다.
  "그러면 이제 와서 그만 둘 거 같나? 금방  돌아올 테니 그 때까지 내 출타를
비밀에 붙이도록. 알겠나?"
  "알겠습니다. 그럼."
  그렇게 사방에 비밀로 한 후 휴젤은  스테리온 대륙으로 순간 이동했다. 이미
연락을 받은 스테리온대륙에서는  휴젤이 나타난 장소에  순간이동 방지 결계를
풀어놓았기에 휴젤은 별 어려움 없이 도착했다. 휴젤이 나타나자 한 암흑정령족
이 다가와 고개를 숙였다. 휴젤은 그를  직접 본적은 없었지만 첩보원들이 보내
온 정보를 바탕으로 누군지 알아보았다.
  '링켈이군. 명가의 가주이자, 케트리온의 비서실장 역이라고 했지?'
   "어서 오십시오. 그러면 회담장소로 모시겠습니다. 따라오시지요."
  링켈은 휴젤은 안내하면서 속으로 약간  비웃었다. 확실히 자신보다야 강했지
만 케트리온에 비하면 훨씬 약했다.
  '큭. 과연 그분의 위압감에 눌려서 무릎꿇지 않고 버틸 수 있을까? 그러면 조
금 인정해주지.'
  즐거운 상상을 하며 링켈은 한 방으로  휴젤을 안내했다. 휴젤은 방을 찬찬히
쳐다보았다. 별다른 마법적 힘은 느껴지지  않았다. 하기야 뭔가 하고자 한다면
케트리온 본인의 힘으로 충분할 텐데 미리 마법함정을  파 놓을 필요가 있을 리
없었다.
  "안에서 기다리고 계실 겁니다. 그럼."
  그러면서 링켈은 문을 열었고 휴젤은 성큼  성큼 들어섰다. 그리고 방 문안으
로 들어선 지 두걸음 휴젤은 갑자기  발걸음을 멈추어야만 했다. 방안에는 마법
적인 힘은 없었다. 그러나 대신해서 다른 힘이 가득 차서 그를 짓누르기 시작했
다.
  '뭐, 뭐지 이건?'
  갑작스러운 공포감과 압박감을  느끼는 휴젤을 보고  링켈은 가볍게 냉소하며
그러나 여전히 공손하게 말하며 물러났다.
  "유익한 만남이 되시길."
  링켈은 고개를 숙인 후 문을 닫았다. 탁.  문이 닫히는 순간 휴젤은 닫지마라
고 고함을 칠 뻔했다. 들어오는 순간 이상했던 공간은 이제 완전히 기묘한 공간
으로 변해서 휴젤을 사방에서 압박해왔다. 탁자  하나를 사이에 놓고 휴젤이 들
어온 반대쪽에 앉아있던 케트리온은 미소지으며,  아니 어쩌면 미소짓지 않으며
휴젤에게 말했다.
  "반갑군. 앉아라."
  반은 명령, 반은 권유인 말. 그러나 휴젤은 그 말에 반응하지 못했다. 앉아야
했다. 하지만 어디에? 앉아있는 케트리온의  맞은 편, 거기에 놓여져있는 의자.
그것이 원래라면 자기가 앉아야 할 자리일지도  몰랐다. 서로 같게 만들어진 의
자가 놓여진 마주보는 위치는 대등함을 의미했다.  그러나 지금 이 자리에 그냥
꿇어앉는 게 자신에게 어울리는 자리라는  터무니없는 혹은 당연한 생각이 그를
거미망령의 줄처럼 휘감았다.
  '나는 휴젤이다. 나는 휴젤가의 가주야.'
  속으로 그렇게 되뇌었지만 휴젤의 다리는  어느 사이엔가 조금씩 떨리고 있었
다. 케트리온은 다시 한번 미소지으며, 혹은 아무렇지도 않은 얼굴로 말했다.
  "앉아라. 네 자리에."
  앉아야했다. 케트리온을 만나러 온  자신이 상대는 앉아있는데  혼자 서 있을
이유가 없었다. 그러나 휴젤은 발걸음을 쉽게 옮기지 못했다. 바로 앞에 케트리
온이 지금 앉은 자리와 대등한 자리가 있었으나  과연 거기에 자신이 앉아도 될
까하는 비이성적인 공포가 그를 짓눌렀다. 아무런 근거도 없었지만 휴젤은 그냥
지금 있는 이 자리에 그냥 꿇어앉고 싶었다. 절대적인 위압감이 그를 눌러왔다.
  케트리온은 말없이 휴젤은 쳐다보았다. 자리에  앉아서 약간 내려다보는 듯한
그의 눈길은 오만하였으나, 휴젤은 신경 쓸 여력이 없었다.
  '후, 제법 버티는데? 좋아. 그 정도는 되어야지.'
  어떻게 나오는지 한번 끝까지 보기  위해서 케트리온은 자신이 뿌리는 스피릿
피어를 조금도 거두지 않았고 휴젤은  발을 옮기지는 못했지만 그렇다고 무릎꿇
지도 않았다.
  '난 지금 휴젤가의  가주야. 밑으로 많은  가문과 부하,  백성을 거느린 가주
야.'
  휴젤은 뻔한 사실을 다시 자신에게 주지시키며 억지로 용기를 북돋았다. 그러
나 마음 한 구석에서 근원을 알 수  없는 공포가 그를 계속 눌러왔다. 지금이라
도 무릎을 꿇는다면 아무 일 없을 거라는 속삭임이 들리는 듯 했다.
  '하아. 하아.'
  무릎꿇었을지도 몰랐다. 그냥 휴젤 개인이었다면  이 압도적인 존재감앞에 버
틸 수 없을지도 몰랐다.  그러나 휴젤은 자신의 뒤에  놓여진 자들을 떠올렸다.
지금 자신은 그들을 대표해서  여기 서 있었다. 결코  이대로 무릎꿇을 수 없었
다.
  '난 협상하러 온 거지 항복하러 온 게 아냐!'
  그러니 저기 몇 발자국 앞에 놓인 의자에 가서 앉아야했다. 그러나 그럴 수가
없었다. 그러는 순간 죽어버릴 것 같은 공포가  그를 짓눌렀다. 아니 단순히 죽
음의 공포는 아니었다. 단지 그런거라면야  여기 올 때부터 각오했던 것이니까.
죽음에 대한 두려움 같은 것을 넘어선 순수한 근원을 알 수 없는 압박감이 휴젤
을 짓누르고 있었다. 그리고 그 압박감의 주인은 냉소하며 이 내기의 결과를 지
켜보고 있었다.
  '자. 나와 담판을 짓고 싶다면 이 정도는 이겨 내봐야겠지?'
  한 걸음. 단 한 걸음이라도 옮길 수  있다면 이 묘한 마법은 깨어져나갈게 분
명했다.
  '아니 마법은 아냐. 아무런 마력도 움직이지  않고 있어. 이건 그냥 존재감이
야.'
  상황도 분석해보고 자신의 처지도 다시 뇌아려보았지만 발은 무엇에 붙잡히기
라도 한 듯 도저히 움직여지지가 않았다.  다리는 주인의 통제에서 벗어나서 자
기 멋대로 미세하게 진동만을 할 뿐 조금도 땅에서 떨어지려고 하지를 않았다.
  '난 휴젤인데.'
  그러나 상대는 케트리온. 한 가문의 가주  정도가 마주보아서는 안 될지 모를
절대자. 휴젤은 지금 네가  누구 앞에 서 있는지  아느냐는 듯한 울림이 귓가에
들려오는 듯 했다. 환청이라고  도리질 치고 싶었지만  고개도 움직여지지 않았
다. 감히 마주 쳐다보지도 못했다. 그래도 무릎꿇지도 못했다.
  '그들 전부를 걸고 난 여기 서있는 거야.'
  휴젤은 버텼다. 자기가 무너지면 거기에 깔린 자가 한 둘이 아니었다. 그래서
그는 상대가 아무리 거대하게 짓눌러와도 쓰러질 수 없었다. 태산이라도 들어야
했고 해일이라도 막아야 했다. 하지만 힘겨웠다.
  '한 걸음만, 한 걸음만.'
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #179
 32. 이어지는 만남(3)
  그러나 그 한 걸음이  너무나 아득히 멀었다. 한  걸음을 내딛는 순간 무언가
엄청난 일이 벌어질 것 같은 두려움.  구체화되지 않고 실체화되지 않았기에 더
욱 거대하게 느껴지는 공포. 냉철하게 따지면  아무 것도 없었으나 그 냉철함은
근원에서 다가오는 압박감에 유지되지가 않았다.
  '휴젤. 휴젤. 휴젤! 난 이제 성이 없어!'
  그 의미를 다시금 각인하며 휴젤은  힘이 빠져나가려는 자신의 다리를 지탱했
다. 그러나 방안의 공기는 이제 밀도가 쇠보다  더 커진 듯 엄청난 무게가 되어
휴젤의 온 몸을 눌러왔다. 초중력 주문  속에서도 느껴보지 못했던 무게가 휴젤
의 다리를 자꾸만 잡아끌고 있었다. 케트리온은 차갑게 혹은 만족스럽게 미소지
으며 팔짱을 꼈다. 젊은 암흑정령족은 잘 버티고 있었다.
  '잘 버티는군. 그래도 강성가의  가주라는 건가? 내가  완전히 전개한 스피릿
피어를 견더낸 자는 아무도 없...'
  케인의 눈살이 살짝 찌푸려졌다. 견디는 걸  넘어 극복해버린 녀석이 마악 떠
올랐기 때문이었다. 잠시 뒤 찌푸려졌던 케인의 눈살은 더 찌푸려졌다. 그 골치
아픈 당사자가 자신의 방으로 다가오고 있었다.
  방에서 한참 곡을 짓고 있던 에일은  갑자기 펜을 내려놓았다. 옆에서 입맛을
다시며 그걸 지켜보고 있던 큐티는 의아해서 에일을 쳐다보았다. 에일은 자리에
서 일어나더니 큐티를 보며 말했다.
  "나 잠시 갔다 올게. 아무래도 조금 도와줘야 할거 같아. 누굴 괴롭히고 있는
건지는 모르겠지만 보기 안 좋아."
  "네?"
  검은 눈을 반짝이며 뜬금없는 소리를  말하는 그의 임시주인때문에 큐티는 어
리둥절했다. 그러나 그런 큐티의 의문에도 에일은 평소 때처럼 친절하게 설명해
주지 않았다. 대신에 그는 장난기 짙은 웃음을 짓더니 검지 손가락을 세워 자신
의 입가에 가져갔다. 그러면서 쉿 하는 작은 소리를 내더니 검은 눈으로 윙크하
며 말했다.
  "케인한테는 비밀이다. 알았지? 몰래 찾아가는 거니까."
  그러면서 갑자기 방밖으로  걸어나가는 에일의 뒷모습을  보고 큐티는 고개를
저었다.
  '갑자기 곡을 만들다말고 케트리온님은 왜 찾는 거지? 그야 저 자가 심심하면
케트리온님 찾아간 게 어제오늘 일이 아니긴  하지만. 그래도 윙크라니 안 하던
짓을 다하고...잠시만?'
  그 윙크를 하는 눈이  초록색이 아닌 검은 색이었다는  것을 떠올리고 큐티는
순간 멍해졌다. 분명히 흡혈귀에서 원래대로 돌아온 후 케트리온은 아예 에일을
본래의 모습으로 놔두었었고 그래서 누구나 다 그가 숲의 정령족이라는 걸 알았
다. 그런 그가 갑자기 왜 검은 눈을 한단 말인가?
  '변신 주문이 다시 일부만 작동했나? 하지만 저렇게 흰 동공에 검은 눈동자면
암흑정령족의 눈도 아니잖아? 그냥 다른 세계의 일반적인 인간이나 다른 정령족
의 검은 눈동자인데? 뭐가 어떻게 된 거야? 변신 주문이 어설프게 작동했나?'
  큐티가 풀길 없는 수수께끼 때문에  고뇌하는 동안 에일은 휘파람을 부르면서
걸어갔다. 에일의 모습을 보고 시종들은 제각기 허리를 숙이며 에일이 지나가기
를 기다렸고 에일은 씨익 웃으면서 중얼거렸다.
  "나도 마주 절해주면 저 암흑정령족들 너무 당황하겠지? 케인 덕에 이런 대접
을 다 받아보네. 헤헤. 뭐 지금은 조금 즐겨도 좋겠지."
  다가오는 에일을 보고 한 시종이 다가와 제지했다. 시종이라지만 실은 무력을
부여받은 기사였다.
  "에일님. 지금 케트리온님께서는 중요한 회담중이십니다. 누구도 들이지 말라
고. 어엇. 안됩니다."
  자신의 말에 그냥 씨익  웃어 보이고는 그대로 걸어가는  에일의 팔을 기사는
손을 뻗어 붙잡았다. 아니  붙잡으려고 했다. 손이 에일의  팔을 막 붙잡으려는
순간 에일의 이마에서 약하게 붉은 빛이 나고 그와 함께 기사의 손도 탁하고 튕
겨나갔다.
  "미안! 하지만 별로 안 아프지?"
  에일은 역시나 검은 눈으로 윙크를 한번 해  보이고 다른 제지하는 시종 둘을
제치고는 문 앞으로 다가갔다. 벌컥. 갑자기 문이 열리고 알 수 없는 무게를 지
닌 채 온 공간을 가득매우고 있던 공기가 갑자기 빠져나갔다. 방안을 가득 채우
고 있던 절대자의 위엄을 지워버리며 가볍고 활기찬 음파가 퍼져나갔다. 아무런
힘이 실려있지 않는 목소리였다. 그러나 무언가 알  수 없는 힘이 가득 차 있던
곳이 아무런 힘이 없는 곳으로 만드는 그 자체로서 그 목소리는 힘이 있었다.
  "케인. 나 왔어! 앗? 손님이야?"
  '하아.'
  휴젤은 떨리던 다리를 멈췄다. 마법은,  아니 마법은 아니었지만 마법 이상이
었던 그 힘은 깨어졌다. 몇 번이나  스스로에게 되뇌었듯이 자신은 평화를 바라
고 왔지 굴종하러 온 게 아니었다. 그는 발걸음을 옮겨 케트리온은 마주보는 의
자에 앉았다. 탁. 푹신한  의자가 그리웠는지 평소답지 않게  소리를 좀 내면서
앉은 그는 비로소 케트리온을 마주 쳐다보았다. 케트리온은 피식 웃고는 한마디
를 했다.
  "어지간히 서 있기 힘들었나보군. 뭐 좋아.  어차피 앉으라고 만든 의자 써야
겠지."
  에일은 약간 어리둥절해서 양쪽을 교대로 쳐다보았다. 초록 눈에 비친 케인의
모습이야 익을 대로 익은 모습이었지만  오른쪽의 손님은 본적이 없는 모습이었
다.
  "저 안녕하세요. 근데 케인, 이 분 성함이?"
  "휴젤이라고 하더군. 그런데 에일. 지금은 이  자와 얘기를 좀 나누어야 하겠
으니 나중에 오지 않겠나?"
  "어? 으응. 알았어. 휴젤이라고 하셨죠? 이야기 잘 나누세요."
  그 말과 함께 에일은 고개를  숙여 보인 후 방에서  물러났고 다시 문은 닫혔
다. 밖에 나온 에일은 순간 고개를 갸웃했다.
  '내가 여기 뭐하러 왔더라? 그러니까 작곡을 하는 중에 갑자기 케인을 봐야되
겠다는 생각이 들었지? 그래서 케인을 보러 왔는데, 그런데 케인에게 중요한 손
님이 와 있으니 도로 나온 거지?'
  에일은 다시 고개를 갸웃했다. 눈을 껌벅거리자  초록빛 눈이 보였다 안 보였
다 했다. 그렇게 맹한 표정을 짓다가 에일은 머리를 긁적였다.
  '근데 왜 갑자기 케인을 봐야되겠다고 생각한 거지?  아, 막 작곡한 게 한 부
분이 끝났으니까 케인한테 자랑하고 싶었나?'
  그래도 조금 뭔가 이상했지만 에일은 더  고민하지 않고 돌아갔다. 딱히 이상
한 게 뭔지 집어낼 수가 없었다.
  방안의 공기를 정상적으로 바꾸어놓았던 평범한  그러나 결코 평범할 수 없는
숲의 정령족이 문들 닫고 떠났다. 그러나  휴젤은 이번에는 방문이 닫히는 것이
조금도 두렵지 않았다. 이미 그는 속박에서 풀려나 있었다.
  '에일? 그렇군. 케트리온이 거느리고 있다는  숲의 정령족. 하지만 대체 방금
그건 뭐였지? 분명 그 자신은 평범하기 이를 데 없었는데.'
  짧은 순간이지만 분명히 느낄 수 있었다. 에일이라는 숲의 정령족, 별다른 존
재감이나 힘이 없었다. 안으로 갈무리했다는 이야기가 아니었다. 안으로 갈무리
했든 밖으로 드러내든 강자라면 그에 어울리게 지녀야 하는 존재감이라는 게 있
었다. 그러나 방금의 존재에게는 그런 게 없었다. 하지만 그럼에도 직감이 분명
히 말하고 있었다.
  '뭔가 있다. 하지만 뭐가?'
  분명 아무 것도 없었다. 그냥 그가 있는 주변의 공기는 그저 평범하고 평온한
공기 뿐이었다. 그냥 평범하고 아무렇지도 않은 자연스러운 공기.
  '그래 그저 평범한...평범한?'
  평범할 수가 없다. 케트리온이라는 초강자가 스피릿 피어를 그대로 다 내놓고
있는 상황에서 어떻게 그 방안의 공기가 자연스럽고 평범한 상태일수가 있단 말
인가? 정상이라는 자체가 이상이었다. 그러나 케트리온이 질문을 던져왔기에 휴
젤은 더는 거기에 관해서 고민할 여유가 없었다.
  "나를 보고 싶다고 했지? 그래, 이제 무엇을 바라는가?"
  케트리온은 스피릿피어를 완전히 거둬들였다.  지금이라도 내놓는다면 상대방
을 어느 정도 압박할 수야 있겠지만 이미 처음과 같을 수는 없었다.
  '에일 녀석. 묘한 타이밍에 찾아왔군. 뭐, 이 녀석도 어지간히 버텼으니.'
  "단도직입적으로 말하지. 휴전협상을 하러 왔다."
  어찌되었든 간에 완전히 압박감에서 벗어난  휴젤은 케트리온을 마주 보며 자
신의 용건을 꺼냈다. 숲의 정령족에 관해서는  이후에 좀 더 조사를 해보아야겠
다고 생각하면서.
  "휴전협상이라."
  "그래. 그 쪽이 스테리온 대륙으로  충분하다면 이쪽도 굳이 피를 흘려가면서
스테리온 대륙까지 차지할 생각은 없어. 어차피  양 세력이 부딪힌다면 어느 쪽
이 이기든 거의 공멸로 갈 가능성이 크다.  그렇잖은가? 현재 양쪽의 세력은 거
의 비슷하니까. 그러니, 차라리 각자가  지니고 있는 선에서 만족하고 공생하자
는 거다."
  휴젤은 겉으로는 당연한 사실을 늘어놓는다는 듯이 당당하게 말했으나 속으로
는 조금 떨렸다. 자신이 한 말의 문제점을 자기 스스로도 잘 알고 있었다. 싸움
의 결과가 반드시 공멸로 간다는 보장같은건 어디에도 없었다.
  '하지만 싸울 생각이라면 애시당초 내가  찾아왔을 때 바로 죽였겠지. 적어도
지금 이렇게 마주보고 있다는 건 그도 생각이 없지는 않다는 거야.'
  케트리온은 가만히 휴젤을 쳐다보았다. 비록 마지막 순간에 에일의 등장에 힘
입은바가 있다고는 하나 그래도 이  암흑정령족은 처음부터 무릎꿇지 않고 버티
었다. 시간의 문제지 결국 계속되는 자극에 조금씩 견디어내면서 이겨냈을 가능
성이 컸다. 결국 견디다 못하고 무너졌을 가능성도 있지만, 어차피 이제 와서는
다 지나간 일이었다.
  '그리고 저 자와 둘이 더. 도합 셋과 그 아래 자들.'
  거기까지 만이라면 모르겠으나 일단은 잠잠하지만 아마 벌써 무언가를 시작하
고 있을 악마왕. 케트리온이 바라는 것은  공생이 아닌 잠시간의 여유였지만 그
래도 젊은 암흑정령족이 내놓은 제안에는 확실히 매력적인 데가 있었다. 어차피
약속은 쌍방의 이익이 일치하는 동안에만 지켜진다. 지금 이 시점에서 케트리온
은 당분간의 평화를 바랄 이유가 충분히 있었다.
  '다만 이자는 왜 휴전을 바라는가가 문제인데.'
  "공생이라. 좋아, 좀 더 자세한 조건을 말해보겠나? 한번 들어보도록 하지."
  "각자의 현재 세력에 대해 인정하고  상호의 경계를 침범하지 않는다. 상호간
에 적대적인 공격행위를 하지 않는다. 어떤 이유에서 상호간의 영역에 들어가고
자 할 때는 사전에 상대방의 허락을 얻는다."
  휴젤은 미리 준비한 말을 차례대로 읊었다. 좀  더 자세한 문구 같은 거야 아
래쪽에서 다듬어야 하겠지만 기본 골격은 그거였다. 그리고 한가지 더를 휴젤은
덧붙일까 말까 잠시 고민했다. 현재 양쪽이 행하고 있는 금수조치, 그것을 해제
하는 편이 좋지 않을까 하는 게 그의 솔직한 심정이었다.
  '우리도 원석부족으로 조금 곤란하지만 이쪽 대륙의 평민들도 분명 식량이 모
자라서 꽤나 죽어갈텐데. 그냥 이것까지 덧붙일까?'
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #180
 32. 이어지는 만남(4)
  하지만 괜한 조건을 더 붙이느니 일단 저 기본적인 상호불가침이나 합의를 끌
어 내보는 편이 나을 거 같았다. 케트리온  밑에 속한 평민들에게야 안 된 일이
었지만 휴젤로서도 자기 밑에 평민들에게 신경  쓰기도 벅찼다. 남의 대륙 일까
지 간섭할 여력이 없었다. 자신의 영토  안에서 뜻대로 하게 케트리온이 내버려
둔다면 그로서도 승산이 높지 않은 전쟁을 불사해가면서 이 대륙 평민까지 구하
겠다고 나설 생각이 없었다.
  '물론 승산이 높다면야 별개의 문제겠지만, 지금 상황에서 정말 이 자와 싸우
고 싶지는 않아.'
  떨쳐버리긴 했지만 방금 전까지 무시무시하게  전해오던 압박. 그 몸서리치는
힘을 떠올리며 휴젤은 속으로 고개를 저었다.  물론 자기 밑에 부하들까지 동원
하면 이자를 상대할 수 있다는 건 이성적으로는 알았다. 그러나 역시 방금 전의
일로 더욱 상대하기 싫어졌다.
  "상호불가침이라는 거군. 뭐 괜찮겠지."
  케트리온은 선선히 대답했다. 마법진의 완성이 다가오고 있었고 얼마 있지 않
아 악마왕의 준동이 있을 게 뻔했다.  문제는 이렇게 맺은 상호불가침이 얼마나
의미가 있냐는 게 문제였다.  지금 여기서 합의하고  돌아서서 깨어진다고 해도
이상할 게 없었다. 그러나  여기서 합의를 보든 안  보든 어차피 상대의 공격에
대해서는 대비하고 있어야 했으니, 단지 조약이라면 못 맺을 건 없었다.
  '저자가 조금이라도 지켜주면 더 좋고 말이야.'
  그 말에 휴젤은 눈에 드러나지 않게 이채를 띄었다. 당초 예상보다 훨씬 쉽게
상대방에게서 긍정적인 대답이 나왔다. 그래서 휴젤은  여기 오기 전에 몇 번이
나 세워보았던 가설을 다시 떠올렸다.
  '역시 그는 다크월드의 지배보다는 마법진의 완성 쪽이 주목표인가? 대체 왜?
자기가 지배하는 대륙 안에서 권력을 누리는 게  목표라 이미 있는 것에 만족해
서 더 이상의 싸움을 하고 싶어하지 않는 거라면 이해가 가지만, 그것도 아닌데
대체 왜? 하기야, 내가 알 바 아니지.'
  상호불가침을 말하며 내건  조건에서 밝힌 그대로  거기까지는 자기가 상관할
바가 아니었다. 그 마법진의 목적이 자신들을  위험에 빠트리는 게 아닌 다음에
는 말이다. 여하튼 케트리온의  긍정적인 반응에 용기를  얻은 휴젤은 한마디를
덧붙이기로 했다.
  '케트리온 밑의 백성이라지만 그래도 굶어죽게 놔둬서 좋을 건 없겠지.'
  "상호불가침에 합의한다면 그 표시로서 식량수출을 재개하겠다. 어떤가?"
  케트리온은 피식하고 웃었다.
  "그리고 그 대신에 원석의 공급을  재개하라는 건가? 지금 마법진을 마무리한
다고 들어가는 물량이 많아서 말이야,  그건 곤란하겠는걸. 호의는 고맙지만 거
절하겠다."
  그렇게 말하는 목소리는 차갑지 않았으나 그 눈빛에 깃든 차가움을 휴젤은 느
꼈다. 순간이지만 케트리온의 눈에서 그가 본 것은 그 무엇에도 가치를 두지 않
는 절대적인 냉혹. 그 잔혹한 공허에 휴젤은 보이지 않게 몸서리쳤다.
  '이 자는...후우, 그래 내가 알 바는 아니지만.'
  케트리온의 밑에 있는 백성은 결코  행복하지 못하겠다라는걸 휴젤은 순간 느
꼈다. 만약에 다크월드 전체를 자신의 이상대로 꾸미고자 한다면 케트리온은 넘
어야 할 벽이라는 것도 그 순간 느꼈다. 그러나  곧 그는 그 욕심을 접었다. 스
테리온 대륙은 그의 궁에서 너무 먼 곳에 있었다.
  '그리고 따지고 보면 케트리온 밑이라고 해서 특별히 다른 건 없겠지.'
  케트리온 이전에 이곳의 패자이던 가듄가라고  해서 특별히 아래에 있는 자들
을 위했던 것도 아닌데, 아니 멀리 찾을 것 없이 당장 랜델과 블레어만 해도 결
코 은혜로운 지배자는 아닌데 케트리온만 탓할 것도 없었다.
  '나도 내 일만 해도  벅차. 하지만 식량수출은 재개해주고  싶은데. 할 수 없
지.'
  조금 이상하게 보일지라도 굶어죽을 스테리온 대륙의 평민을 생각해서 식량수
출을 일방적으로라도 재개해주겠다는 제의를 할까  말까 하다가 휴젤은 접었다.
안 된 일이긴 했지만 여기서 의도가 수상하게 보인다든지 해서 평화협상 자체가
깨어진다면 더 큰 화를 자초하는 격이 될지도 몰랐다.
  '그래, 뭐 일부야 죽겠지만 알아서들 살아가겠지. 할 수 없잖아.'
  휴젤은 케트리온의 말에 고개를 끄덕여 찬성을 표하고는 말을 받았다.
  "그런가? 할 수 없지. 뭐 좋아. 그렇다면 영토의 구분이 문제인데, 일단 스테
리온 대륙과 거기서 반경 500km안의 바다 및 그 상공에 대해서는 그대의 영역임
을 인정하겠다. 대신에..."
  말을 이어가는 휴젤을 보며 케트리온은 나름의 생각에 잠겼다.
  '네트로스가 단독으로 움직일 거 같지는 않고 결국 이들을 이용해서 움직일텐
데, 그 경우에 이  조약이 얼마나 유효 하려나.  악마왕이 도와주겠다고 나서면
그걸 믿고 움직일 가능성이 훨씬 큰데. 뭐, 그렇다고는 해도 지금 내 쪽에서 먼
저 전쟁을 걸기도 곤란하니, 일단 합의는 보지.'
  휴젤이 좀 더 구체적인 안을 설명하고 나자 케트리온은 고개를 끄덕이고는 다
른 핵심을 찔렀다.
  "그런데 자네와 합의를 본다고 치고 나머지 둘은?"
  당연한 의문이었다. 휴젤이 단독으로 협정을  맺는다고 해도 랜델과 블레어가
움직인다면 여기서 합의 본 이야기가 아무런  의미가 없어질 수밖에 없었다. 그
리고 휴젤은 그 둘에게 사전연락이 없이 여기  와 있었다. 그러나 휴젤은 이 질
문을 예상하고 답을 준비해놓았다.
  "둘을 대표해서 온 건 아니지만 내가 당신과 합의를 보면 그 둘도 내 도움 없
이는 전쟁을 벌이지 못해. 그 둘과는  동맹관계인 이상 당신이 그들을 공격한다
면 나도 당신과 싸울 수밖에 없지만 당신  쪽에서 먼저 공격에 나서지 않는다면
책임지고 둘의 준동을 내가 막지."
  "후. 그 둘의 영토까지 자네가 제시하고?"
  그 말에는 휴젤은 조금 찔끔했지만 그래도 당당하게 대답했다.
  "어차피 바다를 가지고 싸울게 아닌 다음에야 충분히 떨어져있지 않은가?"
  "좋아. 세세한 건 링켈을 시켜도 되겠지.  그 쪽에서 침입해 들어오지만 않는
다면 나도 그 쪽 대륙에까지 손을 뻗치지는 않겠다. 그걸로 되었나?"
  그 순간은 케트리온도 거짓이 아니었다. 물론 나중에 일이 마무리되고 나서도
계획과 다른 결과가 나와서 또 다른 일을 벌일 필요가 있게 된다면 이야기가 달
라지긴 했다. 그때 가서 다크월드 전체의 힘이 필요하다면 또 전쟁을 벌일 생각
이었지만 당장은 케트리온도 약속을 지킬 생각이었다.
  '뭐 그때 가서 완전히 뜻대로 되지 않는다  해도 일부만 돌아와도 저 정도 자
들 쓸어내는게 일은 아닐 테니, 지금은 평화로운 게 나한테 좋지.'
  끄덕. 고개를 끄덕이고 휴젤은 손을  내밀었다. 케트리온도 마주 손을 내밀어
둘은 악수를 나누고는 자리에서 일어났다.
  "이후는 실무진들을 통해 협상하면 되겠지. 그럼 잘 가도록."
  휴젤은 케트리온과 헤어져 다시 자신의 영지로 돌아오면서 생각에 잠겼다. 협
상이 끝났다지만 이후로도 할 일이  산적했다. 자질구레한 조항이야 실무진에게
맡겨둔다고 해도 랜델과 블레어에게 이제  어떤 식으로 설명하고 어떻게 그들을
자제시켜서 이 평화를 유지할 것인지는 결국 자신의 몫이었다.
  '한동안 고생하겠군. 그래도 어쩔 수 없지. 어쨌든 케트리온의 목적은 확실히
저 마법진 건설에 있는 거 같군. 그게  완성된 이후의 그의 행보가 어떻게 바뀔
지는 모르겠지만 일단 당장은 당장의 일부터 고민해야겠지.'
  피곤한 휴젤은 오랜만에 조금 자야겠다고 생각했다. 아내를 맞이하고 이일 저
일을 한다고 대략 보름간 자지 않았는데 오늘 케트리온과의 만남은 너무나 힘겨
웠다.
  '그나마 중간에 들어온 숲의 정령족 덕분에 조금 일이 쉬웠지만, 그러고 보니
그 자에 대해서도 좀 더 조사해봐야겠는데. 하아. 일단 좀 쉬자. 나중에.'
  그 때 휴젤이 잠깐 그 정체를 궁금히 여긴 숲의 정령족은 반가운 손님을 맞아
인사를 하고 있었다.
  "어서 오세요."
  알테이나의 방문을 받은 에일은 멋쩍게 웃으면서  인사했다. 그 날 이후로 케
인은 그냥 에일을 숲의  정령족의 모습 그대로  놔두었기에-그의 세례가 끼치고
있는 영향을 다시 조작하기도 귀찮았기 때문이지만- 에일의 눈은 초록색으로 반
짝거렸다.
  "호호. 건강해지신 모습을 보니 기쁘군요. 이건 저의 자그마한 축하 선물이랍
니다. 받아주시겠지요?"
  그 말과 함께 알테이나는 작은 상자 하나를 내밀었고 에일은 그 안에 뭐가 든
지도 모른 채 그냥 기쁘게 받았다.
  "감사합니다. 일단 앉으시죠?"
  "그럼, 실례하지요."
  두 사람은 탁자를 사이에 두고 마주보며 앉았고  잠시 뒤 스틸이 다가와 차와
과자를 올려놓고 뒤로 물러났다. 알테이나는 부채를  들어 웃는 입매를 살짝 가
렸다. 속으로 세우고 있었을 날을 숨기려는 듯이.
  '흡혈귀가 된 후 단식  투쟁으로 죽어갈 때가 좋았는데.  어떻게 다시 원래로
돌아왔지? 케트리온님의 힘인 걸까? 그 자신의 힘인 걸까?'
  보통 이런 일이 일어났다면  케트리온의 힘이 아닌가 의심했겠지만  그 날 그
많은 언데드를 다시 생명으로  되돌리는 그의 힘을 본지라  후자 쪽의 가능성에
그녀는 더 무게를 얹었다.
  "이제 몸이 나으셨으니 어쩌실 생각이시죠?"
  "아프던 동안 만들었던 곡도 마저 만들어야 하고,  그 동안 못 돌봤던 정원의
식물들도 돌봐야 하고. 한동안 바쁠 거 같아요."
  그렇게 말하면서 에일은 마냥 웃었고 알테이나도 마주 웃어주었다. 하지만 그
녀는 에일과 달리 속으로까지 웃지는 못했다.
  '후우. 만약에 저 숲의 정령족이 계속 저런  데만 정신이 팔려 있다면 나로서
도 위험을 무릎써가며 그와 대적할 이유가 없는데...'
  그녀는 잠시 갈등했다. 그러나  곧 다시 마음을 굳혔다.  그녀는 결국 자신의
기준으로 남을 잴 수밖에 없었다. 자신이 원하는  바를 남이 영영 원치 않을 수
도 있다는 것을 상상할 정도의 능력은 있었어도  확실할 정도의 능력은 되지 않
았던 것이다.
  '앞으로의 세월이 짧을 것도 아니고.  오히려 지금처럼 어리벙벙할 때가 적기
야. 나중에 가서 그가 정말로 위협이 될  때는 그를 제거하려고 해도 할 방법이
없을 거야. 이유는 모르겠지만 케트리온님도  그를 아끼고, 전투력은 없어도 그
자신의 능력도 무언가 평범하지 않은데 가 있고.'
  그렇게 고뇌하는 알테이나를 에일이 불렀다.
  "알테이나."
  "네?"
  칠흑의 눈을 반짝이며 에일은 자리에서 일어나 알테이나에게 다가갔다.
  '어엇?'
  알테이나가 에일의 의외의 행동에 당황하는  사이 에일은 그대로 양팔을 들어
알테이나의 얼굴을 잡더니 자신의 얼굴을  가져가 알테이나의 이마에 키스했다.
그리고는 그는 평소에 비해 어딘지 모르게 저음이 된 목소리로 속삭였다.
******************
드디어 키스신을 내보내는구나 ㅠ.ㅠ
흑흑...우헤헤. 이번 키스신을 예상한 독자는 아무도 없겠지?
(있을리가 없지--;저번 편에 에일이 나오지도 않았는데;;)
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #181
 32. 이어지는 만남(5)
  "날 경계할 필요 없어요.  암흑정령족의 여인이여. 천상의  영광을 버린 내가
지상의 권세를 당신과 다투지는 않을 테니 안심해요."
  알 수 없는 마력을 깃들인 소리에  알테이나는 정신이 아득해졌다. 그저 이마
에 가볍게 스치듯이 한 키스였지만 알 수 없는 나른함이 그녀의 온 몸을 휘감았
다. 아니 그건 나른함이  아니었다. 알테이나로서는 잘  모르는 그 무엇이었다.
마음에 든 남편들과 한바탕 정사를 치를 때  느끼는 쾌락과도 다르고 치열한 머
리 싸움 끝에 경쟁자를 꺾고 계획을 성공시켰을 때 느끼는 만족과도 다른 그 무
언 가였다. 그건 평온함이었다. 무언가 치열한 행위 끝에 얻어지는 한순간의 희
열과는 다른 자체로서  감싸오는 평온함.  한순간 긴장이  풀려버린 알테이나는
그만 자신도 모르게 진심을 토했다.
  "그걸 어떻게 믿..."
  그리고 자신이 방금 무슨 말을 하려고 했던  건지 깨닫고 얼굴이 창백해진 알
테이나를 알 수 없는  깊은 어둠이 내려앉은 눈으로  따뜻하게 쳐다보며 에일은
그냥 빙긋이 웃었다. 그리고 에일의 손에는 하나의 깃털이 들려있었다. 그 깃털
은 살며시 흩날리며 알테이나에게  날아갔다. 알테이나의 품에서  카드 한 장이
바닥으로 떨어졌다. 그 카드는 일찍이 에일이 점치고 난 후 타천사가 새겨진 채
있는 카드였다. 그 카드에 에일의 깃털이 스며들었다.
  "이것으로 증거를 삼도록 하지요. 당신도 내 정체를 알텐데 무엇을 그리 저어
하나요. 하지만 그대도 부디 알았으면 좋겠군요. 지금  그대가 쫓고 있는 것 이
외에도 좋은 게 많다는 것을. 내 노래는 당신 같은 자를 위해 만들어지니, 부디
증오와 투쟁 대신에 이해와 공존을 택하기를."
  그 말을 끝으로 에일은 다시 자신의  자리로 돌아갔다. 초록빛 눈을 반짝이며
에일은 알테이나에게 물었다.
  "저기 차 식기 전에 드시는 게 좋지 않을까요? 어? 왜 그러세요? 어디 불편하
신 데라도?"
  알테이나는 화들짝 정신을 차렸다. 에일은  차를 권했건만 알테이나가 아무런
말도 없이 있다가 갑자기 들고 있던 부채가  크게 움직일 정도로 팔을 움직이자
실로 의문에 빠졌다. 에일만이 아니라 멀찍이  떨어져서 둘을 지켜보고 있던 스
틸 또한 저 분이 흐트러진 모습을  보이네 하는 생각을 했다. 알테이나를 몇 번
본적은 없었지만 소문이란 역시 믿을게  못 되나하면서 스틸은 능숙한 시종답게
오늘의 일은 자신의 뇌리에서 지워야하겠다고 생각을 끝냈다.
  '이건 설마?'
  속으로야 어떤 생각을 하든 알테이나도  능숙하게 표정을 수습하며 찻잔을 들
었다.
  "좋은 차로군요. 향기가 은은하면서도  부드러운 것이 꼭 님을  보는 것 같군
요."
  "헤헤? 그래요? 전 향기는 도통. 으음. 피 냄새랑 비슷한가요?"
  에일은 자신의 기억 하에 있는 유일하게 좋은 향기를 떠올리며 물었다.
  "네? 아, 아뇨. 그거와는 전혀 다르답니다."
  "흠. 어떤 걸까나."
  생각에 잠긴 에일을 보며 알테이나는 차를 그냥 그대로 다 마셔버렸다. 이 자
리에 가만히 앉아서 한담만을 나누기에는 방금 전에 있었던 일이 마음속을 헤집
어서 가만히 있을 수가 없었다. 알테이나의 그런 타는 속도 모르고 에일은 그냥
한가하게 말했다. 하기야 타는 속을 알았다해도 에일로서 어떻게 해 줄 수 있는
문제는 아니었지만 말이다.
  "맛있으신가봐요? 한 잔 더 드릴까요?"
  "아뇨. 괜찮아요. 그냥 에일님께서 무사한가  확인하러 왔으니, 전 일이 있어
서 일어나 봐야 할 듯  하네요. 좋은 차 고마웠어요.  몸이 낳았다 해도 아직은
무리하지 말고 주의하세요."
  "아, 네. 그럼 안녕히 가세요."
  자리에서 일어나 맵씨있게  인사하는 알테이나에게 에일도  꾸벅 고개 숙였고
알테이나는 아무렇지도 않은 듯이 우아하게  걸어갔다. 속으로는 복잡한 계산을
하면서.
  자신의 방으로 돌아온 알테이나는 그 때 에일을 점쳤던 카드들을 꺼내들었다.
그 중 한 장, 거꾸로 매달린 검은  날개의 남자가 그려진 카드를 꺼내들고 그녀
는 그 이름을 읊조렸다.
  "Volen Eingal(타천사)"
  '비유가 아닌 설명이었나. 그래 세상의  반역자이니 타천사일수도 있지. 말도
안 돼. 그건 전설이라고.'
  천상에서 떨어져 나왔기에 천사가 아닌 자. 그러나 지옥에 속하였으면서도 악
마가 아니 자. 타천사. 천상의 영광이 떠나간  후 악마들보다도 더욱 나락에 처
해진 자들. 악마들도 거하지 못하는 제 9지옥에 거하는 자들.
  '...하긴 전설이라고 단정 지을 것도 없지. 그저 드물다일뿐, 없으란 법은 없
잖아?'
  악마와 천사 사이에서 그  틈바구니에 있는 자가 있다는  전설을 지금까지 그
존재를 본적이 없기에 믿지 않았으나 그렇게 친다면 그녀가 다른 세계의 존재들
은 다 보았는가. 다만 본 자들의 기록을 보고 믿는 것이지.
  '후아. 타천사의 키스는 지옥보다 더 위험하다더니,  내가 한 순간 정신이 아
득해지다니. 놀라워. 그게 지옥의 악마들조차 홀려서 타락시킨다는 타천사의 힘
인가. 하긴 그 타락의 의미가 좀 많이 다르긴 하지만.'
  그녀는 탁자 위에 놓인 카드를 들어  뚫어져라 쳐다보았다. 거꾸로 매달린 자
의 얼굴에는 오히려 평안한 미소가 감돌고  있었다. 그녀 자신으로서는 결코 짓
지 못할 거 같은 내면에서부터 우러나오는 미소를. 그녀는 카드를 다시 손에 쥐
었다.
  '타천사라... 그렇다면 그를 그냥 지켜보기만 하는 게 좋을까나?'
  그녀는 한참을 카드를 들여다보다가 손에  쥐었다. 와그작. 그리고 손을 쥐면
서 카드는 그대로 일그러졌다. 잠시 후 그녀는 카드를 낱낱이 찢어서 허공에 날
렸다.
  '그가 원래 무엇이든 어떻게 변할지 모르는 이상  방심할 수 없어. 하지만 그
래도 당분간은 추이를 지켜보자.  어차피 케트리온의 명  때문에 당장은 어떻게
움직일 방안도 없으니까.'
  알테이나는 일단은 후퇴하기로 했다. 케트리온의 명이 그녀를 묶고 있는 이상
운신의 폭이 넓지 않아서 어쩔 수 없었다.  할 수 없이 자리에서 일어나려던 그
녀는 순간 눈을 번뜩였다.  자신이 찢어논 카드에서  옅은 주황빛이 일어나면서
다시 하나로 합쳐졌다. 잠시 그 카드를  노려보던 알테이나는 에일의 말을 떠올
렸다.
  '이걸로 증거를 삼도록 하지요.'
  잠시 망설이던 알테이나는 카드를 다시 집어들어 품에 넣었다.
  알테이나를 보낸 에일은 한참 동안 하던 작곡들을 잠시 정리해서 한곳에 모아
두고는 자리에서 일어났다.
  "우웅. 계속 작곡만 하면서 방안에 있으니까 온몸이 찌부둥해지는거 같아. 큐
티. 우리 산책 나가자."
  "네."
  '초록눈인데? 초록눈이잖아? 그럼 그때 그건 뭐야? 케트리온님은 알고 계시려
나?'
  큐티는 뚫어져라 에일을 쳐다보면서 혹시나  각도에 따라 다르게 보이나 해서
이 각도 저 각도에서 에일의 눈을 다시 보았다.
  "큐티 어지러워, 왜 자꾸 눈앞에서 왔다갔다 하는 거야. 어  위로 와."
  "알겠습니다."
  '아무래도 케트리온님에게 보고해야겠어. 뭔가 이상해.'
  에일의 어깨에 얌전히  앉아가면서 큐티는  케트리온에게 텔레파시를 날렸다.
휴젤을 보내고 나서 과연 마법진이 완성될 때까지  만이라도 저 쪽이 얌전히 있
어줄 것인가를 고민하던 케트리온은  큐티의 말에 그  고민을 잠시 미뤄놓았다.
어차피 고민한다고 해결될 문제도 아니었으니까.
  [무슨 일인가?]
  [저, 에일에 관한 건입니다만 그가 검은 눈을 할 때가 있습니까?]
  [얼마 전까지 암흑정령족으로 보이게 할 동안 검은 눈이지 않았나?]
  [그게 아니라, 그러니까 잠시 전에  그가 케트리온님을 찾아갈 때 순간적으로
검은 눈이 되었거든요. 착각이었는지도 모르겠습니다만  분명 검은 눈이었던 것
같아서.]
  [뭔가 조명 때문에 착각했다던 지 한 것 아닌가? 분명 검은 눈이었나?]
  케트리온이 강하게 의심을 해오자 큐티는 스스로도 확신이 없어졌다.
  [그게 잘 모르겠습니다. 그랬던 것 같기도 한데 아닌 거 같기도 하고.]
  [후. 뭐가 그런가? 좋아. 좀 더 살펴보고 확실해지면 다시 연락해라.]
  [알겠습니다.]
  케트리온은 큐티한테는 그렇게 말해놓고 정작 자기 자신은 생각에 잠겼다. 이
런 일에 예상치 못한 변수 같은 게 있어서는 안 되었다.
  '검은 눈이라? 흠. 이상한데. 뭔가 내가  내려준 인의 작용인가? 확실히 지금
내 힘으로는 그 인이 어떤 식으로 작용하게  될 지 정확히 모르긴 하지만. 검은
눈이라.'
  케트리온으로서도 당장은 떠오르는 이유가 없었다.  하지만 자신이 내려준 인
때문이라는 가설이 상당히 그럴 듯 하고 유력해 보였기에 큐티로부터 별다른 보
고가 들어오지 않는 이상 에일에 관한  생각은 그만두기로 했다. 그렇게 결심하
자 말자 다시 자신을 찾아오는 에일을 느끼고 한숨을 쉬어야했지만
  벌컥. 문이 열리고 큐티를 오른 어깨에 맨 에일이 들어왔다. 에일은 초록눈을
반짝이며 반갑게 손을 흔들어 케인에게 인사했다.
  "케인. 아까 그 손님 갔다며?  전에 본적이 없는 손님  같은데. 혹시 저 멀리
있다는 다른 대륙 분이야? 우웅. 그럴 줄 알았으면 나도 선물이나 하나 드릴걸.
여하튼 케인. 산책가지 않을래?"
  "산책?"
  "응. 방안에만 있으면 몸에 안 좋대. 케인, 요즘 이런 저런 일에 바쁘고 찾아
오는 암흑정령족 만난다고 바빠서 밖에  나가지도 못했지? 같이 산책이나 가자.
응? 지금 정원에 세린 화도 피어있단 말야. 그거 보기 정말 힘들어."
  '진짜 속셈은 그거 자랑하고 싶은 건가?'
  케인은 자신의 최대 난적을 쳐다보고 다시  한숨을 푹 내쉬었다. 그러고 보면
방금 전에도 에일이 찾아오는 바람에 휴젤에  대한 압박이 깨어졌었다. 순간 케
인은 멈칫했다. 에일은 반응  없는 케인을 쳐다보며  답변을 재촉했지만 케인은
자신의 생각에 빠져버렸다.
  '깨어졌어? 어떻게? 저 녀석이 들어왔다고 해서  내 스피릿 피어가 그렇게 깨
끗이 사그라들 수 있지? 저 녀석이 일찍이  내 스피릿 피어를 극복해 낸건 사실
이지만 그건 본인이 당하지 않게 되었다는  거지, 어떻게 주위의 스피릿 피어까
지 지워낼 수 있는 거지?'
  말이 안 되었다. 본인이 스피릿 피어를  두려워하지 않게 되었다고 해서 다른
자까지 견디게 해 줄 수는 없었다. 아니  그걸 넘어서 에일은 아예 깨끗이 지워
냈었다.
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #182
 32. 이어지는 만남(6)
  '이것도 내가 내려준 인의 영향인가? 아니, 그럴 리가.'
  자신이 내려준 인의 영향으로 에일도 약간의 스피릿 피어를 지니게 될 가능성
은 있었다. 그래, 그럴 수는 있었다. 아니 자신의 인이 완전히 떠오르는 상태에
서는 자신과 거의 흡사한  스피릿 피어를 뿜어내는  것까지도 가능할지 몰랐다.
그러나, 어떻게 그걸 역으로 지울 수 있단 말인가?
  '이건 대체. 아무래도 좀 더 조사해봐야겠는걸?'
  "에일? 잠깐 이쪽을 보겠나?"
  "응?"
  대답 없는 케인을 보며 고개를 갸웃거리다가 방안을 둘러보고 있던 에일은 그
말에 반응해서 고개를 돌렸다.  에일이 쳐다보자 케인은  그대로 자신의 스피릿
피어를 드러내기 시작했다. 에일은 이쪽을 보라고 해놓고 쳐다보니 다시 아무런
말없이 쳐다보고만 있는 케인이 뭐하는 건지 궁금해지기 시작했다.
  '하, 이건. 기막히군.'
  뻗어나가는 케인의 스피릿 피어가 그대로 에일의 주위로 가면서 사그라들어버
린다. 케인은 아예 다 드러내었지만 에일 본인만  못 느끼는 게 아니라 방안 전
체가 그냥 평이했다. 케인이 이 새로운 현상의 원인을 찾는 동안 에일은 하품을
쩌억 했다.
  "우웅. 케인, 산책 안 갈 거야? 네 방  공기는 더 졸리는 거 같아. 환기를 너
무 안 한 거 아냐? 식물이라도 좀 갖다두면 나으려나? 아 전에 가져다 둔 건 잘
자라고 있네."
  에일은 두서없이 말을 이어갔고 케인은 한마디로 그 입을 다물게 했다.
  "그래 가자."
  '뭐 인이 어떤 작용을 일으키던 상관없어. 단 한가지만 원하는 대로 작동해준
다면 말이지.'
  에일은 생각 없이 앞서 걸어갔고 케인은  싱긋이 웃고는 약간의 힘을 가했다.
순간 에일의 이마에서 자신도 모르게  빛이 반짝했고 케인의 손에서는 옅으나마
붉은 빛이 맴돌았다. 케인은 만족스럽게 웃고는 그대로 걸었다.
  '만일의 경우이긴 하지만, 그 만일의 경우가 가장 문제이니까 말이야.'
  어차피 이제는 시간이 말해줄 차례였으니, 케인은 그냥 느긋하게 에일의 뒤를
걸어갔고 잠시 뒤 둘은 정원에 도착했다.  그리고 정원 안에서도 에일이 케인을
끌고 간 곳은 한 꽃 앞이었다.
  "이거 봐! 케인. 이게 바로 세린화야. 어때?"
  찬란하게 피어 있는 꽃은 이제는 에일을  거부하지 않았다. 에일은 큐티를 이
제 손에 들고는 세린화에게 다가갔다. 여섯  장의 꽃잎이 아름답게 반짝이며 에
일을 맞이했다. 냄새를 맡지도 못하면서 에일은  꽃 앞에 다가가 씨익하고 웃으
며 그 잎사귀를 쓰다듬었다.
  "어때? 멋지지?"
  천상에서 내려왔다는 꽃 옆에 앉아  천상에서 떨어졌던 존재는 자신의 친구에
게 그간의 결실을 자랑했다. 케인은 바닥의 풀을 그대로 눌려 밟으며 다가갔다.
  "이게 세린화인가? 별 다른 거 없군."
  케인이 그 말을 하는 순간 에일은 눈이 휘둥그래졌다. 방금 전까지 그저 여섯
장의 잎을 두 겹으로 가려  언뜻 보면 세 장처럼  보이게 하던 세린화가 케인이
다가오자 그에 반응해 변했다. 서로 잎이  엇갈리면서 확연히 드러나 여섯 장의
꽃잎은 이제 거기에 묻어있는 이슬이 아니더라고 정말 있는 그대로 빛났다.
  "에에?"
  동그랗게 커진 에일의  눈동자로 세린화의 하얀빛과  푸른빛이 가만히 들어왔
다. 본래 세린화의 꽃잎이 약간 빛나는 듯한 착각이 들게 만드는 색깔이긴 했으
나 지금 이 순간에  세린화는 정말로 빛나고 있었다.  에일은 고개를 돌려 물었
다.
  "케인? 어떻게 한 거야?"
  "응? 아무 것도 하지 않았다."
  "그러면 어떻게 된 거지?"
  에일은 너무나 신기해서 몇 번이나 세린화와 그의 친구를 교대로 쳐다보았다.
천상에서 내려와 고고하기 이를 데 없다는 이  꽃은 웬만한 데에서는 아예 꽃을
피우지 않았다. 그래서 에일의 손에서 세린화가  자라나고 꽃을 피운 것만 해도
다른 정원사들은 감탄했었는데.
  '굉장해. 케인은. 어떻게 한 걸까? 그 전설이 사실인 걸까?'
  천상에 있던 시절의 고고함을 그대로 간직한 세린화는 진정으로 고귀한 자 앞
에서만 그 진실한 자태를 드러낸다는 전설을 떠올리며 에일은 눈알을 빙글 돌렸
다.
  '케인은 다크월드에서 왕이니까, 그래서 이  세린화가 이런 식으로 인사한 건
가? 우와 케인 대단하다.'
  에일은 이전에도 이 세린화가  있었고 케인 이전에 이  대륙을 지배한 자들이
이 정원을 거닐기도 했지만 한번도 세린화가 이렇게  인사를 한 적이 없다는 사
실은 몰랐다. 그래서 그는 그저 왕을 알아보니 신기한 꽃이라고 감탄했다. 에일
이 어떤 감탄을 하는지도 모른 채 케인은 발걸음을 옮겼다.
  "언제까지 그 앞에 있을 건가? 한바퀴 돌고 들어가지."
  때때로 놀아주는거야 어쩔 수 없다고 해도 그  피곤하기 이를 데 없는 시간을
길게 끌 생각이 없었던 케인은 뒤도 돌아보지  않고 성큼성큼 걸었고 에일은 큐
티를 다시 어깨에 올리고 일어섰다.
  "어. 응. 같이 가!"
  케인을 뒤쫓아가면서 에일은 미련이 남아 몇 번이나 뒤를 돌아보았다. 찬란하
게 스스로 빛나는 세린화는 정말로 아름다웠고  고고했다. 주위의 다른 어떤 식
물들도 감히 근처에 있지 못하도록 고결했다. 그리고 에일은 미처 보지 못한 채
케인을 뒤따라갔지만 그 지고한 빛 앞에서 세린화  옆에 있던 작은 풀들은 조금
씩 시들었다. 찬연한 영광의 빛은 한낱  미천한 땅바닥에 자리잡은 풀들을 접근
하지 못하게 한 채 뻗었다.
  그것은 비록 지상에 떨어졌어도 세린화의 마지막 자존심이었다.
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #183
 33. 마공작 강림(1)
  철썩. 철썩. 파도는 몇 번이나 몰려왔다가 다시 힘을 잃고 물러가기를 거듭했
다. 끼룩. 끼룩. 이름 모를 바닷새들이 왔다 갔다 하면서 소리를 내었다. 몇 몇
새들은 모래사장에 앉아서 폴짝폴짝 뛰면서 무언가를 찾아 부리를 쪼았다. 쉽게
들을 수 있는 소리는 아니었지만  모래 속의 조개들도 벌레들도 꼼지락거리면서
조금씩 움직임을 만들었다. 그 때 거기에 나지막한 소리 하나가 울려 퍼졌다.
  "개정. 법정 정숙."
  그 말이 울려 퍼지자 쉬지 않고 변하는 그러나 변하는 것 하나 없던 바닷가에
갑자기 정적이 드리웠다. 방금 전까지 들여오던 파도소리도 사라지고 뭐라고 울
어대던 새소리도 멈췄다. 쉬지 않고 치던  파도도 멈춰버렸고 방금 전까지 뛰던
새들도 멈췄다. 그 완벽한  정적 속에서 서서히 작은  어둠이 일어났다. 파도를
대신해서 일렁거리며 그 어둠은 퍼져나갔고 마침내 반경 몇 미터를 어둠은 잠식
했다. 그리고 그 어둠은 다시 한곳으로 모이더니 하나의 형체를 이루어갔다. 형
체는 점점 뚜렷해지더니 회색의 피부,  검은 눈동자의 존재가 되어갔다. 손가락
이 뚜렷해지고 머리카락까지  생겨난 어둠은 마침내  하나의 암흑정령족이 되었
다.
  "제 5 중간계, 다크월드 맞군. 재판에 앞서서 증인들을 찾아봐야겠지."
  암흑정령족은 아니 암흑정령족의 형상만을 띄고  있는 그 존재는 손에 커다란
책을 들고 있었다. 어떤  문자인지 알 수 없는  기묘한 문자가 잔뜩 새겨져있는
그 책을 들고 암흑정령족은 가볍게 발걸음을  옮겼다. 그리고는 책을 펼쳐 넘기
다가 한 페이지에 멈추고는 말했다.
  "첫 번째 증인은 알테이나로 정한다."
  탁. 책을 덮고 그 존재는 다시 한마디를 중얼거렸다.
  "폐정."
  그 말과 함께 그는 떠나갔고 그제야 해변가에는 다시 파도소리가 들리기 시작
했다. 철썩. 철썩. 그러나 방금 전까지 움직이던 새들은 여전히 조용했다. 영혼
이 떠나간 빈 껍데기 육체가 소리를 내는  경우는 언데드라도 되어서 움직일 때
뿐이었으니까. 케트리온의 예상과 다소  엇나가게 가장 먼저  지상에 나온 자는
슈프림 저지(Supreme Judge) 트로헷이었다.
  부글부글. 이번에는 바다 한 가운데였다.  물이 마구 거품이 일어나며 들끓기
시작했다. 잠시 뒤 들끓던 물이 서서히 회전하기 시작했다. 빙글빙글. 처음에는
아주 작은 소용돌이였다. 그러나 그 소용돌이는 점차로 거대해지면서 점차 범위
를 넓혀갔다. 팽그르르.  점차로 거대해진 소용돌이로부터  미처 도망치지 못한
물고기들이 하나둘씩 휘말려 돌았다. 콰콰콰콰쾅.  이제 아예 바다의 한 가운데
에 구멍이 뚫려서 거기로 온 바닷물이 새어나가는 것 같은 착각이 들 정도로 소
용돌이는 거대해졌다.
  거대해진 소용돌이는 주위의  생물들을 닥치는  대로 집어삼켜서 으깨버렸다.
아니 생물만이 아니라 주위에 있던 다른  모든 것들도 집어삼켜 으깨버렸다. 그
렇게 마구 으깨어지던 소용돌이는  다시 조금씩 가라앉아  줄어들었다. 툭. 툭.
그와 함께 주위에 이런  저런 물고기들의 시체가  떠올랐다. 비교적 소용돌이가
약해진 때에 빨려들어 형체나마 어느 정도 보존한 것들이었다. 그렇게 하나, 둘
씩 시체가 늘어나다가 어느 한 순간에 바다는 완전히 조용해졌다.
  그리고 그 자리에서 공간이 이제 바다처럼 일렁거렸다. 주위의 빛이 일렁거리
는 공간을 따라 휘어지면서 허공에 파도가  생겨났다. 그리고 그 일렁거림도 어
느 일순간 멈추면서 한 존재가 나타났다. 은발에 푸른 눈동자를 한 남자는 다크
월드의 존재는 확실히 아니었다. 거기다가  전체적으로 몸까지 회색이 아니었으
니까. 그러나 그는 인간이나 다른  정령족도 아니었다. 등에는 날개가 달려있었
으니까. 깃털 하나 없는 거대해진 듯한 박쥐의 날개는 그가 바람의 정령족도 천
상에서 내려온 존재도 아님을 분명히 했다.
  "하하하. 여기가 다크월드인가? 좋아. 지옥도  좋지만 여기도 괜찮군. 케트리
온 덕에 좋은 구경해보는걸. 어쨌든 나왔으니 인사 정도는 해야겠지?"
  은발의 남자의 목소리는 남자다웠지만 그렇다고  마냥 굵기만 한 것은 아니었
다. 어딘지 모르게 단아한 느낌도 주는 목소리로 호쾌하게 웃으며 그는 손에 창
을 들었다. 분명 처음 나타날 때는  맨손이었으나 어느 사이엔가 희미한 푸른빛
을 흘려대는 창이 그 손에 들려있었다. 그리고 그는 창으로 바다를 찍었다.
  투학. 창에 찔린 바다는 가장 먼저 몇  방울의 물을 튐으로서 그 상처를 표시
했다. 그러나 보통의 창이라면 그걸로 끝나서  흔적도 없이 아물었을 상처는 오
히려 조금씩 더 벌어져갔다. 부르르르르.  작은 상처는 점점 거대하게 벌어지면
서 바다의 아픔을 표했다. 잠시후 바다가  서서히 떨리면서 그 자리에서 거대한
파도가 일어났다. 아니 이미 몇 미터의 높이를  넘어 몇 십미터가 되어 가는 그
것은 파도라고 부를 수가 없었다.
  "그러면 이만 가봐야겠지."
  스륵. 남자는 사라졌으나 그 자리에서 일어난  파도는 이제 아주 거대한 해일
이 되어 해변가로 몰려갔다. 콰콰콰콰콰.  일부는 무너져내렸으나 그 뒤를 이어
다시 거대한 파도가 연이어 합류하면서  앞을 가로막는 것은 무엇이든 삼켜버릴
거대한 해일로서 바다는 자신이 입은 상처를 표현했다.
  작은 해변 마을에 살면서 연근해의 물고기들을 잡는 어부는 갑자기 수평선 너
머에서 일어난 파도를 보고 경악했다. 저 멀리에서 그 크기로 보인다면 그건 파
도가 아니었다. 그는 황급히 노를 저어서 해변 쪽으로 돌아갔다. 그러나 해일이
몰려오는 속도에 비해 그의 배가 나가는 속도는 너무 느렸다.
  콰앙. 거대한 자연의 분노 앞에 정확히는 그 분노를 강제로 불러일으킨 힘 앞
에 한 평범한 암흑정령족은  너무나 무력했다. 해일이  휩쓸고 지나간 자리에서
산산 조각난 나무 조각 몇 개만이 떠오를  뿐 암흑정령족의 시체는 떠오르지 않
았다. 그래도 그건  바닷속에서 굶주려있던  물고기들에게는 자비로운 행동이었
다. 비록 그 당사자가 물고기를 좋아하는 건 아니었지만 말이다.
  해일은 계속해서 나아갔다. 거대한 물의 격류는 바다가 끝나고 대지가 시작되
는 곳에서조차 멈추지 않았다. 콰아아앙.  바닷가 백사장 너머에 서서 모래바람
을 막던 나무들도 그대로 물에 휩쓸렸다. 나무를 뽑아 삼킨 물은 계속해서 나아
가 마을을 삼켰다.
  "우와아앗!"
  일 하다 말고 몰려오는  물을 본 암흑정령족들은  정신없이 도망쳤다. 그러나
물은 너무나 빠르게 나아가면서 그들을 삼켜버렸고 암흑정령족들은 그대로 희생
양이 되었다. 마장군 브루스틴이 중간계에 나오며 한 작은 인사였다.
  "에일님? 왜 그러십니까?"
  툭 하고 숟가락을 떨어뜨린 에일에게 스틸은 공손히 물었다.
  "응? 아냐. 무언가 조금 이상한 느낌이 들었는데, 뭐였지?"
  스틸은 다시 모시게 되어  반가운 에일이 걱정스러운 표정을  짓자 그도 같이
근심하는 표정을 지어 보였다. 무슨 일인지는 몰랐지만 어쨌든 자신의 주인에게
나쁜 일이 일어난다면 그에게도 좋지는 않았으니까.  그러나 잠시 뒤 에일의 표
정은 다시 밝아졌다.
  "우웅. 아닌가? 헤헤. 모르겠다."
  에일은 순간 느꼈던 무언가 찜찜한  느낌이 가슴에 걸렸지만 무엇인지 도무지
알 수가 없어서 넘어가기로 했다. 아무런  근거도 없이 밥먹다 말고 큰일났어라
고 말하는 게 더 우스웠다.
  '그래도 왠지 불안하네. 으음.  뭔가 앞으로 안 좋은  일이 일어나려는 걸까?
아니면 뭔가 큰 실수라도 해서 주위에  폐라도 끼치는 걸까? 하여간 조심해야겠
다.'
  우왕좌왕하던 생각의 끝을 그렇게 맺고 에일은 식사를 마쳤다. 자리에서 일어
난 에일은 큐티를 들쳐 매고는 스틸에게 말했다.
  "나 정원에 물 좀 주고 올게."
  "네, 다녀오십시오."
  에일은 싱글싱글 웃으며 걸어갔다. 고통 없이  마음대로 움직일 수 있는 몸이
라는 건 참으로 대단한 행복이었다. 에일은  그렇게 걸으며 앞으로 마저 완성해
야 할 곡들을 떠올렸다. 그때는 죽음이  멀지않았다고 느끼고 급히 섰지만 이제
시간을 두고 천천히 가다듬으며 조금 이라도 더 잘 만들고 싶어졌다.
  '오늘 정원에 물주면서 다시 한번 잘 봐둬야지.'
  슬픔도 많은 세상이라지만 그래도 너무나 좋은 것들이 많았다. 살아있는 모든
자들에게 축복일 만큼. 그래서 그걸 누리지 못하고 싸움 끝에 죽는 자들이 더욱
안타까울 만큼. 편안히 숨쉴 수 있는 것이 어떠한 축복인지 에일은 반드시 노래
에 담기로 했다.
  알테이나는 자신의 뜰을 거닐며 생각에  잠겨있었다. 케트리온의 명을 완벽하
게 수행하려면 에일의 곁에서 잠복근무라도 하면서 불필요한 입을 막아야했겠지
만 실질적으로 지금 그녀 자신이 나서지 않는 다음에야 누구도 불필요한 정보를
흘려 넣을 자가 없었다. 하기야 그래도 만일을 대비해서 다시 에일을 섬기고 있
는 디로스에게도 말을 넣어놓았지만 말이다.
  그녀는 부채를 접어서 탁탁 하고 손바닥을 몇 번 쳤다. 떨어져서 그녀를 봉행
하던 세론은 그녀의 버릇을 잘 알고 있었기에  자신의 주군의 심정이 좋지 않음
을 눈치챘다. 그렇게 부채로 손바닥을 치는 건  일이 잘 안 풀린다는 뜻이었다.
그래서 무엇이 그녀의 심기를 거슬렸을까 그도 나름대로 고민하고 있을 때 갑자
기 둘의 앞에 암흑정령족 하나가 다가왔다.
  "무슨 일이냐? 이  정원에는 내 허락  없이 함부로 들어오지  말라고 했을 텐
데?"
  암흑정령족은 무릎을 꿇고는 다급한 목소리로  말했다. 세론은 평소에 침착한
모습을 보이던 자신의 동생이 무엇 때문에 저렇게 허둥거리나 궁금해했다.
  "죄송합니다. 알테이나님. 하지만 급한 일입니다."
  다가온 자가 자신의  측근중 하나인 세테후츠였기에  알테이나는 살짝 눈살을
찌푸리면서도 용건을 들을 준비를 했다.
  "무슨 일인가? 고해 봐라."
  세테후츠는 갑자기 몸을 떨면서 말했다.
  "그가 알테이나 님을 증인으로 모시겠다고 전해달라고 했습니다."
  "뭐? 무슨 소리인가?"
  상황이 심상치 않다고 느낀 세론은 바로 만일의 사태를 대비해 언제든지 마법
을 쓸 수 있도록  준비했다. 그리고 그의 예상대로  상황은 이상하게 돌아갔다.
세테후츠의 몸이 부서지면서 그 자리에 다른 암흑정령족이 나타났다. 아니 다시
그 암흑정령족의 모습은 안경을  끼고 두꺼운 책을 든  이질적인 존재로 바뀌었
다. 그 존재는 무감각한 소리로 말했다.
  "재판장 입실. 전원 기립. 예상 재판 소요시간 7분 12.5초"
  스팟. 순간 주위가 깜깜해졌다가 밝아졌다. 그리고 알테이나와 세론은 자신들
이 전혀 다른 곳에 와 있음을 깨달았다.
  "넌 누구냐? 무슨 짓을 한 거지?"
  알테이나는 말을 하면서 바로 자신의 품에서  카드를 꺼내 손에 쥐었다. 세론
은 아예 아무 말도 하지 않고 상대에게  바로 몸을 날려 공격에 들어갔다. 세론
의 손에서 작은 세모들이 십여개가 생겨나더니 세론이 손을 밖으로 뻗자 그대로
다양한 경로로 휘어지며 상대의 주위를 휘감았다.  그걸 보고 세론은 의외로 상
대가 저항을 하지 않는 것에 불안을 느끼면서도 주문을 완성했다.
  "크리티컬 넷(Critical Net)"
  파창창창창. 세모들은 눈에 잘  보이지 않을 정도로  가느다란 푸른 빛줄기를
내며 서로가 이어졌다. 그 푸른 빛줄기가  그대로 상대방의 몸을 온통 꿰뚫었기
에 세론은 안심했다. 자신의 공격은 결코 약한 게 아니었으니 상대가 누구든 간
에 이제는 다소 자신이 있었다. 그러나 그  때 트로헷에게서 조용히 한 마디 선
고가 떨어졌다.
  "관계자 외 존재 금지."
**************************
아직도 셋이나 더 남았네-0-
이 악마들 등장신을 다 써야 하나 ;;
  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #184
  33. 마공작 강림(2)
  푸학. 잘 보이지 않게 가느다라던 그물은  아예 안 보이게 되어버렸고 대신에
세론의 몸이 사방으로 찢겨나갔다. 핏줄기가  어지럽게 흩날리면서 일순간 그물
을 이루었다가 그대로 허공 속으로 사라져버렸다. 그리고 끼이이잉 하는 소리와
함께 주위의 공간이 살짝 일그러졌다. 알테이나는 세론의 영혼이 그대로 저승으
로 빨려 들어가는걸 보았으나 막지 않았다.
  방금 전까지 정원이었던 곳이  갑자기 주변에 아무 것도  없이 허허롭게 넓은
건물이 되어버리자 조금은 당황했던 알테이나는 그래도 침착하게 세론을 희생타
로 삼아  자신의 마법을 행했다.
  누구인지 모를 상대방이 정원에 결코 있을 리  없는 그러나 이 건물에는 어딘
지 모르게 어울리는 높은 단에 있는 의자에  앉아있다던지 하는 건 중요하지 않
았다. 정말 중요한 것은 지금 저자는 적이라는 것, 그리고 지금 이 현상에 대한
고민은 싸움이 끝난 후에 해도 늦지 않는 것이었다. 비록 명가의 가주로서 실전
경험은 다소 부족한 그녀였지만 머리는 결코 나쁘지 않았다.
  그리고 세론을 일격에 죽일 정도의 상대라면 나중의 부활을 위해 세론의 영혼
을 지키느니 차라리 자신이나 돌보는 게 이롭다고 판단 내린 알테이나는 자신의
부하이자 남편이자 좋은 참모였던 자에게  감사하면서 그가 죽어주는 동안 벌어
준 시간을 이용해 두 장의 카드를 한꺼번에 날렸다.
  "위대한 일식(Great Eclipse)"
  "사희의 유혹(Temptation of Death Dancer))"
  건물은 커다란 기둥 수십 개가 빙 돌아가면서 서 있고 그 위에 삼각형의 지붕
이 얹어져있었다. 커다란 기둥은 어딘지 모르게  위압감을 느끼게 했고 건물 바
깥쪽은 그냥 어둡지도 밝지도 않은 이상한 하늘만이 보였다. 그래도 알테이나는
개의치 않고 두 장의 카드를 사용했고 곧이어 효과는 드러났다.
  애매하던 하늘은 완전히 어두워지며 법정안도  암흑에 감싸였고 그 안에서 검
은 옷으로 자신을 감싼 해골이 춤추기 시작했다. 차랑차랑. 해골의 끝에 매달린
방울이 울리며 묘한 음향을 뿌렸고 알테이나는 회심의 미소를 지었다.
  '이 암흑 속에서 사희의 힘은 극대화된다. 어디 한번 막아 내보시지?'
  음향은 이제 어디서 나오는지도 알 수 없게  온 법정을 가득 메우며 여기저기
부딪히며 울려 퍼졌고 암흑은 더욱 짙어지며  그 도도한 힘을 뿌려대었다. 그러
나 법관이라도 된 양  단에 앉은 자의 얼굴은  여전히 무표정했다. 그는 대신에
책을 한 페이지 넘긴 후 거기에 새겨진 글을 다시 읽으며 선고를 내렸다.
  "변호사 선임 요청 기각."
  아름답게 춤추던 해골은 그대로 가루가 되어 날아가 버리고 법정은 다시 근원
을 알 수 없는 빛이 들어와 원래의  밝기를 회복했다. 사희를 불러 내놓고도 방
심하지 않은 채 다음 주문을 준비하고는 있었지만 그래도 내심 기대했던 알테이
나는 살짝 아랫입술을 깨물었다.  그녀의 예지가 지금  여기서 싸움은 그녀에게
안 좋은 점이 더 많을 거라는 걸 알려주고 있었지만 마땅한 타개책이 보이지 않
았다. 그 때 그녀의 머릿속으로 한가지  생각이 스쳐지나갔고 그녀는 바로 실행
에 옮겼다. 그녀가 만들어내지 않은 카드 하나가 그녀의 마력을 받아들였다. 그
카드를 바닥에 떨어뜨린 채 그녀는 다음 카드를 뽑았다.
  트로헷도 표정은 담담했다. 그가 진짜로 신경  쓰고 있는 건 눈앞에서 발악하
는 암흑정령족 여인이 아니었다. 다른 장소에서 마주쳤다면 일격에 죽이는 것도
어렵잖은 상대였다. 그저 지금 문제가 되는  것은 조금만 여파가 새어나가면 바
로 자신의 존재를 눈치챌 케트리온의 감시망이었다. 완벽히 닫힌 폐쇄공간을 유
지하는데 대부분의 힘을 할당한 채 나머지  힘으로 그는 재판을 지속했다. 그렇
게 서로가 각자의 주문을 펼치는 가운데 둘의 힘은 다시 격돌했다.
  "불의 검(Flame  Blade),  바람의 창(Windy  Spear),  번개의 망치(Lightning
Hammer), 물의 화살(Aqua Arrow), 대지의 그물(Earth Net)"
  상대방의 정체가 제대로 읽히지 않아서  알테이나는 그냥 고만고만한 다섯 개
의 카드를 한꺼번에 열어제쳤다. 가장 먼저 백색왜성급의 중력과 초고전압의 번
개가 상대를 휘감았고  뒤이어서 강대한 충격파와  두께 수십미터정도의 미스릴
판까지는 뚫을 수 있는 물의 화살이 나갔다. 그러나 강대한 중력파는 건물의 천
장과 기둥에만 금이 가게  했을 뿐 법관의 주위는  조용했다. 번개는 그 엄청난
전하를 토해내며 상대의 주위를 감쌌지만  법관을 중심으로 반경 1.5m정도 범위
안의 공기는 절대 부도체라도 된 양 번개를 통과시키지 않고 차단해버렸다.
  뒤이어 날아온 물의 화살도 이리저리  비껴나가면서 사방의 벽과 바닥에만 애
꿎은 구멍을 내었으며 바람 역시 그 구멍난 곳만 더욱 헤집었을 뿐이었다. 결국
그녀의 예상대로 네 가지 모두 그대로 막혀버렸고 마지막으로 도착한 강대한 불
길도 애꿎은 건물만을 마저 박살낸 채 사그라들었다.
  "법정 복구."
  그리고 실로 허망하게도 상대방이 던진  한 마디에 완전히 붕괴직전으로 몰렸
던 거대한 건물은 그대로 말끔해졌다. 알테이나는 건물까지 복구하는 여유를 부
리는 상대 때문에 손에 쥔 부채를 한층 강하게 잡았다. 사실 그건 오해였다. 트
로헷은 만에 하나  결계가 조금이라도 흔들려서  케트리온이 눈치챌까봐 만전을
기했을 뿐이었다. 그러나 그 사실은 알지 못한 채 알테이나는 다음 카드를 날렸
다. 이번에는 대여섯장의 카드가 하나로 이어지는 그녀 최고의 비장기중의 하나
였다. 가장 먼저 피흘리는 초승달이  나타났다. 그녀는 나지막이 주문을 암송했
다. 그건 주문이라기보다 하나의 짤막한 시 같았다.
  "사망의 초승달아래에서,"
  스르릉. 그녀의 주위로 푸르슴한 작은  초승달 모양의 광체가 나타났다. 그리
고 다음 카드가 그 뒤로 이어졌다. 뱀의  하반신을 한 여인이 노래를 부르고 있
는 그림이었다.
  "아름다운 죄가 짝을 찾으니."
  파랑. 백익의 날개를 지닌 천사가 빛나는 검을 들고 서 있었다. 그러나 그 천
사의 주위에는 피묻은 해골만이 자욱했다.
  "성스러운 저주가"
  두 마리의 뱀이 서로 꼬이면서 하나의 세계를 감싸고 있는 그림이 마지막으로
그 뒤를 이었다.
  "지옥의 구원을 보이리라."
  제 7옥의 대법관을 제 4옥의 권능이  침범해 들어갔다. 트로헷의 표정은 여전
히 변화 없었으나 그는 이번 법정을 연  후 처음으로 안경을 고쳐 썼다. 하지만
그는 법정은 엄숙해야 한다고 믿는 자였고 자신의 법정에 불과 번개가 몰아치는
걸 용납한 것만으로도 심기가 상해있었다.
  존중되어야 마땅할 7옥의 대법원에  다른 지옥의 힘이  끼여드는 것은 그에게
결코 좌시할 수 없는 사태였고 그래서 그는 조금 무리해서라도 힘을 썼다.
  "사법부 독립."
  나무에 물을 주던 에일의  눈동자가 순간 변했다가  돌아왔다. 다시 초록눈이
된 에일은 내가 뭘 생각했더라하면서 머리를 긁적였다.
  "으악! 너무 부었다. 어쩌지? 어쩌지?"
  그만 물을 너무 부어버리는 바람에 에일은 자신이 생각했던 것에 관해서는 잊
어버리고 나무를 어떻게 해야하냐에 대해서만 골몰했다.
  보이지 않는 힘간의 격돌이 일어나기 시작했다. 핑핑 핑핑. 묘하게 귀에 거슬
리는 나지막한 소음만이 무언가 일어나고 있음을 알릴  뿐 법정 안의 공기는 갑
자기 가라앉았다. 핑핑 핑핑. 처음에  법관의 주위에서 일어나던 나지막한 소음
은 조금씩 그 근원이 뒤로 밀려왔다.  그리고 마침내 알테이나의 주위로까지 그
발신원이 옮겨질 때가 되어서는  소리는 점점 낮아지다가  그대로 꺼졌다. 하나
만드는데 1년씩은 걸린 카드 네장으로  불러낸 힘이 그대로 사그라들었다. 가루
가 되어 날아가는 자신의 카드 네장을 보며 알테이나는 혀를 깨물뻔 했다.
  '차라리, 원소계통의 직접적인 힘으로 공략하자. 아까도 그게 효과가 있었어.
그런데 어째서 이렇게 갑자기 이상한 공간 안으로 빨려든거지? 이렇게 싸우는데
다른 자들은 전혀 눈치를 못 채고? 하다못해 케트리온이 대륙 전체에 펼쳐둔 감
시망만 해도 간단한 게 아닐텐데.'
  그녀의 손에서 다시 연달아 카드가 떠나갔다.
  "'생명의 돌'이 '불의 심장'을  삼키고 '물의 혈관'을  받아 이루니. '태양의
황'과 '달의 수은'이 그들을 이끈다. '연금술사'여, 네 꿈을 이루라."
  이번에는 다섯 장의 카드가 팽그르  돌아가 하나로 합치고 허공에서 아름다운
빛이 일어났다. 빛은 다시 불로 화하고 그  불을 물이 꺼트렸다. 그러나 거기에
다시 찬란하게 빛나는 무엇과 은은하게 빛나는 다른 무엇이 섞여들고는 원을 그
리며 돌았다. 원은 다시 내부에 복잡한 문양을 만들며 빛나고 타오르고 꺼졌다.
그러다 마침내 하나의 둥근  알이 되었다. 그리고 알이  깨어지자 그 안에서 한
존재가 찬란한 날개를 펼치며 깨어났다.
  "인공 불사조(Artificial Phoenix)!"
  파앗. 이글거리며 타오르는 날개는 깃털  하나하나가 작은 새만 했다. 그리고
그 깃털 하나가 품고 있는 열량은 커다란  새 여러 마리도 태워버리기에 부족함
이 없었다. 진정으로 죽음을 태우는 부활의  주인이 아닌 만들어진 모조라 하나
거의 비슷한 힘을 지닌 불새는 탄생의 노래를 울리면서 날았다.
  빠르게 날지는 않았다. 그러나  날개짓 한번에 일어난  바람은 그대로 뜨거운
열기로서 온 법정을 후끈 매웠고 서서히 날리는 깃털은 제 7옥에는 상극인 생명
의 불꽃으로 빛났다. 눈앞을 가득매워  알테이나의 존재조차 시야에서 가려버린
거대한 불새를 보고 트로헷은 침착하게 다음 장을 넘겼다.
  "방청객 추방."
  쩌저저적. 트로헷의 주위로 얼음이 얼어붙으면서 일어났다. 무수한 얼음 조각
이 사방으로 퍼져나갔고 불새의 깃털과 얼음이 맞 부딪히면서 증발과 냉동이 반
복되었다. 치열한 힘겨루기는 그러나 점차  한쪽의 우세로 기울었다. 차디찬 얼
음의 감옥이 그 영역을 확장하면서  불새의 활동범위를 제한했고 마침내는 거대
한 불새의 몸 곳곳이 서서히 얼어가기 시작했다.
  빛나며 불타오르던 날개의 곳곳이 얼어붙으면서  흉하게 변했고 잠시 뒤 얼음
이 부셔져나가 날카로운 파편으로 변하면서 몸도 같이 부셔졌다. 부서진 파편은
다시금 불새의 몸 곳곳에  박혀서 새로이 세력을 넓혔고  마침내 불새의 전체가
하나의 얼음 조각상이 되어버렸다. 파사사삭. 얼음 조각상은 그대로 무너져내렸
다. 그리고 무너져내린 파편 조각들이 그대로 비상해서는 알테이나를 향해 쏘아
갔다. 알테이나는 황급히 또 하나의 카드를 날렸다.
  "화염폭풍(FireStorm)!"
  화르륵. 알테이나의 모습이  불길 속으로 가려졌다.  휘몰아치는 불의 폭풍이
도망치는 몇을 태워버리는 그림의 카드가 반짝하자 알테이나의 주위로도 불길이
일어났다. 불길은 드넓은 법정 전체를 한꺼번에 태워버릴 듯이 일어나 퍼져나갔
다. 날아오던 얼음 조각은 불꽃에 삼켜져 증발해버렸고 불길은 그대로 휘몰아치
며 의자에 앉아있는 법관을 향했다.
  따금. 그 불길을 자랑스럽게  보며 다음 주문을  준비하던 알테이나는 자신의
뺨에 상처가 났음을 알았다.  미처 불길이 막아내지 못한  조각 몇 개가 그녀의
뺨에 상처를 입히고 지나갔다. 자신의 아름다운 얼굴에 실낱같은 피가 흘러내리
자 그녀는 깜짝 놀라 부채를 다시 쥐었다.  그리고 나아가는 불길을 놔둔 채 카
드 하나를 펼쳐 다시 외었다.
  "고요한 정원(Calm Garden)!"
  사르륵. 하얀 백합, 붉은 장미, 노란 국화, 분홍색 코스모스. 여러 종류의 꽃
이 살벌한 싸움의 한가운데에 어울리지 않게 피어났다. 아름답게 피어난 꽃들은
그러나 평범한 꽃들과 달리 신비한 힘을 담아 반짝이면서 그녀의 주위를 감쌌고
비로소 그녀는 조금 안심했다. 방금 전까지  벌어진 싸움이 마치 꿈이었는지 아
름답게 흩날리는 꽃들의 안쪽은 실로 조용했다.  상대가 어떤걸 들고 나오든 일
격은 받아 내줄 방어막을 믿고 그녀는  다음 주문을 준비했다. 그러나 재판장은
묵묵히 진행을 계속했다.

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #185

 33. 마공작 강림(3)
  "요청기각."
  트로헷의 주위로 검은 바람이 휘몰아쳤다. 정확히는 검은 기운이 바람처럼 휘
몰아 쳐갔다. 검은 바람은 붉디붉던  화염의 폭풍을 집어삼키며 밀고 들어왔다.
피리릭. 타오르며 휘물아치던 불길을 검은 기운이  가르고 들어가고 잠시 뒤 퍼
져나가면서 깨끗하게 불을 꺼드렸다. 그리고  뒤이어서 검은 바람은 알테이나의
주위에 생겨난 정원을 침입했다.
  아름답게 빛나던 꽃잎이 바람에 휩싸이자 순식간에 빛을 잃고는 말라비틀어졌
다. 그러나 꽃들이 그렇게 시들면서 검은  바람도 잠잠해졌고 마침내는 그저 약
간의 바람만이 남아 알테이나의 몸을 파고들었다. 자신의 내장도 꽃들처럼 말라
비틀어지자 알테이나는 순간 울컥하며 피를 토했다. 자신이 처한 한심한 상황을
인지하고 그녀는 더 큰 위기감을 느꼈으나 그래도 포기하지 않았다.
  '이대로 당할 수는 없어. 그렇지만 대체 누구지? 분명 모르는 자인데.'
  다시 다른 패를 넘기려는 그녀에게 상대방의 선고가 먼저 떨어졌다.
  "공정을 위해 증인 맹안형을 명함."
  팟. 그 말과 함께  알테이나는 자신의 주위를 암흑이  둘러쌈을 느꼈다. 아니
암흑이 그녀 주위를 둘러싼 게 아니었다. 그녀의 눈이 먼 것이었다. 고위귀족인
그녀의 시야가 보는 것이 단순히 빛만이 아닌 영혼을 포함한 그 전부라고 할 때
지금 트로헷의 힘은 그녀의 능력중 일부자체를 봉인해버린 것이었다. 그러나 그
녀는 앞이 보이지 않아도 상관치 않고 세  장의 카드를 날렸다. 그런거 따질 때
가 아니었다.
  "지옥의 묵시록(Hell Apocalypse)  ,암흑의 하늘(Dark  Sky) ,불길한 별(Evil
Star)"
  세 장의 카드가 하나로 합쳐지면서 그녀는 최종어를 말했다.
  "멸망의 신탁!"
  알테이나 자신은 비록 그 빛을 보지 못했지만  붉은 빛의 존재가 재판장에 나
타났다. 카드에서조차 위험하게 보이던 붉은 빛은 실제로 나타나자 보는 것만으
로도 죽음에 이를 것 같이 타올랐다. 붉게 빛나는 광구의 주변 공간자체가 비틀
리기 시작했다. 붉은 빛은 똑바로 나아가지 못했다. 공간 속을 일직선으로 달리
는 게 아니라 지나가는 공간자체와 그 공간  안에 존재하는 것을 으깨면서 나갔
으니까. 그렇게 이글거리는 붉은 광구는 자신의 강림에도 파괴되지 않는 지옥의
대법관을 위협하며 다가갔다.
  자기자신도 위험한 주문이었지만 이 경우에는  오히려 자신의 시각 쪽을 완전
히 봉해버린 트로헷의 힘이 도움이 되었다고 알테이나는 미소지었다. 그러나 흉
악하게 뿌려지는 빛에 트로헷은 조용히 중얼거렸다.
  "과다조명 조절."
  스팟. 빛에 대항하는 어둠이 일어나 붉은 빛을 삼켜갔다. 빛과 어둠이 맞붙은
자리는 서로 사그라 들면서  원래의 희미한 밝기로  돌아갔다. 이글거리던 붉은
광구는 그 자신은 더 밝아지며 대항하는 듯 했으나 광구를 제외한 전 부분이 그
대로 본래의 밝기로 돌아갔고 암흑이  광구를 좀먹으면서 광구도 서서히 줄어들
었다. 그리고 마침내 붉은  빛은 그대로 파삭 하며  촛불이 바람 앞에 꺼지듯이
사라졌다. 알테이나는 보지는 못했지만 자신이  불러낸 힘이 바로 해소되었음을
알고 황급히 힘을 다 불어넣은 다음 카드를  날렸다. 반짝. 빛나는 카드에 그려
진 건 쇠사슬에 칭칭 묶여있는 자였다.
  "구속의 사슬!"
  챙챙챙챙챙. 허공에서 다섯 가닥의 사슬이  생겨나며 그대로 날아가 트로헷의
주위를 돌았다. 그리고는 그대로 쫙  조여지면서 트로헷을 꽉꽉 조여버렸다. 조
여든 사슬은 단순히 육체만 구속하는 게 아니라  그 영혼과 마력까지 묶으려 들
기 시작했다.
  '먹혔다! 그래, 멸망의 신탁을 막아냈다 하더라도  틈이 안 생길 수가 없었겠
지.'
  알테이나는 직감적으로 상대에게 공격이  들어갔음을 깨닫고 환호했으나 트로
헷의 얼굴에는 조금의 미동도 없었다. 충분한 힘이 모였기에 그 동안 밀고 당기
며 격렬하게 저항하던 증인에 대한 심문을 끝낼  때가 왔음을 느낀 그는 최종판
결을 내렸다.
  "알테이나 죄명 법정 모독 구형 사형. 항소 불가."
  파삭. 알테이나는 정신이 아득해져감을 느꼈다.  이유는 몰랐다. 하지만 몸에
는 아무런 현상이 일어나지  않았지만 분명히 죽음이  그녀를 감싸가고 있었다.
천천히 허물어지는 알테이나를 보며 트로헷은 사슬을 풀고 자리에서 일어났다.
  "재판 진행 소요 시간 7분 22초, 예상 시간 2.2% 초과. 추가적인 자료 보충이
필요할 것으로 판단됨."
  암흑 속에서 자신의 정신을 잠식해오는  무언가를 느끼며 알테이나는 삶을 포
기하라는 속삭임을 들었다. 죽음은 생각만큼 괴롭지 않았다.
  '그 패는 효과가 없나? 혹시나 하는 심정으로 기대했었는데.'
  그녀는 이판 사판이라는 심정으로 효과가 불확실한 카드 하나에 다시 한번 마
지막 힘을 집어넣었다. 그녀 자신의 힘으로 새겨진 카드가 아닌 한 상대를 점봐
서 얻어낸 카드. 그래서 어떤 효과가  일어날지 아니면 아무런 효과가 없을지도
불확실했기에 써놓고도 기대는 안한 카드. 하지만 지금 상황에서 확실한 카드는
확실한 죽음밖에 의미하지 않았다.
  그녀는 쓰러지면서 자신이 일찌감치 준비했던  그 패가 제발 반전을 가져오기
를 바라며 쓰러졌다. 그리고 아까부터 바닥에 떨어져있던 카드가 그녀가 쓰러지
는 서슬에 뒤집어지며 그림이 드러났다. 거꾸로  매달린 채 검은 날개로 자신을
감싼 자가 그려져있는 카드에 빛이 났다.  트로헷은 이제 알테이나의 영혼을 거
둬들이기 위해 마지막 작업을 시작했다. 그  때 작은 카드에 그려져있던 타천사
가 눈을 떴다. 그리고 카드에 쓰여진 글자가 바뀌었다. 'Volen Eingal(타천사)'
에서 'Re'cife(구원)'으로.
  "안 돼!"
  "에일님?"
  큐티는 가만히 나무에 물을  주고 있던 에일이 갑자기  소리치자 깜짝 놀래서
쳐다보았다. 검은 눈을 한 그의 임시주인이 다급한 얼굴로 말했다.
  "큐티. 빨리 케인에게 자신의  영역 안을 한번 더  검색해보라고 전해 줘. 빨
리. 급해."
  "네? 네. 네."
  자신의 목을 붙잡고 마구 흔들어대는 에일의 서슬에 큐티는 무슨 일인지도 모
른 채 케트리온에게 시킨 대로 연락을 취했다. 에일은 발을 동동 구르더니 아예
큐티를 든 채 케인의 방으로 달려갔다.
  '제발 늦지 않아야 할텐데.'
  큐티로부터 말을 전해받은 케인은 순간  어리둥절했다. 스테리온 대륙 전체에
자신의 힘을 기반으로 한 결계가 퍼져있어서 다른 자들이 경거망동 못하도록 감
시하는 역할을 하고 있긴 하지만 그걸 다시 정밀하게 검색해보라니 무슨 이유에
서인지 그는 언뜻 알 수가 없었다.
  '응? 이건.'
  그러나 그 말에 다시 자신의 감각에 집중한  케트리온은 순간 어딘가 묘한 불
화감을 느꼈다. 자신의 영역 안에 누군가가 자신의 감각을 속이고 있었다. 케트
리온은 자세를 고쳐 앉고 힘을 가했다. 콰당.  문이 그대로 열리고 에일이 뛰어
들어왔다.
  "케인. 구해 줘. 늦지 않았을 거야."
  검은 눈을 반짝이며 애원하는 자신의  친구에게 케인은 차갑게 미소지으며 대
답했다.
  "그렇게 말하지 않아도 내 영역 안에서 난동을 부리는 자를 용납할 생각은 없
다."
  마악 알테이나의 영혼을 봉인하려던 트로헷은  움직임을 멈췄다. 그리고 안경
을 잠시 고쳐 쓴 후 말했다. 조금의  시간만 더 있으면 알테이나를 부활 불가능
한 상태로 몰아넣을 수 있었지만 그 대가로 자신도 케트리온의 손아귀에 떨어지
게 뻔했기에 그는 빠르게 결단을 내렸다. 케트리온은 자신 혼자서 심판할 수 있
는 상대가 아니었다. 그래서 다섯 모두 나온 것이고.
  "들켰나? 할 수 없지. 폐정."
  스팟. 주위의 공간이 일그러졌다가 다시 펴지면서 원래대로 돌아갔다. 트로헷
은 어느 사이엔가 떠나버렸다. 재판정은 어느  사이에 사라지고 그냥 정원에 쓰
러져있는 알테이나의 시체만이  있었다. 그때  공간너머에서 케트리온이 나타났
다. 시체를 흘낏 본 케트리온은 중얼거렸다.
  "아주 늦지는 않았군. 상대는 놓쳐버렸지만. 그나저나 시작이라는 건가."
  스륵. 알테이나의 시체가 떠오르고 케트리온은  시체를 가진 채 돌아갔다. 네
트로스의 첫 복수는 결과적으로 실패였다. 아직  그 영혼을 끌어가지 못한 상태
에서는 알테이나를 살려낼 능력자가 케트리온의 바로 옆에 있었으니까.
  툭. 내가 뭐를 걱정해서 케인의 방에  달려왔더라라고 잠시 고민하고 있던 에
일은 갑자기 나타난 케인이 시체를 앞에 던져놓자 깜짝 놀랬다.
  "으왓! 알테이나? 아앗. 이분 어떻게 된 거야?"
  "죽었다. 살려낼 수 있겠나?"
  "돌아가셨다고? 맙소사? 어쩌다가? 누가 죽인 거야?"
  "그래. 잠시 한눈 파는 사이에 잠입해서  죽이고 갔더군. 조금만 늦었다면 부
활도 못 할뻔 했지. 그럼 해주겠나?"
  에일이 아니라도 부활을 할 수 있는 자가 없지는 않았다. 그러나 다른 세계에
비해 다크월드는 제대로 된 부활마법을 할 수 있는 자는 턱없이 부족했다. 아무
래도 암흑정령족이었던 것이다. 그러다 보니 케인의 부하 중에서 에일처럼 깔끔
하게 부활을 해낼 자는 없었다.
  "으응. 후우. 해볼게."
  할 수 있을까 걱정하면서  에일은 자신의 손에 빛을  모았다. 초록 파랑 노랑
그리고 주황. 은은한 노을빛이 된 빛은 찬란히 빛나며 알테이나의 온 몸을 감싸
갔고 잠시 뒤 알테이나는 눈을 떴다.
  "앗? 정신이 드세요?"
  "당신은?"
  눈을 껌벅거리며 자신을 알아보는 알테이나에게 에일은 반갑게 인사했고 옆에
서 지켜보던 케인은 한마디 던졌다.
  "살아났군. 누구한테 당했나?"
  에일의 질문은 무시하고 알테이나는 케트리온 앞에 몸가짐을 바로 한 후 고개
조아리며 대답했다.
  "마치 법관인 듯 했습니다.  거의 판결로서 마법을  행하더군요. 그리고 끌려
들어간 결계안도 재판정의 분위기였습니다. 그런  능력자가 다크월드 안에 있다
고는 들어보지 못했는데 강했습니다."
  "흠. 알겠다. 가보도록."
  "살아나셔서 정말 다행이에요. 처음에 힐링 라이트를 쬘 때만 해도 잘 안될까
봐 걱정했어요."
  에일은 알테이나의 손을 덥석 잡고 초록빛 눈에 눈물을 글썽거리며 말했고 알
테이나는 미소지으며 감사를 표했다.

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #186

 33. 마공작 강림(4)
  "감사합니다. 그러면 케트리온님 나중에라도 하문을 하실 일이 있으면 부르십
시오."
  "좋아. 가봐라. 그리고 다른 가주들에게도 조심하도록 전해라."
  알테이나는 허리를 숙여 예를 표한 후  물러가며 생각에 잠겼다. 자신의 마지
막 카드는 결과적으로 들어맞았는가? 정신을 잃은  후 어떻게 되었는지 알 수가
없으니 그저 케트리온이 눈치채고 와서 구해준것인지 카드가 작용했는지 불확실
했다. 그녀는 손에 부채가 없어서 아쉽다고 느끼며 발을 옮겼다.
  '후. 어쨌든 간에 에일  그자가 날 살려준 것은  사실이군. 고맙긴 고마운걸.
케트리온님의 명 때문에 쉽게 도모하지 못했었던  게 오히려 도움이 되었어. 하
지만.'
  그녀는 다시 고민해야만 했다.  앞으로도 이런 일이 또  있다면 에일 덕에 또
살아날지도 모른다. 그러니  이제 에일을 어쩌려는  것은 포기해야할까? 하지만
그건 별로 탐탁지 않았다. 고마웠기에 조금  미안하기도 했지만 그런 정도에 흔
들릴 그녀는 아니었다.
  '그 자가 아니라 해서 부활마법을 행할 자가 전혀 없는 것도 아니고, 그런 능
력이 있는 만큼 그대로  있으면 그 자가 2인자로서의  위치를 굳혀버릴지 몰라.
그렇게 된 후에 그 자가 자신의 권력을  행사해서 우리의 위치를 깍아내리려 든
다면... 그렇게는 못 해.'
  에일에게 조금 고맙고 조금 미안하긴 했지만  그 뿐이었다. 그렇다고 해서 케
트리온 밑에 또 하나의 이인자가 탄생하여 자신의 입지가 줄어드는 사태는 결코
용납할 수 없었다. 더군다나 그 2인자에게 그만한  힘이 있는 것도 아닌 다음에
야. 알테이나는 자신의 궁으로 순간 이동했다. 그러면서 다시금 결론을 내렸다.
  '당분간은 계속 지켜봐드리죠. 어차피 케트리온님이 당신을 비호하는 이상 어
설프게 할려다가는 내가 거꾸로 그분의 눈밖에 날거 같으니까요. 거기다가 어쨌
든 당신이 있는 이상 만일의 사태에 도움이 되기도 하고. 하지만 그래도.'
  역시 자신 위에 있는 자를 하나도 아니고  둘씩이나 언제까지 용납할 수는 없
었다.
  '그런데 날 죽인 자는 누구였지?'
  결코 자신의 정보망에 나와있지 않은  강자를 떠올리며 그녀는 또다른 고민에
빠졌다. 무언가 자신의 예지를 벗어나는 일이 자꾸만 늘어나고 있었다.
  "휴유. 여하튼 그 분이 살아나서 다행이야. 근데  케인. 대체 뭐가 어떻게 된
거야? 누가 알테이나를 죽인 거야?"
  가슴을 쓸어 내리며 에일은 궁금한 걸 물었다. 케인은 흘끗 그 원인을 제공한
녀석을 쳐다보았다. 대충 누구인지는  짐작이 갔다. 대법관  트로헷. 다른 자가
더 있을 리 없었다.  알테이나 정도를 상대하면서 다른  누군가가 그 흉내를 낼
수 있을 가능성은 별로 없었다.
  "대법관 트로헷. 제 7옥의 악마대공중 하나다. 네트로스가 어지간히 계약파기
가 분한가 보군."
  "악마대공? 네트로스? 설마 그럼!"
  에일의 얼굴이 창백해졌다. 자신이 맺은 계약이 생각났고 거기서 자신이 풀려
나 평범한 숲의 정령족으로 돌아왔다는 게  의미하는 바가 생각났다. 그래서 에
일은 떨리는 목소리로 물었다.
  "나 때문이구나? 그렇지?"
  "너 때문이 아니라 네트로스 때문이지.  그자가 나서서 설치고 있으니까. 뭐,
걱정마라. 그 정도쯤이야 감당하기 어렵지 않아."
  트로헷까지 나섰다는 것이 조금 의외였을  뿐 그다지 예상에서 벗어날 정도로
곤란한 일은 아니었기에 케인은 담담하게 말했으나 에일은 담담하게 받아들이지
못했다. 에일의 꼭 쥔 주먹이 바르르 떨렸다.
  "케인. 나. 내가 다시 네트로스에게 말할게."
  "뭐라고 말인가?"
  "계약대로 날 가져가고 다른 암흑정령족은  그냥 놔두라고. 몰랐어. 네트로스
가 이런 식으로 복수를 해올줄은."
  에일은 간절하게 말했으나 케인은 큭하고 웃었다.
  "이미 네트로스는 네게 관심이  없다. 그자가 복수하고  싶은 대상은 나겠지.
이미 네가 어쩌고저쩌고 할 일이 아니다."
  "뭐?"
  "어째서 너를 잡으러 오는 게 아니라 알테이나를 공격했다고 생각하나?"
  "응? 그건..."
  이유를 알 수 없어서 우물쭈물하는 에일에게 케인은 마저 설명을 해주었다.
  "후. 나를 바로 상대하기 힘드니 내 부하들부터 어떻게든 줄이면서 나에게 타
격을 주려고 하는 거다. 에일 이미 네가 상관할  수 있는 일이 아니다. 신경 쓰
지 말고 네 일이나 해. 네트로스라. 뭐 그 정도 상대쯤은 한번 밟고 넘어가줘야
겠지. 어쩐지 일들이 너무 쉽게 풀린다고 생각했지."
  "하지만 네트로스가 이렇게 힘을 쓰는 건 나 때문에..."
  말끝을 흐리는 에일의 눈동자를 똑바로  쳐다보며 케인은 강한 목소리로 말했
다. 지금 에일이 저러다가  진짜로 네트로스와 접촉이라도  한다면 어떤 사태가
벌어질지 몰랐다.
  "그래서 넌 그때 계약했던  것을 후회하나? 그건 아니지  그렇다면 더는 신경
쓰지 마라. 이제는 내 싸움이다. 내 영역  안에서 악마 따위가 준동하게 내버려
둘 생각은 없으니까 넌 신경 쓰지 않아도 돼."
  그 강한 목소리에 에일은 정말로 이건 이제 케인과 악마왕과의 싸움이라는 걸
깨달았다. 그래서 에일은 고개를 숙였다.
  "미안해."
  "뭐, 미안하면 나중에 네 할 일이나 제대로 해라. 그리고 큐티는 떼어놓지 말
고 데리고 있고."
  "으응"
  에일은 고개를 끄덕여 보인 후에 방에서  나왔다. 하지만 에일은 여전히 걱정
이 되었다. 이제 자기가 뭐라고 해도 소용이  없다는 건 이해가 갔다. 악마왕이
노리는 건 이미 자기가 아니라 케인이었다.
  '하지만 누가 이기든 양쪽 다 많이 다칠텐데. 잘못하면 알테이나처럼 누가 또
죽을지도 모르고. 케인이 다치는 것도 큰일이지만 그 반대도.'
  케인이 이긴다면 그건  악마들이 다치는걸 의미했다.  에일은 그것도 싫었다.
어느 쪽이 이기든 싸움이란 건 결국 양쪽모두가 다치고 죽는 것 밖에 되지 못했
다. 그래서 에일은 케인의 피를 마셨던 것을 후회했다.
  '그냥 그 때 내가 그대로 죽어 지옥에 갔어야 하는 건데. 그러면 다른 암흑정
령족이 다칠 일도 싸울 일도 없는 건데. 이제는 방법이 없는 걸까? 이대로 서로
싸워서 어느 한 쪽이 이기고 진 쪽은 죽는걸 봐야만 하나?'
  에일은 가슴이 답답했다. 무얼  할 수 있는지 알  수 없었지만 그래도 지켜만
볼 수도 없었다. 그러나 어떻게 고민해도 싸움을 말릴 방안이 쉽게 떠오르지 않
았다. 에일은 기운 없는 발걸음으로 자신의 방으로 돌아왔다. 기다리고 있던 스
틸은 공손히 허리를 숙였고 에일은 그런 스틸에게  평소 때와 달리 그냥 말없이
고개만 끄덕해 보이고 자리에 앉았다.
  "방법이 없을까?"
  에일은 혼자 중얼거렸고 스틸은 이유는 몰랐지만 그저 공손히 시립해 있었다.
자신이 섬기는 자가 저렇게 우울한 표정을 짓는 건 좀체 드문 일이었고, 섬기는
자의 기분이 안 좋다는 건 시종인 그도 몸조심해야 한다는 뜻이었다. 왠지 에일
을 상대로는 자꾸만 몸가짐이 흐트려지려고  했지만 그래도 그는 스스로 경계했
다.
  잠시 잠을 잔 휴젤은 깨어놓고도 침대에서 일어나지 않은 채 그냥 뒹굴뒹굴했
다. 어차피 좀 있으면 다시 할 일이 생기겠지만 그래도 케트리온을 만나러 가기
전에 어지간한 건 다 끝내 놓았고 가주란 자리는 일을 하려고 들면 끝이 없지만
부하에게 미루려고 들면 그만큼 한가한 자리도 몇 없었다.
  "으음. 좋다."
  휴젤은 보송보송한 이불의 감촉을 만끽했다.  아내들도 좋았지만 이불과 베개
의 감촉도 못지 않게 좋았다. 흥분되는 건 없었지만 말이다. 휴젤도 아직 잘 때
만큼은 어떤 아내도 곁에 있게 놔두지 않았다. 사실 곁에 놔둔다고 해도 그렇게
위험할 일은 없었지만 말이다.
  "이러고 있으니 조금 심심하기까지 하네. 그러고 보면 카드 게임 해본지도 오
랜만이네. 아내들이나 가르쳐서 한번 단체로 붙어볼까?"
  그렇게 말해놓고 휴젤은 혼자 키득거렸다.  아무래도 다시 바빠질게 뻔했으니
까. 카드게임보다 랜델과 블레어와 앞으로 어떤 식으로 협상을 하며 케트리온은
과연 언제까지 이 약속을 지킬 것인가 같은 문제가 산적했다.
  '아니면 그가 지킬 수밖에 없도록 만들던가. 참,  그러고 보니 그 때 그 숲의
정령족, 흡혈귀가 되었다더니 어떻게 돌아왔지? 그런 종류의 주문 다크월드에서
도 쓸 수 있는 자가 있었나? 흐음. 하긴 뭐 그런 사소한 문제에 신경 쓸건 없겠
지. 케트리온이 다른 세계의 존재를  협박해서 행하기라도 했나보지. 그보다 앞
으로 어떻게 이 위태로운 관계의 균형을 유지하냐가 문제인데.'
  위태로운 평화라도 자신이 살아있는 동안  지켜낼수 있다면 그걸로 충분했다.
어차피 영원한 전쟁도 영원한 평화도  없다면 평화기간이라도 늘려보고 싶었다.
엎치락   치락 하면서 랜델과  블레어의 별로 보고 싶지  않은 면상을 떠올리던
휴젤은 마침내 일어났다.
  "그래. 일어나자. 가서 그  동안 새로 쌓였을 정무나  대강 보고 오늘은 그냥
일찌감치 아내나 찾아가야지."
  자리에서 일어난 휴젤은 자신의 집무실로 갈까 하다가 그냥 간단히 중요한 보
고 몇 가지만 처리하기로 하고 비서로 하여금 자신의 침실로 보고사항을 가져오
도록 시켰다. 그리고 잠시 뒤 하나하나  보고사항을 넘기던 휴젤은 마지막 보고
사항을 다시 읽었다.
  '뭐? 해일? 이게 무슨 소리야? 해일이 일어나 남프로엔해 일대가 완전 물바다
가 되어버렸다고? 거기 해일이 일어날 리가 없는데?'
  자연적인 해일이라면 사전에 예측되지 않았을 리가 없다. 그리고 그랬다면 당
연히 자신이 대비책을 세웠을 것이다. 남프로엔해 일대에 사는 암흑정령족이 얼
마 안 된다고 해서 죽게 내버려둘 거면  이 자리에 오지도 않았다. 그리고 보고
사항 역시 그런 휴젤의 추측을 뒷받침하는 듯 급작스러운 발생이 누군가의 힘에
의해서인 듯 합니다 라고 쓰여있었다.
  '설마 케트리온이? 앞으로 휴전협상을 맺으면서  뒤로 해일을 날린? 아니, 그
건 아냐.'
  고작 해일로 몇 천명 사망 시키는 건  죽은 입장에서야 억울할 말이겠지만 케
트리온의 뒤통수치기라고 보기에는 너무 소소한 규모였다. 정말 뒤통수를 칠 생
각이면 차라리 자신이 찾아갔을 때 죽여버리는게 훨씬 간단하고 효과가 좋았다.
이건 다른 자의 소행이었다.
  '그럼 랜델과 블레어쪽에서? 아니 그것도 아닌데.'
  그들이 그런 식으로 자신을 도발할 이유가  현재로서는 전혀 없었다. 잠시 그
이유를 고민하던 휴젤은 자신의 부하들을  불러들이기로 했다. 그냥 넘어가기에
는 뭔가 조짐이 심상치 않았다.

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #187

33. 마공작 강림(5)
  잠시 뒤 회의실에는 휴젤과 그의 측근들이  다 모였다. 그리고 휴젤은 해일에
관한 보고사항을 부하들에게 돌린 후 물었다.
  "어떻게 생각하나?"
  "음. 그렇게 대단한 피해는 아니지 않습니까? 별로 신경 쓸 일은 아닌 듯합니
다만? 뭔가 문제라도?"
  그렇게 대답한 한 부하는 휴젤이 살짝 눈살을  찌푸리는걸 보고 바로 입을 다
물었다. 그리고 다른 자들도 그를 보면서 한심하게 생각했다. 별 문제가 아니면
왜 가주가 자신들을 다 불러모았단 말인가. 가주의 속을 짐작할 수 없으면 차라
리 입이나 다물고 있을 것이지. 그 중 한명 어느 정도는 가주의 뜻을 짐작한 한
명이 말을 꺼냈다.
  "누구의 짓인지는 밝혀지지 않았습니까?"
  "그게 모호해. 케트리온, 랜델, 블레어. 셋  중 누구로 생각해도 이상하지 않
나?"
  자신의 의문을 짚어오는 질문에 휴젤은 만족하며 속내를 조금 꺼냈다. 그리고
바로 한가지 답이 나왔다.
  "케트리온의 공격 아닙니까?"
  "이 정도가 말입니까?"
  케트리온과 휴젤이 막 협상을 마치고 돌아왔다는 걸 아는 외교담당 비서는 그
러나 그 사실은 꺼내지 않고 다른 이유로  그 가설을 부정하는 반문을 했다. 그
말뿐이었지만 다들 납득했다.
  "그럼 랜델이나 블레어쪽에서  케트리온의 도발인척  보이게 하려고 우리에게
날린 건? 현재 우리 쪽에서 케트리온과의  싸움에 미온적인 태도를 보이고 있으
니까요."
  "그쪽도 바보가 아냐. 하려면 제대로 했겠지. "
  휴젤은 그 가설도 부정했다. 두 가지  가설이 부정당하고 나자 그의 부하들도
뾰족한 아이디어를 내놓지 못했다. 딱히 그럴만한 이유와 동기, 그리고 힘을 지
닌 자들이 없었다. 그 때 시종장이 다가와 휴젤에게 말을 고하기를 청했다.
  "무슨 일인가? 회의중이라 하지 않았나?"
  "저 그것이 한 자가 휴젤님을 뵙고자 합니다. 그런데 그 자가..."
  "뭔가 말하라?"
  말끝을 흘리는 시종장에게 휴젤은 재촉했다. 회의중이라 해도 어느 정도 이유
만 있다면 기강확립등을 내세우며  괜히 시종을 처벌하는 일  따위는 할 생각이
없었다.
  "휴젤님께서 그 동안 찾고 계시던 샤티엘입니다."
  "뭐? 지금 샤티엘이라고 했나?"
  "네. 어쩌시겠습니까?"
  모여있던 휴젤의 부하들 사이에서도 작은 웅성거림이 일어났다. 샤티엘이라면
자신들 사이에 끼어들게 될 확률이 컸다. 그의 힘은 다소 부족했었도 그의 충성
심이란 건 휴젤에게 상당한 가치를 지닐 테니 새로운 경쟁자의 등장이었다.
  "만나겠다. 일단 회의는 오늘은 이대로 끝내겠다.  그와 만난 후 다시 소집할
테니 돌아가라."
  휴젤의 부하들은 허리를 숙여 자신의 주군을 전송했고 잠시 뒤 알현실에 들어
간 휴젤은 이미 자리에 앉아있는 한 남자를  볼 수 있었다. 샤티엘의 모습을 한
그 암흑정령족은 그러나 휴젤을 보고 무릎꿇지 않았다.
  "샤티엘인가? 그 동안 숨어 지냈다지?"
  "맞아. 그리고 지금 그 자의 모습으로  내가 들어왔지. 덕분에 주위에 쓸데없
이 안 알려지고 잘 들어왔어."
  "뭐?"
  휴젤은 순간 알아차렸다. 지금 이 앞에 있는 자는 샤티엘이 아니었다. 샤티엘
의 모습을 하고 있지만 느껴지는 힘이  너무나 달랐다. 그리고 샤티엘의 모습은
다른 존재로 바뀌었다.  등에서 날개가 돋아나고  피부색깔도 얼굴도 바뀌었다.
본 모습으로 돌아간 상대는 넉살 좋게  웃으면서 휴젤에게 인사했다. 등뒤에 달
려있는 날개만 아니었다면 인간으로 착각했을 거 같은 외모로 악마는 손을 흔들
었다. 다리는 까닥거리면서 말이다.
  "아하하. 반갑네. 자네가 휴젤인가? 그렇군. 이 정도 힘을 지닌 자가 여기 둘
있지는 않겠지."
  휴젤은 차가운 눈으로 상대를 쳐다보았다.  지옥의 악마가 반갑게 인사한다고
해서 마주 웃어줄만큼 그는 넉살좋지 않았다.
  "누구인가? 넌? 왜 이 모습으로 들어왔지?"
  "나? 제 7옥의 마장군 브루스틴이라고 한다네."
  그 뜻밖의 말에 휴젤은 순간 당황했으나 내색하지 않고 되물었다.
  "네가 정말로 제 7옥의 마장군, 브루스틴인가? 그걸 어떻게 믿지?"
  "하아. 이거 섭섭하네. 그래도 자네가  이곳의 지배자라기에 나름대로 예의를
갖춰서 찾아왔는데 말이야. 이렇게 문전박대라니. 좋아, 이제 믿겠나?"
  마지막 말과 함께 브루스틴의 갈무리  되어있던 힘이 밖으로 드러나기 시작했
다. 자신을 압박해오는 힘을 밀어내면서 휴젤은  상대가 가짜가 아니라는 건 인
정했다. 랜델이나 블레어가 모습을 변장해서  자기를 놀리는 것도 아니었다. 마
력은 그 주인마다 독특한 기운이 있고 지금  이건 지옥의 힘이라는 것만은 분명
했다.
  "진짜로군. 그렇다면 왜 찾아왔지? 난 너와 계약 같은걸 하겠다고 한 적은 없
는데?"
  브루스틴은 싱긋 웃으며 두 손을 머리 뒤로 돌려 깍지를 끼며 말했다.
  "아아. 잘 아네. 계약이라기 보다 적의  적은 친구이니 힘을 빌려주러 왔다고
할까? 무료봉사에 가깝겠군. 뭐 서로 이용하는 거라 해도 좋겠지만."
  "무슨 일인가?"
  수수께끼 같은 말에 휴젤은 재차 되물었고 브루스틴은 한숨을 푹 내쉬더니 다
시 친절한 미소를 띄우고는 설명했다.
  "정보망이 생각보다 엉망이군.  케트리온이 네트로스님의  계약을 일방적으로
파기했다. 그래서 제 7옥 전체 차원에서  복수극이 시작된 거지. 천상의 존재들
도 끼여들 수 없는 일이니까 안심해도 좋을  거야. 나 말고도 나머지 네 악마대
공이 전부 다 나섰다. 랜델과 블레어라는 자에게도 하나씩 갔을걸? 그러고 보면
자네는 운이 좋군. 그 중에서 가장 강한  내가 자네와 협력자로 왔으니 말이야.
아하하하."
  그 뜻밖의 말에 휴젤은 당황했다. 그리고  한 순간 떠오르는 생각에 확인하는
질문을 던졌다.
  "설마 그 계약파기의 내용이?"
  "아아, 별 건 아냐. 그냥 네트로스님의 힘 아래 흡혈귀가 된 자를 케트리온이
멋대로 빼가서 말이야. 지옥으로서도 상당히 탐 나던 영혼이라 네트로스님이 발
칵 뒤집어졌지 뭐."
  "맙소사. 그런."
  휴젤은 자신의 이마를 짚었다. 흡혈귀가 되었다던 숲의 정령족이 멀쩡하게 돌
아온 건 봤지만 그게 이런 일 일거라고는 결코 생각하지 못했다.
  '네트로스가 계약을 맺어 줘? 일개 숲의  정령족 따위가 바란다고? 그리고 그
걸 또 케트리온은 파기해? 지옥과 싸울 각오를 하고? 대체 뭐가 어떻게 되는 거
야.'
  "대충 상황은 이해했나보군. 그나저나 난 어디에 머물면 되나?"
  휴젤은 맥이 탁 풀려버렸다. 기껏 협상을  마치고 돌아와 앞으로 어떻게 하나
를 고민했건만 예상외의 사태가 너무 많이 벌어지고 있었다.
  '그래서 케트리온이 순순히 내게  동의해준건가? 지옥을 상대하면서 우리까지
상대하기는 힘드니까? 이거 어떻게 해야 하나?'
  "그런데 샤티엘은 어떻게 된 거지?"
  "아아. 그 친구? 비밀 엄수를 위해서는 내가 있자면 그 친구야, 뭐."
  "죽였군."
  "아아. 그래. 아까운가 보지? 하지만 내 힘이  그런 어설픈 부하 하나 보다는
훨씬 도움이 될 걸? 그러니 너무 아쉬워하지 마라구."
  휴젤의 속이 조금씩 끓기 시작했다. 샤티엘을 아주 중용할 생각은 없었다. 능
력이 안 되는 건 알았으니까. 하지만 이렇게 낯선 불청객에게 죽어야 할 부하는
아니었다. 그래도 휴젤은 일단  참았다. 샤티엘 정도의 부하  하나 때문에 일을
벌이기에 가주인 자신이 책임져야 할 자들은 너무 많았다. 결국 그는 한마디 푸
념만을 늘어놓았다.
  "갑작스러운 해일만 해도 골치 아팠는데, 정신없이 일만 많이 벌어지는군."
  반쯤은 혼잣말인 그 말에 브루스틴은  다시금 대답해줬다. 그는 호쾌하면서도
친절한 악마였다.
  "아? 그거? 해일은 내가 다크월드에 나오면서 일으킨 건데?"
  "뭐라고?"
  휴젤은 그 뜻밖의 말에 그대로 고개를 들고 브루스틴을 노려보았다. 날카롭게
뻗는 시선과 웃는 듯 하지만 안으로 깊은 어둠을 숨긴 시선이 맞부딪혔다.
  "아아, 지상에 모처럼 나왔으니  준비운동 한번 했지.  그걸로 고민하고 있었
나? 첫 선물로 의문을 풀어주는군."
  "그래서 네가 내 백성들을  네 멋대로 죽였다고? 네가  일으킨 해일에 수천은
죽었다."
  휴젤의 몸에서 스피릿  피어가 뿜어져나오기  시작했다. 케트리온에 비하면야
미약했지만 결코 작다고 할 수 없는 기세였지만 브루스틴은 웃으며 받아넘겼다.
  "하하. 뭐 그렇게 화낼 거 없지 않나? 그 정도는 내게 선물한 셈치라고. 앞으
로 잘 도와줄 테니까 말이야. 적의 적은  친구 아니겠나? 그리고 수천이면 얼마
죽지도 않았구만. 그 중에 힘있는 자들도 없을 테고."
  휴젤의 손아귀에 힘이 들어갔다. 브루스틴의 말이 옳았다. 악마대공정도의 힘
을 빌리는데 고작 몇 천명의 평민  제물이라면 너무나 싼값이었다. 폭리를 넘어
사취라 해야 할 수준의  싼 대가. 휴젤은 눈앞의  상대를 치고 싶었지만 갈등이
되었다.
  '제길. 확실히 이자의 힘을 빌릴 수 있다면 케트리온을 상대함에 있어서 훨씬
편해진다. 싸움이 일어난다면 죽게 될 엄청난  숫자에 비해 이번에 죽은 몇천은
정말 소소한 희생이겠지만. 하지만...'
  꽉 쥔 주먹이 조금씩 떨렸고 브루스틴은 웃으면서 휴젤의 어깨를 쳤다.
  "아무튼 잘 부탁하네. 암흑정령족의 왕이여. 아, 내 먹을 건 걱정 안 해도 되
네. 그냥 여기저기  열린 자들, 내가  알아서 마음에 드는  자들 잡아먹을 테니
까."
  툭. 그 말에 휴젤은 자신의 인내가 끊어지는걸 느꼈다. 상대가 자기와 비슷한
힘을 지녔다든지 케트리온과의 힘겨루기에 엄청난  도움이 될 거라든지 등은 중
요하지 않았다. 그런 거 일일이 따질 수가 없었다.

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #188

33. 마공작 강림(6)
  "브루스틴."
  휴젤이 목소리가 조금 낮아지면서 차가워졌다.
  "응? 왜 부르나?"
  악마는 여전히 싱글싱글 웃고 있었지만  휴젤의 눈동자에서는 포스가 튀기 시
작했다. 약한 자였다면 그 눈빛에 죽었을  정도의 양을 내뿜으면서 휴젤은 상대
에겐지 자신에겐지 모를 말을 선언했다. 차가워졌던 목소리는 이제 평소 때보다
한층 올라가 그의 기분을 반영했다.
  "착각하지 마라! 여긴 지옥이 아니고 다크월드다.  여긴 내 영토고 내 백성이
고 내 부하들이야! 너를 손님으로 받아들일  수는 있지만 그러려면 예의를 갖춰
라! 네 멋대로 죽이고 먹고 하는 건 용납 못해!"
  "하, 그래서 해일에 대한 손해 배상이라도 해달라는건가?"
  브루스틴의 표정이 살짝 변했다. 마냥 웃던  가면 같은 얼굴에 비로소 흥미가
서리기 시작했다.
  "모르고 행했으니 한 번 봐주겠다. 하지만 두 번은 용납 못해. 여기서 케트리
온과 싸우기 위해 내 힘을 빌리고 싶다면  먼저 예의를 갖춰라. 네 멋대로 나온
다면 난 너부터 처리하겠다."
  "호오? 나와 싸우겠다? 그럴 여유가  있나? 케트리온도 케트리온이고 다른 대
공의 힘을 얻을 랜델이나 블레어도 신경 쓰일텐데?"
  "어차피 바닥에서부터 여기까지 다시 올라왔다. 너따위에게 휘둘리려고 이 자
리에 서지 않았어! 너 같은 악마대공 하나쯤  얹는다고 새삼 힘겨울 거도 없어.
결정해라. 브루스틴. 얌전히 지내며 손님으로  대접받겠는가? 아니면 나한테 죽
겠는가?"
  다크월드의 지배자와 지옥의  마장군 사이에서 팽팽한  기류가 흐르기 시작했
다. 서로의 기세가 맞부딪히면서 방안의 물건들이 조금씩 바스러졌다. 그 때 갑
자기 브루스틴은 큰 소리로 웃었다.
  "크하하핫. 좋아. 좋아.  멋지군. 과연, 다크월드의  지배자라 이거지? 좋아.
싸우자. 네 힘이 어느 정도인지 보자. 네게  주인자격이 있다면 네 말대로 얌전
히 손님으로서 있겠다. 자신 있나? 암흑정령족이여? 아무리 중간계에서 내가 본
래의 힘을 발휘할 수 없다고 해도 난 제 7옥의 마장군, 다섯 악마대공 중에서도
트로헷이 아니고서는 내 상대는 없어."
  부드럽게 반짝이던 푸른 눈이  그 안에 짙게 드리운  어둠을 드러내며 물어왔
다. 휴젤은 순간 느껴지는 그 깊은 공허에  잠깐 자신의 결정을 후회했다. 불끈
해서 말했지만 상대는 마장군이었고  그 말의 의미를 휴젤은  비로소 실감할 수
있었다.
  '만약에 진다면 어떻게 될 지 모르겠군. 나  혼자서는 이긴다고 장담할 수 없
는데. 차라리 지금이라도 물러난다면.'
  조금 자존심은 상하겠지만 그에게는 많은 부하들이 있었다. 이 불청객을 어느
정도 제어하기에는 충분했다. 그리고  다소의 희생은 따를지  모르나 그의 힘을
빌려서 얻어지는 이득을 생각해보면 휴젤  자신에게만이 아닌 그의 영토에 속한
백성 전체에게 득이었다. 죽는 자들만  제외한다면. 그래서 휴젤은 주먹을 바르
르 떨면서도 잠시 대답을 머뭇거렸다.
  "어쩔 텐가? 암흑정령족의 왕이여."
  '제길. 제길.'
  이성적으로 생각한다면 물러나야 했다. 그게  자신만이 아니라 전체를 위해서
도 좋았다. 하지만 휴젤은 그 깊게 드리운 어둠을 마주 쏘아 보며 대답했다.
  "얼마든지 상대해주지. 네가 패한다면 약속은  지켜라. 그렇지 않으면 정말로
널 죽여버리겠다."
  큰 소리를 치면서도 휴젤은 속으로 조금 떨렸다. 자존심 때문에 혹은 다른 양
보할 수 없는 그  무언가 때문에 어리석은 결정을  내린 건지도 몰랐다. 만약에
자신이 패한다면? 그나마 이 자가 멋대로  설치는 선에서 끝나면 다행이지만 그
대로 자기를 죽여버리고 새로운  가주와 협력한다면? 하지  않아도 될 싸움이었
다. 자신이 그 때 창고에서 힘닿는  데까지는 아래에 있는 자들을 가려주겠다고
했지만 이건 힘에 부치는 문제였다. 그러나  휴젤은 물러나지 않기로 하며 자신
의 스피릿 피어를 최대로 뽑아 올렸다.  브루스틴의 기세와 휴젤의 기세가 부딪
히면서 중간에 공백이 생겨났다.
  "크하하핫. 배짱 좋군. 마음에 들어. 좋아. 약속은 지킨다. 네가 이긴다면 난
실로 예의바른 손님이 될 거다. 그러면  지금 승부를 겨뤄보지. 어디서 하겠나?
난 여기라도 좋은데 말이야."
  휴젤 안에서 냉철한 전투가가 다시 떠올랐다.  결정된 싸움에 주저하는 건 전
력만 약화시키는 행위였다. 싸우기로 한 이상 후회나 두려움 따위는 떨쳐버려야
했다. 필요한 건 상대에 대한 파악과 자신이 할  수 있는 공격, 방어 수단의 연
구였다.
  "여기서 싸우고 내 집이 부서지면 네가 다른 악마라도 끌고 와서 수리라도 해
줄 건가? 장소는 바다위로 하지."
  "바다라, 좋지. 그러면 안내 해 주실까?"
  브루스틴은 지상에 나오게 되면서  한동안 몸을 못 풀  것 같다고 생각했건만
의외로 비슷한 상대와 겨룰 수 있게 되어 약간 흥겨워졌다. 휴젤은 말없이 공간
이동문을 열고 들어갔다. 그가 고른 장소는 프로엔 해의 한가운데였다. 어느 정
도 힘의 여파가 터진다 해도 크게 문제 될 일이 없었다. 물론 예상외의 해일 같
은 게 또 벌어질지도 몰랐지만 이미 여기서  일어나는 해일이 도달한 곳의 주민
들은 죽을 대로 죽었기에 더 신경 쓸 거도 없었다.
  한 명의 악마와 한 명의 암흑정령족이  허공에 떠서 서로를 노려보았다. 악마
이 손에서 푸른빛이 일어나며  창으로 바뀌었다. 브루스틴은  자신의 창을 휘휘
허공에 휘젓고는 말했다.
  "소개하지. 내가 가장 즐겨  쓰는 창이라네. 뭐  여기저기에서 온갖 그럴듯한
이름을 붙여주기는 했는데, 그래봐야 그냥 창이지."
  창에서 푸르스름한 기운이 위험스럽게 일어나기  시작했다. 휴젤은 말없이 주
위에 결계를 쳤다. 싸움이 사방에 알려져서 좋을  게 없었다. 브루스틴 또한 휴
젤의 뜻을 이해해는지 같은 종류의 결계를 쳤다. 그리고 잠시 뒤 휴젤이 선공을
날렸다.
  "제물을 받아라. 피의 검들이여. 블레이드 레인"
  상대가 창을 꺼내는걸 본 휴젤은 가장 먼저  수십 개의 마감을 만들어 띄워보
았다. 핏빛의 검들이 브루스틴의 사방을 둘러싸고는 파악하면서 날아들었다. 파
랑. 브루스틴이 쥐고 있는 창끝이 잠깐 흔들린다 싶더니 그대로 허공에 수십 개
의 창영이 일어나 검에 부딪혔다. 퍽퍽퍽. 푸른  창영과 붉은 검영이 그대로 맞
부딪혀 서로 사그라 드는 사이에 브루스틴은 바로 날아들어 휴젤과의 거리를 좁
혔다. 스팟. 자신이 있던 곳을 뚫고 지나가는 창영을 보며 순간이동으로 거리를
벌인 휴젤은 다음 주문을 완성했다.
  "지옥의 마수여. 혈약을 이행하라. 데스 키스"
  휴젤은 그러면서 상대의 전투방식을 살펴보았다. 지옥의 마장군이기 때문인지
별다른 주문을 외우지 않고도 그대로 힘을  사용했다. 그러나 창의 모습을 띄고
있었지만 실제로는 미세한 동작을 바탕으로 펼치는 파괴적 힘을 띈 마법에 가까
웠다.
  '훨씬 매끄럽지만 단조롭기도 하군.'
  휴젤이 냉철하게 판단을 내리는  동안 브루스틴은 뭐가  좋은지 웃어 제겼다.
휴젤이 불러낸 입밖에 없는 둥스그름한 괴물 다섯  마리가 그의 몸통을 향해 날
아들었지만 그는 아무렇지도 않게 창을 돌려 원을 그렸다.
  "으하하. 좋아, 좋아. 이 정도는 되어야지."
  그리자 거기서 일어난 바람이 푸른 원을 그렸다가 그대로 갈라지면서 다섯 갈
래로 뻗었고 달려들던 마수는  그대로 갈가리 찢겨서  바다로 떨어졌다. 독있는
마수의 조각은 붉게 바다를 물들이며  주위의 물고기들을 죽여나갔지만 양쪽 모
두 신경을 쓰지 않은 채 전투가 이어졌다. 다시 달려드는 브루스틴을 피해 휴젤
은 순간이동을 행하려고 했으나 이미 막혀있음을 깨닫고 빠르게 주문을 외었다.
  "열려라, 혼돈의 문. 카오스 게이트"
  파앗. 휴젤의 바로 앞에 접근한 브루스틴의  창이 그대로 휴젤의 가슴을 노리
고 찔러 들어왔다. 휴젤의 앞에 회색의  영역이 생기자 브루스틴의 창은 회색의
영역 바로 앞에서 사라졌다. 투학. 그리고 창끝은 휴젤의 등뒤에서 나타나 밀고
들어왔다. 그러나 어느 사이엔가 회색의 영역을  휴젤의 등뒤로 이동해 창을 집
어 삼켰고 브루스틴은 입맛을 다시면서 창을 잡아끌었다. 혼돈의 영역에 들어갔
던 창끝은 어디론가 사라지고 없었으나 브루스틴이 힘을 가하자 바로 창은 다시
생겨났다.
  "몰아쳐 멸하라. 지옥의 번개여. 헬 라이트닝."
  그리고 그렇게 뒤로 빠지는 창을 향해 휴젤은  그대로 손을 내밀었고 그 끝에
서 검푸른 번개가 그대로 몰아쳤다.  콰콰쾅. 그러나 휴젤의 손끝에서는 모조리
다 부술 듯이 사방으로  뻗던 번개는 어딘가에 끌리는  듯 하나로 모여들어서는
브루스틴의 창끝으로 모여들었다. 서로 조금 다른 검푸른 빛 두 개가 하나는 창
을 부수기 위해 하나는  창을 지키기 위해 부딪혔다.  콰르르릉. 공기가 무작정
팽창하면서 요란한 천둥소리가 울려 펴지고  뒤이어진 충격파가 위쪽 바다를 뒤
엎었다.
  엉망으로 뒤흔들린 대기는 그대로 비를 내리기 시작했으나 휴젤과 브루스틴이
본격적으로 싸우는 주위만은 그곳에서 생성된 고열 때문에 다가가다가 증발해버
렸다. 다른 주문을 쓸 시간을 벌기 위해 휴젤은 먼저 방어주문으로 자신을 감쌌
다.
  "무한의 인 속에 스스로 다하라. 리커시브 쉴드!(Recursive Shield)"
  펑. 펑. 브루스틴의 창이  휴젤의 앞에 놓여진 무형의  방패를 깨면서 나아갔
다. 양파껍질처럼 수십 겹으로  펼쳐진 방패를 차례대로  부수며 밀고 들어가던
창은 그 힘이 다  되었는지 순간 멈췄다. 그러나  다시 브루스틴이 힘을 가하자
마지막 방패를 그대로 부수며 휴젤을  쫓아갔다. 콰앙. 그리고 그렇게 방어막이
깨질 때의 충격파가 드넓은 바다 곳곳을 갈랐다.
  파악. 물이 둘로 쫘악  갈라지면서 그 아래에서  헤엄치던 물고기들도 덩달아
두토막이 났다. 벌어졌던 물은 높이 치솟았다가 다시금 무너지면서 원래의 평형
을 유지하려고 했지만 그전에 새로운 충격파가 갈라버리면서 바다 한 가운데 십
자로가 생겼다. 거기만이 아닌  사방에 바닷물이 이리  갈리고 저리 흩어지면서
곳곳에서 길이 나타나 아예 하나의 순환도로를 이루었다.
  브루스틴의 창이 다시 허공을 찌르자 이번에는 수십 개의 창날이 허공에서 나
타나 휴젤의 사방을 가득 메우고 찔러 들어왔다. 아까와의 정반대의 상황. 그러
나 이미 쳐둔 방어막에 부딪히는 창날을 보며  휴젤은 담담하게 손을 살짝 아래
로 내리그었다.
  "꿇어라. 이단자여. 네 오만이 너를 멸하고 네  불신이 너를 치리라. 헬 져지
먼트(Hell Judgement)"
  "큭. 그건 트로헷의 힘인데. 질 수 없지."
  자신을 묶으려고 드는 무형의 사슬을 창을 휘저어 끊어낸 브루스틴은 씨익 웃
더니 창을 거두며 휴젤에게 말했다.
  "어떤가? 이대로 해봐야 끝이 안 날거 같은데?"
  "어쩌자는 건가?"
  막 발출하려던 주문을 잠시 머무르게 한  채 휴젤은 무감각하게 대답했다. 브
루스틴은 창을 쥐지 않은 손의 검지손가락을 까닥하며 새로운 제안을 했다.
***************
흠흠^____^
아침에 암흑과 역광 한편
이러니까 무슨 커피선전 문구 같다-0-
이런건 어떨까. 에일과 함께 상쾌한 아침을
이건 무슨 콘 프로스트 선전 문구 같군--;
거기다가 이번 편에는 에일이 나오지도 않잖아...
휴젤과 함께 피와 살이 튀는 아침을?-0-

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #189

33. 마공작 강림(7)
  "각자 최강마법으로 한번 붙어보자구. 그리고 깔끔하게 끝내지? 어때? 이대로
서로 지칠 때까지 싸우다가 누가 오기라도 하면 곤란하잖아?"
  그 말은 맞는 말이었기에 휴젤은 마법을 거두고 고개를 끄덕였다.
  "좋아."
  브루스틴이 쥔 창에 서서히 푸른빛이 모여들기 시작했다. 브루스틴은 그 창을
휴젤을 향해 노린 채로 말했다.
  "잘 막아보라구. 조심해야 할거야."
  상대의 힘이 결코 자신의 아래가 아님을 인정한  휴젤 또한 그가 자랑하는 최
강의 주문을 시작했다.
  "나 휴젤. 내가 가진 자격으로 내 몸에  흐르는 피에 걸고 명한다. 나의 힘과
나의 의지를 받아들여 열리리니 아홉 지옥중  제 6층 영겁을 타오르는 저주받은
곳의 한 가운데 제 4의 기둥을 따라 흘러내리는 키온의 분노. 내가 다시 이땅에
부르리니 열려라 파멸의 문이여. 이제 태초에 행한 헬리덴의 봉인은 그 힘을 잃
는다. 이는 신들의 율법에도 인정된 나의 권리.  필리온의 약속을 파할 것을 명
하는 것은 나의 의지.  나의 권능. 그러니 굴복하여  따르라. 이제 여기 이곳에
그 존엄한 불꽃으로 임하라."
  '경배하라. 경배하라. 경배하라. 태초부터 영겁을  타오르는 키온의 분노, 여
기 임하나니. 임하나니.'
  원래의 주문과 끝이 약간 달랐지만 상관없이 휴젤의 주위로 위험한 검은 불길
이 쏟아져나왔다. 케트리온이 일찍이 불러낸 바에 비하면 훨씬 작았지만 브루스
틴으로 하여금 최선을 다하기에 하기에는 부족함이 없는 양. 그리고 잠시 뒤 휴
젤의 입에서는 계속해서 주문이  흘러나왔다. 대 객체용으로  쓰기 위해서 다시
한번 정련하는 인페르노 플레임의 최종 완성판.
  "그리하여 임한 위대한 불길이여.  모이고 모여 이루라.  거룩한 파멸의 역사
를. 지옥의 정수로서 타올라 진정한 근원의 핵으로 다시 돌아오라. 하여 키온의
위대한 이름앞에 맞선 자를 그의 분노와  나의 분노로서 단죄하라. 너야말로 진
정한 멸망. 4기둥의 정점에서 고고하게 존재하는 성스러운 파괴. 그의 그림자를
대신하여 내가 이곳에 펼친다. 가라, 악마왕의 왕관이여!"
  파르르. 지옥의 불길은 다시 몇십 배로 압축되어 줄어 들어갔다. 덩치는 줄어
들었으나 그 정체는 더욱 위험한 존재로  변한 채 이글거리기 시작했다. 휴젤의
손아귀에서 이제 축구공만 해진 검은 불길은 잠시의 틈만 보이며 터져나가 주위
모든걸 삼키겠다는 듯이 뭉쳤다. 그건 이제 하나의 작은 검은 태양이었다. 그리
고 마침내 휴젤의 입에서 마지막 단어가 떨어지고 검은 태양은 지옥의 마장군을
태우기 위해 쏘아져나갔다.
  "크라운 오브 플레틴!(Crown of Plettin)"
  "멋지군."
  제 7옥 최대의 적이라 해야할 6옥의 왕의  이름이 휴젤의 입에서 나오는걸 보
며 브루스틴은 감탄했다. 그러나 그도 그 동안  놀고 있던 건 아니었다. 브루스
틴의 창은 이제 완전히 푸른빛에 뒤덮여서 주위의 공간을 일렁거리게 만들고 있
었다. 휴젤은 알아보지 못했지만 그 앞에 무릎  꿇어야 했던 7옥의 악사 디플레
온이 푸른 절망이라고 칭했던 창이었다. 그리고 브루스틴 또한 날아오는 태양에
맞서 자신의 창을 집어던졌다. 마침내 푸른 섬광과 검은 열탄이 부딪혔다.
  파파파파팍. 둘이 부딪힌 곳에서 조금씩 힘이 밖으로 튀어나가면서 주위로 작
은 불꽃과 빛이 번졌다.  그리고 잠시 뒤 불꽃과  빛은 제어에서 풀려나 거대한
폭발로 변해 주위로 번져나갔다. 쿠아아앙.  그리고 서로 맞물려 조금씩 사라지
던 원래의 두 힘도 뒤이어 폭발했다.  휴젤과 브루스틴은 제각기 방어막을 치고
그 폭발의 한가운데에서 상대를 지켜보았다. 이미 지금 벌어지는 상황으로 보아
상대도 멀쩡할 게 뻔했다.
  정작 멀쩡하지 못한 건 그 폭발에 휘말려버린 바다였다. 콰아아앙. 거대한 열
의 폭풍이 몰아치자 바닷물은 그대로 일부는 증발하고 일부는 밀려나갔다. 처음
에는 바다의 한 가운데를 누가 엄청나게  큰그릇으로 떠낸 것처럼 되었다. 잠시
뒤에는 아예 하나의 호수를 만들기 위해 누가 그 부분을 거꾸로 들어낸 것 같았
다. 그러고도 부족해 강력한 열의 폭풍은 거대한 공동을 바다 한 가운데에 만들
어갔다. 그리고 마침내 바다는 그 바닥까지 드러내었다.
  파파파팡. 휘몰아치는 열의 폭풍  속에서 바다 밑바닥에  실로 오랜 세월동안
물의 흐름에 그저 조용히 움직일 뿐이던 모래들이 엄청난 속도로 파헤쳐져 치솟
았다. 모래 속에 숨어있던 생물들은 이미 통구이가 넘어 재가 되어버렸다. 그러
고도 남은 열량은 바다의 바닥을 휘저어놓아 모래를 계속 사방으로 날려보냈다.
그리고 마침내 모래 바닥 아래에 돌들이 나타났고  그 돌들을 조금씩 녹여 용암
으로 만들면서 비로소 화염폭풍은 그 끝을 조금씩 보이기 시작했다.
  한편 밀려난 바닷물은 거대한 해일이 되어 바깥쪽으로 몰려나갔다. 그냥 해일
이라기에는 이미 너무나 높은 데까지  물이 치솟아 올랐지만 말이다. 콰르르릉.
바다 속에만 살던 상어를 죽어서나마 새들이 날던  곳보다 더 높은 곳까지 끌어
올려준 물들은 미친 듯이 바깥으로 몰려나갔다. 거대한 물의 벽이 둥근 원을 그
리며 무너져 앞을 뒤덮고 다시 뒤에서 몰려와 쌓이기를 반복했다. 그 충격에 휩
쓸린 고기들은 물 속에서 몸이 부서지는 충격을 받아야 했다.
  바깥으로만 몰려나가던 물은 그러나 어느 정도 시간이 흐르자 반대의 일도 하
기 시작했다. 막강한 충격파 앞에 존재하지도 않는 거 같던 중력의 힘이 비로소
움직이기 시작했다. 콰르릉. 어설픈 폭포  따위에 감탄하는 존재라면 예전에 고
막이 터졌을 소리를 일으키며 물은  안으로 안으로 무너져내렸다. 콰콰콰쾅. 물
길은 일부는 용암과 부딪혀 증발했으나 뒤이어 쏟아지는 물길 앞에 결국 용암은
그대로 굳으면서 그 한계를 고했고 안 그래도 파헤쳐졌던 밑바닥은 물길이 쏟아
지면서 생기는 소용돌이에 다시 한번 엉망으로 파헤쳐졌다.
  무너지면서 회전하는 물길은 창조신  아클리온이 일찍이 봉해두었다는 바다의
구멍을 다시 열어버린 듯 했다. 그 거대한 소용돌이의 위에서 어느 정도 공기중
의 화염폭풍이 가라앉자 악마는 날개를 몇 번 휘저어 암흑정령족에게 다가갔다.
  "아하하. 대단해. 좋아, 네가  날 이기지는 못했지만 그래도  주인 자격은 있
군. 잘 부탁하네. 젊은 암흑정령족 친구. 같이 잘 해보자구."
  브루스틴은 씨익 웃으면서 다가와 손을  내밀었고 휴젤은 잠시 고민하다가 말
없이 손을 잡았다. 그리고 몇 번 흔든 후 그는 첫 용건을 꺼냈다.
  "그럼 처음으로 한가지 부탁을 할까?"
  "뭘 말인가?"
  어리둥절한 브루스틴에게 휴젤은 회심의 결정타를 날렸다.
  "저 해일들이나 치우지. 그대로 놔두면 어디까지  갈 지 모르겠는데. 왜 결계
를 쳤는지 모른다는 건 아니겠지?"
  "큭. 좋아. 좋아. 조금 귀찮긴 하지만 그래도 정리하지."
  브루스틴은 조용히 그의 창을 바다에 던져  넣었다. 그리고 잠시 뒤 바깥으로
몰려가던 해일들은 갑자기  방향을 틀어서 안으로  몰려들어왔다. 콰콰콰쾅. 그
해일들이 부딪히면서 그나마 줄어들던 소용돌이가  다시 커지기 시작했다. 거대
한 소용돌이가 바다를 엉망으로 헤집는  것을 휴젤은 무감각한 표정으로 쳐다보
았다. 아무리 거대규모의 자연현상이라도 해도 그 앞에 무력한 자에게나 감탄으
로 다가오는 것이었다. 차라리 작은 아름다움이라면 휴젤에게 호소할 수 있었을
지도 모르지만 마냥 거대한 자연현상은 그의  흥미를 끌지 못했다. 마침내 소용
돌이가 충분히 작아져 이제 그저 지나가는 배나 닥치는 대로 끌어당겨 삼키는데
불과한 수준으로 줄어들자 휴젤은 브루스틴에게 말했다.
  "돌아가지. 네가 있을 방을 찾아주겠다."
  휴젤은 다시 공간이동문을 열었고 브루스틴 또한 어깨를 한번 으쓱해본 후 그
곳으로 들어섰다. 그는 씨익 웃으며 방금  전까지 싸웠던 바다를 다시 돌아보았
다. 갑작스럽게 생겨난 많은 수증기로 열기가 좀 가라앉고 나면 한동안 비가 그
치지 않겠지만 그것까지는 자기가 알 일이 아니었다.
  '덕분에 생겨난 먼지들도 좀 가라앉을 테니 좋겠지.'
  지옥의 마장군은 다크월드가  꽤 마음에  들었다. 케트리온이라는 어마어마한
적이 아니라도 괜찮은 상대가  많았다. 그는 날개를  숨기고는 문안으로 들어갔
다. 휴젤은 싸움의 여파가  알려지지 않도록 깨끗이  정리하고 브루스틴의 뒤를
이어 돌아갔다. 바다 위까지 감시하는 자는 없겠지만 마지막 부딪힘만큼은 자칫
하면 사방에 알려질 뻔했다.  일단 브루스틴을 받아들이긴  했다지만 이 사실을
사방에 알리고 싶지는 않았다.
  '하지만 말야. 이제 어쩐다. 케트리온과  싸우고 싶지는 않은데 말야. 브루스
틴만이 아닌 다른 악마대공 전부가 나서고 했다면 랜델과 블레어는... 후우. 골
아프군.'
  홧김에 싸우고 받아는  들였지만 그렇다고 해서  브루스틴을 도와 케트리온과
싸울 생각은 없는 휴젤은 골치가 아파 오기 시작했다.
  브루스틴은 휴젤이 내어준 방에서 휘파람을  불면서 앉아있었다. 커다란 의자
에 앉아 약간 몸을 뒤로 젖히고 다리를 책상  위에 올려둔 그 모습은 혼자 있는
상황이라면 몰라도 지금은 약간의  문제가 되는 자세였다.  이방의 진짜 주인이
그 앞에 있었으니까.
  "방은 마음에 드나?"
  "아. 물론. 좋은 대접  감사하다네. 그런데 날 언제까지  여기서 놀고만 있게
할 생각인가?"
  "글쎄...그러면 단독으로 가서 케트리온의 목이라도 따오던지. 말리지는 않을
테니까 말야."
  휴젤은 약간 심술궂게 대답했다. 하지만 그건  휴젤의 속이 좁은 탓은 아니었
다. 지옥의 공작들이 나타나면서  모든 일이 꼬이기 시작했던  것이다. 물론 그
결과가 좋을지 나쁠지는 두고 봐야 했지만 당장 열심히 행했던 계산이 어긋나는
것만으로도 휴젤은 충분히 심기가 상했다.
  '제길. 결국 지금 랜델과 블레어에는  케트리온과 맺은 협상에 대해서는 말도
못 꺼내봤다고.'
  케트리온과의 평화관계를 유지하려면 랜델과 블레어를 설득해야 했다. 그러나
마장군들이 다섯 전부가 몰려나와서 힘을  빌려준다는 이 마당에 랜델과 블레어
가 욕심을 안 낼 것인가? 휴젤의 마음속에서 내린 결론은 심히 의문스럽다였다.
  '케트리온이 계약을 파기했으면 지옥 단독으로 처리하던가, 그럴 능력이 안되
면 그냥 얌전히 포기하고 처박혀있던가. 뭐하러 우릴 찾아온거냐구.'
  "큭. 너무 하잖아? 그럴 힘이 안 되니까  서로 손잡자는 건데. 자네 입장에서
도 케트리온을 셋의 세력만으로 상대하기는 버거웠을 텐데? 뭐가 그렇게 불만인
가? 우리야 케트리온만 죽으면 다시 지옥으로  돌아갈 거고 그러면 그의 세력은
결국 자네 차지가  될텐데. 뭐,  랜델이나 블레어들과 좀  나누기야 해야되겠지
만."
  브루스틴은 어깨를 으쓱해 보이고는 다리를 다시 내렸다. 그리고는 까닥 손짓
을 하자 떨어져있던 의자가 날아와 그의 맞은 편에 내렸다.
  "자네도 좀 앉지 그래? 뭔가 할 말이 있어 온 거 같긴 한데."
  "고맙군."
  하나도 안 고마워하는 티가 역력한 목소리로 휴젤은 인사치레를 하고 앉았다.
가주가 되기 이전에는 꾸미는데 능숙했는데 위에  선 자가 없어서 그럴까, 아니
면 상대가 어딘지 모르게 그의 신경을 긁어서 그럴까, 휴젤은 조금도 자신의 불
편한 심기를 감추고 영업용 미소를 띄어야겠다는 생각이 들지가 않았다.
  그러나 브루스틴은 과연 휴젤의 맞수임에  틀림없었다. 그 딱딱거리는 고맙다
는 인사를 웃으면서 받아넘겼던 것이다.
  "뭘 그런 걸로 그러나. 그래. 언제 블레어와 랜델까지 다 모아서 우리끼리 한
번 의논을 해야 하지  않을까? 어떻게 케트리온과 싸울지에  대해서 말이야. 보
자. 내가 먼저 나오긴 했지만 그 친구들도  곧 뒤따라 나오기로 했으니 얼마 안
남았네. 며칠 있으면 그 쪽에서 먼저 연락이 올지도 모르겠군."
  브루스틴이 그렇게 이해심 많은 어른인척  하고 나섰지만 이미 삐뚤어진 채로
자란데다가 이제 말릴 자도 없어져버린  휴젤은 계속해서 삐딱한 대답을 계속했
다.
********
흠흠
휴젤의 원 이미지는 불량 날라리 그러나 멋진 청소년?-0-

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #190

33. 마공작 강림(8)
  "내가 왜 싸울 거라고 생각하지?"
  브루스틴은 그 말에는 자세를 고쳐 잡았다.  책상 위에 걸쳐두었던 다리를 바
닥으로 내려 비교적 바른 자세로 앉은 브루스틴은 휴젤의 눈을 똑바로 쳐다보며
물었다.
  "그러면 안 싸우겠다는 건가?"
  나 지금 시큰둥해 라고 이마에  써붙인듯한 표정을 지으며 휴젤은 냉소적으로
대답했다.
  "케트리온이 계약을 파기했든  지켰든 당사자간의 일이  아닌가. 내가 거기에
이용당하고 싶은 생각은 전혀 없는데?"
  "큭. 이용이라. 서로  이용하는 것 아닌가?  자네로서도 손해 볼  게 없을 텐
데?"
  여전히 웃음이 머물러 있는 브루스틴의 얼굴을 어떤 말을 하면 일그러뜨릴 수
있을까 생각하며 휴젤은 대답을 받았다.
  "없다고? 많은데? 싸움에 이긴다 쳐도 그 동안 내 밑의 부하들이 얼마나 죽어
나갈지 누가 알지? 그리고 이기고 나서도  케트리온이 무너지고 나면 결국 랜델
과 블레어와 나 사이에 또다시 대립이 시작될텐데  이번 싸움에 내 부하가 많이
죽기라도 하면 그 다음 뒷감당은 누가 하고?"
  휴젤이 정말로 케트리온과의 싸움을 꺼리고  있다는 걸 느낀 브루스틴의 얼굴
에서 마침내 미소는 떠나갔다. 그렇다고 해서  휴젤이 기대하는 것 만큼 일그러
지지는 않았지만 비로소 진지한 목소리로 지옥의 마장군은 대답을 받았다.
  '그래서 네트로스님은 나를 이 자에게 보낸 건가?'
  셋을 똑같이 대우한다면 자신과 트로헷은 빠지고 나머지 세 대공이 하나씩 찾
아가야 했다. 그러나 네트로스는  어쩐 이유에선지 이  자만은 대장군인 자신이
찾아가도록 지시했다. 그 이유를 지금 브루스틴은 조금 짐작할 수 있었다.
  "그 점이라면 내가 도움이 될 거 같은데?  자네도 지옥에 관해 전혀 모르지는
않을텐데? 블레어에게는 마딜론이,  랜델에게는 알케이스가  찾아가기로 되어있
다. 그리고 그 둘 보다는 내가 강해. 좀  더 정확히 말해줄까? 그 둘은 합친 만
큼의 힘은 나한테 있다."
  그건 거짓말이 아니었다. 마장군이라는 지위를 가위바위보나 제비뽑기를 해서
받아낸게 아니었다. 브루스틴의 푸른 눈동자가  순간 반짝였다. 휴젤의 검은 눈
동자 또한 감기지 않고 마주 쳐다보았다.
  "하. 어차피 싸움이 끝난 다음에까지 자네가 남아 있을 게 아니지 않는가? 그
리고 자네가 어차피 나만 돕는 게 아닌 다음에야 싸움의 와중에 내 부하들이 얼
마나 죽어나갈지 누가 예측해? 케트리온이 어떻게 움직일지 누가 정확히 예측한
단 말인가?"
  브루스틴은 팔짱을 끼더니 다시 씨익 하는 웃음을 되찾았다.
  "후. 좋아. 좋아. 이렇게 하지. 어떤가? 계약을 하지."
  "뭐?"
  브루스틴의 말을 정확히 이해는 못했지만  뭔가 예상에서 벗어나는 패를 상대
가 꺼냈다는 것을 휴젤은 직감했다. 브루스틴의 얼굴에서 웃음이 사라지고 대신
의 그의 등에서 다시 날개가 나타났다. 그리고 그에게서 뻗어 나온 힘이 방안의
공기를 바꿨다. 항상 쾌적한 상태를 유지하도록  되어 있는 방안에 갑자기 지옥
의 기운이 넘실거리기 시작했다.  그리고 브루스틴의 입에서  아니 어딘가 에서
목소리가 울려 퍼졌다.
  "나.제.7.옥.의.마.장.군.브.루.스.틴.의.존.재.로.서.약.속.한.다.네.가.케.
트.리.온.의.죽.음.을.돕.겠.다.면.나.또.한.네.가.다.크.월.드.의.지.배.자.로
.군.림.하.도.록.돕.겠.다."
  힘이 실린 말. 그건 휴젤이 동의하지 않는 다면 그냥 물거품처럼 사라질 말이
었지만 반대로 휴젤이 동의한다면 그대로 구속이 되어 양쪽을 얽어맬 말이었다.
악마의 계약이 어떤 의미인지 잘 아는 휴젤은 일순 말문이 막혔다. 상대가 이런
제안을 들고 나올 거라고는 정말로 예상하지 못했다.
  어느 사이에 방안의 공기는 정상으로  돌아왔고 브루스틴은 싱글거리는 웃음
을 회복했다. 그는 손가락 하나를 까닥 해 보이고는 말했다.
  "어때? 이 정도면 만족하나? 자네가 마음에 들어서 특별히 인심쓰는 거야. 아
아, 케트리온 하나 잡겠다고 엄청 손해보는군. 자네  정도라면 금방 죽을 거 같
지도 않은데. 자네 그러고 보니 무지 젊다고 했지? 아직 백살도 안 되었다면서?
어이그. 이거 내가 자네 도와주면 쉽게 죽지도  않을 테고, 거의 2000년은 도와
줘야 하는 거 아냐?"
  브루스틴의 목소리는 쾌활하기 그지 없었거만 휴젤의 표정은 조금도 펴지지가
않았다. 너무나 예상외의 제안, 그러나 또한 매혹적인 제안이었다. 정작 당사자
인 휴젤은 고민한다고 아무런 대답을 못하건만 브루스틴은 혼자서 더 떠들기 시
작했다.
  "으아. 생각해보니 너무 손해잖아. 케트리온이야 어떻게든 조만간에 죽을텐데
그 이후로 두고두고 도와줘야 한다니. 트로헷이  들으면 또 사고 쳤다고 잔소리
하겠네. 으윽."
  브루스틴은 머리를 쥐어뜯었지만 휴젤은 그 모습에 웃을 여력이 없었다.
  '확실히 케트리온과의 싸움이 끝난 후에 그가 남아서 도와준다면 이야기가 많
이 다르다. 그는 강해. 내가 최선을 다한다해도 장담하지 못 할 정도의 힘이야.
그렇다는 건 랜델과 블레어도 마찬가지라는  이야기고. 케트리온이 없어진 이후
에 그가 도와준다면 랜델과 블레어를  꺽지까지야 못해도 적어도 그들보다 우위
에 서서 내가 그 우위만큼 양보한다면 내 영토를 평화롭게 유지하는 건 훨씬 쉬
워져.'
  "이봐, 근데 아직도 뭘 고민하는 거야?"
  혼자서 잘 놀던 브루스틴은 전혀 상대로부터 말이  없자 다시 고개를 돌려 휴
젤을 쳐다보면서 대답을 재촉했다. 갈등을 느끼면서도 휴젤은 일단 부정적인 반
응을 보였다.
  "네가 날 돕는다 치고, 하지만 다른 악마대공이 하나씩 랜델과 블레어와 그런
약속을 한다면 결국 마찬가지  아닌가? 괜히 너희들에게  힘을 빌린답시고 결국
우리들만 피를 흘리게 되는 결과인데?"
  "큭. 이봐, 악마대공들이 뭐한다고  지상에 셋이나 남을 거  같아? 지옥을 다
비워놓고? 내가 자네한테 특별서비스  하는 거야. 그 정도를  생각 못하나? 뭐,
곧 자네도 알게 되겠지만  마딜론과 알케이스는 다른 두  가주와 무사히 협상을
마칠걸?. 그들이 케트리온과의 싸움에 힘을 빌려준다는 것만으로도 좋아서 동의
하지 않을 거 같나? 그런데 자네는  나를 얹어주겠다는데도 까다롭게 굴다니 너
무 한다고 생각하지 않아?"
  꿀꺽. 휴젤을 속으로 침을 삼켰다. 브루스틴의  말이 옳았다. 두 가주의 성격
상 자신처럼 나오지 않을  것은 이미 짐작했던  일이었다. 그리고 악마대공들이
셋이나 다크월드에 남아서 지옥을 비워놓고 싸움을 부추긴다는 것은 말이 안 되
는 일이었다. 굳이 그런 일을 안 해도  다크월드에 싸움은 충분했다. 그러니 이
건 글자 그대로 좋은 기회였다.
  '하지만 케트리온은...'
  케트리온과의 약속이 걸려서 대답을 못하는 것은 아니었다. 그렇게 서로 합의
봤다지만 그런 약속 따위에 진정으로 얽매이기에는 휴젤은 암흑정령족이었지 악
마가 아니었다. 그럼에도 휴젤은 여전히 동의를 망설였다.
  "후. 그런가? 하지만 결정적인  문제가 있는데? 다섯  악마대공? 그 중에서도
그나마 강한 건 자네와 트로헷정도겠지? 그렇다면  그 쪽 다섯의 힘을 빌린다고
해서 케트리온을 꺾을 힘이 되나? 난 이길 지 질 지 애매한 싸움은 좋아하지 않
아."
  "호오? 그건 좀 의외의  말인데? 나랑은 잘도 싸울  결심을 하더니. 흠. 내가
그렇게 만만하게 보였나? 으, 체면이 말이 아닌데. 이렇게 소심한 자가 싸울 결
심을 어렵잖게 할 정도로 내 명성이  약했나. 다른 지옥의 악마들은 어지간하면
내 이름만 들어도 도망가는데."
  브루스틴은 혼자 좌절해서 고개를 푸욱 숙였다.  그러나 그는 바로 다시 고개
를 들고는 여전히 유쾌한 목소리로 말했다. 비록 옆 사람에게 전혀 전염되지 않
는 유쾌함이었지만 말이다.
  "좋아. 솔직히 말하지. 하지만 비밀을  지켜주겠나? 이것만은 나도 그냥은 말
못해. 약속하겠나?"
  상대가 어떤 말을 할 줄은 몰랐지만 휴젤은 동의했고 브루스틴의 입에서는 다
시 예상외의 말이 튀어나왔다.
  "네트로스님까지 나설 예정이야. 우리 다섯만이 아냐. 우린 그걸 위한 준비를
하기 위해 나온 거고. 무슨 뜻인지 알겠나?"
  그토록 이나 매혹적인 제안을 받아놓고도  왠지 싸우기 싫어서 망설이던 휴젤
은 마침내 입을 딱 벌렸다. 예상치 못한 일들이 너무 벌어지고 있었다.
  '아니 예상했어야 할지도. 케트리온의 힘이  어느 정도라는 걸 직접 겪어놓고
도 그 생각을 못하다니. 다섯 악마대공이 다  나왔다는 게 뭘 의미하는 건지 좀
더 생각해봤어야 하는 건데. 그나저나 이렇게 된다면 어쩌지?'
  예상외의 상황. 케트리온이 강하다 하나  네트로스도 강하다. 그리고 다섯 악
마대공 전부에다가 자신과 랜델, 블레어의 힘이 합쳐진다면 충분히 승산이 높음
을 휴젤은 인정 안 할 수 없었다.
  '그렇다는 건 랜델과 블레어는 틀림없이 싸움을 결심하겠군. 후우.'
  당연한 일이었다. 지금 같은 기회가 아니면 언제 케트리온을 제거 할 수 있겠
는가. 정말로 좋은 기회라는 건 휴젤도 인정했다.  거기다가 다른 두 가주와 달
리 자신에게는 브루스틴이 사후에  별도의 보상도 약속했다.  이제 와서 거절할
이유가 없었다. 그럼에도 휴젤은 쉽게 대답을 하지 못했다. 여전히 무언가가 그
를 망설이게 하고 있었다.
  "이제 안심했나? 그러면 대답을 주겠나?"
  "잠시만. 조금만 더 말미를 다오. 생각해보겠다."
  "뭐야? 아직도 뭘 망설이는 거야? 이봐. 솔직히 말해서 랜델과 블레어는 움직
일게 뻔하다고. 그런데 그 둘이 움직이는데 자네  혼자 빠질 수 있나? 안 그래?
그런데도 난 자네한테 내 협력을 약속했어. 뭐가 부족하다는 건가?"
  틀리지 않은 지적이었다. 그러나 아니 그래서 휴젤은 반발했다.
  "하. 그 둘도 내가 움직이지 않으면 쉽게 움직이지 못해. 네트로스의 힘은 인
정하겠지만 그렇다고 내가  움직이지 않는 상황에서  랜델과 블레어만으로 그를
꺽을수 있다고 보나?"
  "후. 그건 맞는 말인데. 이봐 내가  지옥에서 왔다고 해서 다크월드의 정세를
정말 파악 못하고 있다고 보나? 자네 말대로 자네가 발을 뺀다면 그래서 랜델과
블레어가 케트리온에게 진다면 자네는 무사한가? 싫든 좋든 그 둘이 움직인다면
어쩔 수 없이 자네도 움직여야 하지 않나? 자네가 싫다고 발 빼는 게 가능할 거
같나? 힘들텐데."
  '맞는 말이긴 하지만.'
  "하 힘든 일이라면 지금까지도  넘치도록 많았어. 새삼스러울  거도 없어. 날
협박하는 건가? 그런 일로 휘둘릴 거면 내가 이 자리에 서지도 않았다."
  강하게 나오는 휴젤에게 브루스틴은 손을 흔들면서 슬쩍 뒤로 물러났다.
  "아아. 그래. 그래서 자네가 마음에 들었지. 그렇게 나랑 싸우려고 드는데 감
탄했지. 그런데 말이야. 대체 자네 지금 뭐가 부족해서 우리의 제의를 거절하려
고 하는 건가?"
  휴젤이 뭐한다고 저렇게까지 열내는지 언뜻  이해가 안 간 브루스틴은 되물었
다. 자신의 제안은 스스로 생각해도 후했고 눈앞에 상대가 암흑정령족이라면 안
물 리가 없는 미끼였다. 미끼라기에 너무 과했지만.
******************************
190편
200화가 다가오고 있다. 으음... 누구한테 선물을 뜯어내지?;;
작가 이메일: jrabbit1@hanmail.net
여러분이 무심코 보Ⅳ뼉 메일 한통도
작가에게는 큰 힘이 됩니다--V

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #191-193

 -----------------------------------------------
 게으름이 궁극에 달한(바, 바빴어요!!) 퍼옴이입니다.
 현재 나우에 올라오는 토돌님의 글이 곧 완결을 볼 예정이라,
 (엄청난 연참으로 모두의 경악을 사고 계십니다)
 하이텔도 속력을 붙여야 하겠기에...
 한번에 3화씩, 하루에 총 9화를 올리도록 하겠습니다.
 양해해주시길 바랍니다.
 (정말로...토돌님의 연참실력은 엄청납니다... --;)
 -----------------------------------------------
 33. 마공작 강림(9)
  "그건..."
  휴젤은 순간 말이 막혔다. 자신이 생각해도  적당한 핑계가 금방 떠오르지 않
았다. 결국 할 말을 찾아해매던 휴젤은 일단 이 자리를 모면하기로 했다.
  "어쨌든 답변은 내일 해주겠다. 이런 일을  즉석에서 판단 내리는 건 성급해.
그럼 내일 보지. 잘 있어라."
  등을 돌리고 나가는 휴젤에게 가볍게  휘파람을 불어 보이며 브루스틴은 말을
덧 붙였다.
  "그래 잘 가라고. 하지만 말야. 너무 오래  고민하지마. 나도 내 제의를 철회
할지도 모른다고. 안 그래도 너무 밑지는  계약이라고 생각이 슬슬 드는데 말이
야. 빨리 대답해 줘."
  떠나는 휴젤을 보며 브루스틴은  그가 곧 돌아올거라고  확신했다. 그가 어떤
암흑정령족이고 무엇때문에 자신의 제안을 바로 받아들이지 않았던간에.
  '바로 거절할 수 있을 정도가 아니라면  흔들리기 시작한 쪽으로 넘어오게 되
어있지. 자 느긋하게 기다려 볼까?'
  탁. 문이 닫히고 자신의 방으로 돌아가면서 휴젤은 생각에 잠겼다.
  '왜 난 브루스틴의 말에 바로 대답하지  못했지? 분명히 좋은 기회인데. 네트
로스의 힘까지 빌려 케트리온을 제거하고 이후 브루스틴의 협조를 얻어서. 거기
다가 브루스틴이 전적으로 협조한다면 케트리온과의 싸움에서 가급적 랜델과 블
레어의 세력이 소모되도록 한다면 경우에 따라서는 마제 이후에 내가 두 번째로
다크월드를 통일한 자가 될 수도 있는 기회인데?'
  휴젤은 왜 대답 못했는지 알 수 있었다.
  '그렇군. 그런 기회니까 대답이  안 나온 거야. 결국  그 와중에 얼마가 되든
엄청 죽어나가야 하니까. 엉뚱한 걸 보고 있으니  대답이 나올 수가 없지. 그러
면 역시나 거절할까?'
  방에 도착한 휴젤은 혼자 고민하기 위해 주위를 완전히 물렀다. 보는 눈이 없
었기에 휴젤은 가만히 자리에 앉아 있는 대신에 방안을 조금씩 돌아다녔다.
  '하지만 사실 브루스틴의 말대로 랜델과 블레어가 움직인다면 나도 안 움직일
수가 없는데. 차라리 이 기회에 케트리온을 쓸어낸다면. 좀 더 영구적인 평화에
도움이 되지 않을까?'
  휴젤 자신과 랜델, 블레어 셋이서 균형을  이루고 있다고는 하나 솔직히 불안
하기 그지없었다. 강대한 한  존재는 그 위압감이나  실제 전쟁에서의 활약도에
있어서 단순한 수치적인 강함 이상이었다. 그런 상황에서 브루스틴의 제안은 분
명 매혹적이었다.
  '물론 어느 정도 죽어 나가는 것은 어쩔  수 없겠지만, 그래도 케트리온이 마
법진을 완성하고 나서 싸움을 걸어올 경우에 비하면 지금이 오히려 작은 희생으
로 평화를 확보할 기회 아닐까? 케트리온과  협상한 바가 있다지만 어차피 대외
적으로 아직 알려진 거도 아니고. 또 알려진다고 해도 그 정도 이미지 손상이야
따질 상황이 아니잖아.'
  휴젤은 조금씩 브루스틴의 제안에 마음이 동하기 시작했다.
  '네트로스의 힘까지 합쳐진다면 충분히 승산이  높다. 그 이후에 랜델과 블레
어를 어떤 식으로 상대를  하느냐가 문제가 되긴 하지만  양극 체제보다는 삼극
체제가 훨씬 안정해. 그리고 케트리온의 휘하에  있는 자들까지 내 밑에 들어오
게 된다면 적어도 케트리온보다는.'
  자신이 좀 더 살기 편하게 해주는 가주가 될 수 있었다. 만나서 직접 본 케트
리온의 눈동자를 휴젤은 떠올렸다. 정말로 그  무엇에도 조금의 가치를 두지 않
는 눈동자. 그는 자신에게 필요가  없다면 누구의 죽음이든 방관할게 확실했다.
그랬기에 원석을 위해 쌀을 포기하는 정책을  펴는 자였다. 그런 그의 백성들까
지 자기 밑으로 넣는다면 전체적으로는  좀 더 나은 삶을  그들에게 살게 해 줄
자신이 휴젤에게는 있었다.
  '어쩔 수 없이 조금은 죽겠지만 그래도 그편이  낫지 아닐까. 어차피 지금 시
점에서 내가 이런다고 바뀔 것도 없을 텐데. 그냥 브루스틴이 내놓은 제안을 받
아들이는 편이 좋을까?'
  휴젤의 마음이 서서히 그 쪽으로 기울었다.  자신이 가주 라지만 결국 하나의
암흑정령족이지 신이 아니다. 모두를 다 잘 살게 해준다는 것은 무리다.
  '하기야 그건 신도 못하지. 따르지 않는 자들을  전부 천상에서 추방한 게 누
군데. 더 늦기 전에 지금이라도 브루스틴에게 응답을 해줘야겠군.'
  휴젤은 브루스틴에게 가기 위해서 방문 앞에 섰다. 문을 열려던 그는 순간 멈
칫했다.
  지켜주겠다고 말한 자신의 아내들이 떠올랐다.  최소한 너만은 살려서 보내주
겠다고 한 브리얀도 떠올랐다. 이대로  싸움을 시작한다면 누가 죽을지 몰랐다.
단지 일부이고 전체에 비해 작은 숫자라지만 죽는 자들에게도 그러할까? 그들에
게는 결국 자신의 죽음이었다.
  '피해를 줄인다지만 결국 죽는 자들은 죽게 될  거야. 그리고 정말로 어쩔 수
없나? 그건 아니잖아.'
  불안한 평화라지만 언제까지나 유지할 수  있을지 모른다. 깨어진다고 어떻게
확신하는가? 자신이 랜델과 블레어를 주저앉힌다면  악마왕이라는 적이 있는 이
상 케트리온도 움직이지 못할 가능성이 컸다. 그렇다면 불안정한 평화라고 하나
얼마든지 이어질 수 있었다.
  '힘들지 모르지만 그래도 어떻게 랜델과 블레어를 주저앉히고 불만을 품는 내
부하들도 다독거리고 케트리온도 견제하고 그렇게 해 나간다면 가능해. 못 한다
고 할 것도 없어.'
  언제는 힘들지 않은 적이  있었던가. 멈춰있던 휴젤은  다시 자신의 책상으로
돌아갔다. 쉽게 결정 내릴 수가  없었다. 그러나 거절하기에는 역시 브루스틴의
제안은 너무 매혹적이었다.
  '그러나 너무 힘들어. 그렇게까지 아슬한 줄타기는  기껏해야 몇 년 못가. 다
크월드의 평화란 근본적인 균형없이 유지될 수 있는게 아냐.'
  자신이 발을 뺀다고 해도 블레어와  랜델은 네트로스의 힘을 믿고 움직일지도
모른다. 그리고 그 싸움이 만약에 케트리온의  승리로 끝날것 같다면 결국 자기
는 움직일 수 밖에 없다. 그렇게 되면  차라리 처음부터 힘을 합치는 것만 못하
다. 반대로 랜델과 블레어 그리고 악마왕의 승리로 끝난다면? 그렇게 되고 나면
자신의 입지가 어떻게 될 지 뻔했다. 결국  또 다른 싸움과 아마도 이어질 파국
이 훤하게 보였다.
  '결국 내 힘이라고 해도 한계인데. 무리하게 억지 부리지 말고 그냥 최선으로
판단되는 쪽을 하는 편이 낫지 않을까? 그리고 이대로 내 쪽에서 전쟁을 피할려
고 한다고 해도 케트리온이 과연 언제까지나  가만히 있을까? 지금은 그가 마법
진의 완성에 정신이 팔려있어서 평화를 원하지만 그 이후에는?'
  직접 만났던 그 절대자의 공포를 휴젤은  다시 떠올렸다. 오만한 눈길로 모든
것을 내려다 보던 왕.  과연 그 초강자가 자기들정도와의  공존을 용납할까? 몇
번이나 케트리온의 차가운 얼굴을 떠올리던 휴젤은 마침내 고개를 젓고 말았다.
  '어차피 전쟁이라면 차라리 우리쪽이 유리할 때  하는 것이 그나마 희생이 작
지 않을까.'
  결국 자신이 모든 자를  다 구해줄 수는 없다.  전체적으로 더 낫게 된다지만
죽는 자들은 그걸 납득할 리는 없다는 걸  안다. 하지만 그렇다고 해도 결국 휴
젤 자신은 자신의 입장에서 바라 볼 수  밖에 없다. 죽은 자가 자신의 입장에서
억울해한 다면 휴젤은 살아남는 자의 입장에서 안  됐지만 별 수 없었어라고 말
할 수 밖에 없다.
  '브리얀이나 내 아내 같은  경우는 특별히 따로 챙겨주면  죽게 될 리가 없잖
아. 그리고 어차피 나머지는 내가 모르는 자들이니, 죽으라는 건 아니지만 어떻
게 내가 그들까지 다 신경 쓰겠어.'
  휴젤에게 있어서 대다수 암흑정령족이란  이성적으로 있다는건 알지만 마음으
로는 모르는 자들이었다. 그냥 단지 존재한다는  건 알고 편하게 살게 해주고는
싶었지만 그렇다면 일부를 생각해서 더 많은 자들이 당할 위험을 무릅쓴다는 것
도 모순이 아닌가 하며 휴젤은 심각하게 고민했다.
  '어차피 내게는 다 같은  많은 백성일 뿐. 그렇다면  그냥 조금이라도 낫다고
판단이 되는 쪽으로 하는 게 나의 최선이겠지. 그리고 사실 이쪽이 내 개인적인
삶이 편해질 확률이 더 높겠지...'
  가까운 자들은 따로 신경을 써줘서 살릴 수 있었다. 그리고 나머지 자들은 결
국 자기가 다 잘 살게 해줄 수 없는  바에야 그냥 전체적으로 보았을 때 그나마
가장 낫다고 느껴지는 길을 모색할 수밖에 없는  것 아니냐는 생각이 휴젤을 흔
들었다.
  '그리고 이쪽이 아마 내게도. 안 돼. 그래도 이런 걸로 선택할 수는 없어.'
  그리고 또 한가지. 차마 가장 먼저 생각하지는 못했지만 아마도 이쪽이 그 자
신에게도 좋았다.
  케트리온을 제거하고 휴젤 자신의 세력을 늘리고 그리고 브루스틴이라는 조력
자를 바탕으로 삼극체제를 이룬 다음에  랜델과 블레어 사이에서 편하게 자신의
세력을 유지하는 길이 휴젤에게는 더 편했다.  그 자신이 지붕이 되어서 대리만
족이라도 얻겠다고 말했지만 이왕이면 그도  지붕까지는 아니라도 믿을 수 있는
조력자라도 두고 싶었다. 그리고 그런데에는 계약을 한 악마만 한 것도 없었다.
  '전쟁을 하면 조금 죽게 되겠지만 그러나  전쟁만 끝나고 난 다음에는 스테리
온 대륙의 식량부족도 내 손으로 해결시켜 줄  수 있어. 당장은 희생이 조금 따
르겠지만 멀게 내다보면 이 쪽이 좀 더  근원적이 평화가 가능할거야. 그래, 아
마도 이게 내가 할 수 있는 최선일거야.'
  이편이 자신에게도 좀 더 편할 거라는 유혹은 의식 아래로 주저앉혔으나 슬그
머니 휴젤을 잡아당겼다. 그런 유혹 때문이었든  그렇지 않다면 순수하게 이 편
이 전체적으로 낫다는 판단 때문이었든 휴젤은 결국 자리에서 일어나 문으로 다
가갔다.
  '어쩔 수 없는 희생이 따른다지만 적어도  지켜준다고 약속한 자들은 잃지 않
겠어. 그리고 나머지들은, 그래 내가 할 수 있는 한에는 도와주겠어.'
  휴젤은 낮게 중얼거리며 문을 열었다. 그는 그렇게 선택했다.
*******************************
이제 다시 에일-케인 파트로군요
요즘들어 에일도 나름대로 제법 굳건한(?) 지지세력을 확보했다는.
음...역시 밥맛도 극에 달하면 귀여운 법이겠죠? ^^;
-----------------------------------------------------
 34. 속이는 자,속아주는 자(1)
  숲은 조용한 듯 하면서 시끌시끌했다. 시간상의  구분이 있을 뿐 실제적인 밤
과 낮의 구분이 모호한  다크월드에서 전체가 쉬는  휴식시간이란 없었다. 어떤
동물은 나름대로 안전한 곳에서 주위를 경계한 채 잠들어 있었지만 대다수 동물
과 식물은 활발하게 먹이를 찾아 움직였다.
  스르륵. 그렇게 고요한 척 활기찬 숲의 한가운데에서 또다른 무언가가 조용히
움직이기 시작했다. 그걸 그냥  새로운 식물로 생각한  불늑대는 배가 불렀기에
싸우기 귀찮아서 물러나기 위해 몸을 일으켰으나 갑자기 몸을 움직일 수가 없었
다. 어느 사이에 희끄무레한 무언가가 그의  발을 묶고 있었다. 카오오. 늑대는
절규했으나 잠시 뒤에는 순식간에 몸이 말라비틀어져 쓰러졌다. 그리고  쓰러진
늑대는 다시 일어났다. 쓰러지기 전과 다른 점은 그저 눈동자가 퀭한 빛으로 바
뀌고 온몸에서 진물이 흘러내린다는 것 뿐이었다.
  희끄무레한 거미줄은 사방으로 뻗어나가며 숲  속의 생물들을 집어삼켰다. 마
침내 언데드로만 가득찬 거대한 망을  이룬 거미줄의 한가운데에 거미줄의 주인
이 나타났다. 거대한 거미는  검었다고 푸르러졌다가 다시  하얘지는 등 색깔이
종잡을 수가 없었다. 거미는 조용히 자신이 만들어낸 지옥도를 감상하다가 다시
암흑정령족의 모습으로 변했다.
  "블레어라고 했나? 가봐야겠군."
  걸려든 자를 그대로  언데드로 바꿔버리는 저주의  거미줄을 그대로 펼쳐둔채
마딜론은 목적지를 향해 떠났다.
  산은 간헐적으로 불을 내뿜고 있었다. 내부에  가지고 있는 열기를 견디지 못
해 거의 쉬지 않고 연기를 뿜어내며 때때로 용암도 토해내는 화산이었다. 쿠앙.
갑자기 튀어나온 뜨거운  물의 폭발을 지나가던  돌박쥐는 그대로 뒤집어썼으나
본래 돌에 가까운 그의 몸은 별 탈이 없었다.
  푸드득. 돌박쥐는 뜨겁게 솟아오르는 수증기를 무시하고 먹이를 좇아 날았다.
평소 때와 다름 없이 수증기속으로 들어간 박쥐는 그런가 무언가 이상함을 느꼈
다. 갑자기 주위를 파악할  수가 없어졌다. 늘 발산하면  되돌아와 주위 상황을
알게 해주던 초음파가 갑자기 어딘가에 흡수되어 사라지기만 했다.
  이상함을 느끼고 아무 데로나 일단 날아서 수증기 속을 빠져나가려고 하던 돌
박쥐는 그러나 잠시 뒤 균형을 잃고 그대로 바닥에 추락했다. 땅에 떨어진 그의
몸은 이미 조금씩 후물거렸다. 바닥에 떨어진  돌박쥐는 누가 봐도 이미 돌박쥐
가 아니었다. 이미 그  몸은 돌이 아닌 진흙처럼  흐늘거렸고 잠시 뒤 진흙까지
녹아 흘렸다. 그 자리에는 앙상한 뼈대만이  남았다. 푸드득. 뼈다귀가 다시 몸
을 퍼덕이며 일어났다. 뼈박쥐, 혹은 스켈레톤 박쥐라고 해야 할 모습이었다.
  박쥐 하나를 집어삼킨 수증기는 비로소 그  진짜 정체를 드러내었다. 그건 수
증기가 아니라 새로이 지옥에서 올라온 안개였다. 안개는 드넓게 퍼지면서 사방
으로 흩어져갔다. 불길이 치솟고 용암이 흐르는 비교적 불계열에 속한 마수들에
게는 살기 좋은 곳이던 화산은 갑작스럽게 죽음의 지대로 변모했다.
  자욱한 안개가 깔리면서 이글거리던 불길까지  가라앉았다. 산 아래에 흐르던
용암은 그대로 굳었고 용암 속에 사는 마수들도  그대로 안개 속에서 식어서 죽
었다. 그리고 그 중 일부는 다시 다른  형태로 깨어나 돌아다니기 시작했다. 그
짙은 안개의 한 가운데에  더욱 짙은 안개가 뭉쳤다.  아니 그건 이미 안개라기
보다 죽음의 기운 그 자체였다. 그리고 짙디 짙은 안개는 다시 빽빽해지면서 비
로소 하나의 형체가 되어갔다. 형체는 이번에도 암흑정령족의 모습을 이루었다.
  제 7옥의 경계를 감싸는 수호장. 알케이스는 지상에 나온 기념으로 하나의 산
에 사는 생물의 씨를 말려놓고 다음 일을 위해 움직였다.
  "아?"
  "에일님? 왜 그러십니까?"
  디로스는 무엇 때문이지 계속 고민에 잠겨있던 에일이 갑자기 고개를 들자 어
느새 새로 들어버린 습관을 따라 이유를 물었다.
  "아냐. 왠지 더 기분이 이상해. 설마... 또 누군가가."
  이상한 기분이 들고나서 알테이나가 죽을 뻔 했다는  걸 떠올린 에일은 더 침
울해졌다. 자신이 살아나는 바람에 시작한 이  싸움을 어떻게 막아야 할지 에일
은 도저히 방법을 찾을 수가 없었다.
  '어떻게 안 될까?'
  그렇게 며칠이 흘렀고 큐티는 어쩔까  하다가 케트리온에게 에일의 상태를 보
고했다. 케트리온은 큐티의 보고를 받고 피식 웃었다. 자신의 '친구'가 어떤 생
각을 하고 있을지 환히 보였다.
  "그렇게 말해놨는데도 그 녀석이 여전히 그러나? 내버려두면 정말 잘못하다가
놓치겠군. 좋아, 한 번쯤 더 친절을 베풀어 주지."
  앞으로 벌어질 싸움에 우울해 있는 에일에게 뜻밖의 말이 들려왔다.
  "케트리온님께서 찾아오셨습니다."
  "에? 케인이?"
  문이 열리고 케트리온이 들어서자 그 압박감에 디로스는 약간 몸을 떨면서 고
개를 숙였다. 그리고 케트리온이 고개를  까닥하자 전부 방에서 물러났다. 방은
다시 케인과 에일, 큐티 그렇게 셋만이 남았다.
  "어서와, 케인. 잘 지냈어? 요즘 그러니까 싸움은..."
  말끝을 흐리는 에일에게 케인은 바로 핵심을 찌르는 한마디를 던졌다.
  "또 누군가가 죽게 될까봐 걱정하고 있나?"
  "응. 어떻게든 말리고 싶은데 도저히 방법이 없어서."
  에일은 고개를 끄덕였고 케인은 싱긋 미소짓고는 말했다.
  "걱정마라. 처음 알테이나를 노린 건  경고정도의 의미였을 뿐 어차피 그들이
노리는 건 나다. 그리고 그들도 더 이상 여기저기 난동을 부리지는 못 해. 지금
은 천상의 존재들이 눈감고 있지만 정작 나는 놔두고 곁가지만 건드리는 행동이
계속되면 그들도 언제까지 못 본척 하지는 않아. 그걸 잘 아는 악마왕이 어리석
게 굴 리가 없지. 이제 그들이 싸움을 걸어올 건 나 뿐일거다. 그러니 안심해도
좋아. 다른 자들이 더 이상 끼여들 일은 없을 테니."
  그 말은 에일을 절반은 안심시켜주었다. 하지만 다른 이유에서 에일의 얼굴은
완전히 풀리지 않았다.
  "하지만 그러면 케인 너는? 넌 어쩌려고?"
  "큭. 내가 악마대공 따위가 덤빈다고 어떻게 될 거 같나?"
  악마대공의 힘을 잘 모르는 에일은 그러나 약간의 실소까지 섞인 케인의 웃음
에 이해했다. 그러나 여전히 그의 걱정은 끝나지 않았다.
  "그럼 그 악마들은? 어떻게 되는데? 케인이 죽일 거야?"
  "뭐?"
  마지막 에일의 걱정만은 미처 예상하지  못했기에 케인은 어리벙벙해졌다. 이
단순한 그의 친구는 너무나 뻔한 방식으로 행동함에도 항상 그의 예상을 뒤엎고
뒤통수를 쳤다.
  "너 그것들까지 걱정하는 거냐?"
  "따지고 보면 그들도 정당한 대가를 요구하는 건데, 이렇게 와서 싸우다 죽게
되면 불쌍하잖아."
  케인의 얼굴이 묘하게 살짝 일그러졌다.  다른 누구도 눈치채지 못할 정도로.
케인은 에일에게 그래서 질문을 던졌다.
  "그것들은 내 적이고 지금 나와 서로 생명을 놓고 싸우고 있다. 그럼 넌 내가
그들에게 죽기를 원하나?"
  "아냐. 그건 절대 아냐. 다만 난 그냥 누구도 싸우는 건 싫어서..."
  에일은 말끝을 흐렸다. 싸움이 일어나면 누구의 손을 들어야 할지 알 수가 없
었다. 아니 손을 든다는 건 애시당초 불가능했다.  누구도 다치는걸 바랄 수 없
었다. 죽어도 괜찮은 생명은 없었다. 케인은 한가지만은 확인해야겠다고 판단했
다. 처음 목적보다 지금 그게 더 중요했다.
  "피할 수 없는 경우에는? 내가 만약에 악마왕과 싸우는데 네가 날 치료해준다
면 내가 악마왕을 죽이고  이길 거고 네가 구경만  한다면 내가 져서 죽는다면?
그럴 때 넌 어쩔 건가?"
  "그건..."
  에일의 말문이 막혔다. 선택하지 않은 자체가  결국 선택이 되고 마는 상황에
서라면? 자신은 무엇을 해야 할 것인가? 케인을 죽게 놔둘 수는 없었다. 하지만
그 대가로 누군가의 목숨이 필요하다면? 에일은 아무런 대답을 할 수가 없었다.
대신 죽을 수 있다면 차라리 그렇게라도 하겠지만 악마왕은 분명 케인의 목숨만
을 노릴거라는걸 그도 알았다.
  대답을 못하는 에일의 눈동자를 정면으로 쳐다보며 케인은 다시 물었다. 에일
의 대답이 필요했다. 악마왕과의 싸움을 대비해 에일의 이마에 인을 박아놓았는
데 에일이 만약에 이제와서 자신을 돕지 않는 다면 모든 걸 다시 계산해야했다.
  "넌 방관할건가?"
  "나는..."
  에일은 고개를 숙이더니 마침내 대답했다.
  "일단 널 살릴게. 케인. 하지만. 하지만."
  "뭔가?"
  "네가 이기면 그걸로 만족하고 다른 자들을 살려줘. 제발."
  에일은 비로소 고개를 들었다. 케인을 죽게 놔두지는 결코 못할 거다. 하지만
그렇다고 해서 케인의 손에 누군가가 죽게 내버려두는 것도 할 수 없었다. 에일
의 대답에 절반은 만족하며 케인은 일어섰다.
  "위협이 되지 않는다면. 하지만 약속할 수는 없다. 뭐 하나는 안심해라. 남은
싸움은 언제인지는 모르겠지만  죽는다면 내가 아니면  악마들이겠지. 제 3자가
더 끼여들지는 않을 거다. 나오면서  약간의 제물정도는 받았겠지만 말이야. 그
럼 잘 있어라."
  그 말과 함께 케인은  나갔고 에일은 한참을 침묵했다.  그리고 잠시 뒤 그는
옆에 있는 큐티를 보며 말했다. 초록빛 눈에는 눈물이 맺혀있었다.
  "어쩔 수 없겠지? 큐티?  하지만 이건 생명이 유지되기  위한 순환은 아닌데.
케인은 그저 살고자 하는  거니까. 악마왕이 양보해주면 좋겠는데.  안 되는 걸
까. 그게 악마왕의 방식이겠지? 그 끝없는  투쟁의 세계를 지배하는. 왜 지옥은
천국처럼 투쟁 없이 살  수 있는 존재들로 태어나지  못하는 걸까. 천국은 결국
거기 모인 영혼들의 마음이  반영되어 이루어진 땅인데.  그렇다면 지옥도 모인
영혼의 마음이 바뀐다면 천국이 될 수 있을 텐데."
  에일의 초록눈에서 마침내 한 방울의 눈물이 떨어졌다.
  "큐티? 나, 케인이 죽는 건 보고 싶지  않지만, 그렇다고 케인의 생명이 다른
존재의 생명보다 중요하다고 할 수는  없잖아. 마공작들에게도 나름의 존재이유
가 있을 텐데. 케인이 나를 살렸다는  이유로 죽이려드는 자들에게 죽으라는 건
아니지만. 결국 싸움은 피할 수 없겠지? 그냥 마공작들이 패해서는 물러나고 포
기했으면 좋겠다. 정말로."
  에일은 옆에 놓여져 있던 자신의 피리를  들었다. 에일은 자신이 지금까지 만
들었던 곡중의 하나를 골라 가만히 불기  시작했다. 그의 피리에서 은은한 녹색
의 빛이 어리기 시작했다. 에일의 눈동자를  닮은 그 빛은 피리에서 만들어내는
음향과 묘하게 어울렸다. 곁에 가만히 앉아있던 큐티는 입을 쩍 벌리고는 그 소
리를 들었다. 소리의 아름다움에 감탄했기 때문이 아니었다.
 ----------------------------------------------------
34.속이는 자,속아주는 자(2)
  '그냥 천상의 물건인줄은 알았지만 이제 보니 저거!'
  큐티는 입을 다물고는 고개를 저었다. 하기야 좀 대단한 물건이면 어떤가. 어
차피 진짜 대단한 건  에일의 이마에 따로 박혀있는데.  거기에 새삼 저런 물건
하나쯤 에일의 손에 들어갔기로서니 뭐 문제될  거도 없었다. 단지 한 드래곤만
이 들어주는 가운에 에일의 노래는 조용히  퍼졌다. 서글픈 싸움을 두고 어떻게
해야 할지 알 수가 없는 어린 타천사가 그래도 포기할 수는 없어서 부르는 노래
는 비록 제대로 들어주는 이  없어도 잠시나마 다크월드에도 아름다움이 있음을
증명하면서 머물렀다.
  마침내 노래가 끝나고 에일은 조용히 중얼거렸다.
  "그냥 케인도 악마들도 승부를 내지 못한  채 서로가 포기하고 한발씩 양보했
으면 제일 좋겠다."
  케인은 그의 친구였고 악마들은 본 적도 없는 사이였지만 자신이 모른다고 해
서 그들의 존재 이유가 줄어드는 것은 아니니까  에일로서는 그 이외를 바랄 수
가 없었다. 그렇게 케인과 에일은  양극단에서 서로를 가장 닮아있었다. 그들의
눈에는 모든 존재가 똑같은  가치를 지니고 있었으니까.  그것이 무든 무한이든
간에. 그래서 어느 쪽도 무언가 특별한 존재를 가질 수는 없었다.
  에일에게서 어쨌든 괜찮은  답을 얻어낸 케트리온은  자신의 집무실에 돌아가
몇 가지 보고사항을 다시 읽었다.
  '세 명의 고위악마가 제각기 강성가주와 접촉했다는 징후가 있다라. 흠. 아예
다섯이 다 나왔다고 보면 되겠군.'
  트로헷이 알테이나를 죽여서 자신에게 최초의  선전포고를 날렸다. 비록 끝마
무리에 실패해서 그  모양새가 약간 구겨졌긴  했지만 케트리온으로서도 자신의
안마당인 스테리온 대륙에서 명가의 가주  하나가 죽음에 이르도록 눈치를 채지
못했다는 것은 자존심에 금가는 일이긴 마찬가지였다.
  여하튼 그로서 트로헷은 자신의 존재를 분명히 했고  다른 세 악마가 더 나섰
다. 거기다가 미약하긴 했지만  순간적으로 바다 위에서  느껴졌던 존재는 역시
그 정도 급이었다. 트로헷과 같은 정도로  느껴진다면 브루스틴일 수 밖에 없었
다. 그리고 지옥의 대법관과 대장군을 포함한 넷이 나왔다는 건 그냥 나머지 하
나까지 나왔다고 봐도 좋았다. 케트리온은 예상보다 조금 더 강경한 네트로스의
반응에 입맛을 약간 다셨다.
  '뭐 그것들 다섯 만이라면 별 문제가 아니지만 말이야.'
  악마대공 다섯이 다 몰려나온다고 해봐야  자신이 나설 것까지 없이 에일옆에
붙여둔 큐티만 내보내도 충분히 상대할 수 있었다. 큐티의 힘 자체가 자신의 분
신에 가깝기는 했지만 말이다. 케트리온이 정말로 꺼림칙하게 여기고 있는 것은
두 가지였다.
  '그들 다섯의 힘을 믿고 세 가주들이 전쟁을 결심할 가능성은 어느 정도일까.
후, 그것들이 다 덤벼오면 꽤나 일에 차질이 빚어질텐데.'
  질 거라고는 생각하지 않았다. 실제로도 질 가능성은 그다지 많지 않았고. 그
러나 그렇게 되고 나면 자신의 원래 계획이  얼마나 미뤄지게 될 지 몰랐다. 최
악의 경우 몇 십년은 더 걸릴지도 몰랐다.
  '그래도 그것들만으로는 쉽게 움직이지 못할텐데.  하나 하나의 힘이 작은 편
은 아니라지만 사실 실질적으로 그렇게  어마어마한 전력증강이 일어난 건 아니
니까 말이야.'
  상징적인 의미는 작지 않으나 실제로 다섯 마공작들의 힘을 다 계산에 넣는다
고 해서 엄청난 전력증강이  이루어지는 건 아니었다.  물론 부족한 소수정예의
확보라는 측면에서 분명 전략적인 가치가  상당하긴 하지만 그 정도라면 충분히
방어의 이점을 살려 막아내고 처리할 수 있었고 그걸 모른 적은 아니었다.
  '흠. 그리고 휴젤이라는 자. 그자가 날  안심시키기 위해서 그런 제의를 하지
는 않은 듯한데.'
  분명히 그는 자신과의 싸움을 꺼리고 있었다. 물론 악마왕이라는 배후를 얻게
된 자의 마음이 어떻게 변할지는 확신하기 힘들었으나  적어도 그 때 읽은 바로
는 그랬다. 그렇다고 그걸 믿고 방심할 수는 없었지만 말이다.
  '후. 이제 거의 다 되었는데. 확실히 악마왕이 직접 나서지 않는 이상은 전력
상으로는 문제 될게 없는데 말이야. 차라리 그 때 일찌감치 다크월드를 다 통일
해 버릴 것을 그랬나.'
  다른 대륙까지는 별 필요도 없었고 그쪽의 존재들도 얌전히 자신의 힘에 죽어
지내는 기색이기에 내버려두었던 걸 케인은 조금 후회했다.
  '만약에 악마왕까지 나설 가능성은?'
  케인이 가장 골 아프게  생각하는 사태는 그거였다.  그리고 다섯 악마대공을
다 내보낼 정도로 네트로스가 적극적으로 나서고 있다면 그 가능성을 배제할 수
가 없었다.
  '만약에 그렇다면...'
  케트리온은 냉랭한 미소를 지었다. 어차피 이제  와서 지난 일을 가지고 후회
해봐야 소용없었다. 몇 가지 실수를 제외하면 그가 할 수 있는 바는 다 해왔다.
네트로스가 골 아픈 상대라고  해서 에일을 넘겨줄  수는 없는 상황이었으니까.
그리고 만에 하나 네트로스가 정말로 나선다면, 그때도 대비책은 있었다. 그 대
비책이 완전하지는 않았기에 케트리온은 입맛을 조금 다셨다.
  '최초로 나타난 이후로 넌 내 운명에 있어서 계속해서 독립변수로 남는군. 이
제 한 번 더 네 도움을 받아야 하는가.'
  어쩔 수 없는 불확실성. 네트로스를 상대함에  있어서 자신의 힘에 부족한 바
가 있었기에 결국 외부의 영향을 안 받을  수가 없었다. 그래도 그 변수가 에일
이라는 것은.
  '적어도 딴 자인거 보다야 낫겠지.'
  자신의 계획에 변수를 용납할 수밖에 없다면 그나마 가장 믿어 볼만한 변수인
것은 지난 몇 달만을 놓고  보면 확실했다. 거울의 숲에서  한 번, 그리고 지금
한 번. 케인은 두 번 에일이라는 존재가 자신의 계획에 불확실하고 위험한 변수
로 남아있는걸 용납했다.
  피리를 내려놓은 에일은 그냥 멍하니 방안을 둘러보았다. 끝까지 노래를 들은
큐티는 한가지 궁금한걸 물어보았다.
  "그런데 에일님."
  "응?"
  "정말로 악마들도 걱정되시는 겁니까?"
  "당연하잖아. 그들도 나름의 존재인걸. 정말로 케인이 그들을 안 죽이고 끝냈
으면 좋겠는데. 어쩔 수  없겠지? 원래 그렇게  이루어져있는걸. 하지만 죽이고
다시 태어나고 다시 싸우고 그러다 죽고  죽이고 그게 언제쯤 멈출까. 언제쯤이
나."
  마냥 슬퍼하는 것도 소용없었기에  에일은 다시 자신이 그  동안 써왔던 곡에
눈을 돌렸다. 아마 이번 싸움은 말리지 못하겠지만 그래도 다음의 다른 어떤 싸
움 하나라도 막을 수 있다면 자신은 저 곡을 완성해야 했다.
  '어디가 당연하다는 거야!'
  큐티의 입가에 심술궂은 미소가 걸렸다. 그렇게 모두가 다 걱정된다지만 정작
그의 힘은 누가 하나 제대로 하기도 부칠 때가 있는 약자가 아니었던가. 그래서
그는 에일을 한계상황으로 몰아넣는 질문을 던졌다.
  "하지만 말입니다. 저쪽에서 케트리온님이  죽어가고 반대쪽에서 악마가 죽어
간다면 어쩌실 겁니까? 누구  하나 먼저 치료하면 다른  하나는 그 사이에 죽는
상황이라면요?"
  "그건..."
  생각해본적 없는 상황이었지만 결국 에일은 답은 말할 수 있었다.
  "케인이겠구나."
  모두 다 구하고 싶지만 한꺼번에  다 구할 수 없다면  결국 가장 먼저 구하고
싶은 건 그래도 가장 친한 자신의 친구.
  "그렇지만 정말 그런 일은 안 생겼으면 좋겠다. 한번에 하나씩만 아프면 고쳐
줄 수 있는데."
  결코 누구도 더 소중하다고는 말할 수 없어도  그래도 아마 가장 먼저 눈길이
가는 존재가 생길 수밖에 없음은 그가 신이 아닌 타천사이기 때문. 그래도 결코
누구도 버리지 못하기에 그는  타천사. 거룩한 헬리덴이  내보인 올곧은 정의를
따르지 못하고 위대한 에스텔이 부여한 숙명을  버린 채 떨어져 나온자. 헬리덴
이 단죄하는 자를 위해  변호하고 에스텔이 필멸자에게 내린  가혹한 짐을 대신
지고자 하는 자.
  하이브리스의 자유조차 내버리고 스스로를 지옥의 가장 밑바닥에 구속하고 그
럼에도 체롤의 죽음이 내릴 때마다 그걸  슬퍼하는 자. 그리하여 자유로서 자유
를 바치고 자신의 죽음으로 타의 죽음을 부정하고자 하는 자. 그래서 그가 받은
것은 죄악으로 검게 물든 날개. 그리고 그가 줄 수 있는 것은 그 본질조차 회복
시킨다는 신능의 화이트 라이트.
  그래도 그가 가장 진정으로  대적하는 자는 키온. 위대한  멸망의 주관자. 그
존재의 끝을 내려 소멸하는  자에게 대항하여 결코 가능성  없는 영혼은 없음을
선언하여 신들도 버린 영혼이 도달하는 제  9옥의 문을 막아섰기에 그는 오만의
타천사.
  자신이 옳음을 주장하지 못하면서도 자신의 뜻을  꺽지 아니 하는 자. 상대의
논리를 인정하여 지켜보면서도 마냥 슬퍼하는  자. 납득하면서도 이해하지 않는
자. 닿지 못함을 알면서도 나아가려는 자.  100억년의 형벌 속에서도 아직도 더
기다리겠다고 하는 자. 지옥의 가장 밑바닥에  떨어져 홀로 존재하는 그 영겁의
저주 속에서도 고독을 슬퍼하지 않는 자.  스스로 온전한 자를 자신의 잣대로서
슬퍼하는 자. 그것이 어떤 교만인지 알면서도 버리지 못하는 진실로 교만한 자.
  그래서 그는 세상의 반역자.  신의 섭리에 대항하여  세상이 바뀌기를 바라며
그 자신의 존재 전체로서 지옥을 막아선 자.
  하지만 그래도 그냥 노래  부르는 걸 좋아하고 옆에  있는 드래곤을 좋아하고
그저 아는 존재들과 이야기 하는걸 좋아하고 식물 가꾸는 걸 좋아하는 그는.
  "큐티. 같이 정원에 나가자. 방안에만 있으니  마냥 우울해지기만 하는 거 같
아. 그저 눈물 흘린다고 모든게 해결 되는 게  아닌데. 할 수 있는 거라도 하면
서 있어야지."
  결국은 그냥 어린 숲의 정령족. 성스러움도  고귀함도 지니지 못한 그저 남의
일에 멋대로 가슴아파하는, 결코 이뤄지지 않을  꿈을 영원히 버리지 못하고 간
직하는 그저 철들지 못하는 아이. 누구의 선택을 받지도 않고 타고난 힘이 있음
도 아니면서 그저 자신의 마음 한가지만을 간직한 미천한 일개 필멸자.
  그래서 그는 세상의 증거자.  고고한 하늘에서 지상의  타락함에 내리는 시험
앞에 가장 먼저 단죄됨으로서 시험의 정당함을 파하는 자. 가치 없을 지라도 세
상에 한 가지 아름다움은 남아있음을 그  자신의 존재로서 증거하는 자. 타락한
영혼이 그 끝에 도달하는 제 9옥을 막아서  그 영겁의 지옥에 어떠한 힘에 의하
지 않아도 존재 자체로서 희망이 있음을 증거하는 자.
  결국 누구도 시키지 않았고 누구도  도와주지 않으며 단지 엘리아나만이 지켜
봐주는 일은 자기 멋대로 행하는 어린  고집쟁이. 숲의 정령족이 되어도 타천사
가 되어도 다른 그 무언가가 되어도 그저 변치 않는 건 그 하나.
  에일이 우울함을 떨쳐버리고 다시 정원일과 작곡일을 시작했다는 보고에 케인
은 만족했다. 가장 중요한 카드가 상태가 나빠지면 곤란했다. 그리고 다른 일에
그는 다시 신경 쓰기 시작했다. 휴젤이 떠난 지 며칠이 흘렀고 그쪽에서 상호불
가침 협정의 세부적인 사항에 대해 논의하고자 다시 접촉을 해왔다. 그 말이 의
미하는 파를 파악하기 위해서 케트리온은 생각에 잠겼다.
****************************
후, 떨어지는 판타지의 질에 대해서 비분강개하시는 분들은 많은데
왜 정작 글쓰는 작가에게 이런게 부족하지 않느냐, 이런게 이상했다,
이런식으로 하는게 좋지 않을까 하는 지적한마디 해주는 분은 없을까요;;
그게 아니면 이번 편은 어땠다, 누구 행동이 어떻다는 생각 든다
그런 감상 한마디 해주는 분도 없을까요.
판타지를 사랑한다면서 싸잡아 한번 비분강개하는 말 한마디 던지고 나면
판타지의 앞날을 걱정하는 지사가 되며 또한 수준높은 독자가 되어
저질화되어 가는 작품들과 연을 끊는게 되니 그걸로 끝입니까? ㅠ.ㅠ
정말로 작가는 독자의 말한마디가 애탑니다.
좀 더 나은 작품이 보고 싶으시면
그냥 왜 더 낫게 안 쓰는거야 라고 화만 내지 마시고
좀 더 나은 작품이 될 수있도록 독자쪽에서도 피드백을 해주십시요.
통신 소설이 왜 통신 소설입니까.
어쩌다 날아오는 쪽지 하나, 메일 한통.
지금까지 다 합해서 몇 번 받아본--;감상 하나 하나에 작가들이
얼마나 감격하고 그걸 바탕으로 자기성찰과 발전의 계기를 삼는지 아십니까?
귀찮아. 누군가 하겠지. 내가 해봐야 뭐 달라질게 있으려구.
잘 모르겠는데, 어려운 말은 못해. 다음에 하지. 완결이나 볼때쯤 하나 해줄까?
침묵은 말없는 응원이 아니라 도와줄 생각은 없으니 너 알아서 잘써봐가
되어버리고 맙니다. 통신 소설에서 쓰는건 작가지만 결국
독자의 반응이 함께 키워나가는 겁니다. 라고 거창하게 떠들지만
돌아오지 않는 메아리, 언제까지나 작가 혼자 지를수 있을거라고 생각하십니까.
좀 더 나은 소설을 만들고 싶으십니까? 작가한테 다 떠맡기지 마시고
여러분께서도 한 마디만 보태주십시요.
어려운 말 필요없습니다. 그냥 어쨌다. 뭔가 이상하다. 뭐가 좋았다.
뭐좀 넣어보지? 그런 말 한마디만으로도 좋습니다.
지금까지 쪽지 하나 편지 한 통 보내서 격력해주셨던 분들 정말 감사합니다.
님들의 격려와 애정,질책이 있었기에 그래도 여기까지 올 수 있었습니다.
라고 여기까지 말해놓고 나면 보통 그 다음에는 그런데 작가의 피치못할
사정으로 인하여 연중이니다? 하면 뒤통수 때리기가 되겠죠?-0-
...앗. 연중안합니다.--;
음. 묘사부족이라는 지적해주신 분께는 감사합니다.
그말을 듣고 아무리 스토리전개도 좋지만 묘사가 너무 부족했던거 아닌가
하면서 퇴고할때 어떻게 묘사를 좀 넣을데가 없을까 하면서 한번 더
되새겨보게 되었지요. 결국 추가된 묘사는 열줄에 불과했지만;;
이런 식의 버릇이 결국 앞으로 알게 모르게 작품을 바꿔나가겠지요.
『SF & FANTASY (go SF)』 61061번
 제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #194
 올린이:효개미  (유효겸  )    02/01/24 21:31    읽음:584 E[7m관련자료 있음(TL)E
[0m
 -----------------------------------------------------------------------------
 34. 속이는 자,속아주는 자(3)
  단순히 생각한다면 상호의 수뇌부간에 담판을  지었으니 이제 그 구체적 이행
을 위한 다음단계로 넘어갔다고 보면 그만이었다. 그러나 그 며칠사이에 일어났
을 일을 케트리온은 잘  알고 있었다. 악마대공들이  휴젤이라고 해서 접촉하지
않았을 리가 없었다.
  '그런데도 이대로 불가침 협상을 계속하자는 건 어떤 의미인가?'
  상황이 바뀌었다. 그런데도 옛 약속을 지킨다는 건 오히려 수상했다.
  '악마대공들이 서로 손을 잡고 나를 치자는  제의를 했을 건 틀림없는데 거기
에 대해서는 일언반구도 말이  없이 평화협정을 유지하려고  든다? 이건 진심인
가? 아니면 함정인가?'
  쿠데타를 통해 급작스럽게 가주의 직위에 올랐다 하나 이미 휴젤은 재빠른 솜
씨로 자신의 직위를 굳혔다는 게 첩자들의 보고였다. 물론 시간이 좀 더 흘려야
완전해지긴 하겠지만 단지 내부의 사정 때문에 전쟁을  못 한다는 건 맞지 않았
다. 그 보다는 승패가 불명확한 싸움을 해서 좀 더 많은 것을 얻기 위한 모험을
무릅쓰기보다는 지금 갖고 있는 것에  만족하고 지키고자 하는 성격 때문이라고
보는 편이 옳았다.
  '확실히 그의 지난 행적에  대한 분석으로 봐도 그런  성격이긴 하지. 변하지
않는 다는 보장은 없지만 말이야. 문제는 과연 그가 진심으로 다섯 악마대공 정
도의 힘으로는 부족하다고 판단했냐의 여부인데 말이야.'
  수상할 수밖에 없다. 협상을  계속하자고 하는 것은  앞으로 안심시키고 뒤로
공격하기 위한 수단일지도 모른다. 결국  가능성은 반반. 그리고 어느 쪽인지는
간단히 알아낼 수 있을 리가 없었다.
  '어느 쪽이든 나쁠 건  없군. 정말로 불확실한 싸움은  피하고자 하는 거라면
좋고, 그게 아니더라도 어차피 방심하고 있지는  않을 테니 이런 식으로 함정을
판다고 조심스럽게 나온다면 그만큼 행동은  늦어질 테니. 그것만으로도 충분히
좋지. 좋아. 그렇게 해야겠군.'
  케트리온은 그의 부하들에게 휴젤의 협상에 응하되 협상을 느릿느릿 진척시키
라고 지시하기로 결정했다. 저쪽에서 전쟁을  결심했더라도 다섯 악마대공 정도
의 힘을 믿고 정면으로 쳐들어오는 게 아니라  이런 식으로 함정을 파고자 하는
거라면 시일은 충분했다. 적당히 믿어주는 척 하면서 마법진이 완성될 데까지만
시간을 끈다면 그걸로 좋았다.
  '좋아. 한 번 두고 보지.'
  케트리온은 휴젤을 믿지는 않았다. 믿을 이유도 없었지만. 그러나 믿는 척 해
보기로 했다.
  케트리온이 휴젤에 대해 혼자 생각하고 있었던 반면 휴젤은 다른 일곱과 모여
서 케트리온에 대해 논의를 하고 있었다. 랜델과 블레어, 휴젤 셋이서 삼각형을
이루어 앉고 있었고 그 사이에는 제각기 악마대공이 앉아있었다. 외부와 완전히
단절된 방안은 만일을 대비해서인지 불까지 꺼져있었다. 비록 그 때문에 시야를
방해받는 자는 없었지만 말이다.  그리고 그 한 가운데  놓인 탁자는 앉은 자가
원하기만 한다면 어떤 음료수와 음식도 만들어내도록 마법이 걸려있었으나 실제
로 사용하는 자는 아무도 없었다. 그만큼 지금 논의하고 있는 것은 그들에게 중
요한 일이었다.
  케트리온과 평화협상을 진행중이라는 휴젤의 말에 랜델은 고개를 끄덕였다.
  "흠. 그런 식으로 해서 케트리온을 방심시키겠다는 건가? 하지만 혼자서 찾아
가다니 조금 무모하지 않았나? 결과적으로 잘  되었다는 건 인정하네만 자네 보
기보다 담대하군."
  그렇게 말해놓고 랜델은 잠시 생각에 잠겼다.
  '브루스틴은 자신보다 조금 더  일찍 휴젤을 찾아갔다고  했지? 흠, 그렇다면
브루스틴과 만난 휴젤이  우리보다 먼저 정보를  입수하고 단신으로 케트리온을
찾아갔다는 건가? 허나 우리에게도 알리지 않고 그렇게까지 할 이유가 있었나?'
  그렇게 해서까지 케트리온을 방심시키고자 했다면 얻을 수 있는 것에 비해 훨
씬 위험이 많은 모험을 거리끼지 않았다는  말인데 너무 무모했다. 적어도 지난
행적만으로 본다면 휴젤은 그  정도로 호전적인 자가  아니었다. 그리고 만약에
휴젤이 케트리온을 만나러 간 게 브루스틴과도 접촉하기 전이라면.
  '그렇다면 휴젤, 이 자를 어떻게 판단해야 하는가. 그 정도로까지 케트리온과
의 싸움을 피하고 싶어했다는 건가? 아니, 하지만 지금은 악마왕과 손잡고 싸움
을 할 작정이지 않은가. 하긴 지금 같은  상황에서 싸움을 피할 리가 없겠지만.
그렇다는 것은 승산이 반반인 싸움은 절대로 피하고자 하는 안전주의자? 그럼에
도 불구하고 케트리온을 만나러 갈 용기를 낼 수 있다는 건 그 상황에서 케트리
온이 자기를 죽일 리 없다고 확신할 정도로 상황판단력이 뛰어난 동시에 자신의
판단에 그만한 자신을 가지고 행할 수 있는 결단력이 있다는 건가?'
  하기야 그가 가주가 된 것도 쿠데타를  통해서였다. 그것도 아무런 부하도 없
이 상황을 정확하게 판단한 후 과감하게 싸움을 걸어서 지금 저 자리에 있는 것
이었다.
  '승산이 확실치 않은  싸움을 좋아하지는  않지만 필요할 때는  과감한 자라.
후. 케트리온을 물리치고 난 후에도 만만치 않겠군.'
  랜델은 휴젤을 다시 한번 보았다. 암흑정령족 답지 않게 회담장에서도 딱딱하
게 굳은 얼굴이었다. 그러나 그건 자신감으로 해석할 수도 있었다. 그 딱딱하게
굳은 얼굴이 차가운  절대권력자라기 보다 불만있는  아이처럼 보인다고 랜델은
순간 느꼈지만 곧 그  느낌을 부정했다. 절대로 자신의  상대가 그 정도 존재일
수는 없었다. 랜델이 휴젤에 대한 평가를 다시 하는 동안 휴젤은 자신의 계획을
설명했다.
  "브루스틴이 나와 접촉한 사실을 케트리온에게 사실대로 말할 생각이네. 그편
이 좀 더 그를 혼란하게 하겠지. 뭐 그렇게 한다고 해서 그가 내 말을 전적으로
믿고 완전히 방심할 거라고는  기대하지 않지만, 그래도  어딘가 마음 한구석이
약간 느슨해지기라도 하겠지. 어쨌든 내 쪽에서 먼저 평화협상을 제시했고 거기
다가 위험을 무릅쓰고 단독으로 찾아가기까지 했으니 아주 의심 하지만도 못 할
거야."
  '실제로 진심이었지. 찾아갈 그 때는 말이지.'
  휴젤은 이미 결정을 내려놓고도 새삼 입맛이  썼다. 일이 잘못 될까봐 두려워
하면서도 전쟁을 피하기  위해 케트리온을 찾아갔는데  결과적으로 그게 전쟁을
유리하게 하기 위해 사전공작을  편 꼴이 되고 말았다.  후회하는 건 아니었다.
어차피 싸울 거라면 아군의 희생이라도 줄이는 편이 좋았으니까.
  '그래. 어차피 벌어질 전쟁이라면 이긴다.  그것도 아군의 희생이라도 최소화
해서. 그리고 가급적이면 적군도 쓸데없이  많이 죽이지 말고 항복을 받아낸다.
그 편이 차후를 위해서도 좋지.'
  "그리고 당신, 악마들의 존재는 일단 비밀로 하지."
  "어째서 말인가? 이쪽에 제 7옥의 힘이  존재한다는 게 알려지면 아군의 사기
향상에도 적의 사기 저하에도 도움이 될텐데?"
  "아, 물론 그렇지. 하지만 지금 케트리온을 혼란하게 하는데도 목적이 있으니
까. 내가 비밀로 하겠다는  건 우리가 손잡았다는 걸  비밀로 하겠다는 말이야.
제 7옥과 케트리온이 적으로 돌아섰다는 것만  알려져도 사기에 관한 효과는 충
분해."
  휴젤의 그 말에는 다들 납득했다. 그러나 블레어는 다른 문제점을 지적했다.
  "하지만 그 정도로 케트리온이 믿어줄 거 같나?  우리가 서로 손잡지 않을 만
한 그럴듯한 이유가 있어야 할텐데?"
  휴젤은 고개를 끄덕이고 준비한 대답을 꺼냈다.
  "그 말대로야. 나에게 두 가주가 설득 당해서 케트리온과의 싸움을 미물채 악
마대공과 손 잡는 대신에 그냥 악마들과 케트리온의 싸움의 추이를 지켜보는 쪽
으로 가닥을 잡은 것처럼 케트리온에게 보이면 충분하지 않겠나?"
  "우리는 그저 싸움을 지켜보면서 케트리온이  충분히 타격을 입는다면 가세하
고 그렇지 못한다면 그냥 발을 빼는 그런 방안을 세운 걸로 보이게 하겠다는 말
인가?"
  휴젤은 미소지었다. 확실히 랜델도 블레어도  한 가문의 가주답게 머리회전이
빨랐다. 비록 그게 나중에 자신을 골치 아프게 할 가능성이 컸지만 말이다.
  "케트리온이 아주 방심해주지는 않을 거야.  그래도 일단 앞으로는 불가침 협
상을 하고 뒤로는 악마대공들이 움직여서  그를 약간 괴롭히고 그러면서 우리도
싸움을 준비하는 거지. 사실 케트리온만 어떻게 처리하면 나머지는 자동으로 무
너지게 되어있어."
  "그걸 누가 모르나? 하지만 그만 끌어내서 처리할 방안이 있나?"
  블레어에 그 말을 이번에는 트로헷이 받았다.
  "그거라면 우리 쪽에서 조사해둔게 있다."
  "뭐?"
  지금까지 계속 조용히만 있던  트로헷이 입을 열자  모두들 주의를 집중했다.
그리고 트로헷은 간단히 설명을 했다.
  "케트리온은 어떻게든 마법진을 지키고  싶어한다. 그리고 이유는 불명확하나
에일이라는 자를 우리와의 싸움을 불사하며 빼돌리고자 했다. 역시 그가 만들고
있는 마법진과 에일이라는 자의 용도는 같은 계획안에 있는 걸로 보인다. 이 두
가지를 이용한다면 그로 하여금  움직이지 않을 수 없게  만들 수 있겠지. 이를
위해 좀 더 상세하게 계획을 짠다면..."
  트로헷의 말이 이어졌고 그 방안을 어떻게 보강하고 시행할 지에 대해서 각자
간의 논의가 더 지속되었다.  그리고 한참 뒤 각자는  서로 악수하며 헤어졌다.
휴젤과 같이 돌아오면서 브루스틴은 말을 던졌다.
  "야아. 의외로 뒤통수 때리는 수도 개의치  않고 쓰는군? 그런거 자존심 상해
서 못 할 타입으로 보였는데?"
  브루스틴의 빈정거림에 휴젤은 피식 웃었다.
  "내 자존심과 내 부하의 목숨을 바꿀 정도밖에 내가 안 되어 보였나? 나도 결
투와 전쟁을 구분할 줄은 알아. 어차피 싸워서 케트리온을 없애기로 한 이상 최
선을 다할 거다."
  '그 편이 적도 아군도 피해가 작겠지.'
  휴젤은 마지막 말은 덧붙이지 않았지만 브루스틴은 가볍게 박수를 쳤다.
  "휘이. 멋진데? 좋아. 좋아. 케트리온이  완전히 방심해주지야 않겠지만 그래
도 작전 개시 날짜가 기대되는걸? 그 동안 난 어디 가서 그럼 몸을 푸나."
  "스테리온 대륙에서 케트리온이 없는 쪽을 노리지 그러나?"
  휴젤의 그 말에 브루스틴은 가볍게 풀 죽은 기색을 해 보였다.
  "하아, 자존심 상하지만 케트리온 몰래 그 대륙에서  뭘 하는 건 도무지 힘들
어서 말이야. 그나마 트로헷이 그런 거 잘하는데 그 친구도 못하겠다고 할 정도
면 나야 뭐 가망 없지. 난 치고 박는  싸움은 잘해도 그런 술수는 약해. 차라리
창술이나 좀 더 익힐까."
  "창술? 그런 게 필요한가? 창의 형태를 띄는 건 단지 자네 취향이 아니었나?"
  "글세? 뭐 놀기만 하면 따분하니 운동 삼아 하는 거지."
  씨익 하고 브루스틴은 웃었다. 자신과 동등한  역랑의 상대를 만났을 때 그가
최후로 꺼내드는 카드만은 휴젤을 상대로 쓰지 않았었다. 결투였지 생사를 가르
자는 건 아니었으니까.
  '케트리온을 상대로는 쓰지도 못할 거고.'
  그 자신보다 강한자에게는 소용없고,  그 자신보다 약한  자에게는 쓸 필요가
없는 그만의 필살기. 그럼에도  브루스틴이 그걸 개발한  건 트로헷을 상대하기
위해서였다. 비록 꺼낼 기회는 없었지만 말이다.
  '이 자라면 어땠을라나.'
  브루스틴은 문득 궁금해졌지만 일단은 일을 우선시 하기로 했다. 그런 브루스
틴을 무시하며 휴젤은 계획을 좀 더 점검해보았다.
  '케트리온과는 평화협상을 맺고 그러면서 악마대공에 관해서도 적당히 알려주
고. 그런다고 그가 우리를 완전히 믿지는 않겠지만 그 때 이후는 트로헷의 계획
대로 실행한다. 하지만 문제는  그 에일이라는 자군. 정말로  트로헷이 말한 그
이상의 능력이 없을까? 아닐텐데.'
  상당한 수준의 힐링 라이트. 아니 그걸  봉쇄하기 위해서는 명가의 가주 수준
을 되어야 할 막강한 양. 치유마법이  약한 암흑정령족에게 있어서는 분명 부족
한 점을 잘 메워주는 힘이다. 설사 치유마법에  재능이 있는 자라고 해도 그 정
도를 행할 수 있는 마력을 지닌 자는  휴젤 밑의 부하를 통틀어도 100명이 되지
못했다.
  그러나 휴젤이 떠올리고 있는  것은 자신과 케트리온이 둘만  있던 방을 열고
들어왔던 에일의 모습이었다.  그건 힐링 라이트와  무관한 힘이었다. 무엇인지
도무지 알 수 없지만 분명히 무언가가 있었다.
  '대체 그게 뭐지? 마력은 아니야. 트로헷의 말이 틀릴 수는 없어.'
  트로헷이 거짓말 한 것이  아니라면 에일은 네트로스와  계약을 했다. 그러니
제 7옥이 에일의 힘에 관해 잘못 파악하고 있을 수 없었다. 그건 에일이 네트로
스 이상이 아닌 이상 불가능했다.
  '실제로 에일 그 자가  흡혈귀가 되었다가 풀려났다는  첩보와 지금 악마들의
움직임이 맞아떨어지니 트로헷이  거짓말 하는 거  아냐. 하기야  할 이유도 없
지.'
  마력은 정말 하급이었다.  피에라보다도 못했다. 그리고  힐링 라이트라면 그
자체로만 놓고 보면 작지  않은 양이라고 해줘야겠지만 이번  같은 큰 싸움에서
큰 의미를 지니기에는 또 작은 양이었다. 그러니 무시해버려도 되겠지만 휴젤은
못내 뒤끝이 찜찜했다.
  '분명히 뭔가가 있다는 느낌인데.'
  다른 자들은 그 이유를 에일이 가까이 오자 케트리온이 스피릿 피어를 거둬들
였기 때문이라고 설명했고 그게 합리적이었다. 그럼에도 그 합리적인 설명의 어
딘가 휴젤은 계속 미심쩍었다.
  '후우. 뭔가 있으니 케트리온이 그렇게 그를 빼돌리려고 하는 거겠지. 하지만
그게 전투와 관련된 힘이 아니라면 계획에는 지장 없을 테니까.'
  휴젤은 일단은 이 찜찜한 느낌을 묻어두기로 했다.
*********************************
묘사부족이라는 지적. 통감합니다.
노력하겠습니다......
근데 자연스럽게 인물의 외모를 묘사할 부분 찾기가 상당히 힘들군요.
일찌감치 했어야 하는데 지금 와서 그게 자연스러울 부분을 찾으려니-_-
후우...;;
그래도 가급적 노력해보겠습니다.
『SF & FANTASY (go SF)』 61111번
 제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #195
 올린이:효개미  (유효겸  )    02/01/25 08:42    읽음:545 E[7m관련자료 있음(TL)E
[0m
 -----------------------------------------------------------------------------
 34. 속이는 자,속아주는 자(4)
  "흐음. 곤란한데."
  휴젤이 새로이 알려온 내용 때문에 케트리온은 고민에 빠졌다. 지옥의 악마들
이 자신들에게 접촉을 해왔으나 자신과의  협정 때문에 받아들이지 않기로 했다
는 말을 믿을 수도 믿지 않을 수도 없었다.
  "이건 도무지 알 수 없군."
  '랜델과 블레어의 움직임을 휴젤이 묶을 수  있었다는 건 가능한 소리이긴 한
데, 과연 이 자들이 악마대공들의 힘을 쓰지 않으려고 할까?'
  케트리온은 몇 가지 가설을 세워보기 시작했다.  가장 먼저 일단 휴젤의 말이
사실이라고 했을 때 그들이 그렇게 나올만한  이유를 먼저 찾아보았다. 첫 번째
는 악마왕까지 직접 나서기로 했을 경우.  이 경우라면 네트로스와 자신과의 싸
움을 지켜보면서 그냥 어부지리를 취하겠다는 행동으로 볼 수 있었다.
  '이건 영 신빙성이 없군.'
  케트리온은 가볍게 고개를 흔들며 첫 번째 가설을 기각했다. 정말로 네트로스
까지 나서기로 했다면 저들이 손을 안 잡을  리가 없었다. 그 쪽 입장에서 본다
면 그 정도면 확실하게 이길 수 있는 싸움으로 판단 될 테니까.
  어부지리를 취한다는 건 네트로스 또한 그들의 적일 때의 이야기이다. 네트로
스는 순수하게 자신만을 처리한 후 다시 지옥으로  돌아가야 한다 는걸 잘 아는
그들로서는 괜히 두고보다가 기회를 놓치느니 손잡는 쪽을 택할게 틀림없었다.
  '그렇다면 네트로스가 나서지 않았는데 저들이  나와의 싸움을 피하고자 한다
면 그 이유는?'
  냉철히 분석한다면 다섯 악마대공은 이 정도 세력의 싸움에서 작은 병력도 아
니지만 그걸로 승부를 확신할 수 있을 만큼  대단한 병력도 못 된다. 그저 소수
정예를 다섯이나 확보해서 자신에게 대항할  수 있는 여지가 커졌다는 의미이상
은 아니었다. 그 의미가 작은 것은  아니었지만 다섯 가주들이 안전책을 택했다
면 가능한 이야기였다.
  그러니 휴젤이 적극적으로 전쟁을 피하고자 한다면 다섯 악마대공정도라면 거
꾸로 자신에게 신뢰를 심어주기 위해 손잡기를  포기할 수도 있는 힘이었다. 물
론 악마대공들이야 항상 자신을 제거하려고 들 테니까 약속을 깰 필요가 생긴다
면 그 때가서 손잡아도 늦지 않다는 계산아래.
  '흠 가능한 소리이긴 한데. 하기야 몇 달 전의 그 일만 아니라면 그럭저럭 공
존하긴 한 셈이니까.'
  만만찮기도 하고 귀찮기도 해서 내버려 둔 거였지만 어쨌든 세 가주와 자신은
그럭저럭 지냈었다. 다만 그들의  입장에서는 이미 몇 달  전의 일로 공존은 물
건너갔다고 생각할지 모르고 실제로 케트리온도  일이 마무리 되고 나면 그들을
가볍게 한 번 손봐줄까 하는 생각은 있었지만, 지금만큼은 아니었다.
  '좀 더 정확히는 손잡아놓고 잡지 않은  척 하면서 기회를 엿본다가 정확하겠
지? 그러면서 이런 걸 나에게 알려서 나로  하여금 굳이 전쟁을 하지 않게 만들
고. 뭐 의도는 보이지만  그런 의도라면 나도 넘어가  줘도 상관은 없는데 말이
야. 문제는 네트로스가 계속 부추길 거란 말이야.'
  이 경우 신경 쓰이는 것은 네트로스의 동향이었다. 스스로 나서는걸 감수하면
서 자신에게 복수하고자 할 것인가? 아니면 다섯 악마대공으로만 어떻게 해보려
다가 포기할 것인가? 이미 다섯을 다 동원할 정도이면 스스로 나설 가능성도 무
시하지 못했고 그 경우라면 지금의 휴젤이 진심으로 평화를 원하든 아니든 간에
전쟁이 날 건 확실했다.
  '후, 두고 볼 수 밖에 없군.'
  케트리온은 이번에는 휴젤의 말이 거짓말일 경우에 대해서 대비책을 세워보기
시작했다. 그의 판단에 이쪽일 가능성이 훨씬 컸다.
  '가능성은 두 가지, 네트로스까지 나설 경우와 나서지 않을 경우. 네트로스가
나서지 않을 경우에는 저 쪽이 어떻게 움직일까?'
  그 경우에 손잡고 자신과  전쟁을 벌이기로 했다면 이런  식으로 해서 자신을
방심시키는 것과 손잡았음을 대외적으로 알리는 거중에 어느 쪽이 득인가? 케트
리온은 바로 결론을 내렸다. 소수정예가 부족한 저쪽의 입장에서 무조건 알려야
했다. 제 7옥과 케트리온이 서로 힘을 겨룬다는 사실이 알려지는 자체로 전쟁의
사기에는 충분한 도움이 되었다.  이런 식으로 군다고  진짜로 자기가 방심하고
있지는 않을거라는걸 저쪽에서도 짐작하면서 이렇게  나올 이유가 없었다. 거기
다가 네트로스가 움직이지 않는 이상에는 저쪽이 전쟁을 하고자 한다면 그 움직
임이 포착 안 될 수 없었다. 소수정예만을  움직이는 게 아닌 다음에야 이런 식
으로 자기를 속인다해도 아무런 의미가 없었다.
  '그 말뜻은 네트로스가 움직인다는 뜻인가?'
  네트로스가 움직인다면 자신을 방심시킨 후  네트로스와 다섯 악마대공, 그리
고 몇몇 저쪽에서 준비한 소수정예로  자신을 기습하고 처리한다는 작전이 충분
히 나올법했다. 그 편이 자신의 세력도 그대로 집어삼킬 수 있으니까.
  '그렇군. 저 쪽이 거짓으로 평화를 원하는 척 꾸미고 있다면 그건 네트로스까
지 움직였다는 것이다. 반대로 저쪽이 손을 안 잡고 지켜보고자 하는 거라면 그
건 네트로스가 움직이지는 않고 있다는 말.  하지만 이 경우에도 네트로스가 뜸
을 들이다가 결국 기회를 노려  한 번의 기습을 할  각오를 하고 결국 움직이겠
지. 다섯 악마대공을 다 보낼 정도면  네트로스가 복수하고자 하는 열망이 내가
당초 예상했다는 거 보다 훨씬 크다는  이야기니까. 그렇다는 건 시간의 문제이
긴 하지만 결국 싸움이군.'
  케트리온은 아무래도 싸움인가 하는 결론을 내리고 가볍게 한숨을 쉬었다. 아
무래도 에일을 투기회에 데려갔던 대가가  생각보다 비싸게 치이는 것이 분명했
다.
  '뭐 좋은 점도 있지만 말이야.'
  어쩔 수 없는 대가인지도  몰랐다. 에일이 자신에게  순순히 화이트 라이트를
내주게 하려면 그가 자신에게 빚진 게 있도록 하는 게 이론적으로는 맞았다. 다
만 케인을 못내 찝찝하게 만들고 있는 것은  과연 에일에게 그런 게 필요했을까
하는 의문이 떠나지 않았다.
  그냥 내버려두었어도 에일이라면 주지 않았을까  생각하니 지금 이 골치 아픈
싸움이 케인은 조금 억울해지기 시작했다. 계약을  그렇게 파기할 때만 해도 네
트로스까지 끼여들 거라고는 생각하지 않았다.
  '하지만 네트로스가 쉽게  움직이지는 못할텐데. 천상의  존재들이 그걸 마냥
좌시하지는 않을 테고.  결국 기회를 노려  단 한번  지상에 나왔다가 물러나겠
군.'
  케트리온은 그렇다면 네트로스와 골 아픈  싸움을 피할 가능성도 있다고 판단
했다. 그런 기회를 쉽게  포착하지만 못하게 한다면  저쪽도 느긋하고 철저하게
함정을 팔 거고 그 함정이 완성되기 전에 자신의 계획이 먼저 완료된다면 그 이
후에는 어떤 함정도 두렵지 않았다.
  '후우. 그것들이 더도 덜도 말고 한달 정도만 더 망설여주면 좋겠는데.'
  그러면 마법진은 완성되고 자신의 계획은 실행된다. 그때가 되면 지겨운 에일
을 드디어 폐기처분 할 수 있게 된다. 화이트  라이트를 한 번 더 쓴 에일이 폐
기처분 할 필요나 있는  상태로 남을지 의심스러웠지만  말이다. 비록 어디까지
계획이 성공할지는 장담할 수 없어도  적어도 일부만이라도 된다면 악마왕이 진
짜로 지상에 나타난다해도 상관없었다.  그 때 가서는  불확실함 없이 확실하게
다른 대륙의 귀찮은 것들과 한꺼번에 쓸어내 줄 수 있었다.
  '하지만 마냥 잘 되기만을 바랄 수는 없고. 뜻대로 안 될 경우를 대비하긴 해
야 하겠는데 보자.'
  케트리온은 마법진 완성 전에 전쟁이 벌어질 경우에 대해서 다시 대비책을 점
검해보기 시작했다. 가장 그가 먼저 생각한 것은 상대가 어떤 식으로 공격을 해
올까였다.
  '만에 하나 네트로스가 움직이지 않는 상황에서 공격해온다면 비록 계획은 늦
춰질지언정 지지는 않을 자신은 있으니 일단 이건 제외하고, 네트로스까지 나선
다는 가정 하에서 지금 적이 저런 식으로  나온다는 건 바로 밀고 들어오기보다
함정을 파면서 기회를 노리겠다는 거고 그렇다는 건 내 약점을 노리겠군.'
  자신이 지금 상황에서 절대 내놓을 수 없는 것은 두 가지, 에일과 마법진이었
다. 그 중에서도 하나를 고른다면 에일이었다..  마법진이야 다시 지을 수도 있
었고 설사 이번 싸움의 와중에 어느 정도  부서진다고 해도 다 부서지지도 않을
테고 승리를 하고 나면 현재  적의 재원까지 새로이 건설에  쏟아 부을 수 있을
테니 최악의 경우 좀 부서지게 놔둘 수도 있었다.
  그러나 에일의 경우는 얘기가 달랐다. 그 때 거울의 숲 이후로 온갖 귀찮음을
감수하면서도 그를 데리고 있는 건 대체가 불가능에 가까웠기 때문이었다. 거기
다가 저쪽에서도 정확한 이유는 몰라도 자신이 에일을 지켜야 한다는 걸 파악하
고 있을 게 확실했다.  물론 그런 만큼 자신이  에일을 철저하게 지키리라는 것
또한 예측할 테니 에일을 노리기보다 마법진의 파괴 쪽을 노려서 자신으로 하여
금 결전에 나서도록 강요할지도 몰랐지만  어느 쪽이든 간에 자신으로서는 대응
해야 하긴 마찬가지였다.
  '에일이나 마법진의 용도까지야 모르겠지만, 내가 자신들과 싸우게 된 이유가
그인데 그걸 파악 못할 리가 없지.'
  그걸 대비해서 에일의 이마에  인을 박아놓고 큐티를  옆에 붙여두기는 했다.
그러나 그것만으로는 수동적인 방어였다. 결국  어떤 식으로든 네트로스를 제거
해야 한다면 케트리온은 미소지었다.
  '차라리 에일을 미끼로서 활용해볼까?'
  위험한 도박이긴 했다. 미끼만 떼어먹힐 경우  나중에 그 미끼를 도로 토해내
도록 하기 위해서 무슨 일을 해야 할지  몰랐다. 최악의 경우 에일이 죽음을 당
하고 천상에라도 환생한다면 어디까지 싸움을 벌여야 할지 몰랐다.
  '하지만 보통의 미끼는 아니니 충분히 가능한 전법이긴 한데.'
  에일의 이마에 박아둔 인이 있으니 쉽게  미끼만 떼어먹힐 리는 없었다. 거기
다가 어차피 네트로스까지 나선다면 손쉽고  안전한 승리는 불가능했다. 그리고
미끼로 내걸지 않는다 해도 네트로스를 이기려면 에일의 도움이 필요했다.
  '흐음. 어차피 에일을 활용해야만 네트로스를  꺾을 수 있다면 아예 적극적으
로 수를 던지는 편이 나을지도 모르겠군. 그렇다고 해도 네트로스와의 싸움이라
니 이겨봐야 본전인데... 음 잠시만? 네트로스의 활용도가 있지 않을까?'
  케트리온은 조용히 에리우스가 던져주었던 단서를 되씹어보기 시작했다.
  [당신의 공간, 당신의 행위, 그리고 본질을 회복하는 힘.]
  자신의 공간은 마법진이 완성되면 이루어진다.  본질을 회복하는 힘은 에일이
가지고 있다. 자신의 행위로서는 일반  평민들을 제물로 준비했다. 그러나 제물
이라는 것은 양도 중요하지만 질도 중요한 법이다.
  '어느 쪽의 제물이 필요할지는 모르겠지만,  네트로스라. 질로서는 최고가 아
닌가.'
  케트리온은 지금까지의 계획을 완전히 다시 짜기 시작했다. 단순히 대응 적인
차원에서 네트로스와 싸우게 될 경우 에일의 힘을 활용한다가 아니라 아예 적극
적으로 에일을 미끼로  내던져 상대를 끌어들이기로  작정한 케트리온은 자세한
계획에 골몰했다.
  '일단 네트로스로 하여금 지상에 나올  기회를 줘야겠군. 그러자면 내 쪽에서
먼저 허점을 보여서 상대로 하여금  지금이 기회다라고 여기고 강림하게 만들어
야 하고, 싸움이 여기저기서 벌어지면 마법진이 다치니까.'
  케트리온은 싸움을 수뇌부들간의  대결로 끌어가는  쪽이 낫겠다고 생각했다.
저쪽에서 대규모로 전쟁을  벌이느니 네트로스와  악마대공, 그리고 암흑정령족
중에서 최고위 귀족급만이 나서서 자신을 기습적으로 제거해버리는 전략을 짜도
록 유도해야 했다.
  '나 자신을 미끼로 내걸면  저쪽에서 충분히 물만 하다.  나만 제거된다면 내
밑에 세력은 그냥 먹어치울수 있을 테니,  저쪽으로서도 쓸데없이 많은 피를 흘
리는 정면전을 선호하지는 않겠지.'
  상대가 함정을 파도록 유도하고 일부러 빠진다. 그러나 상대가 예측하지 못한
에일이라는 카드를 활용해 거꾸로 함정을 판 상대방을 제거한다. 이후에는 마법
진이 완성되고 에일에게서  화이트 라이트까지 받아내면  자신의 계획은 완성된
다.
*****************
좋은 아침입니다.^______^
독자 두분께서 보내주신 편지덕에 사기충전한 토돌군입니다.
밥먹고 와서 영어공부 부지런히 해서 빨리 끝내놓고
한편 더 올리도록 하겠습니다!
(그나저나 묘사라...우웅...어디다 넣지...)
흐름의 완급 조절이 미숙하다는 지적도 인정합니다.
근데 이건 묘사에 비해 더욱 금방 나아지기는 힘들거 같네요.
그래도 어떻게 하면 완급 조절이 좋을지 한번씩 더 생각해보겠습니다^^;
『SF & FANTASY (go SF)』 61120번
 제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #196
 올린이:효개미  (유효겸  )    02/01/25 12:27    읽음:505 E[7m관련자료 있음(TL)E
[0m
 -----------------------------------------------------------------------------
 34. 속이는 자,속아주는 자(5)
  '이제 문제라면 오히려 휴젤 쪽이 정말로 평화를  원할 때이군. 하지만 그 경
우에는 네트로스가 자신이 직접 나설  거라는 카드를 제시해서 저쪽을 움직이겠
지. 유일한 문제라면 네트로스는 나서지 않은  채 다섯 악마대공의 힘만을 빌리
고는 저쪽이 전쟁을 걸어올 때인데. 지금 하는  상황으로 봐서 그건 아닌 게 거
의 확실한 듯 하고. 좋아, 이 상황을 역으로 적극적으로 활용한다.'
  누구에게도 말하지 않은 채 케트리온은 전략을 완성했다. 구체적인 방안을 좀
더 확실히 하기 위한 정보를 구하던 케트리온은 알테이나를 떠올렸다.
  '잔머리 굴리는 걸 보고 몇 번이나  죽여버릴까 했지만 그 예지력이 아까워서
살려두었으니 이럴 때 활용해야겠지.'
  알테이나가 휴젤의 의도를  정확히 점쳐낼 수  있을지는 불확실했지만 밑져야
본전이었다. 적어도 그녀의 예지력은 제대로  점치지 못할지언정 엉터리로 읽지
는 않았다. 케트리온은 자신의 시종장에게 알테이나를 들도록 하라는 명을 내렸
고 잠시 뒤 알테이나는 케트리온의 앞에 와 무릎 꿇었다.
  "부르셨습니까?"
  "그래. 네 예지력으로 읽어야 할 것들이 몇가지있다."
  "어떤 것입니까?"
  알테이나는 침을 꿀꺽 삼켰다.  웬만한 일이라면 자신의  예지력을 필요로 할
리가 없었다.
  '역시나 전쟁인가?'
  "저쪽에서 평화 협상을 제시해왔다. 그쪽이  거짓말을 하면서 뒤로 전쟁을 준
비하는지 아니면 진정으로 평화를 원하는지 읽어보겠나?"
  '그걸 왜 읽을 필요가 있다는 거지? 바로 얼마 전에 저쪽의 공격에 내가 죽지
않았나? 그게 저쪽 대륙의 자들의 소행이 아니라는 건가? 확실히 나를 공격한자
가 저쪽 대륙에 속한 자가 아닌 거 같기는  했지만. 그렇다면 제 3의 세력도 우
리를 노리고 있다는 건가?'
  순식간에 떠오른 의문을 누르며 알테이나는 공손히 대답했다.
  "알겠습니다. 하지만 그 정도 큰  동향이라면 정확히 읽어내지 못할지도 모르
겠습니다. 부디 양해해주십시오."
  알테이나는 말없이 카드를 늘어놓고 한참을 섞었다. 그리고 그녀는 그 중에서
단 한 장의 카드만을 꺼내 뒤집었다.
  "이건? 희생양?"
  거꾸로 매달린 채 양팔과 다리, 날개가 못 박혀 피흘리며 죽어 가는 타천사의
모습이었다. 전쟁인지 평화인지 알 길이  없는 그림이었다. 알테이나는 이 카드
를 어떻게 해석해야 할지 곤혹스러웠다.
  "무슨 뜻인가?"
  "그게 저. 불확실합니다. 무엇에 대한 비유인지 정확히 분석이 되지가 않습니
다. 다만..."
  "다만 무언가?"
  "이와 거의 같은 그림이 일찍이 에일님을 점칠  때 나왔었습니다. 그 분을 점
칠 때 나왔던 카드가 바로 타천사였습니다. 하지만 이제 와서 이게 무슨 뜻인지
는 도저히 모르겠습니다."
  알테이나는 어설프게 둘러대느니  사실대로 모르겠다고  고하기로 했다. 이제
어떤 질책이 떨어질지 살짝 떠는 그녀에게 케트리온은 의외로 관대하게 말했다.
  "흠 그런가? 좋아. 가보도록. 무슨 뜻인지 알만 하니까 말이야."
  '에일이 미끼로서 쓰인다면 그건 전쟁이군.  거꾸로 매달린 채 피흘리는 타천
사라. 멋진걸. 그가 흘린 피는 더 많은  자의 피를 불러오겠지만 말이야. 좋아,
작전 변경이다. 협상을 최대한 빨리 마무리 지으라고 해야되겠군.'
  거룩한 케트리온은 에일을 순교자로  삼아 더 많은 사망을  불러올 계획을 그
순간 확정 시켰다. 그리고 사실을 얘기하는  그러나 진실은 모르는 예언자 알테
이나는 혼란 속에서 물러났다.
  "네? 알겠습니다."
  '케트리온은 무엇을 생각하는 거지?'
  돌아가면서 알테이나는 고민에  빠졌다. 그대로  순간이동 하려던 알테이나는
순간 자신의 카드에 일단 잘 어울리는 자를 떠올렸다.
  '역시 그와 무슨 관계가 있지  않을까? 그가 뭘 제대로  알고 있을 거 같지는
않지만 의외로 어떤 단서는 쥐고 있을지 모르지. 좋아, 한번 찾아가 보자.'
  시종이 알테이나의 방문을 알리자 안에서는 반갑게 맞이하는 목소리가 들려왔
다.
  "어서오세요! 또 뵙네요!"
  자신을 반갑게 맞이해 주는 초록눈의  존재를 보며 알테이나는 가볍게 쓴웃음
을 지었다. 케트리온의 총애를 받는 2인자가 아니라 그저 지상에서 잡아온 노예
였다면 아마 꽤 자신의 마음에 들었을지도 모른 존재였다.
  '아니 그저 그가 나와 같은 위치이기만 했어도 나를 살려준 은혜도 있으니 그
를 협력자로 택했을 텐데 말이야.'
  탁. 알테이나는 인사하는 척  하며 부채를 접었다.  이랬다면, 저랬다면 하는
가정은 의미없었다.
  "네. 하시는 일은 잘 되어 가시나요?"
  에일이 권하는 대로 자리에 앉으며  알테이나는 무난한 인사말을 던졌고 에일
은 가볍게 한숨을 쉬면서 말했다.
  "네. 음악은 잘 만들어져가요. 다만."
  "다만? 무언가 걱정이라도 있으신가보네요?"
  "바로 얼마 전에도 알테이나 님께서  돌아가실뻔 했잖아요. 그 일만 생각하면
앞으로는 아무 일 없어야 할텐데 하고 걱정이 되어서."
  진심으로 걱정해주는 표정. 암흑정령족의 검은  눈동자에는 아마 절대로 담지
못할 상대방에 대한 진심이 담겨 반짝이는  초록 눈동자. 알테이나는 다시 한번
쓴웃음을 짓고는 본론으로 넘어갔다. 케트리온의  명령은 에일에게 불필요한 말
을 흘리지 말라였지 에일에게 아무 말을 듣지 마라는 아니었다.
  "호호. 염려해주셔서 감사합니다. 케트리온님의 힘이  이 대륙 전체를 감시하
고 있으니 두 번 그런 일이 있기야 하겠어요."
  "하지만, 지옥의 악마들도 쉽게 포기하지 않을 테고 그 와중에 누가 다친다고
해도 싫어요."
  '악마?'
  알테이나는 순간 자신이 잘못 듣지 않았나 하는 의심이 들었다.
  "방금 악마라고 하셨나요?"
  "네. 제 7옥의 악마왕 네트로스가  싸움을 걸어올거랬어요. 아무도 안 다치고
끝나면 좋겠지만 어쩔 수 없겠죠."
  알테이나는 순간 고리가 풀려나가는 것을 느꼈다. 퍼즐의 조각이 맞아 들어가
고 있었다.
  '그렇다면 설마 나를 죽이려고 한 건 제  7옥의 대법관 트로헷? 맙소사. 다른
악마대공이라면 몰라도 대법관인 그까지 나서다니, 대체 무슨 일이 벌어지고 있
는 거야?'
  다음 말을 하려던 알테이나는 그러나  순간 전해오는 케트리온의 음성에 입을
다물어야 했다.
  [거기까지. 네 생각대로 제 7옥의 악마들과 싸움이 있을 예정이다. 하지만 더
이상 불필요한 입은 놀리지 마라.]
  큐티로부터 알테이나가 에일을 찾아왔다는 말을 들은 케트리온이 명을 내렸고
알테이나는 감히 거부할 수 없었다. 그러나  그 말까지만 듣고 그대로 일어서기
도 알테이나는 결국 말을 돌렸다.
  "호호. 너무 걱정 마세요. 케트리온님은 정말 강하시답니다. 그런데 작곡이라
고요? 잘 되어 가신다 하셨죠? 얼마나 만드셨죠?"
  "전체가 얼마나 될지는 모르겠어요. 어쩌면  제가 죽는 날까지 계속 만들지도
요. 그래도 일단 몇 곡 만들었는데 한 번 들어보실레요?"
  "그럼 감사히 듣기로 하죠."
  에일은 암흑정령족 중에서 처음으로 자신의  노래를 기꺼이 들으려는 자가 나
타나서 무척 기뻤다. 그래서 그는 자신의  피리를 가져와 나지막이 불기 시작했
다. 눈을 감고 조용히 피리를 부는 에일을 보며 알테이나는 복잡한 생각에 잠겼
다.
  '물론 악마대공 몇이 나온다해도 이런 대규모의 전쟁에 결정적이라고 할 수는
없지만, 그래도 무시 못 할 힘이잖아? 원래  승부란 게 사소한 차이에서 엇갈리
기도 하는 거고. 그런데 대체 무슨 일로  네트로스가 우리를 적으로 돌린 거지?
일반 악마도 아니고, 대법관 트로헷이 나와야 할 정도의 일이라니.'
  복잡한 생각에 잠겨 있던  알테이나는 문득 마음이  조금 편해오는걸 느꼈다.
그녀가 자랑하는 정원에 와  있는 듯 꽃향기가 방안에  조용히 번져나가고 있었
다. 그리고 작고 부드러운 빛덩어리들이 방안에 하나 둘씩 떠다니고 있었다.
  '이건?'
  에일은 눈을 감고 있었지만 피리는  작은 빛덩어리를 만들어내며 방안을 채워
나가고 있었고, 알테이나는 왠지 긴장이  풀려갔다. 그리고 그 순간 알테이나의
예지력은 에일의 등뒤에 선 거대한 그림자를 보았다.
  '맙소사. 뭐였지 그건?'
  편안함은 완전히 사라졌다. 그녀의 온  신경이 빳빳해지기 시작했다. 한 순간
찾아왔던 평상시를 훨씬 뛰어넘는  예지력은 다시 찾아오지  않았다. 그러나 그
순간에 본 것만으로도 알테이나의 마음은 극도로 긴장되었다.
  '거대한 어둠. 악마대공보다도 훨씬 더 거대한 뭐지? 설마? 악마왕?'
  그녀의 머리는 빠르게 회전했고 결론은  가능하다가 나왔다. 트로헷이 자신과
직접적으로 적이 될 이유는 없었다. 그렇다는  건 결국 자기 위쪽의 누군가에게
타격을 입히기 위해 자신을 노렸다는 말이니 케트리온밖에 없었다. 그러나 케트
리온과 제 7옥의 싸움이라면 악마왕이 직접 나섰다고 해도 이상할 게 없었다.
  '뭐가 어떻게 되어 가는 거야.'
  알테이나는 조금씩 초조해졌고 그  때 에일이 갑자기 피리를  멈추고 눈을 떴
다. 검은 눈이 반짝이며 그녀를 쳐다보았다.
  "걱정 말아요. 여인이여. 더 이상 당신이 다칠 일을 없을 테니까."
  "당신은?"
  빙긋이 미소지으며 에일은 말했다.
  "숲의 정령족으로서의 나는 어리고 미숙하여,  바로 눈앞의 죽음에 마음이 조
급해져서 비록 이런 사고를 불러일으키고 말았지만 이건 본질적으로 나와 케인,
그리고 네트로스간의 싸움. 더 이상 다른 자가  희생되는 일은 없을 겁니다. 그
래도 애꿎게 휘말린 당신에게는 미안하군요.  100억년동안 배운 거라면 삶도 죽
음도 그저 다양하게 가지는  존재의 형태일 뿐이니 그  속에서 조용히 기도하며
기다리며 그들의 마음 자체가 변해가기를  기다리는 지혜였는데, 숲의 정령족으
로서의 난 눈앞의 죽음에 너무 마음이  흔들려서 그만 이런 실수를 저질렀군요.
그래도 아마 지금 이 노래는."
  에일은 조용히 자신의 피리를 쓰다듬었다.
**************************************
자아....나중에 저녁때쯤에 한편더
(라고는 하지만 작가 본인이 기분내키면-_-한 두어시간 있다가 올릴지도)
요즘들어 전투신이 잦아졌다는 지적을 받았는데
스토리상 대규모 전투가 한번 더 있습니다 ㅠ.ㅠ
그것도 상당히 긴 전투가요-_-
부디 어여삐 여기시옵소서.
뭐 소소한 싸움은 그 다음에도 좀 있지만요;;
『SF & FANTASY (go SF)』 61131번
 제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #197
 올린이:효개미  (유효겸  )    02/01/25 14:24    읽음:653 E[7m관련자료 있음(TL)E
[0m
 -----------------------------------------------------------------------------
 34. 속이는 자,속아주는 자(6)
  "이런 마음이 아니면 짓지 못했을 거 같군요.  작은 것에 너무 많이 슬퍼하는
마음으로만 느낄 수 있는 것도 있으니까요. 안심해요. 알테이나여. 케인은 지지
않습니다. 그는 흔히들 생각하는 것 보다 훨씬  높은 곳에 있어요. 그리고 나는
당신이 생각하는 이상으로 낮은 곳에 있습니다."
  에일은 조금 슬픈 눈을 지었다. 그리고는 흐렸던 말끝을 이었다.
  "그래도 어쩌면 이번에 몇 몇 악마는 그  굴레를 벗어나 새로운 삶을 가질 기
회를 얻을지도 모르겠군요. 그렇다면 이  싸움은 슬퍼할 일만은 아니겠지요. 이
건 나의 선물입니다. 당신을 위기에  빠트렸던 사죄로서 받아주세요. 아마 당신
과는 다시는 이 모습으로 만날 일은 없을 것 같군요."
  케인으로부터 낙인을 받으면서 생긴  틈을 타 몇 번  의식의 위로 떠올랐지만
아마 이제는 죽음이 그를 찾아올 때까지  숲의 정령족으로서만 있을 것이다. 그
리고 그건 나쁘지 않았다.  에일의 입가에는 미소가 어렸다.  먼 옛날 천상에서
신의 영광을 찬양하는 노래를 불렀지만 이제 한 필멸자로서 이 세상을 사랑하여
부르는 노래가 그는 더 마음에 들었다.  천상처럼 빛으로만 가득차 있지 않아서
많은 슬픔과 아픔이 있지만 그렇기에 더욱 무언가를 해주고 싶은 세상. 부디 자
신이 지금의 노래를 완성하기를 에일은 조용히 기도했다.
  에일은 조용히 알테이나의 이마에  키스했다. 그의 등에서  어느 사이엔가 몇
장의 날개 깃털이 날리기  시작했다. 에일은 신이 아니었다.  그는 누구의 죄를
사할 힘은 없었다. 그래서  그는 그저 알테이나 스스로  자기 자신을 묶고 있는
굴레에서 벗어나기를 바라며 조용히 축복했다. 그리고  그가 할 수 있는 최선의
선물을 주었다.
  "결국 당신의 모든 것은  당신의 마음에 달린 것이니  나로서는 이 이상 해줄
수 있는 게 없군요."
  '그래도 마지막으로 눈떠서 한 존재에게 이런  선물이라도 할 수 있어서 기쁘
군요. 100억년만에 지상으로 나온 건 정말 보람있는 것 같군요. 노래 하나를 남
기고 한 존재에게 이걸 돌려주고, 그리고 케인. 나의 친구. 너는 어떻게 해야할
까?'
  에일은 슬프게 미소지었다. 알테이나에 비해  케인은 더욱 멀리 있었다. 그러
니 케인 스스로 만들게 해야 할 그것을 자신은 어디까지 해줄 수 있을지 자신이
없었다.
  '두 번의 화이트 라이트. 그 속에서  너는 어디까지 알까. 숲의 정령족으로서
내 삶이 끝나기 전에 내가 알았으면. 하하,  100억년 동안 기다릴 줄 아는 지혜
를 배웠다고 생각했는데 아닌가봐. 이 상태로 돌아와도 여전히 조금이라도 빨리
다들 변했으면 좋겠는걸.'
  에일은 조용히 에일에게 자리를 양보하고  잠들었다. 흩날리던 날개가 사라졌
다. 알테이나는 환상, 혹은  실재 속에서 아득해지는  정신을 추슬렀다. 에일의
노래가 다시 방안에 울려 퍼졌고  잠시 뒤 에일은 곡을  끝내고 초록빛 눈을 떴
다. 방안을 떠돌던 빛덩어리는 어느새 사라졌다.
  "괜찮았나요?"
  조심스럽게 물어오는 에일에게  알테이나는 미소지어주고는  자리에서 일어났
다. 갑자기 일어난 여러 가지 일 때문에  그녀의 머리는 복잡해서 더 이상 자리
에 있을 수가 없었다.
  "잘 들었어요. 또 듣고 싶은데 오늘은 시간이  없네요, 호호. 다음에 다시 찾
아뵐 때 한 곡 더 부탁해요."
  "네! 얼마든지요!"
  기뻐하는 에일의 모습에 알테이나는 마주  미소를 지어주고는 방안을 나왔다.
자신의 방안으로 돌아온 그녀는 조용히 생각에 잠겼다.
  '방금 본 그거는 뭐였지?  타천사의 힘인가? 그리고  케트리온이 이길 거라는
그의 예언은 맞을까?'
  네트로스가 적이라면 승부가 어떻게 될지 몰랐다. 그녀는 늦기 전에 케트리온
을 배반하고 상대 쪽에 붙어야 하는 게  아닌지 잠시 고민했다. 그러나 곧 그녀
는 그 생각을 버렸다.
  '만약에 케트리온이 정말로 위기에 빠지면 그 때  줄을 바꿔도 늦지 않아. 만
약에 케트리온이 진다고 해도 몇 달 전과 같은 구도가 될 가능성이 크니 서두를
이유가 없지. 그저 내가  이 싸움에 다치지 않도록  몸을 사려야겠는걸. 그보다
도대체 그가 나한테 뭘 준거지?'
  알테이나는 아무리 생각해봐도 에일이 자신에게 무엇을 한 건지 알 수가 없었
다. 그래서 그녀는 결국 그녀의 카드를 꺼냈다.
  "오늘 여러 번 치는군. 하지만 그는 예전에  쳤을 때도 내 영역밖에 속했었는
데, 후우. 일단 해보자."
  하지만 결국 그녀가 넘긴 카드는 다시 백지였고 그녀는 한숨을 쉬면서 카드를
다시 접었다. 케트리온이 다크월드에 나타난 후 너무 많은 일이 그녀의 예지 밖
에서 일어났다.
  휴젤은 자신의 부하에게서 예상에서 약간 어긋난 보고를 받았다. 케트리온 쪽
이 당초의 예상과 달리 휴전협상에  적극적으로 응해와서 빠르게 마무리가 되어
간다는 내용이었다.
  '이걸 어떻게 해석해야 하지? 일단  그는 내 진의를 알  수 없을 테니 자신의
마법진을 완성할 때까지 어떤 식으로든 협정을  끌 거라고 생각했는데, 조금 의
외로군. 흠, 그냥 평화협정을  마무리짓는 편이 낫겠다라고  판단한 건가? 하기
야, 어차피 내가 기습을 하려면 협정 중에도 얼마든지 할 수 있으니 별 의미 없
다고 느낀 건지도 모르겠군.'
  휴젤은 자신의 생각이 그럴듯하다고 느꼈다.  어찌되었든 간에 전쟁으로 한발
한발 다가가고 있다는 생각에 휴젤은 약간 씁쓸해졌다.
  '만약에 케트리온도 진심으로 평화를 위해서 이  협정에 동의한 거라면 난 완
전 사기를 친 거군. 그러나 그에게는 미안하지만.'
  케트리온이 속아넘어가 줄수록  좋다. 그래야 자기  쪽의 피해가 줄어들었다.
휴젤은 순간의 감상을 누르고 다음 계획을  검토했다. 곁에 있던 브루스틴이 휴
젤의 보고서를 곁눈질로 읽더니 말했다.
  "이렇게 되었다면 이제 협정 자리에  어떻게 케트리온을 끌어들이냐가 문제로
군? 어때? 잘 될 거 같아?"
  "글세, 일단은 그 때 논의한 데로  가야겠지. 뚜렷하게 별다른 수도 없으니까
말이야."
  그 때 논의한 대로라면 이 다음  계획은 비교적 단순했다. 중립지대에서 서로
가 정해진 인원만으로 협상 조인식을 가진다.  물론 이 인원은 비슷한 전력으로
구성해서 케트리온의 의심을 막는다. 이 장소는  쓸데 없는 충돌을 피하고 서로
가 매복이 없음을 확실히 하기 위해 사전에 양쪽이 점검하고 조인식때 외부로부
터의 텔레포트를 막는 결계를 서로가 친다. 그리고 상호 조인식후 헤어진다.
  그러나 이 단순해 보이는 계획에 바로 함정이 숨어있었다. 만약에 케트리온이
조인식에 나선다면 그의 힘때문에 상징적 수행원을 제외하고는 나올 수 없었다.
그리고 이 쪽에서는 그에 대항할만한 대규모 인원이 몰려가야 했다. 그걸 잘 아
는 브루스틴이 말했다.
  "케트리온이 하지만 직접 나온다면 조인식 하기가 골 아프지 않나? 너희 쪽에
서 엄청나게 몰려가야 할텐데?"
  휴젤은 고개를 조금 끄덕이다가 다시 저었다.
  "설사 그렇게 된다해도 문제 될 건 없어.  그 때 네트로스와 너희들이 등장해
서 같이 공격해서 케트리온을 처리해버린다면  내 입장에서는 가장 이상적인 승
리지."
  "하긴 그것도 그렇군. 그러나  역시 케트리온이 직접 안  나올 가능성이 크겠
지?"
  "아무래도 우리 쪽에서 나가야 하는 인력의 부담도  알고 있을 테고, 그게 아
니더라도 자신의 강점은 혼자서도  많은 자를 상대할 수  있어서 각개격파를 할
수 있기 때문이라는 걸 잘 아는 그가  자신과 비슷한 전력과 단신으로 맞부딪히
는걸 즐길 리가 없지. 무엇 때문에 그가  몇 달 전에 그렇게 지상계로 쫓겨났었
는데."
  '이번에는 불가침 협상이니 이야기가 조금 다르긴  하지만 그래도 몇 달 전과
비슷한 상황을 반복하려고 들 리가 없지.'
  휴젤은 그 부분만큼은 거의 틀림없다고 확신했다.
  "아무래도 대리인이 나서게 될 거야. 그리고 우리가 나서는 인력에 맞춰서 그
쪽 대리인이 데리고 올 전력도 정해지겠지.  문제는 그 대리인이 에일이라는 자
가 되도록 해야 한다는 건데. 나와 랜델, 블레어  셋이 전부 다 나서니 그 쪽에
서도 어설프게 명가의 가주를 보내지 말고 적어도 그 쪽의 2인자인 에일 정도는
보내라 라고 요구한다면 케트리온이 협상을 깰 생각이 아닌 이상은 거절하지 않
겠지. 지금 케트리온이라는 이름을 성으로 사용하는 자는 그 하나 뿐이니까. 이
건 내 생각에도 틀림없어."
  휴젤의 확신의 찬 말에 브루스틴은 손가락을 가볍게 까닥거렸다.
  "트로헷도 그렇게 말했고 너도 그렇게  생각한다면 뭐 거의 틀림없겠군. 그래
도 케트리온이 갑자기 변덕을 부릴 수도 있지 않나."
  "그렇게 된다면 그 때 가서 새로이 대비책을 세우는 거고 일단은 그렇게 된다
는 가정하에 가야지. 여하튼 그래서 에일이  우리 쪽에서 나가는 전력과 비슷한
양을 데리고 나타난다면 그 다음은 너희 쪽에서 해야하는데 자신 있나?"
  "아아, 그건 걱정말라구. 네트로스님의 힘으로  결계를 깨고 확실하게 우리들
다섯이 나타날 테니까. 그런데 과연 케트리온이 에일을 구하러 올까?"
  케트리온이 나타나지 않는 경우에도 네트로스가 개입하는 건 변함 없었다. 이
번에는 그 목표가 에일이라는 것이 달랐지만.  그리고 이 경우 네트로스의 개입
을 미처 예상 못한 케트리온은 당황할 것이다.
  "당황이야 하겠지만 위험한걸 뻔히 알면서  에일을 구하러 오지야 않겠지. 만
약 앞뒤생각없이 온다면야 거기가 케트리온의 무덤이 될 테고 너희는 뜻을 이루
는 거겠지만, 아마 에일과 그 수행전력을 어쩔  수 없이 포기하겠지. 하지만 그
것만으로도 충분히 이득이지."
  에일의 정확한 용도는 모른다. 그러나  케트리온에게 중요하다는 것만은 확실
하니 그를 제거할 수  있다면 분명 도움이 될  것이다. 그리고 불확실한 에일을
제외해도 자신들에게 맞춰서  내보낼 저쪽의 전력만큼은  악마왕의 도움아래 다
죽일 수 있을 테니 대단한 이득이었다.
  '에일은 포로로 잡는 게 나을지도 모르겠군.'
  "흠, 이후는 본격적인 전쟁이 되겠군. 몸 좀 풀겠는걸."
  무척이나 즐거워하는 브루스틴의  모습에 휴젤은 조금  속이 뒤틀렸으나 참았
다. 어차피 브루스틴에게 뭐라고  할 처지가 아니었다. 대신에  그는 다른 걸로
브루스틴에게 한마디 하기로 했다.
  "그날까지 괜히 쓸데없이 나돌아다니지 말라고. 네트로스가 직접 움직일 거라
는걸 케트리온이 눈치챈다면 협정식에 누굴 내보낼 리가 없으니까. 철저하게 방
어위주로 돌아서겠지. 그렇게 되면 싸움이 골치 아파져."
  "후. 나도 그 정도 생각은 있어. 걱정 안 해도 좋아."
******************************
이걸 올림으로서 비축분이 대전이전보다 줄어들었습니다.
즉 다시 채워넣어야 한다는거지요.
그럼에도 올리는 이유는...독자분에게 이런저런 지적이 들어왔고(우헷>,<)
그리고 저 자신에게 배수진을 치기 위해서입니다.
올렸으니 무슨일이 있어도 채워넣어야겠죠?
『SF & FANTASY (go SF)』 61279번
 제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #198
 올린이:효개미  (유효겸  )    02/01/26 16:59    읽음:471 E[7m관련자료 있음(TL)E
[0m
 -----------------------------------------------------------------------------
 34. 속이는 자,속아주는 자(7)
  어깨를 으쓱해 보이는 브루스틴을 보며 휴젤은 곰곰이 생각에 빠졌다. 케트리
온이 나타나기 전에는 다섯 악마대공의 힘만  사용하는 게 좋을지도 모른다. 그
러면 케트리온이 그것이 전부라고  판단 나타날지도 모른다.  그 때 네트로스가
본격적인 힘을 사용한다면 케트리온을 제거 할 수 있을지도 몰랐다.
  '그래 그 편이 낫겠군. 안 되면 그만이니까 한 번 그런 식으로 케트리온의 판
단을 흐리게 할 수를 던져보자.'
  케트리온이 네트로스의 등장을  예상해놓고도 협정식에  동의했다는 것만큼은
휴젤은 상상할 수 없었다.
  협상이 마무리 되고 곧 조인식을 할 수  있을 거라는 링켈의 보고에 케트리온
은 만족스럽게 미소지었다. 상대는 착실하게 자신이 원하는 대로 함정을 파오고
있었다. 이 다음 수순이 그는 잘 보였다.
  '에일에게 큐티와 충분한 수행원을 붙여서  내보낸다. 그러면 조인식을 할 장
소에 쳐둔 결계를 뚫고 다섯 악마대공이 나타나겠지. 그쪽에서는 내가 나타나지
않을 거라고 생각하겠지만.'
  케트리온은 얼굴을 굳혔다. 차가운 위엄이 그의 얼굴에 내려앉았다.
  '난 간다. 하긴 그들도 그럴 가능성을 조금은 염두에 두고 있을지 모르지. 그
경우에 네트로스까지 나서면 날 제거할 수 있다고 믿겠지만.'
  그들이 모르는 카드가 딱 하나있었다.  바로 에일. 네트로스와 자신의 싸움에
서 그가 하게 될 역할을 그들은 알고 있지 못했다. 그리고 그 싸움의 결과는 그
들이 믿는 방향과 전혀 다르게 나타나리라.
  '확실하게 네트로스가 움직이게 하기 위해서는  나도 사전작업을 좀 해두어야
겠군.'
  에일에게 딸려 보내는 인원의 정도를  케트리온은 가만히 점검해보았다. 상대
에게 확실하게 도발을 유도할 병력이어야 했다.
  '좋아. 저 쪽에서 세 명의 가주가 다  나선다고 하였으니, 큐티와 에일, 그리
고 조금 부족하게 병력을  보낸다. 큐티의 경우야 내가  힘을 주지 않으면 그냥
힘없는 인형일 뿐이니 표나지 않겠지. 다만  저 쪽에서 에일에게 무언가가 있는
가 해서 다소 경계는 하겠지만 그렇다 쳐도 분명히 저 쪽 병력이 열세는 아니라
도 믿을 정도의 차이를 처음부터 내서 보내면 되겠지.'
  그러면 상대는 공격을 감행할 것이다. 그  때 자신이 가서 네트로스와 악마대
공은 자신과 에일이 상대한다.  그리고 자신이 보낸  에일의 수행원들과 큐티가
힘을 합치면 나머지 암흑정령족은 충분히 대항 할 수 있었다. 물론 자신이 네트
로스와 싸우는 와중이니 큐티가 그렇게 많은 힘을 발휘하지는 못하겠지만, 저쪽
의 세 강성가의 가주 정도는 충분히 감당해 낼 수 있었다. 그 후에 자신이 네트
로스를 처리한다면 모든 승부는 끝났다.
  그들이 판 함정에 빠져주는  것 자체가 사실은 자신이  파놓은 함정이라는 걸
결코 눈치채지 못한 채  네트로스는 나타날 것이다.  에일이라는 독있는 미끼를
그대로 덥석 물어 삼키고서.
  '흠, 저쪽이 에일이 별  가치가 없다고 판단해서 나를  더욱 방심하고자 하는
목적으로 도발을 참으면 안 되니 에일이 무언가  가치가 있다는 건 확실히 보여
줘야겠지. 조인식 날짜도 마법진 완성이 얼마  안 남은 시점이니 저쪽의 결심을
더욱 굳힐 수 있겠군. 좋아.'
  케트리온은 자리에서 일어났다. 자신에게 에일이  소중한 존재라는 걸 저쪽에
확실하게 인식시켜 줄 필요가 있었다.
  "에일님. 케트리온님께서 찾아오셨습니다."
  "어? 케인이?"
  방주인의 허락이 미처 떨어지지 않았지만 케인은 그대로 문을 열고 들어섰다.
스테리온 대륙에서 그가 허락 받고 가야 할  곳이란 없었다. 허락 안 받고 멋대
로 돌아다니는 건 그의 친구도 마찬가지였지만.
  "잘 있었나? 너희들은 나가보도록."
  시종들은 그대로 물러났고 케인은 반가이  맞이하는 그의 친구에게 마주 미소
지어주며 자리에 앉았다.
  "반가워. 케인. 일들은 잘 되어가?"
  "그럭저럭. 계속해서 곡을 만들고 있다면서?"
  "응. 그 동안 보고 듣고 느낀 것들을  다시 짚어보면서 쓰고 있는데 생각만큼
금방 안 되네. 헤헤."
  "넌 확실히 음악에는 재능이 있다고 했으니 무리  없이 해낼 거다. 그러고 보
니 예전에 네가 나한테 곡이 만들어지면 꼭 들어달라고 했었지."
  "아? 기억해? 그거? 그 때 업혀가면서 했던 말인데."
  "그 전에도 한번 했었다. 이게 지금까지 작곡한 곡들인가?"
  케트리온은 에일의 옆에 쌓여있는 종이더미 몇 장을 뒤적거렸다. 에일은 고개
를 끄덕여 긍정을 표하고는 가만히 자신의 피리를 집어들었다.
  "어때? 케인? 한 곡 들어보지 않을래?"
  "좋아. 연주해봐라."
  케인은 느긋하게 의자에 몸을 기대며 뒤로 젖혔다. 이제는 네트로스쪽의 움직
임을 기다릴 차례였으니 에일의 곡이나 들어주는  것도 나쁠 게 없었다. 에일은
입가에 피리를 가져가 불기 시작했다. 이번 곡은  꽤나 활기찼다. 마구 통통 튀
어 다니는 소리를 케인은 말없이 들었다.  곡은 밝고 활기차며 유쾌했지만 케인
은 다른 것을 주목했다. 에일의 손에 들린 피리가 만들어내는 빛이었다.
  '호? 그랬던가? 조인식에 가면서 저것도 가져가라고 해야되겠군.'
  마침내 에일의 노랫소리가 끝나고 에일은 기대에 찬 눈망울로 물었다.
  "어때? 괜찮아?"
  역시나 잘 모르겠다는 것이 케인의  솔직한 감상이었지만 그는 순순히 고개를
끄덕여줬고 에일의 얼굴은 환해졌다.
  "정말? 다행이다."
  "후. 잘 지냈던 것 같아서 다행이군. 그런데  에일 네게 한 가지 부탁할 일이
있다."
  "뭔데?"
  "그 때 왔던 휴젤이라는 자 기억하나?"
  "아! 응. 기억나. 저쪽 대륙의 왕이라면서?"
  "맞다. 그 자와 평화협정을 이번에 체결하기로  했다. 그런데 난 일이 있어서
못 갈 것 같으니 네가 대신 가 주겠나?"
  "평화협상? 케인은 못 가?"
  케인은 가볍게 고개를 끄덕이고 자세한 설명을 해주었다. 사실과는 약간 거리
가 있었지만 상관 없었다.
  "아무래도 난 악마들의 움직임을 견제해야  하니까. 여기 자리를 비우기가 곤
란해서 말이야. 걱정 할 건 없다. 실질적인 건  이미 다 되어있으니 넌 내 대신
에 가서 서명만 하면 되. 만일을 대비해서 큐티 말고도 수행원을 넉넉히 붙여줄
테니 걱정은 안 해도 될 거다. 어때? 해 줄 수 있겠나?"
  "으응. 할게."
  평화협상이라는 말에 에일은 두  번 생각하지 않고  고개를 끄덕였다. 정확한
사정은 알 수 없어도 자기가  양쪽의 싸움을 막는데 도움을  줄 수 있다면 기뻤
다. 그리고 그는 소박한 기대를 품었다.
  '그렇게 되면 케인이 악마들을 상대하는 게 힘을 집중할 수 있을 테니 악마들
도 포기하고 그냥 돌아가지 않을까?'
  에일은 그 때 잠깐 보았던 휴젤의 모습을 떠올리고 빙긋 미소지었다. 그가 그
럼 평화를 위해서 위험을  무릅쓰고 여길 찾아왔던 거라고  생각하니 잘 모르는
암흑정령족이었지만 좋게 느껴졌다.
  "좋아. 네가 한다니 다행이군.  그러면 그 날 어떤  식으로 해야 할지 가르쳐
줄 자가 필요한데. 으음. 알테이나를 붙여주지."
  "알테이나라면 그 여자분?"
  "그래. 당분간 자주 너를  찾아와서 네게 필요한 사항을  이것저것 알려줄 거
다. 그리고 나도 자주 찾아와서 어떻게 되어 가는지 봐주지."
  "으응. 알았어. 열심히 할게."
  미끼가 먹음직스럽게 보이도록 가다듬으면서 케인은 부드럽게 미소지었다. 그
의 친구는 확실히 여러모로 도움되었다. 그래서  그는 자신의 친구가 마음에 들
었다.
  휴젤은 케트리온 쪽으로부터 날아온 답신을  놓고 다시 그의 동업자들을 불러
모았다. 별로 보고 싶지 않은 얼굴들이었지만 이런 일을 혼자 처리할 수는 없었
다. 예전보다 더욱 랜델과 블레어가 보고  싶지 않아진 자신을 자각하며 휴젤은
씁쓸하게 웃었다.
  '같이 음모를 꾸미니 더욱 친밀해져야 할 거 같은데 더 보기 싫어졌군. 하하,
스스로 무엇을 하고 있는지 자각하게 만들어서겠지.'
  그러나 이미 흘러가기 시작한 배는 선장이라고  해도 멈출 수 없었다. 너무나
많은 힘에 의해 배는 나아가고 있었고 휴젤이 할  수 있는 건 암초를 피해 목적
지에 도달하도록 인도하는 것 밖에 없었다.
  "케트리온 쪽에서 온 제안이요. 이미 알고 있겠지만."
  뒷말은 붙이지 않아도 괜찮았다.  아무리 랜델과 블레어가  자기 쪽에 나름의
첩자를 심어두고 있으리란 걸 안다고 해도 그건  서로가 어느 정도 묵인하는 것
아니었던가. 그런데 굳이 그 이야기를 말하는  건 꼬여있는 휴젤 심사의 반증이
었다. 그렇거나 말거나 랜델과 블레어는 혹시 다른 게 없나 싶어서 휴젤이 넘겨
준 걸 다시 읽었다. 그리고 그들은 다름이 없음을 확인한 후 말을 꺼냈다.
  "우리 쪽으로서는 더할 나위 없는 제안 아닌가?"
  케트리온 쪽에서 제시한 조건은 그들이 예측한 바와 아주 어긋나지는 않았다.
삼일 전에 양쪽의 중간에 위치한 섬 프베르타에 사전 정지 작업을 할 인원을 양
쪽에서 보낸다. 그리고 서로의  감시하에 각자 평화로운  조인식을 위한 준비를
하고 당일 날에 양쪽의 인원이 나온다. 여기서 케트리온 자신이 직접 나오는 대
신에 대리인으로 에일을 보내겠다는 등  케트리온 쪽에서는 이쪽이 요구한 조건
을 거의 다 순순히 수락한 답변이었다.
  그러나 케트리온 쪽에서 너무 순순히 조건을 다 승낙했기 때문에 휴젤은 오히
려 찝찝했다. 어딘지 모르게 껄끄러운 느낌이 사라지지 않았다.
  "우리 쪽에서 나갈 인원은 우리 셋을 포함해서  도합 스물로 제한 된 수행원.
그 중에서 가주급은 셋 이상 나오지 말  것. 대신해서 자신들 쪽에서 나갈 인원
은 에일을 대리자로 해서 알테이나, 링켈, 히로헬 세명에 덧붙여 16명의 추가적
인 수행원으로 도합 스무 명. 단 에일은  애완용 드래곤을 데려가겠다. 뭔가 좀
이상하다고 느껴지지 않나?"
  "뭐가 말인가?"
  블레어의 질문에 랜델이 대신 대답해주었다.
  "이대로라면 우리 쪽에 너무 유리하다는  거지. 우리 셋이 포함된 스물이라면
저쪽에서는 더 많은 인원이  나와야 힘의 균형이 맞아.  그게 아니라면, 에일과
그의 애완 드래곤이 우리 셋을 감당할 힘이 있다던가."
  "그거야, 뭐 저쪽도 나름대로  생각이 있겠지. 우리가  그걸 걱정해줄 필요는
없지 않나?"
  속편하게 생각하는 블레어의 말에 가만히 있던 트로헷이 입을 열었다.
  "에일이라는 자에게 무언가  숨겨진 힘이 있을까봐  걱정하는 건가? 그럴지도
모르지만 적어도 전투시에 영향을 미칠  힘은 없다. 그것만큼은 확실하다. 아마
저쪽에서 힘의 균형을 맞추기 위해 내보낸 건 그 드래곤일거다. 그에 관해 알고
있는 정보가 있나?"
  "드래곤? 확실히 에일이라는 자가 애완용  드래곤 하나를 키운다고는 알고 있
지만 그 드래곤의 힘이 그렇게 대단하지는 않은 걸로 아는데?"
  "힘을 숨기고 있겠지. 흠. 이대로 승낙해도 문제는 없을 듯 한데? 다만 그 드
래곤의 힘에 대해서는 우리 쪽에서 사전에 검사하게 해 줄 걸 요구하는 게 어떤
가?"
  "그 정도면 무난하겠군. 그 드래곤의 힘이 우리 셋을 합친걸 넘지만 않는다면
야 계획에 아무런 지장이 없겠지."
  "그러면 싸움의 시작은 그대들 쪽에서 등장하는 걸 신호로 하기로 하고, 오늘
합의 본대로 일을 진행시키겠다. 이만 헤어지지."
  휴젤은 각자의 말을 정리해서 받고는 자리에서  일어났다. 별로 오래 있고 싶
은 자리가 아니었다.
*****************************
자아 고고고
『SF & FANTASY (go SF)』 61280번
 제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #199
 올린이:효개미  (유효겸  )    02/01/26 17:02    읽음:469 E[7m관련자료 있음(TL)E
[0m
 -----------------------------------------------------------------------------
 35. 결전(1)
  마침내 조인식 날이 되었다. 서로 제각기 복잡한 속셈을 지닌 자들과 일이 어
떻게 되어 가는지 정확히 모른 채 단지 상부의 지시를 따르는 자들이 양 대륙의
중앙에 위치한 섬 프베르타에 모였다. 에일은  친구의 부탁으로 왔고 속셈이 단
순했으니 양쪽 어디에도 속한 자는 아니었지만 말이다.
  "와아. 못 보던 분들이다. 저 분들이  저쪽 대륙에서는 하나같이 높은 분이라
는 거지?"
  알테이나에게 그 동안 행동방식에  대해 몇 가지 교육을  듣기 했지만 에일은
역시나 천성을 버리지 못하고 옆에 있던 큐티에게 소곤소곤 속삭였다.
  "네. 그렇지요. 저쪽 대륙에서는 가장 강한 자들입니다."
  '그리고 오늘 거의 다 죽게 될 자들이고요.  뭐 저쪽에서 먼저 공격해오지 않
는 다면 살아가겠지만 과연 그럴지?'
  큐티는 곧 이어 벌어질 싸움을  앞두고 친선을 가장하고 있는 암흑정령족들을
즐겁게 쳐다보았다.
  '휴젤. 블레어. 랜델. 저 세 명이겠군.  저들이 내가 상대해야 할 자들이라는
거지?'
  큐티는 즐거운 싸움이 되겠다고 생각하며 웃었다.
  [세 가주는 네가 상대해라.  내가 네트로스와 싸우는 중이라면  네 힘이 많이
줄긴 하겠지만 그래도 그들 정도는 상대할  수 있을 거다. 나머지는 나머지들끼
리 붙이면 대강 비슷할 테니 문제 없겠지?]
  [네. 맡겨두십시오.]
  [굳이 이기려고 할 필요는 없다. 시간만 끌어라. 어차피 진짜 승부는 나와 네
트로스간의 싸움이건 그건 에일을 제외한 누구도 날 도와줄 수 없는 싸움이야.]
  [에일이 말입니까? 역시 그 인 때문입니까?]
  [더는 알 거 없다. 그렇게 알고 충실히 이행하도록.]
  [알겠습니다. 그런데 그러면 제가 에일도 보호해야 합니까?]
  [그럴 필요는 없을 거다. 인을 박아둔 이유중의 하나가 그거니까.]
  '네트로스와의 싸움에서 에일이 활약한다라. 확실히 그 인으로서 에일이 케트
리온에게 속하게 하셨으니 어떤 식으로든 힘을 받아올  수 있는 통로는 어떤 상
황에서라도 있는 셈이겠지. 에일이  동의해야 그 힘이 오겠지만,  그 자 성격에
케트리온님을 돕기를 거절 하지는 않을 테고. 하지만 이 자의 능력은 치유력 뿐
인데 그걸 어디다가 쓰시겠다는 거지?'
  큐티는 알 수 없었지만 자신이 상관할 바는 아니었다. 큐티가 무슨 생각을 하
는지도 모른 채 에일은 그냥 환하게 웃으며 상대방 쪽에 손을 흔들고 인사했다.
  "안녕하세요."
  두 번째 보는 얼굴에  휴젤은 쓴웃음을 지었다. 확실히  제 7중간계의 존재들
중에는 암흑정령족과는 확연히 다른 무언가를 지닌 자들이 있었다.
  '후우. 그래 저 웃음이 잠시 뒤에 어떻게 변할지 생각하니 조금 미안하군.'
  만약에 상대가 자신의  밑에 있는 암흑정령족이었다면  정말로 지켜주고 싶은
표정이었다. 꾸며서 짓는 미소와는 다를 수 밖에 없는 밝은 웃음. 그게 어떤 건
지 휴젤은 잘 보았기에 알 수 있었다.
  '하지만 내 밑의 자들이 너 같은 웃음을 짓도록 해주기 위해서, 난 오늘 너를
사로잡거나 죽일 거다.'
  휴젤은 더욱 부드럽게 미소지었으나 그의 눈빛은 더욱 차갑게 가라앉았다. 저
런 웃음을 암흑정령족에게 가져다주고 싶었기에 그는 자신의 손에 다시 피를 묻
히기로 했다.
  '그래 죽이고 또 죽이고 형도 죽이고 그렇게 이 자리에 섰지. 어쩌면 넌 케트
리온이 지켜주고 싶은 자인지도  모르겠지만, 내가 지키고  싶은 자들을 위해서
넌 죽어야 해. 미안하다고는 하지 않겠다. 서로가  각자 원하는 바를 걸고 싸우
는 공평한 전쟁이니까. 만약에 네가 강하다면 내가 죽게 되겠지. 그 뿐이다.'
  "큐티? 다가가서 인사해도 되겠지?"
  "그러십시오."
  어차피 잠시 뒤 서로 싸움을 시작할건데 지금  사소한 것쯤 에일이 어떻게 해
도 상관없었다. 무방비한, 너무나 무방비한  상태로 다가오는 모습이 랜델과 블
레어는 기쁘게 했으나 휴젤은 조금 흔들리게 했다.
  '어쩌면 다른 식으로 지낼 수 있었을지도 모르겠군. 후, 그래 어쩌면 서로 진
정으로 웃으면서 만났을지도.'
  그 때 휴젤의 마음속에 희미한 풍경 하나가 스쳐지나갔다. 마음속에 묻어버린
그러나 때때로 꺼내보지 않을 수 없었던 과거의 이야기 하나. 어딘지 모르게 떠
오르는 그리움이 잠시 휴젤을 감쌌다.
  '그전에 어디서 저 자를 보았던가? 내가 숲의 정령족을 본 일이라고는 손꼽을
정도인데... 맙소사 그 때!'
  떠올랐다. 키젤이라는 이름으로 지상을 돌아다니다가  배를 타고 내려가는 중
에 스쳐지나갔던, 피에라 못지 않게 뛰어난  음악 솜씨를 보여주었던 숲의 정령
족. 그 정령족이 휴젤한테 웃으면서 이야기를 걸었다.
  "휴젤이라고 하셨죠? 만나서 반가워요. 헤헤. 언제  한 번 또 놀러오세요. 케
인의 궁전에 정원이 참  볼만한데. 제가 다른 분이랑  같이 직접 가꾸었거든요.
그래서 어디에 가면 뭐가 있는지 잘 알아요."
  그 친절한 말에 휴젤은 정중하게 대답하기로  했다. 잠시 뒤면 자신의 손으로
직접 구겨버려야 할 과거의  추억이었지만 그래도 지금 이  순간은 그는 정중히
대하기로 했다.
  "초대에 감사합니다. 언젠가 한 번 꼭 그 정원을 보고 싶군요."
  '이 싸움에서 이긴다면 보게 되겠지.  손님이 아닌 정복자로 서겠지만. 그래,
사죄가 되지는 않겠지만 그래도  네가 잠시나마 내게 옛  추억을 떠올리게 했으
니, 파국의 순간까지라도 행복한 꿈을 꾸도록 도와주지.'
  "으음. 그러고 보니 그 쪽 대륙에도 볼만한  게 많겠어요? 언제 한 번 돌아다
니면서 구경해보고 싶다."
  "하하, 그렇습니까? 그 소원을 들어드릴 수 있을지도 모르겠군요."
  고개를 살짝 갸웃거리며 기대에 찬  표정을 짓는 숲의 정령족에게 암흑정령족
은 잔잔하게 웃으며 대답했다.  그러나 초록눈은 작은  별처럼 빛을 내보냈다면
검은 눈은 깊은 심연처럼 빛을 집어삼켰다.
  '포로로서 내 땅의 감옥 정도는 구경시켜 줄 수 있지. 하지만 여기서 숨을 끊
어주마. 그게 아마 네게 베풀어 줄 수 있는 마지막 선물이겠지.'
  포로가 되어 잡힌다면 랜델과  블레어에게 어떤 꼴을 당할지  모른다는 걸 잘
아는 휴젤은 마지막으로 인정을  베풀기로 했다. 계획에는  아무런 이상이 없었
다. 큐티라고 하는 애완드래곤의 힘은  확실히 예상했던 것보다 강했다. 자신을
포함한 강성가의 가주 셋이 상대해야 할 정도로. 그러나 거기까지였다. 다섯 악
마대공이 등장하는 시점에서 자신들의 전력이 확실하게 우위에 서게되었다.
  '만약에 케트리온이 등장한다면 그 때는 네트로스가 나서겠지.'
  자신의 부하는 이 이상 동원할 수  없었다. 대규모의 병력을 움직인다면 사전
에 케트리온 쪽에 눈치가 안 채일 수가 없었으니까. 하지만 여기 온 자들만으로
도 충분히 상대할 자신이 휴젤에게 있었다.
  "전부 다 평화롭고 사이 좋게 지내게 되면 마음 놓고 놀러 다닐 수 있지 않을
까요? 전에 세계에서는 정말 여기저기  케인이랑 같이 여행하고 다녔는데. 정말
로 오늘 일이 잘 되어서 싸우지 않고 지내면 좋겠어요. 그리고..."
  약간 말끝을 흐리는 에일에게 휴젤은 예의상 관심 있는 척 하며 물었다.
  "그리고 무엇입니까?"
  "아니에요. 그냥 또 싸우지 말았으면 하는 존재들이 또 생각나서."
  '존재라. 조금 묘한 단어를 고르는군.  그렇군. 악마들인가? 참으로 아름다운
꿈을 꾸는군. 숲의 정령족이여. 하긴 그래서 네 노래가 아름다웠던 거겠지.'
  휴젤은 빙그레 미소지었다. 그도 에일의 꿈은 마음에 들었다. 그는 조용히 들
고 있던 잔에 담긴 음료수를 한 모금 마셨다.
  '그러나 네 꿈이 먼 훗날의 일이라면 오늘의 싸움은 현실이다. 그러니 어이할
까, 숲의 정령족이여. 언젠가  네 꿈이 이뤄지는 날이  올지도 모르겠지만 같이
그걸 꾸기에는 난 너무 많은 자를 책임지고 있는 한 가주구나.'
  "아무튼 모두 모두 다 행복하면  좋겠어요. 귀족도 평민도 암흑정령족도 다른
종족도 전부 다..."
  조인식을 앞두고 하기에 어딘지 모르게 어울리면서도 어울리지 않는 간절함이
담긴 기원을 하는 숲의  정령족에게 휴젤은 다른 음료수잔  하나를 집어 내밀었
다.
  "마시겠습니까?"
  "예? 예. 고마워요."
  에일은 주홍색으로 찰랑거리는 잔을 받아  쪼옥 하면서 빨대로 빨아먹었고 휴
젤은 그 모습에 한마디 조의를 표했다.
  '네 꿈을 짓밟는 데에 대한 조의금으로  네가 행복하게 되기를 원하는 스테리
온 대륙의 평민들에 작은 선물은 갈 거다. 적어도 지금의 식량난은 내가 처리해
줄 테니까. 하지만 역시  네게도 그들의 식량난보다 너의  삶이 훨씬 소중할 텐
데, 이런 건 아무런 조의금이 못 되겠지?'
  음료수를 다 마신 에일은 아무 것도 모른 채 싱긋 웃으면서 휴젤에게 잔을 돌
려주었다. 그리고는 감사의 인사를 다시금 하려고 할 때 일이 시작되었다.
  "카아아아아악! 크오오오오!"
  "에?"
  에일은 갑자기 귀가 따갑게  울려 퍼지는 비명소리에  그만 잔을 떨어뜨렸다.
쨍그랑. 유리로 된 듯한 잔은 의외로 바닥에 떨어졌건만 깨어지지 않았다. 그러
나 잠시 뒤 울려 퍼지던 비명소리에  잔은 부르르 떨리더니 부셔져나갔다. 에일
은 대체 무슨 일인가 싶어 소리가 들려오는 하늘을 올려다보았다.
  "카오오오오. 크아아아아."
  단지 시끄럽기만 한 것이 아닌 쇠가 긁히는  것보다도 더 신경을 자극하는 기
이한 소리에 에일은 순간 귀를 막았다.  대체 무슨 일이냐고 에일은 물어볼려고
하였다. 그러나 눈앞에 무언가가 번뜩 하는 바람에 그는 그대로 튕겨나갔다.
  '에에?'
  "이런 역시 뭔가 있었군."
  그대로 포스를 날려 에일을  두동강 내려고 했던 휴젤은  그러나 에일이 몸이
잘리지 않은 채 퉁겨나가는 것만 보고 입맛을 다셨다. 에일의 이마에서 어느 사
이엔가 붉게 빛나는 문장이 떠올랐고 그 문장에서  뻗어 나온 빛이 에일을 희미
하게 감싸고 있었다.
  "상관없어."
  그 말과 함께 휴젤의 손에 새하얀  구체가 생성되었다. 하얀 구체는 팽그르르
하면서 초고속으로 회전하더니 수십 개의 원반을 뱉어내었다. 하얀 원반은 위험
하게 반짝이며 바닥에 쓰러진 에일에게 내려꽂혔다.
**************************
자아 하나 더
『SF & FANTASY (go SF)』 61281번
 제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #200
 올린이:효개미  (유효겸  )    02/01/26 17:06    읽음:513 E[7m관련자료 있음(TL)E
[0m
 -----------------------------------------------------------------------------
 35. 결전 (2)
  "으악."
  에일은 깜짝 놀라 아무 생각 없이 두  손으로 자신의 얼굴을 가렸다. 팅팅 팅
팅. 그러나 이번에도 하얀 원반은 붉은 빛을 뚫지 못하고 사라졌다.
  "전원 공격하라!"
  에일을 생각만큼 간단히 죽일 수는  없겠다고 느끼며 휴젤은 그대로 외쳤으나
사실 불필요한 명령이었다. 그 순간에 이미 사태가 어떻게 된 건지 눈치챈 에일
쪽의 일행은 그대로 방어막을 쳤고, 반대로 휴젤의 부하나 랜델, 블레어쪽의 부
하는 그대로 상대방을 공격하고 있었던 것이다.
  콰앙. 수많은 마법들이 오고가면서 부딪히는  가운에 허공에서는 다른 존재들
이 마저 나타났다. 그 중 푸른 기운이  넘실거리는 창을 든 악마가 휴젤의 곁에
내려왔다.
  "후후. 조금 늦었나? 이제 시작이로군. 그런데  뭐야? 저 녀석 하나 죽이는데
그렇게 애먹는 건가?"
  휴젤은 원반을 날린 후 다시 손바닥을 아래로  향했고 그의 힘을 따라서 생겨
난 검은 기류가 에일을 후물거리며 덮었다.
  "농담만 하지 말고 저기에 끼이든지 나를 돕든지 해."
  붉은 빛이 다시 검은 기류를  걷어내는걸 보면서 휴젤은 브루스틴에게 명했고
브루스틴은 너털웃음을 지었다.
  "안 그래도 끼여들 생각이야. 뭐 재촉하지 말라고, 지금 트로헷이 멋진 거 하
나 준비하고 있으니까 말야. 그나저나 저쪽도  제법 버티는데? 휘이, 저 드래곤
녀석 좀 보게. 대단한걸. 생각만큼 쉽게 못 이길 거 같은데?"
  콰아앙. 큐티는 어느 사이엔가 조금 큰 덩치의 드래곤으로 돌아가 있었다. 그
렇다고 해봐야 겨우 2m정도의 키를 보이는 작은 드래곤이었지만 그의 입에서 뿜
어져 나온 무형의 브레스는 세 명의 악마대공이  힘을 써 막아내어야 했으며 그
의 날개가 만들어낸 검은 바람은 랜델이 직접 나서 해소해야 했다. 그리고 그의
뿔에서 뿜어져나온 번개는 블레어로 하여금 딴 짓을 못하게 만들고 있었다.
  "그나저나 저 녀석부터 같이 처리하지. 어이 트로헷. 이쪽부터 하나 날려줘."
  브루스틴은 창을 들면서 한 쪽 구석에서 조용히  책장을 넘기고 있는 그의 동
료를 불렀다. 그 소리를 아득하게 들으면서 에일은 충격에 사로잡혀 있었다. 슬
퍼하거나 분노하거나 할 정신이 없었다. 도대체  무엇이 어떻게 되고 있는지 에
일은 상황파악을 제대로 할 수가 없었다.  갑자기 주위에서 불꽃과 번개가 튀고
이상한 것들이 날아다녔다.
  '대체 뭐가 어떻게 되는 거지? 이야기하다 말고 갑자기 왜?'
  지금 눈앞에 일어나고 있는 일이 현실인지도  에일은 의심스러웠다. 그 때 그
의 눈앞에 푸른 기운이 넘실거리는 창이 날아왔다. 그 창이 실제인지 아닌지 확
신도 못하면서도 에일은 반사적으로 몸을 비틀었다. 그러나 에일의 몸동작은 너
무 느렸고 창은 그대로 에일의 가슴에 틀어박혔다.
  아니 가슴 바로 앞에서 정지했다. 에일의 이마에서 나오던 붉은 빛이 더욱 강
렬해지며 창을 밀어내고 있었다.  종이 한 장 정도로  얇은 간격을 사이에 두고
브루스틴의 창은 더 나아가지 못했다. 그 모습을 보며 휴젤은 조금 강한 주문을
준비했다. 지옥의 대법관은  조용히 다가와 무심한  눈길로 에일을 쳐다보았다.
그의 입에서 냉혹한 소환령이 떨어졌다.
  "에일 케트리온. 계약 파기의 피고로서 법정에 설 것을 명한다."
  트로헷의 힘이 에일을 자신의 영역  안으로 끌어들이기 위해 움직이기 시작했
다. 그 때 붉은 섬광이 아예 없어졌다. 대신에 투명한 빛이 사방으로 밀고 나갔
다. 쩌저저적. 에일의 모습이 주위에 일그러져 보이기 시작했다. 실제로 에일이
일그러진 것이 아니라 주위의 공간이 뒤틀리면서 벌어진 현상이었다.
  '설마!'
  그 모습을 보고 휴젤은  자기도 모르게 침을 꿀꺽  삼켰다. 그의 손끝이 살짝
떨려오고 있었다. 벗어났다고 생각했지만 그 때 케트리온의 앞에서 느꼈던 공포
가 순간 그에게 떠올랐다.
  이 섬을 둘러 싸고  있는 결계에도 불구하고 자신의  힘으로 그걸 열어제치며
나타날 수 있는 암흑정령족이 둘일 수 없었다.  그 등장할 때 일어나는 힘의 파
동만으로도 주위를 압박하는 스테리온 대륙의 제왕. 위대한 존재의 강림을 알리
듯이 주위의 공간이 마구 일렁거리며 빛이 제멋대로 휘어졌다.
  콰아앙. 케트리온이 임하면서 일어난 충격파가 싸움이 벌어지고 있던 섬을 휘
감았다. 그 충격파에 치열하게 싸우던 양쪽 모두 잠시 멈추었다. 비록 언제든지
상대에게 반응하기 위한 준비는 하고  있었지만 그래도 정적이 순식간에 주위를
지배했다. 거대한 압박감이 뭉실 거리면서 주위에 퍼져나갔다.
  그 한가운데에서 마침내 압박감의 근원이 강림했다. 마냥 굵은 것이 아닌데도
무게감이 느껴지는 목소리. 차갑다기 보다  하찮은 것들에게 무심하다고 설명해
야 할 얼굴. 냉혹한 그러나 그 이전에 강렬한 눈이 조용히 섬을 둘러보았다. 그
눈빛에 걸린 자는 순간 스스로를 아무런 합리적  이유 없이 미천한 존재로 격하
시켜야했다. 그렇게 임한 위대한 자는 입을 열어 말했다.
  "B.I.O.C.Y.D.E.(절멸)"
  그냥 그 한마디. 그러나 섬에 있던 존재들에게 거부할 수 없는 절대의 명령이
되어 케트리온의 힘은 퍼져나갔다. 가장  가까이에 있던 브루스틴과 트로헷, 휴
젤부터 그 힘에 휘말렸다.
  '끄윽.'
  휴젤은 자신의 손끝이 서서히 부셔져나가는걸 보았다.  만약 그 때 암흑이 일
어나면서 케트리온의 힘을 막아서지 않았다면  그대로 온몸이 부셔졌을 것이다.
네트로스의 힘이, 존재가, 의지가, 그대로 공간을 메우며 케트리온을 감싸갔다.
  이 섬에 쳐진 결계를  뚫고 나타날 수 있는  암흑정령족은 하나 밖에 없었다.
그러나 그게 가능한 존재라면 하나 더  있었다. 지옥의 한가운데에 군림하는 뭇
악마들의 왕. 해골로 상징되며 제 7옥을  다스리는 체롤의 대리자. 끝없는 깊이
를 느끼게 하는 어둠이 일렁거리며 케트리온과 에일을 뒤덮어갔다.
  "하아. 그가 올지는 몰랐는데."
  간신히 몸을 복구시키면서 브루스틴은 힘겹게  말을 이었다. 휴젤은 무지막지
한 두 힘이 부딪히고 있는 어둠을 보며 살짝 고개를 저었다. 네트로스와 손잡기
를 잘했다고 느끼게 만드는 두 힘이었다.
  '하지만 아무리 케트리온이라도 이제는 끝이야.'
  "좋아. 나중에 보자고, 친구. 누가 먼저 상대를 처리하나 내기해볼까?"
  브루스틴은 웃음을 되찾고 창을 가볍게  휘둘려 보더니 어둠 속으로 뛰어들었
다. 뒤이어 다른 네 악마대공들도 큐티를 무시한 채 어둠 속으로 들어갔다.
  다른 암흑정령족과는 달리 악마대공들의 힘은 네트로스의 존재 속에서 극대화
되었다. 그러니 케트리온을 상대하는 데는 그들 만한 자가 없었다. 그리고 잠시
뒤 어둠이 일렁이면서 내려갔다. 마침내 땅바닥이 마치 악몽속의 늪처럼 흐물거
리더니 점점 검은 원이 줄어들었고 마침내 하나의 점이 되더니 사라졌다. 그 자
리에는 원래 어둠속에 들어갔던 자들은 아무도 없었다. 케트리온도 에일도 악마
대공들도 자취를 감췄고 섬에는 여전히 정적이 남아있었다.
  양 진영간에 잠시간의 고요가  머물러있었다. 누구 하나가  그걸 깨 버린다면
그대로 시작될 싸움이었지만, 모두 다 방금 벌어진 일에 홀린 듯이 싸움을 시작
하지 못했다.
  "괜찮으십니까?"
  자신에게 다가와 묻는  호위대장에게 고개를 끄덕여주고  휴젤 쪽은 상대방을
쳐다보았다.
  '드래곤, 그리고 나머지. 하지만  드래곤의 힘은 갑자기 약해진  거 같군? 왜
지? 좋아. 어쨌든 케트리온은 이로서 네트로스가 처리해줄테니 나머지는 우리가
맡으면 되겠군.'
  "전원 전투를 재개한다."
  휴젤은 갓 만들어낸 지옥의 불꽃을 그대로 상대에게 날리며 명령을 내렸고 그
불꽃을 큐티가 번개를 날려 받아침으로서 전투는 다시 시작되었다. 큐티는 자신
의 힘이 약해지는걸 느끼며 가만히 상대를 노려보았다. 이제는 케트리온을 믿고
세 가주들을 상대할 차례였다. 자신의 부하들이 휘말리길 원치 않는 랜델, 블레
어, 휴젤과 큐티는 하늘 위쪽으로 조금씩 올라가며 싸움을 시작했고 아래쪽에서
는 아래쪽대로 싸움이 계속되었다.
  '후우.'
  마악 카드 두 장을  날리면서 알테이나는 상황을  판단해보았다. 드래곤과 세
강성가의 가주는 호각지세였고 자신들끼리 벌어지는  싸움도 팽팽했다. 서로 그
만둘 수 없어서 계속 싸우고는  있지만 결국 승부가 쉽게  날 가망은 없어 보였
다.
  '다수 대 다수의 대결일수록  전력이 비슷하면 결판이 안  나지. 그렇다는 건
우리 쪽의 싸움은 사실상 천일 전쟁이나 다름없군.'
  거의 비슷한 수준의 마력이 부딪혔을  때 결국 누가 더  오래 버티고 누가 더
빨리 싸우는 와중에도 힘을 회복 하냐의 겨룸이 되어버리는 싸움을 천일 전쟁이
라 불렀다. 실제로 천일 까지는 가지  않겠지만 이대로라면 일주일은 너끈히 가
겠다고 생각하며 알테이나는 위쪽을 쳐다보았다.
  '승부가 난다면 저쪽에서겠지.'
  드래곤이 만들어낸 검은 바람을  랜델은 붉은 빛의 그물  속에 가둬 제어하고
있었고 휴젤이 뿌려낸 지옥의 불꽃은 무형의  장막에 막혀 사라지고 있었다. 그
쪽도 호각세라면 호각세였지만  알테이나는 저쪽은 승부가  의외로 빨리 날지도
모른다고 생각했다.
  '아니면 케트리온과 네트로스간의  싸움에서 결판이  나버리던가. 객관적으로
보면 케트리온이 불리하지만 분명히 그가 믿는 뭔가가 있었어. 에일, 그 타천사
가 과연 어떤 식으로 작용할까?'
  알테이나는 다시 세 장의 카드를 연이어 날리면서 생각을 계속했다.
  "이곳에 와 몰아치라. 지옥의 번개여. 헬 라이트닝."
  "크리온 프넬라스 네일 파르테인. 블레이징 크리스탈."
  휴젤의 손에서 뻗어나간 번개가 요란한 천둥소리를 동반하면서 나아갔으나 드
래곤의 뿔이 반짝이자 그대로 빨려 들어가  사라졌다. 바로 뒤이어 랜델의 힘을
따라 불길이 큐티를 중심으로 정팔면체의 꼭지점에서부터 일어나 넓게 펴졌다가
압축되면서 그 내부를 삼키려고 했으나 검은 바람이 몰아치면서 불길을 밀어 제
쳤다. 검은 바람이 불길을 꺼트리면서 밀어내  생긴 틈으로 드래곤의 입에서 뻗
어 나온 무형의 기운이 덮쳤다.
  "끊겨 멈추라. 공간의 결이여. 디멘전 월"
  블레어가 미리 준비해둔 방어주문을 풀어놓자 나아가던 무형의 브레스는 끊겨
진 공간 때문에 그 기세가 죽었다. 콰콰콰캉.  강대한 힘의 압력에 끊겨졌던 공
간은 그대로 이어져버렸으나 끊긴 공간을  밀어붙이는데 거의 모든 힘을 써버린
브레스는 이미 강성가의 세 가주를 위협하기에는 너무 약한 수준이었다.
  "영원한 불면 속에서도 멈추지 않는 악몽이여. 이터널 디스페어."
  휴젤의 손에서 다섯 개의 붉은 구체가 생겨나더니 그대로 날아가 드래곤의 몸
에 틀어박혔다. 그러나 드래곤의 몸을 살짝 눌렀던 붉은 구체는 피부 안으로 파
고 들어가지는 못한 채 사라졌고, 드래곤의 뿔에서 방금 전에 자신이 날린 것과
거의 같은 번개가 날아오자 휴젤은 황급히 랜델의 방어막 뒤로 빠져야 했다.
  랜델의 손아귀에서 펼쳐진 붉은 빛이 수백 개의 동심원을 그리며 번개를 막아
섰고 잠시 뒤 그게 걷힌 자리를 블레어가  만들어낸 수천 개의 푸르스름한 투명
한 유리조각이 쏘아져나갔다. 비록 다시 한 번 검은 바람 속에 유리조각은 휩싸
여 뜻을 이루지 못하고 사라졌으나 검은 바람을 충분히 약화시켰으니 그로서 충
분했다.
 "울려라 죽음의 찬가여. 데드리 캐롤!"
  휴젤이 즉석에서 연주한  들리지 않는 찬가가  유리조각을 삼킨다고 수그러든
검은 바람 사이로 울려  퍼지며 드래곤의 민감한 귀를  자극했다. 그 듣기 싫은
소리에 드래곤은 다시 한번 입을  벌리고 무형의 브레스로 밀어붙였다. 파아앙.
공기가 브레스에 밀려 그대로  사라지고 그 공기와 관계  없이 존재하던 소리도
브레스가 만들어낸 소멸의 공간을 뚫지 못하고  함께 사라졌다. 세 가주와 드래
곤의 싸움은 점점 격해져갔다.
*************************
우하하핫
『SF & FANTASY (go SF)』 61349번
 제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #201
 올린이:효개미  (유효겸  )    02/01/27 09:03    읽음:483 E[7m관련자료 있음(TL)E
[0m
 -----------------------------------------------------------------------------
 35. 결전(3)
  앞 ,뒤, 왼쪽, 오른쪽, 위 ,아래 전체가 아무 것도 없는 암흑이었다. 그 암흑
속에서 간신히 구별되는 회색 피부를 한  존재가 떠 있었다. 바닥으로 추락하지
않고 있는 것은 아래에 무엇이 있어서가 아니라 케트리온이 자신의 의지로서 떠
있기 때문이었다.
  "후, 네트로스의 세미도메인인가."
  어떤 상황에 처했는지 짐작한 케트리온은 가벼운 한숨을 내쉬었다. 뜻대로 되
었다고는 했지만 결코 쉬운 싸움은 아니었다.  본래 지옥에 있는 도메인을 지상
에 구현해서 자신을 끌어들인  상황이었다. 물론 완전한  것은 아니었고 그렇기
때문에 자신의 승산이 있었다. 지금 여기는 지옥과 지상을 잇는 통로의 어디쯤,
그리고 네트로스의 존재안.
  '그 불완전한 도메인만으로 끝날 리가  없겠지. 다음에 준비한 카드를 꺼내놓
아야 하지 않겠나? 네트로스?'
  공간전체에 충만한 네트로스의 힘은 계속해서 케트리온을 삼켜 없애려고 들었
다. 망령들의 지옥, 제 7옥을 다스리는  네트로스의 권능이 케트리온의 힘을 누
르고 제약한 후 다시 그 생명을 아서  지옥으로 떨어뜨리기 위해 쉴새없이 맴돌
았다. 그 힘이 케트리온의 몸은 어쩌지 못해도  정신을 어떻게 한 것일까? 케트
리온이 텅 빈 허공에 대고 말했다.
  "어차피 이런 모조 도메인에 끌어들이는 것만으로  안 될거라는건 잘 알지 않
는가. 그만 나오시지."
  그 말을 기다렸다는 듯 어디선가 날아온 거미줄이 케트리온을 휘감았다. 스르
륵. 거미줄은 순식간에 케트리온을  칭칭 감았고 그대로  허공에 뜬 고치하나가
생겨났다. 완전한 암흑 속이었지만 네트로스의 허락하에  그 안에서도 볼 수 있
는 힘을 받은 마딜론은 웃으면서 모습을 드러냈다.
  "뭐야? 역시 네트로스님의 도메인 안이라 아무런 힘을 쓸 수 없는 건가? 너무
싱겁군."
  하긴 그 때문만은 아닐지도 몰랐다. 마딜론의 거미줄은 그냥 간단한 거미줄이
아니었다. 넓게 펼칠 때는 제 7지옥의 사방에  펼쳐져서 거기에 걸린 무수한 망
자들을 괴롭히는 줄이고 이렇게  한 곳에 모여들 때는  드래곤도 휘감기면 뼈도
남기지 못한 채 그대로 고스트 드래곤이 되어버리는 거미줄이었다.
  "케트리온이라? 후후, 어떤 언데드가 되었으려나. 볼만하겠군."
  그 말을 하자말자 암흑 속에 뻗은 투명한  거미줄을 그대로 검은 불길이 삼키
면서 타올랐다. 짙은 암흑 속이었으나 불길은  암흑과는 또다른 검음을 품고 있
었다. 암흑조차 살라버릴 것 같은  불길은 이글거리며 타올랐다. 오로지 죽음이
지배하는 영역이었지만 제 6옥의 핵에서 타오르는 파멸의 불길은 조금도 꿇리지
않고 타올라 번졌다. 검은 불길은 그대로 암흑 속에 더욱 짙은 암흑으로서 순식
간에 번져서 거미줄을 그대로 따라 타  들어왔다. 거대한 불길은 마침내 살아있
는 양 일어나 그 강대한 저주의 품속으로  거미줄의 끝에 서있던 마딜론을 그대
로 삼켰다.
  "우와앗!"
  순식간에 자신을 삼키려드는 검은 불길에 마딜론은 비명을 질렀다. 짧은 순간
이었지만 소멸의 공포가 그를 휩쌌다. 악마들 사이에서도 대공으로서 죽음의 거
미군주로 불리며 군림하기 몇 만년. 그 동안 그에게 상처를 입혔던 유일한 것이
바로 저 6지옥의 불길이었다. 그리고 지금 제 6지옥의 불의 무희라 불리던 피요
리나가 불러내던 것의 몇 배가 넘는 불길이 그대로 그의 주위를 빼곡매웠다. 마
딜론은 있는 힘을 다해 거미줄로 감싸면서도 네트로스를 속으로 외쳤다. 다행히
그때 짙은 안개가 그의 거미줄 주위를 다시 둘러쌌다. 눅눅한 아니 단순한 눅눅
함이 아닌 지옥의 망령들조차 다시금 그 속에서 녹여버리는 안개가 그 축축함으
로 불길에 맞섰고 불길은 안개와  거미줄을 태워갔지만 마딜론의 몸까지는 어쩌
지 못한 채 점차 사그라들었다.
  "둘."
  재조차 남기지 않고 고치를 태워버린후  거기에 떠있던 케트리온은 팔짱을 끼
면서 말했다. 그 말의 의미를 막 자신의 안개로 불길을 약화시켜 마딜론을 구해
낸 알케이스는 바로 깨달을  수 있었다. 막 꺼져가는  듯하던 불길이 갑자기 몇
배로 타오르며 자신의  안개를 그대로 증발시키며  퍼졌기 때문이었다. 화르륵!
알케이스는 지금 자신이 있는 곳이 네트로스의  도메인 안인지 아니면 제 6지옥
의 악마왕 플레틴의 도메인 안인지 순간  헷갈렸다. 그 정도로 지옥의 흑염만이
그의 주위를 완전히 매운 채 짓이겨  들어오고 있었다. 방금전의 마딜론과 똑같
은 심정이 되어 자신의 안개가 정말 평범한 안개에 불과했는양 증발하는 광경을
알케이스는 초조하게 쳐다보았다. 아직  동료가 더 있었으나  그걸 믿기에 지금
이 불길은 너무 위협적이었다. 그러나 역시 미리 예정된 소리가 둘을 구했다.
  "케트리온. 죄명 계약 파기. 사형을 선고한다."
  암흑 속에서 책을 들고 있는 한 악마가  나타나 외치자 암흑 가운데에서도 무
언가 조금 다르게 푸르슴한 무언가가  케트리온을 흐물거리며 감싸갔다. 제 7지
옥의 대법관 트로헷이 내린 판결이었다.  그게 제 7지옥에서 내려진 명령이라면
같은 대공급이 상대가 아닌 이상 그대로  행해져야 했다. 악마왕의 도메인에 가
장 가까운 능력이라고 칭해지는 게 트로헷의 판결 능력이었으니까.
  그러나 제 7지옥을 넘어선 네트로스의 유사도메인 안에서 전적으로 그의 승인
하에 행해진 판결임에도 그  판결은 그대로 시행되지 못하고  형체를 띈 마법화
되어야 했다. 그리고 케트리온의  힘은 그 실체화된  마법을 막아버리며 지옥의
대법원의 권위를 부정해버렸다.  흐물거리며 케트리온을  감싸가던 푸른 촉수는
케인의 가벼운 비웃음과 함께  그대로 흩어져버렸다. 마치  한갓 지옥의 대법관
따위가 누굴 심판하려냐는 듯이.
  그래도 그걸 막기 위해 힘을  빼돌린 덕분인지 마딜론과 알케이스를 삼키려던
불길은 다소 수그러들었다. 그럼에도 알케이스와  마딜론은 아직도 여유를 찾지
못했다. 여전히 불길은 둘의 힘을 밀어붙이며  그들을 조금씩 삼키려 들고 있었
다. 알케이스는 이제 자신이 만들어낸 안개만이  아닌 자신의 실체라 해야할 안
개까지 타 들어오는 불길에 잠시 가졌던 여유를 잃어갔다. 결국 힘을 모으고 있
던 둘이 더 나서야 했다.
  어디로부턴가 찢어지는 비명이 들렸고 그 비명은 단순한 소리가 아닌 힘이 되
어 불길과 그 주인간의 연결을 끊어갔다. 옛 동화에 나오는 영혼을 부르는 소리
였다. 추위에 몸이 얼어붙어 잠든 나그네에게, 깊은  밤 두려움에 떨며 우는 어
린 아이에게, 귓가에 울려 퍼지며 저승으로 데리고  간다는 소리. 그리고 그 진
짜 정체는 휴젤이 즐겨 쓰는 데드리 캐롤의 근원에 해당하는 힘이었다.
  피이이잉. 들려오는 비명소리의 가운데에  들리지 않은 충격파가 숨어들었다.
걸리는 물질은 분자나 원자 수준을 넘어 미립자 수준까지 분해해버리는 그 미세
충격파는 그러나 가로막혔다. 하기야 발하는 대상도 이 정도로 케트리온이 어떻
게 될 거라는 기대는 이미 버렸을지도 몰랐다. 그저 견제의 차원이었을 뿐.
  "시끄럽군."
  에일의 음악에도 찬사를  보내지 않았던 주제에  케트리온은 새삼 악마대공이
만들어내는 소음을 듣기 싫어했고 그에 온 공간을  가득 메우고 그 안의 물질과
공간을 함께 뒤흔들던 음파는 가라앉았다.  그러나 소리를 잠재워버리는데 케트
로온의 힘이 빠져나가면서 비로소 불길은 눈에 띄게 사그라 들었다.
  "우웅?"
  대체 무슨 일인가 걱정하던 에일은 어리둥절 해서 주위를 둘러보았다. 갑자기
무언가가 날라들고 그리고 주위가 흔들리며  보이더니 케인이 나타났다. 그리고
갑자기 암흑이 자신을 감쌌던 것 까지 그는 기억해냈다.
  '대체 여기는 어디지?'
  주위는 온통 어둠으로 가득차 있어서 하나도 앞이 보이지 않았다. 그 때 갑자
기 머리가 뜨거워지면서 주위가 팽그르 돌기 시작했다. 에일은 의문성을 내뱉었
으나 주위는 더 빠르게  돌았고 에일은 어어하면서  그만 쓰러져버렸다. 그리고
에일의 이마에는 이제 완연히 케인이 새겨두었던  인이 떠올랐다. 그와 함께 에
일의 눈은 감겼다.
  "여기가 어디지?"
  에일은 잠시 뒤 정신을 차리고 주위를  둘러보았다. 방금전까지 분명 그는 어
둠 속에 있었는데 이제는 주위에 안개만이  가득했다. 원래 짙은 안개란 촉촉하
다기보다 눅눅한 법이지만 지금의 경우에는 뭔지 모르게 그 이상의 음습함을 안
개는 가지고 있었다. 그래도 에일은 개의치 않고 걸으면서 외쳤다.
  "여보세요? 아무도 안 계세요?"
  에일은 소리쳐 다른 자들을 찾았으나 아무런 대답이 들려오지 않았다. 그리고
더욱 짙은 안개만이 그의 주위를 감쌌다. 하지만 어딘가 에서 붉은 빛이 비추었
기에 바로 앞의 길은 놓치지 않고 볼 수 있었다. 바로 에일 자신의 이마의 인에
서 나온 붉은 빛이었다.
  '대체 여기가 어디지? 이상해.  그러니까 방금 전에  휴젤이란 분과 이야기를
하다가 갑자기 뭐가 번쩍해서  쓰러졌는데, 그러더니 갑자기  잠시 뒤에 케인이
나타나고 나타났나?'
  주위를 봐도 케인은 보이지 않았고 에일은 자기가 기억하는 게 어디까지가 사
실인지 점점 의문스러워졌다. 자기가  쓰러진 것도 케인이  나타난 것도 갑자기
어둠이 감싼 것도 실제로 있었던 일인지 알 수가 없었다. 그렇게 고민하는 에일
의 이마에 떠오른 문장은 완전히 선연해져있었다.
  '우웅. 모르겠다. 일단 길을 찾아보자.'
  그러나 에일은 미처 자신의 이마에 떠오른 문장을 알지 못한 채 그냥 계속 걸
었다. 안개는 에일을 집어삼킬  듯이 감쌌으나 이마에서  떠오른 문장에서 나온
붉은 빛이 희미하게 에일을 갑옷처럼 둘러쌓고 그래서 안개는 에일의 몸에는 닿
지 못했다. 에일은 그래서 안개가 어떤 힘을 지녔는지도 모른 채 계속해서 길을
걸었다.
  "여기에 흐르라. 6옥의 끝을 흘러가는 불길의 강이여. 리버 오브 플레임"
  "맹약을 따라 이곳에 오라, 지옥의 맹수여. 이터널 이터."
  "사망의 낙원이 너를 부르니, 떠나라 그  영겁의 고통 속으로. 인비테이션 프
롬 다크 패러다이스."
  파아앙. 초반에 서로의 눈치를 보며 조금씩  힘을 아끼던 랜델과 블레어는 이
제는 서로가 아낌없이 힘을 꺼내고 있었다. 자칫 잘못하다가는 네트로스가 케트
리온을 없애주는 기쁨을 누리기도 전에  자신들이 저 드래곤에게 당하겠다는 위
기감을 느낀 것이다. 다른 두 가주가  꺼내든 마법을 곁눈질하면서 휴젤도 부지
런히 주문을 외었다. 최소한 케트리온을 처리한  다섯 악마대공이 다시 나올 때
까지 버티기는 해야했다.
  '어쩐다. 케트리온을 처리하고  나면 나머지 네  악마대공은 여기에 돌아오지
않겠지만 브루스틴은 돌아올 테니 그 때까지 버티기만 해도 되긴 하는데.'
  다른 둘과 달리 휴젤은 아직은 조금  망설이고 있었다. 위태위태한 순간이 없
었던 건 아니지만 그럭저럭 무난히 버티고  있었다. 그렇다면 자신의 밑천을 다
꺼내 보일 필요가 없었다.
  '하지만 내 힘이야 어차피 어지간히 알려질  대로 알려진 거고 차라리 브루스
틴이 내 협력자라는 사실을 숨기는 게 낫지 않을까?'
  "질서의 근원에 자리잡은 힘이여. 그 위대한 손길 안에 나의 적을 잡으라. 테
라 그래비티."
  결심을 한 휴젤은 일찍이 크로이친을 골탕먹였던 주문을 다시 꺼내들었다. 엄
청난 고중력이 드래곤을 덮쳐갔고 약간의 여파가 주위로 퍼져나가면서 아래쪽에
서 자신들끼리 싸우던 자들까지 휘감았다.
  '치잇.'
  방어막 안쪽에서 알테이나는 막 날아가던  얼음 조각들이 갑자기 닥쳐든 중력
파에 몇 톤의 무게가 되어 그대로 땅속으로 파고 들어가는 걸 보고 가볍게 부채
를 탁 쳤다. 싸움은 예상했던 대로  속시원하게 풀리지 않고 지지부진하게 주거
니 받거니만 계속 하고 있었다.
  '이거 케트리온이 네트로스에게 죽고 저 세 가주는 드래곤과 동귀어진 한다면
그 다음은 어떻게 되는 거지? 악마들이 다시 돌아오지는 않을 테고, 맙소사. 이
거 만만하게 생각할 게 아닌데.'
  그래도 알테이나는 그렇게 되면 좋겠다고 생각했다. 케트리온도 죽고 세 가주
도 죽고 드래곤도 죽고 그리고 여기 있는 저자들까지 죽고 나면 다크 월드는 정
말 춘추전국 시대가 된다.
  '고만고만한 명가들의 난립. 그거야 말로 기회가 많은 상황이잖아.'
  콰앙. 위에서 그대로 푸른 불덩어리 몇  개가 지상에 떨어지더니 그대로 폭발
하면서 섬을 파헤쳤다. 안 그래도 자신들의 싸움에 엉망이 되어 가는 섬에 다시
내려꽂히는 번개를 보고 알테이나는 한숨을 푹  쉬었다. 아무래도 잠시 뒤면 이
섬은 가라앉고 자신들은 공중에 떠서 싸워야 할 거 같았다.
  '후, 섣부른 기대는 일단 하지 말자. 위쪽의 결과부터 지켜봐야지. 그리고 네
트로스와 케트리온의 결과도.'
******************************
냐앙...케인과 네트로스의 전투를 그리면서 문뜩 든 생각.
이건 마왕과 마왕의 대결이군이었습니다.
이번 전투에서 과연 케인의 칼있으마(고의오타입니다.-_-설마
진짜 단어를 몰라서 그랬다고 생각하지 마시길...)가 살아날지 죽어러빌지
모르겠습니다만...흠...어떻게 되려나. 이번 전투의 끝은 음
아마 몇몇분들이 예상하는 그대로일겁니다. 뒤통수치기 위한
뒤통수치기는 별로 안 좋아하는 성격이라.
(기교를 위한 기교는 별로 안 쳐요-_-)
그건 그렇고 200회 축하해주신분들. 사랑해요ㅠ.ㅠ
힘낼게요.
e-mail:jrabbit1@hanmail.net
『SF & FANTASY (go SF)』 61373번
 제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #202
 올린이:효개미  (유효겸  )    02/01/27 15:41    읽음:481 E[7m관련자료 있음(TL)E
[0m
 -----------------------------------------------------------------------------
 35. 결전(4)
  법전을 다시 빠르게 넘기고 있는 악마의 곁에서  불투명한 창을 든 악마가 나
타나 그대로 허공에 대고 창을 찔렀다. 아니  분명 찌르는 순간 창이 향했던 것
은 허공이었으나 어떻게 된  일인지 암흑 속에서 사라진  창의 앞부분은 그대로
케트리온의 앞에 나타나 케트리온의  심장이 있는 부위  바로 앞에서 멈추었다.
콰앙! 일찍이 바다를 갈랐던 창은 공간 안에 금을 그어놓고 접근 불가를 선언해
둔 케트리온의 위엄은 범치 못했다.
  바르르. 어느 새 생겨난 무형의 방패에 자신의 창이 막혀 밀고 들어가지 못하
자 브루스틴은 적에게지만 감탄하며 말했다.
  "대단하군. 네트로스님의 힘이  분명히 그대를 묶고  있을텐데도 우리 다섯을
동시에 상대할 수 있다는 건가?"
  다섯중 가장 승부사적 기질이 강한 그는 그렇게 말을 던졌으나 케트리온은 무
심하게 대응했다.
  "멸.광."
  콰앙! 짙은 암흑만이 자리잡아있던 공간에  무가 생겨났다. 그건 빛이라고 하
기에도 조금 곤란했다. 암흑이  자리잡고 있던 곳이  암흑도 지워지면서 생겨난
주위의 암흑에 대조되어 존재하는 밝음이었으니까.  빛은 암흑을 그렇게 할퀴며
뻗어나갔고 그 빛의 한가운데에서 케트리온은 차가운 눈길로 상대들을 노려보았
다. 그의 주위로 찬연하게 흩어지는 빛은  어떤 보석으로 된 왕관보다도 그에게
어울렸다. 그리고 공간을 지워나가는 광채는 다섯 갈래로 날아가 제각기의 희생
물에게 부딪혔다.
  "법정 난동 불허."
  트로헷이 새로운 명을 내리자 그 앞에서 빛은 멈추어 사라졌다. 파앙. 브루스
틴이 다시 창으로 앞을 찌르자 거기서 튀어나온  푸른 빛은 생겨나는 허공과 맞
부딪혀 파르르 거리다가 쌍소멸했다.
  카오오오. 역시나 절규하는 듯한 비명소리는  빛의 한 갈래를 차단했고, 허공
에 다시 뻗어난 거미줄과  안개도 제각기 한 갈래의  빛에 말려들어 사라졌으나
그것들을 없애며 나가던 빛도 점점 약해지더니 사라졌다.
  "아무도 없나? 과연."
  기껏 만들어낸 소멸의 광선이 누구 하나 어쩌지 못하고 막히는 광경에 케트리
온은 고개를 끄덕였다. 확실히 이대로는 쉽지 않을게 뻔했다.
  '아니 쉽지 않은 게 아니라 네트로스로서도  계산이 다 섰기에 벌인 일이라고
봐야되겠지.'
  안 될 싸움을 벌일 만큼 네트로스는  바보가 아니다. 그러나 케트리온은 흔들
림 없이 다섯 악마대공의 공격을 막아내면서  가만히 미소 지었다. 그도 나름대
로 준비한 카드가 있었으니까.
  '그걸 계산에 넣고 네트로스가 일을 벌였을까?'
  만에 하나 거기에 대한 대비책까지 있다면 자신은 끝이었다. 그러나 케트리온
은 곧 그 가능성을 부정했다. 그걸  계산에 넣었다면 유사도메인에 악마대공 다
섯만으로 자신을 잡으러 들 리가 없었다.  케트리온은 생각은 멈추고 다시 새로
운 명을 악마들에게 친히 내렸다.
  "E.X.I.L.E.(추방)"
  케트리온의 입에서 한마디가 터져나오고 원래부터 비명을 힘으로 삼는 디플레
온을 제외한 나머지 넷의 입에서도  제각기의 비명이 흘러나왔다. 브루스틴만이
간신히 낮게 침음성을 삼켰을 뿐, 지옥의  최강자로서 남에게 당할 일이란 거의
없었던 그들은 그대로 비명을 질렀다.
  물론 그렇다해서 그들이 고통을  못 이겨 제대로 된  싸움을 못한다는 의미는
아니었다. 그저 익숙지 않은 감각에 솔직하게  반응했을 뿐 그와 상관없이 그들
도 강대한 영혼이었다. 그러나  비명과 함께 그들의  모습자체가 점차 흐릿해졌
다. 암흑 속으로 몸을 숨겼기 때문이 아니었다.  그들의 존재가 강제로 제거 당
하고 있었다.
  파스스슥. 마치 바다에 빠진 각설탕이 흔적도 없이 사라져버리듯 다섯 악마대
공의 모습들이 흐릿해져갔다. 그들의  몸 전체가 그저  하나둘씩 부서져서 암흑
속으로 떨어져나가 사라지고 있었다. 암흑대공들은  스스로를 자각하며 그 추방
령에 대항했으나 그들에게 떨어진 명은 너무나 지엄했다.
  그렇게 안간힘을 써 케트리온의 추방령에 대항하는, 그러나 한계에 부딪혀 사
라져가던 그들을 주위의 암흑이 감쌌다. 케트리온이 절대자라면 이 영역 안에서
네트로스 또한 절대자였다. 그래서 케트리온에게  추방령을 받은 다섯 악마대공
을 네트로스가 사면했다.
  스륵. 잠시 뒤 암흑이 걷힌 그곳에는  다시 멀쩡해진 다섯 악마대공의 모습이
나타났다. 그 모습에 케트리온은  한숨을 내쉬었다. 유사도메인이라지만 네트로
스의 힘은 확실히 만만치 않게 작용하고  있었다. 하기야 네트로스의 영역 안에
서 그의 부하들을 추방하겠다고 한 게 무리였다.
  '시간싸움이군. 누구의 계산이 맞아떨어질까?'
  이대로 싸움을 지속하면 결국 자기가 지칠게 뻔했다. 비장의 일격이었건만 결
국 누구도 소멸시킬 수 없었다. 네트로스의  힘이 자신의 힘의 상당부분을 묶어
버린 상황에서 반대로 악마대공들은 빠르게 회복되었다.
  "후. 정말 대단하군."
  브루스틴은 감탄했다. 제거해야할 적이지만 강대한  자와의 싸움은 항상 그를
들뜨게 만들었다. 파앗. 그의 푸른 창이 다시 암흑을 가르며 케트리온의 목덜미
를 향해 날아들었다. 거미줄은  바닥으로 쫘악 깔리며  케트리온의 발목을 감아
들어갔고 안개는 어둠 속으로 녹아들며  케트리온의 속으로 파고들 기회를 노렸
다. 그와 함께 두 종류의 소리가 제각기의 힘을 불러들였다.
  "케트리온, 화염형."
  단순히 죽음을 명하는 것이 먹히지 않기에 아예 처음부터 구체적인 형태를 지
정한 트로헷의 공격이었다. 화르륵. 케트리온이 앞서 만들어냈던 불길에 비한다
면 다소 초라한 그러나 사실 휴젤의 인페르노  플레임과 맞먹는 양의 불길이 케
트리온을 휘감아 들어갔다.
  "크아아아아."
  케트리온은 왼손으로 창을 잡아내 부숴  버리고 다시 오른손을 휘저어 자신을
감싸는 불꽃을 아래로 날렸다.  케트리온의 힘을 받아  가일층 거대해진 불꽃은
그대로 거미줄을 타고 들어가며 본체로까지  밀고 들어갔고 무형의 음파는 단지
고함에 불과했다는 듯이 사라졌다. 그리고  그런 틈바구니에서 케트리온은 자신
의 몸을 파고들려는 안개를 느끼며 주문을 꺼냈다.
  '좋아. 어설프게 해봐야 소용없다겠지. 내줄 건 내준다. 어차피 이렇게 된 이
상 최종 결과는 그 녀석에게 달렸어. 그때까지 버티려면 할 수 없지.'
  "D.E.N.Y.(부정)"
  "아!"
  안개 속을 계속 나아가던 에일은 작은 감탄성을 내뱉고는 곧이어 자신의 입을
손으로 가렸다. 예전에 케인에 의해 땅으로 추락한 후에 보았던 광경이 다시 펼
쳐지고 있었다. 아니 이번에는  그보다 좀 더 참혹했다.  에일의 눈앞에서 여러
다양한 존재들이 안개에 의해 몸이 녹아가고  있었다. 자신과 같은 초록눈을 한
숲의 정령족이 얼굴만을 남긴 채  온몸이 순식간에 앙상해졌다. 투둑투둑. 몸의
살이 반쯤 녹다말며 흉측하게 흘러내리자 그 자의 눈빛도 이상해졌다.
  그 옆에 있던 인간은 더 심했다. 아예 온몸의 피부가 완전히 녹아내려 질퍽하
게 바닥에 고이고 그 자리에서 앙상한  뼈마디만이 드러났다. 그러나 뼈는 어떤
이유에선지 서로를 이어주던 근육과 신경이 다 사라졌음에도 바닥으로 주저앉지
않고 투둑거리면서 움직였다.
  쿠오오오. 괴로운 비명과 함께  온 몸이 반쯤 녹아  내린 숲의 정령족은 옆에
있던 해골에게 달려들었다. 완전히 뼈만 남은 인간이었던 해골도 물컹거리는 자
에게 달려들었다. 푸학. 앙상한 해골 손이 물컹거리는 살을 뜯어내자 피가 튀면
서 허공으로 흩어졌다. 뭉툭한 손이 해골을 퍽 하고 치자 뼈의 일부가 산산조각
나 부셔져 떨어졌다. 떨어진 뼛조각들은 안개가 휘감자 사라져버렸다.
  그들만이 아니었다. 어디서는 불의 정령족이  변했고 어디서는 땅의 정령족이
변했다. 어느 종족인지 모르겠지만  다양하게 생긴 많은  생물들이 안개 속에서
기괴한 모습으로 변하고 그 고통을 견디지 못했는지 바로 이웃한 자들에게 달려
들어 서로 물고 뜯고 싸웠다.
  "안 돼!"
  너무나 참혹한 광경에 에일의 입에서는  다시 비명성이 튀어나오고 에일은 그
들에게로 뛰어갔다. 어떤 식으로 그들을 구할 수 있을지는 잘 몰랐지만 아니 그
이전에 구하는 게 옳은지 어떤지, 정말은 어느게 그들을 위한 것인지도 잘 몰랐
지만 에일은 달려갔다.
  그러나 짙은 안개 속에서 에일이  뛰었음에도 이상하게 그들과의 거리가 가까
워지지 않았다. 모호함이 에일을 감쌌다.  싸움이 벌어지는 곳만은 안개가 옅어
서 분명히 볼 수 있는데, 정작 그 곳을 향해 달려 갈 때는 헤매기만 했다. 달려
도 달려도 그들과의 거리는  조금도 줄어들지 않는 다는걸  깨달은 에일은 잠시
멈췄다.
  '어떻게 해야하지? 어디로 가야하지?'
  어느 길로 가야 저들을 구할 수  있을지 에일은 혼란스러워졌다. 최선의 길을
찾을 수가 없었다. 이대로 아무리 달려봐야 유일하게 옳은 한 길을 찾기 전에는
맴돌기만 할거라는 사실을 에일은  직감적으로 알 수  있었다. 누구도 말해주지
않았지만 어떤 이유에선지 알 수 있었다. 하지만 사방으로 뻗은 많은 길과 시야
를 가리는 안개 속에서 결코 쉽게 찾지 못하리라는 것도 알 수 있었다.
  에일은 가만히 서서 주위를 둘러보았다.  앞쪽과 뒤쪽, 왼쪽과 오른쪽 어디를
보아도 확실한 길이 나오지 않았다. 가만히 주먹을 쥐었다 편 에일은 다시 달리
기 시작했다. 안개 속의 풍경은 너무나 여기가  저기 같고 저기가 여기 같아 끝
없이 그를 혼란하게 했고, 길을 계속해서 바뀌면서 그를 헤매게 만들었다. 에일
은 그래서 더욱 달렸다.
  '그래도 찾을 수 있을지도 모르니까, 좀 더 다가간다면 바깥쪽에 한 두명이라
도 어떻게 해 줄 수 있을지 몰라.'
  에일은 뛰다가 숨이 거칠어지면 잠시 걷고 그러다 호흡이 안정해지면 다시 달
렸다. 어느 것도 통하는  길이 아니었지만 모든 길이  통했다. 달려가던 에일은
마침내 바깥쪽에서 서로 물어뜯고  있던 새와 늑대에게로  다가갔다. 새는 실로
거대하고 그 부리는 강철로 되어 있는 듯 했으며 늑대 또한 온몸의 털이 날카롭
게 서 있어 몸을 만지기만 해도 누구나 상처입을거 같았다. 그리고 둘은 싸움을
지속했다. 늑대의 이빨에 뜯긴  새의 깃털이 다시 나왔다.  부리에 쪼여 떨어져
나간 늑대의 눈동자도 다시 나타났다. 지옥의 형벌은 쉼이 없었다.
  서로가 끝없이 바로 회복되었기에 둘은 멈출 수 없는 싸움을 계속하고 있었고
에일은 그들부터 말리기로 했다.  그때 갑자기 안개가  밀고 들어오면서 에일의
목을 죄었다. 이마에서 떠오른 인이 한층  강한 빛을 만들어내며 안개를 밀어내
려고 들었지만 에일은 바로 앞에 뭔가 해주고  싶은 두 생물을 두고도 움직이지
못한 채 켁켁거렸다.
  파앗! 숨이 막혀 답답한 에일은 손을 휘저었다. 정신이 흐려지려고 하고 있었
다. 안 돼 라고 생각하며 에일은 서로 물고  뜯고 있는 새와 늑대를 보았다. 둘
은 안개가 자신들의 몸을 갉아먹는 게 너무나 괴로워서 상대방이라도 물고 뜯지
않으면 견디지를 못했다. 흐려지려는 정신을  억지로 가다듬으며 에일은 손끝으
로 힐링 라이트를 발했다.
  에일의 손에서도 붉은 빛이 일어났다. 그건  이마의 문장에서 나오는 붉은 빛
과는 서로 다른 붉은 빛이었다. 파괴적이고  강렬한 이마의 빛과는 달리 에일의
손에서 나온 그것은 은은하고 부드러웠다. 그리고 에일의 손에서 떠난 빛덩어리
가 새와 늑대를 감쌌다.  계속해서 싸우던 둘의 움직임이  잠시 멈칫했다. 평온
함. 이 속에 들어온 이후 단 한번도 느껴보지 못했던 편안함이 그들을 감쌌다.
  붉은 빛이 그들의 몸을  갉아먹던 안개를 밀어내고  그들의 고통을 잠재웠다.
붉은 빛에 감싸여 잠들려고 하는 둘을 보고  에일은 숨이 답답한 와중에도 싱긋
미소지었다. 파앗. 그 순간 이마의 문장에서 폭발하듯이 붉은 섬광이 일어나 사
방으로 뻗어나갔다. 에일의 손에서 일렁이며  계속해서 늑대와 새에게로 날아가
던 붉은 빛도 그 섬광사이에 섞여 주위로 번져나갔다.
**********************
훗훗훗. 에헤헤. ^___________^
1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12,13.
네?^___^(염화시중의 미소)
클라이 맥스를 향하여 달려가는중:)
『SF & FANTASY (go SF)』 61387번
 제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #203
 올린이:효개미  (유효겸  )    02/01/27 19:23    읽음:482 E[7m관련자료 있음(TL)E
[0m
 -----------------------------------------------------------------------------
 35. 결전(5)
  치열하게 주문을 읊는 와중에  휴젤은 상대의 행동에  약간의 의문이 들었다.
방금 전까지 계속 해서 날개를 휘저으며 검은 바람을 만들어내던 드래곤이 날개
를 접었기 때문이었다. 지금까지는 좋았다. 상대의 공격은 강력했으나 단순했기
에 가장 효율적인 주문으로 막아내면서 공략해 갈 수 있었다. 그런데 지금의 행
동은 예상외였다.
  '뭘 하자는 거지?'
  비록 그런 의문이 들었다고 주문의 제어를 멈추거나 하는 우를 범하지는 않았
지만 날개를 접고 뒤이어 뿔에서 뿜어내던 번개까지 멈춘 드래곤의 행동은 확실
히 의문을 들게 만들었다. 그리고 휴젤은 다른 둘의 표정에서 이 의문이 자신만
의 것이 아님을 깨달았다.
  '좋지 않다.'
  휴젤은 순간의 판단으로 주문을 방어형태로  전환했다. 랜델과 블레어는 의심
은 들었어도 그대로 공격을 해서 상대에게 수를 쓸 여지를 안 주면 된다고 생각
했는지 그대로 주문을 날렸다.
  파앙. 붉은 섬광이 드래곤의 날개를 찢어발겼고 그러고도 힘이 남아 드래곤의
단단하던 몸체 곳곳에 상처를  남겼다. 검은 기류는  슬그머니 일어나 드래곤의
뿔을 감쌌고 그 속에서 우물거리면 드래곤의 힘을 집어삼켜갔다. 자신들의 공격
이 통함에 랜델과 블레어는  쾌재를 불렀으나 휴젤은 더욱  불길함을 느끼고 막
완성된 방어주문으로 랜델과 블레어를 놔둔  채 자신만을 감쌌고 드래곤의 입에
서 한마디가 떨어졌을 때 휴젤은 자신의 판단이 옳았음을 깨달았다.
  "멸망의 심판이여. 세계의 사이에 잠들어  어디에도 속하지 않은 파괴의 권능
이여. 그 붉은 눈길속에  사망조차 두려워 하는 파멸의  빛이여. 기나긴 잠에서
잠시 깨어나 이곳을 비추라. 그로서 이곳이 사라지니 더 이상 이곳을 비추지 못
하리라. 아이 오브 아클리온!"
  말은 길었으나 실제로는 거의 0.1초도  안 되는 시간에 주문은 흘러지나갔다.
어차피 필요했던건 주문의 완성을 위한  마력제어에 걸리는 시간이었을뿐, 말의
길이가 아니었다.
  '저 자식이 마법을!'
  주문을 따라서 드래곤의 앞에 붉디 붉은 빛이 떠올랐다. 단지 에리우스에게만
전해진 신화 속에서 자신의 늑대가 죽은데 대하여 분노한 창조신 아클리온이 평
소의 푸른 눈 대신에 단 한번 떠올렸다는  붉은 눈빛을 드래곤이 자신의 힘으로
서 흉내내었다. 비록 신화 속에서처럼 일곱  치천사와 일곱 악마왕을 동시에 멸
할 힘은 되지 못했어도  여전히 위험한 힘으로서 붉은  광채는 세갈래로 갈라져
뻗어나갔다. 창조신의 눈길을 담았다는 파멸의 빛에  맞서 세 가주는 제각기 자
신의 방어막을 펼쳤다.
  그러나 일찌감치 방어막을 치고 그걸 강화하며 버티는 휴젤과 달리 랜델과 블
레어는 사정이 좋지 못했다.
  "크으으윽."
  둘은 제대로 제어 하는 걸 포기한 채  닥치는 대로 마력을 끌어올려 자신들의
방어막을 강화해갔으나 파멸의 빛은 더욱 매섭게 그들을 눌러갔다.
  '버티기 싸움이군.'
  드래곤도 방금 전에 입은 타격에  힘들어하면서도 자신이 불러낸 빛을 유지했
고 랜델과 블레어도 엄청난 마력의  낭비를 각오하면서도 닥치는 대로 방어주문
을 펼치고 있었다. 그 사이에서 조금은 여유 있게 휴젤은 방어막을 유지했다.
  붉은 빛의 일부가 휴젤의 방어막에 의해  산란되어 아래쪽의 섬에 꽂혔다. 빛
은 계속해서 땅속으로 파고 들었다. 그리고 잠시 뒤 섬이 흔들렸다. 콰아앙. 거
대한 폭발이 사방으로 퍼졌다. 제각기 쳐둔  방어막을 뚫을 만큼 대단한 폭발은
아니었으나 아까부터 위태하던 섬을 깨끗이 날려버리기에는 충분한 싸움이었다.
모래와 돌, 타버린 나무들이 사방으로 흩날리고 암흑정령족들은 이제 제각기 공
중에 떠서 싸움을 계속했다.
  다시 케트리온의 입에서  명령이 튀어나오자 불길에  당하려는 동료에게 힘을
빌려주던 브루스틴은 그간의 많은 전투경험에도  불구하고 순간 당황했다. 알케
이스가 그대로 사라져버렸다. 뭔가 대단한  현상이 일어난 것도 아니었다. 그냥
글자그대로 처음부터 네 악마대공과 케트리온만이 있었다는 듯이 어디에도 알케
이스는 존재하지 않고  그냥 사라져버렸다. 악마대공의  최후가 아닌가. 최소한
작렬하는 태양이라도 나타나든지 천상의  대천사장이라도 강림하든지 해야했다.
그러나 알케이스는 나지막한 한마디에 없어져버렸다.
  '이건 대체?'
  그러나 네트로스의 영역에서 한  악마대공을 깨끗이 날려버리는건 케트리온에
게도 무리였던지 그의 모습에 순간의 빈틈이 보였다. 브루스틴은 마딜론을 트로
헷에게 맡겨두고 바로 자신의 창을 허공으로  찔렀다. 부러졌던 창은 어느 사이
에 다시 제 모습을 찾아있었다.
  "큭."
  푸른 섬광을 흘리며 푸른 창이 그대로  케트리온의 심장을 뚫고 지나갔다. 케
트리온은 다시 손을 들어 창을 으스러트렸고 상처는 순식간에 아물었다. 그러나
양쪽모두 알고 있었다. 겉으로 상처가 아문  것처럼 보여도 실제로 분명 타격이
들어갔다는 사실을. 그리고 그  타격이 만들어낸 균열을  네트로스의 힘이 한층
더 집요하게 파고 들기 시작했다. 싸움은 이제부터였다.
  두 종류의 붉은 빛이 사방을 휩쓸자 에일은 잠시 눈을 감았다. 빛이 약해지면
서 호흡도 다시 편해짐을 느끼며 에일은 눈을 떴다.
  "어?"
  에일은 어리둥절해서 다시 주위를  둘러다보았다. 안개가 깨끗이 걷혀있었다.
안개가 걷혔음에도 드넓은 황야에서 싸움은  계속되고 있었지만 이제 주위가 말
끔하게 보였다. 그리고 그가 지나온 길도 보였다. 황야의 바깥쪽에서 끝없이 원
을 그리고 돌아있는 발자국이 보였다. 그러나  발자국은 아주 조금씩 나선을 그
리며 중앙으로 다가온 흔적이 남아있었다. 에일은  자기가 마구 달린 끝에 가장
바깥쪽에 있던 늑대와 새에게 어떻게 다가 올 수 있었는지 깨달았다.
  그러나 그런 깨달음에 만족하고 있을 여유가  없었다. 새와 늑대는 이제 아주
어려진 채 잠자고 있었다. 굳세던 부리는 작아지고 억세던 날개도 조그마해져서
괴물새는 이제 그냥 어린  아기새가 되어있었다. 온몸의  털을 날카롭게 세우고
있던 늑대도 이제 자그마한 새끼가 되어 새가 자신의 몸을 베도록 놓아둔 채 고
요히 잠자고 있었다. 에일은 자신이 만들어낸  붉은 힐링 라이트에 싸여 잠들어
있는 둘에게 미소지어주고는 다른 자들을 찾아 달렸다. 그 때 주위가 팽그르 돌
면서 에일은 다시 정신을 잃었다.
  '좋아. 다소의 희생은 할 수 없지.'
  브루스틴은 알케이스가 소멸해버렸으나 결과적으로 싸움의 결과에는 변동없을
거라는 사실에 안심했다. 명을 받아 싸울  때야 동료지만 평소에는 경쟁자인 그
가 이번 싸움에서 죽어준다면 자기로서도 나쁠 건 없었다. 다만 자기는 이긴 채
살아남기만 한다면.
  하나가 줄어서 넷과  하나, 그리고 하나간의  싸움이 계속되었다. 디플레온은
아예 모습을 암흑 속으로 흩트린 채 무형의  음파가 되어 계속 몰아쳤고 브루스
틴은 케트리온과 가장 근접해서 창을 연신 찔렀다.
  캉. 캉. 캉. 캉.  지금까지 뚫지 못하는 것이라고는  곧잘 싸우던 제 6지옥의
마장군 이스틸의 방어막 밖에 없었던 브루스틴의 창은  그러나 지금 있는 듯 없
는 듯한 유리막같은 케트리온 앞에 쳐진 막앞에서 가벼운 소리만을 내며 튕겨났
다.
  브루스틴의 창에는 여러 이름이 있었다. 파멸의  창. 영혼을 사냥하는 창. 그
래도 아마 가장 쉽게 그 힘을 이해할  수 있는 이름은 격진의 창이었을 것이다.
땅에 꽂히면 지진을 부르고 바다에 꽂히면 해일을 일으키는 힘을 담아서 내지르
는 창이었으니까. 그건 창의 형상을 하고 있으나  실은 브루스틴의 마력, 그 자
체였다. 그리고 지옥이 아닌 비록 모조라 하나 그의 주군의 도메인 안임에도 그
의 창은 가로막혔다.
  "후, 역시 이 안에서는 너희들 따위도 제법 강하군."
  연이어지는 공격을 막아내고 반격을 해  가는 와중에 브루스틴의 싸움 자세를
따라하기로 했는지 케트리온도 상대를 인정하는 한  마디를 날렸다. 그 말은 악
마대공들에게 실질적이지는 않지만  자존심의 상처라는 무시  못할 흔적은 남겼
다. 비록 그 정도 상처에 흔들릴 정도로 가벼운 자는 아무도 없었지만.
  계속해서 불타면서도 거미줄은  쉬지 않고  케트리온을 휘감아갔다. 그때마다
불길이 역으로 거미줄을 타고 올라오는 통에 마딜론은 꽤나 볼썽 사나운 모습을
보여야만 했다. 그러나 그건 그가 약한 탓이 아니었다. 케트리온이 그를 상대하
는데 가장 많은 힘을 할당하고 있기 때문이었다.
  "케트리온. 봉인형"
  파앗. 허공에 어지럽게 여러 개의 문자가 떠오르면서 케트리온의 몸으로 달려
들었다. 자신의 힘을 봉인하고자 하는 마법의 문자들을 향해 케트리온은 일갈을
터트렸다.
  "파."
  그와 함께 허공에 떠오른 문자들은 그대로 깨어져나갔으나 트로헷은 상관없다
는 듯 다시 법전을 넘겼다.
  "죄명 항명. 참수형."
  스륵. 케트리온의 목에 가느다란 핏자국이 생겨났다. 아주 얇게 베인 그 자리
로 피가 실낱같이 조금 흘러내렸고 그걸 본 트로헷의 표정이 조금 밝아졌다. 자
신의 힘이 어느 정도나마 먹힌 것이다. 그러나 그 순간 브루스틴은 오히려 다급
해졌다. 방금 전까지 팽팽하던 싸움에서 갑작스럽게 상대가 허를 보이고 부상을
입는다는 건 좋아할 일이 아니었다. 그걸 내주는 대가로 그가 던지는 수가 무엇
이냐가 문제였다. 그는 창을 연속해서 찌르는 대신에 잠시간 쥔 채로 힘을 모았
다. 그리고 그의 예상은 맞아떨어졌다.
  또다시 귀찮게 자신을 휘감은 거미줄의 한 가닥을 이제는 불로 태우는 대신에
그냥 손으로 잡아들고서 케트리온은 거미줄의  끝에 놓인 거미의 지배자 마딜론
에게 한마디를 던졌다.
  "N.O.T.T.O.B.E.(부재)"
  에일은 다시 정신을 차리고 눈을 떴다.  몸도 일으키려고 했지만 무엇이 붙잡
고 있는지 에일은 꼼짝할 수가 없었다. 에일은 간신히 고개만을 돌려 주위를 보
았다. 사방에 쳐져있는  것은 어디까지 뻗어있는지  모를 거대한 거미줄이었다.
앞이 제대로 안 보이는  어둠 속에서도 새하얀 거미줄만은  푸르스름한 빛을 띈
채 잘 보였다.
  "어?"
  방금 전과 또 달라져 버린 풍경에 에일은  마침내 이상하다는 생각이 들기 시
작했다.
  '이건 무언가 너무 이상해. 방금 전까지  안개 속에 있다가 안개가 사라지고,
그건 분명히 사실이었던 거 같은데? 아닐까? 이건 꿈인 걸까?'
  "아앗?"
  꿈인지 사실인지 알 수  없어도 어둠에 점차 익숙해진  에일의 시야에 참혹한
광경이 들어왔다. 거미줄 곳곳에 새하얀 뼈들이 널려있었고 그 위를 희끄무레한
망령들이 떠다니고 있었다. 망령들의 색깔은  다양했다. 어떤 것은 피처럼 검붉
은 빛을 띄고 있었고 어떤 것은 회색  빛을 띄고 있었다. 그 사이에는 드물지만
푸르스름한 것도 새하얀 것도 있었다.
  뼈와 망령들 사이에서 연상되는 죽음에 에일은  벌린 입을 다물지 못했다. 얼
마 전 투기회에서 보았던 장면이 다시  그의 머릿속에 떠올랐다. 지상을 맴돌면
서 지옥의 형벌을 받아 끝없는 굶주림에  시달리던 자들. 에일의 눈에 눈물방울
이 맺히기 시작했다.

********************8
내일 부터는 바빠지니까, 오늘 마지막 발악으로 3연참을;;
『SF & FANTASY (go SF)』 61460번
 제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #204
 올린이:효개미  (유효겸  )    02/01/28 09:04    읽음:490 E[7m관련자료 있음(TL)E
[0m
 -----------------------------------------------------------------------------
 35. 결전(6)
  '이건 꿈일까? 저 많은 망령이라니. 이번에는 아무도 투기회 같은 거 안 했는
데. 하지만 꿈이라면 너무 슬퍼.'
  망령들이 살아있는 존재를  감지했는지 하나둘씩  모여들기 시작했다. 그러나
어쩐 까닭인지 이번에는 망령들이 에일에게 다가 오지  못한 채 단지 그의 주위
만을 뱅뱅 맴돌았다. 이번에도  에일은 눈치채지 못했지만  그의 이마에 나타난
문장이 위협적으로 빛났다.
  '아? 이 유령들은 특별히 굶주림에 시달리거나 하는 건 아닌 걸까?'
  단지 살아있는 것과는 또 다른 형태로서 존재하면서 나름대로 있는 거라면 자
신이 슬퍼할 수 없었다. 그건 그런 식으로 사는 존재에 대한 모독일 테니까. 그
래서 에일은 조용히 말을 걸어보았다.
  "저 안녕하세요?"
  하지만 유령들은 에일의 인사를 알아듣지 못했는지 마냥 그의 주위를 뱅뱅 돌
았다. 그러더니 그 중 한 마리가 갑자기 에일에게 덤벼들었다.
  "에?"
  너무나 빠르게 달려드는  폼이 반갑다고 다가오는  친구 같다기보다는 먹이를
향해 덤벼드는 맹수를 연상시켜서 에일은 짤막한  의문성을 내뱉었다. 그 때 에
일의 이마에서 붉은 빛이 한 가닥 쏘아지면서  달려들던 유령은 그보다 몇 배나
빠른 속도로 튕겨나갔다.
  "아!"
  에일은 비로소 상황을 이해했다. 유령들은  대단히 굶주려 있었다. 다만 어떤
힘이 자신을 지키고 있기에 접근하지 못하고 있는 것 뿐이었다. 에일은 손을 들
어 막 붉은 빛이  쏘아져나간 자신의 이마를 만졌다.  하지만 둔감한 그의 손은
이마에 떠오른 문장을 제대로 느끼지는 못했다.  그런 에일에게 겁먹은 듯 유령
들은 조금 뒤로 물러났다. 그러나 여전히  먹이감에 대한 유혹은 버리지 못했는
지 조금 떨어진 상태에서 그들은 계속 맴돌았다.
  '어떻게 하지?'
  그 괴로워 하는 모습에 에일은 무언가 해야되겠다고 결심했다. 그의 손끝에서
다른 종류의 붉은 빛이  떠올랐다. 두둥실, 몇 개의  작은 빛덩어리가 떠오르자
맴돌던 유령들은 재빨리 달려가 그 빛을 삼켰다. 자신이 만들어낸 빛을 서로 삼
키기 위해 싸움을 시작한 유령들의 모습에 에일은 아랫입술을 살짝 깨물고 손에
힘을 가했다.
  이번에는 작은 초록색 덩어리의 빛이 수백  개가 생겨났다. 그 초록빛의 덩어
리에 유령들은 무한정 달려들었으며 에일은  그들에게 이런 식의 도움은 소용없
다는 걸 깨달았다.
  '다시 한 번 네트로스에게 부탁해야 할까? 하지만, 그러면...'
  네트로스가 이번에 들어줄 리가 없었다. 그렇지만  에일은 이대로 두고 볼 수
가 없었기에 한 가닥 결심을 했다.
  '네트로스의 허락 없이 어디까지 통할지 모르겠지만  내가 할 수 있는 한이라
도.'
  에일의 손에서 일어난 붉은 빛이 완전히 주위를 메우고 뻗어나갔고 그 속에서
비로소 유령들은 잠잠해지기  시작했다. 비록  생명으로 되돌아가지는 못했어도
굶주림에서 해방된 유령들은 하나둘씩 어디론가 떠나갔다.
  '아?'
  에일은 유령들이 떠나가는걸 기쁜  마음으로 쳐다보았다. 그  때 에일의 몸을
붙들어매고 있던 거미줄이 갑자기  에일을 좀 더  강하게 압박해오기 시작했다.
거미줄은 스스로 살아있는 듯이 움직여 에일의  팔을 휘감았다. 꽁꽁 묶인 상태
에서도 에일은 계속 빛을  발해 유령들을 하나 둘씩  되돌리려 했으나 거미줄이
에일의 몸을 이번에는 파고 들었다.
  '아.'
  에일은 순간 선택해야 할 때가 왔음을  깨달았다. 이대로 유령들을 계속 해방
시켜주려면 자신이 이 거미줄 앞에 저들과 같은 신세가 되어야 했다. 그게 아니
라면 지금이라도 유령들을 포기하고 자신을  지키는데 힘을 써야했다. 거미줄이
계속해서 그의 생명력을 갉아먹으려 들지만 자신의 힐링라이트라면 계속해서 자
신을 지키며 누군가가 구하러 올 때까지 버틸 수 있었다.
  '하지만 그렇게 되면, 저들은.'
  에일은 선택했다. 아니 처음부터 선택의 여지도 없었다. 붉은 광휘가 한층 더
찬란한 빛을 발하며 사방으로 뻗어나갔다.
  물질계의 한 공간에서는 위험하기 짝이 없던 붉은 빛이 사그라 들고 있었다.
  "크으윽."
  마침내 붉은 빛이 다하고 랜델과 블레어는 간신히 위기를 남겼으나 그들의 마
력은 이 일격에 거의 다 떨어져버렸다.  날개를 잃어버린 드래곤이 그들을 노려
보았고 휴젤은 반격을 시작했다. 여전히 승부는 알 수 없었다.
  "타올라 삼키라, 지옥의 불꽃이여. 헬 파이어."
  휴젤의 푸르게 빛나는 화염덩어리 하나를 만들어 날렸다. 그러나 드래곤 또한
기대를 저버리지 않고 그 입에서 다시 무형의 힘을 뿜어 불꽃을 꺼트렸다. 랜델
과 블레어가 힘겹게 휴젤의 곁에 날아와 말했다.
  "이길 수 있겠나? 우린 거의 한계야. 약간의 보조밖에 못해 줄 거야."
  둘 다 휴젤이 자신들의 방어를 돕지않았다는데 대해서는 따지지 않았다. 애당
초 그런 기대를 할 수 있을 만큼 굳건한 동맹관계는 아니었으니까. 휴젤은 그의
공모자에게 고개를 끄덕여 보였다.
  "그 정도면 충분해. 저 드래곤도 방금 자네들의  공격에 꽤나 타격을 입은 것
같으니까. 하지만 마법을 쓸 줄이야."
  강력하지만 단조로운 공격이라 쉽게 상대할 수 있다고 생각한 게 오판이었다.
상대는 숨기고 있었을 뿐  마법을 사용할 수 있었다.  비록 다시 상대의 공격이
단조로워 졌지만 휴젤은 조금도 방심하지 않았다. 랜델과 블레어는 그런 휴젤의
곁에서 도와주는 시늉만 했다. 분명히 아직도 어느 정도의 주문은 쓸 수 있을텐
데도 힘을 극도로 아끼는 둘을 보고 휴젤은 속으로 가볍게 코웃음을 쳤다.
  '알만 하군. 이대로 내가 힘을 많이 남긴  채 저 드래곤을 이겨버리면 곤란하
다는 거지?'
  네트로스가 끌고 간 케트리온은 아무런 소식이 없었다. 그리고 아마 앞으로도
아무 소식이 없을 게  분명했다. 그러니 저들로서는 이  다음을 대비할 수 밖에
없었다. 만약에 둘을 합쳐도 휴젤 자신 하나를  못 당할 상황이 온다면 방금 전
까지 맺었던 삼자협정이 깨어질지 몰랐으니까.  물론 그들이 데려온 부하들까지
있긴 하지만 둘로서는 힘을 아낄 수 밖에  없다는 게 휴젤은 이해가 갔다. 만약
입장을 바꿔놓고 생각해도 자기가 그 경우라면 그렇게 했을 테니까.
  '뭐 브루스틴이 가세한다면 정말로 이  자리에서 랜델과 블레어까지 잡아버리
는걸 기대해볼 수도 있나? 하지만 역시 나도 저 드래곤까지 이기고 나면 힘들겠
지? 지나친 욕심은 부리지 말자. 무리수가 될 거야.'
  휴젤은 랜델과 블레어에게 뭐라고 하지  않은 채 자신이 주도해서 드래곤과의
싸움을 지속했다.
  "일찍이 체롤께서 말씀하셨나니 그의 이름이 깃든 창이 나아가면 어떤 생명도
그 앞에 무릎꿇으리니라. 데스 스피어."
  휴젤의 양 어깨에서 검은 구체  두개가 생겨나더니 일직선으로 변해서 쏘아져
나갔다. 그 두갈래의 검은 창이 드래곤의 남은 뿔을 마저 짤라내는걸 보며 휴젤
은 방어막을 다시 준비했다. 약간 늦어서 날아온 번개에 조금 당하긴 했지만 싸
움은 할 만 했다.
  역시 이번에도 아무런 소리도 빛도  일어나지 않았다. 그냥 사라졌다. 지독한
힘이었다. 그 힘에 어울리게 공간이  부서진다든지 시간이 뒤틀린다든지 하다못
해 땅이 갈라지고 산이  무너지는 정도의 현상조차 수반하지  않은 채 순수하게
방금 전까지 있던 존재하나가 또 그대로 사라져버렸다.
  셋. 알케이스에 이어 마딜론이 사라지면서 숫자는 셋으로 줄어버렸다. 도메인
안에서 벌어지는 싸움에서 예상했던 것과는 너무나도 다른 결과. 그러나 브루스
틴은 그 결과에 당혹해하는 대신에 자신의 힘을  가만히 모았던 창을 그대로 허
공에 내질렀다.
  캉. 캉. 탕. 탕. 파캉! 암흑속에 녹아든  창은 이번에는 수십 개의 창 머리로
나타났다. 동시에 케트리온을 노리고 날아든 그 창날은 이번에도 거의 대부분이
케트리온을 감싼 무형의 막에 튕겨나버렸지만 그 중 하나가 요란한 소리를 내며
막을 뚫고 들어갔다.
  투학. 파스스슥. 케트리온의 왼쪽 팔을 그대로 절단해버리며 창날은 반대쪽으
로 튀어나왔고 끊겨나간 케트리온의 팔은  암흑속에서 그대로 사라져버렸다. 파
지지직. 끊겨져 나간 팔은 다시 재생하기 위해 조금씩 자라나려고 했다. 그러나
앞서의 심장과 달리 이번에는  네트로스의 힘이 그걸  용납하지 않았다. 어둠은
집요하게 팔을 파들어가며 아예 케트리온의 몸 전체를 삼기려고 들었다. 반대로
케트리온의 힘은 어둠을 밀어내고 다시 팔을 만들어내려고 했다.
  결국 두 힘은 어느 한쪽으로도 기울어지지 않은  채 처음에 잘려나간 그 자리
에서 대립했다. 자신의 주군의 힘이 이 안에서 어느 정도인지 잘 아는 브루스틴
은 가만히 케트리온을 노려보았다.
  "대단하군. 하지만 이제 한계인 것 같군."
  같은 악마대공이라지만 그 중에서도  가장 강한 건  자신과 트로헷 둘이었다.
그랬기에 대법관과 대장군이라는 지위를 차지할 수 있었던 것이고. 그래도 제 7
옥의 가장 바깥 경계를 이루는 안개로서 들어오거나 나가려는 존재를 그대로 그
속에서 헤매게 만든 후  삼켜 녹여버리는 알케이스나 그  안쪽에서 사방에 쳐진
거미줄에 수많은 존재를 걸어놓고 즐기는 마딜론을 약하다고 할 수는 없었다.
  '그래, 그저 상대가 안 좋았던 거지. 하지만 그 둘을 희생타로 삼아서 케트리
온에게도 꽤나 타격을 입혔으니 승리는 우리 쪽이다.'
  대공중 둘이 날아가 버렸으니 이후 제  7옥의 운영에는 꽤 차질이 벌어지겠지
만 그래도 악마왕이 건재한 이상 결정적인 문제는 날리 없었다. 브루스틴 그 개
인적 입장에서라면야 경쟁자 둘이 없어졌다고 생각해도 좋았다.
  붉은 광휘가 사방을 가득 메우는 가운데 자신의 몸을 파고들어 심장으로 나아
가는 거미줄 때문에 에일은 정신을 잃었다. 잠시  뒤 에일은 눈을 떴다. 주위에
가득차 있던 유령들은 모두 사라지고 없었다.
  '아 잘 된 건가? 그럼 난 죽은 건가?'
  그러나 조금 이상했다. 여전히 살아있는  듯한 실재감이 있었다. 그래서 어떻
게 된 걸까 하는 에일의 귀에 조금씩 소리가 들려오기 시작했다.
  앵앵. 으아아앙. 으흐흐흑. 제각기 조금씩 다르지만 전부 슬픔과 고통에서 나
오는 듯한 울음 같은 소리, 혹은 절규 같은 소리가 사방에서 조금씩 더 크게 들
려왔다. 끄아아악. 카오오오. 쿠오오오오. 고통을  견디다 못해 지르는 듯한 비
명소리도 울려 퍼졌다. 그럼 방금전의 그것도  꿈이었던 걸까 하던 에일은 그러
나 소리가 너무나 실감나서 자리에서 일어났다.  그러자 그의 눈에 가장 가까이
에 있는 아이 하나가  들어왔다. 아이는 무엇 때문이지  온 몸으로 조금씩 피를
흘리면서 계속 울고 있었다.
  "너는?"
  에일은 울고 있는 어린아이를 쳐다보며 물었다.  그런 아이는 대답 없이 울기
만 했다. 그리고 어쩔 줄 몰라하는 에일의 눈에 주위의 풍경이 들어오기 시작했
다. 아이만이 아니었다. 사방에 많은 존재가 각자의 방식으로 울거나 비명 지르
고 있었다. 여기가 어딘지는 알 수 없었지만  에일은 그 전에 우는 아이부터 달
래야 하겠다고 느꼈다.
  "여긴 왜 이러지? 왜들 우는 거지? 어떻게 해야하지?"
  에일은 앞으로 걸어가 우는  아이를 가만히 않았다.  등을 토닥여주며 에일은
울지마 라고 말하려고 했다.  그 때 사방에서 울려  퍼지던 소리가 점점 하나로
합쳐지기 시작했다. 끄아아아아악. 하나하나는  울음이고 탄식이고 절규이던 것
이 하나로 합쳐지면서 점차 듣기 싫은 비명이 되어갔다. 그저 온 신경을 끊어버
리고 심장을 갉아먹어버릴거 같이 기괴한 소리만이 에일의 귀에 들어왔다.
  '여긴!'
  비로소 에일은 왜 다들 우는지 알 수  있었다. 각자의 울음 소리가 하나로 합
쳐져서 서로를 괴롭히는 기악한 소음이 되었다.  그리고 그 소리 때문에 괴로워
이들은 다시 울거나 괴로워하며 그 소리를 만들어내고 있었다. 모두 다 함께 멈
추기 전에는 끝없이 계속될 지옥의 교향악이었다.
******************************
좋은 아침입니다.^_________^
아침에 일어나 따끈따끈한 암흑과 역광 한편 어떻습니까?
(후후^^ 커피회사나 토스트 회사에서 쓸만한 선전문구다.)
에일-케인 스토리만 요즘 부지런히 쓰고 있습니다. 한쪽이라도
완결 내려고요. 그런다음에 다시 휴젤쪽을 써야 하니;;반쪽 완결이지만
그러면 왠지 작업이 쉬워질거 같아서.
어느 독자분이 이러시더군요
"에일이 미움받는 이유? 간단하다. 인간은 정의로 만족했다. 그런데 그는 현대인이
예전에 버렸던 '절대'의 그 무엇을 여전히 추구하고 있다. 만약에 그가 강했다면
그냥 추종하면 간단하다. 그러나 그는 그런 주제에 약하다. 약하면서도 '절대'의
그 무언가를 찾아 해매는 모습은 인간이라는 존재에 대한 최고의 부정이다.
악마도 케인도 휴젤도 긍정할 수 있다. 그러나 에일은 긍정하지 못하다. 그를 인정
하기에는 인간은 자기부정의 위험을 느낀다. 에일에게 위선 혹은 밥맛이라는
딱지를 붙여놓고 미워하지 않으면 자기가 부정당할것 같은 공포를 느끼는 것이다.
에일은 미움받을 수 밖에 없다."
으음. 하지만 그 미움은 어쩌면 인정의 또다른 표현인지도 모르겠습니다.
그나저나 그렇다면 요즘들어 에일이 조금씩 인기 받는 이유는?
몇가지 의견이 나오더군요.
"조금은 인간화 되어서."
"결국 현대인의 마음에 남아있는 절대의 그 무언가에 대한 아릿한 향수를
자극 하는데 성공해서."
기타 등등등이 나왔습니다만 최고의 명답은 아는 누님이 한 한마디가 아닐지.
"걔? 귀엽잖아. 냐하하."
...^^ 여러분은 왜 에일을 좋아하거나 혹은 싫어하십니까?^^
『SF & FANTASY (go SF)』 61470번
 제  목:[장편] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #205
 올린이:효개미  (유효겸  )    02/01/28 11:53    읽음:637 E[7m관련자료 있음(TL)E
[0m
 -----------------------------------------------------------------------------
  35. 결전(7)
  "아."
  에일은 자신의 몸도 뜯겨나가는 것 같은  고통을 느끼기 시작했다. 그의 입에
서도 작은 비명이 새어나왔다. 그러나 그는  여기에 자신의 소리까지 더 한다면
모두들 더 괴롭기만 할거라는 걸 깨닫고 억지로 입을 다물었다. 대신에 그는 자
신의 품에 손을 가져갔다. 어느 사이에 터져버린 실핏줄 때문에 손에서 피가 조
금씩 흘러내리고 있었지만 그래도 그는 무사히 품안에 있던 물건을 꺼냈다.
  '다행이다. 어떻게 된 건지 모르겠지만 이건 이대로 있구나.'
  초록색의 피리가 예쁘게 반짝이며  에일의 손에 들렸다.  에일은 피리를 입에
대고 조금씩 불기 시작했다. 차라라랑. 지옥의 교향악이 울려 퍼지는 가운데 하
나의 불협화음이 끼여들어 연주회를 조금씩  망치기 시작했다. 에일이 나지막이
피리를 불자 그의 이마에서도 다시 인이  떠올랐다. 떠오른 문장은 붉은 빛으로
에일을 감쌌고 에일은 눈을 감고 있는  가운데에서도 몸이 편해짐을 느꼈다. 그
상황에서 에일은 자신이 만들었던 곡을 하나씩 불기 시작했다.
  처음에 그 소리는 미약했다. 차가운 눈보라가 몰아치는 가운데 구름에 가로막
혀 제대로 땅에 도달하지도 못하는  햇빛에 다름없었다. 피리리링. 피리의 끝에
맺힌 초록빛이 가만히 떠나가 주위로 퍼져나갔다. 몰아치던 눈은 그쳤지만 여전
히 겨울은 매서웠다. 한없이 차가운 추위가 여전히 이곳을 지배했다. 에일의 피
리는 아름다운 소리를 만들어도 자신들의 고통만으로 마음이 꽉 찬 자들의 귀에
는 들려오지 못했다.
  그래도 고통에 매몰되면서도  지배되지는 않았던 마음을  담은 노래가 다시금
섞여들었다. 사방에 내린 눈은 꽁꽁 얼어붙고  지붕 끝에 매달린 고드름은 떼어
내지 않으면 지붕을 무너뜨릴 것 같이  무거웠다. 그런 한겨울에 구름사이로 살
며시 작은 햇빛이 내려와 차가운 땅을 간질였다. 깊은 겨울 한 가운데에 훗날의
봄을 예고하는 연약한 빛살이 추위 속에 쓰러진  자들의 손가락 끝에 살며시 내
려앉았다. 에일의 피리에서 푸른 빛이 일어나 주위로 떠나가기 시작했다.
  자신의 고통으로 상대를 괴롭히고 상대의  고통에 자신이 괴롭힘 당하는 지옥
의 순환이 어긋나기 시작했다. 톱니바퀴 하나가  상대의 고통을 받아와 자신 속
에 삭히고 자신의 기쁨을  상대에게 전파하기 시작했다.  그래도 여전히 추워서
서리 맺힌 그 끝에 살며시 내려앉은 햇빛은  조금씩 그 강도를 달리하며 서서히
아주 서서히 땅을 데웠다. 그래도 하염없이 쌓인  눈은 조금도 녹지 않을 것 같
이 굳건했다. 하지만 그 끝, 가장 햇빛을 쉬지 않고 쬐던 얼음의 끝자락이 조금
부드러워지기 시작했다. 에일의 피리에서 일어난 금빛이 가장 가까이 에서 울고
있던 아이를 어루만졌다. 아이가 조금씩 울음을 그쳤다.
  녹여도 녹여도 끝없이 있을 것 같던 눈이 서서히 낮아지기 시작했다. 여기 저
기에서 물이 어디론가 흘러가  사라지고 있었다. 흘러내리는  물을 다시 얼리며
겨울은 대항하였다. 뚝. 뚝. 차가운 얼음  송곳이 지붕에서 땅으로 떨어지며 겨
울의 강대함을 말했다. 그러나 그 떨어져내린  얼음을 다시 햇빛은 부드럽게 품
에 감싸않았다. 에일의 피리에서  일어난 주황빛이 사방을  떠다니며 하나 둘씩
울부짖는 자들을 재워갔다. 아이는 빙긋이 웃더니 떠다니는 빛의 하나를 손으로
잡으며 장난을 쳤다.
  마침내 땅을 이루고 있는 흙의 한 자락이 보였다. 여기저기 밀려나가 버린 눈
은 이제 작은 시내가 되어 여기저기로 흐르며 대지를 촉촉이 적셨다. 여전히 바
람 끝은 매서웠고 어느 식물도 감히 잠을 뜰 엄두를 내지 못했으나 겨울잠을 자
던 동물들은 서서히 방학의 끝이 다가옴을 느꼈다. 잘 놀던 아이들은 쌀쌀한 아
침공기사이로 창가를 두들기는 햇빛 앞에 개학이 다가옴을 느꼈다. 끝이 예고된
겨울은 괴로움일지언정 절망이 되지 못했다. 마음에 먼저 봄이 찾아들기 시작했
다. 에일의 피리에서 붉은 광채가  일어나며 사방으로 떠나갔다. 주위는 조용해
져가는 가운데 에일의 음악만이 아름답게 퍼졌다.
  눈은 모두 사라졌다. 폐를 찌르던 공기는  어느 사이엔가 살갗을 쏘는 수준으
로 물러앉았다. 대지를 덮고  있던 겨울의 장막을 작은  잎새 하나 올라와 금을
냈다. 대기를 떠돌던 겨울의 권세에 나무 하나 그 잎을 틔워 반기를 들었다. 개
굴. 개굴. 땅구멍에서 개구리  한 마리 잠에서 깨어나고  하나 둘 어슬렁어슬렁
돌아다니기 시작했다. 이젠 더  이상 우는 자들은 없었다.  괴로워 비명 지르는
자들도 없었다. 에일의 피리 끝에서 보라색 광휘가 일어나기 시작했다.
  겨울은 마지막 심술을 부렸다. 카오오오오. 이젠 아무도 울고 있지 않건만 어
디선가 울려 퍼지는 절규소리가 다시 에일의 주위만을 진동했다. 아. 에일의 손
끝에서 피리가 떨어져나갔다. 누구에게도 들리지 않는 초음파가 에일의 손을 으
스러뜨렸다. 에일의 이마에  있던 문장은 어느  사이엔가 희미해져있었다. 손이
떨어져나가 피리를 집을 수 없자 에일은  이번에는 그냥 입으로 노래를 불렀다.
아름답고 정교하던 피리에 비해 직접 부르는  그 노래는 단순하고 소박했다. 그
러나 그랬기에 듣고 있던 아이 하나가 그 노래를 따라했다. 하나, 둘 제각기 멋
대로 바꿔부르는 엉망진창의 노래가 사방으로  번져나갔다. 어떤 자는 흥얼거리
고 어떤 자는 마구 불렀다. 어떤 소리는 가냘팠고 어떤 소리는 굵직했다. 그 제
멋대로의 불협화음은 그러나 아니 그래서 화음이었다. 땅에 떨어진 피리에서 일
어난 보랏빛이 이제 완연히 사방을 메웠다.
  "너를 이곳에 여니 일어나 삼키라. 파멸의 봉인이여."
  뭉실. 일곱 개의 붉은 광구가 일어나  드래곤의 몸을 향해 앞뒤좌우에서 쏘아
들어갔고 그 중 두개가 드래곤의 몸에 박혔다. 자신의 공격이 먹혔다는 것 때문
에 휴젤은 재빨리 방어를 준비했으나 예상외로 드래곤의 반격은 평이했다.
  '이건? 저 녀석? 이제 지쳤나?'
  휴젤은 아직은 자신하기 이르다고 생각하면서도  혹시나 하는 기대를 하기 시
작했다. 드래곤은 포효를 지르며 다시금 브레스를  쏘았으나 역시 처음 같은 위
력이 있지 않았다. 큐티는  자신의 상태를 느꼈다. 결국  그의 힘은 케트리온의
그림자. 자신의 힘이 갑자기 약해졌다는 것은 케트리온에게 무슨 일이 생겼다는
것이었다.
  '케트리온님! 설마 무언가 잘못되기라도!'
  케트리온은 분명 네트로스와의 싸움을 자신했으나 큐티는 걱정이 되기 시작했
다. 어쩌면 그의 주인은 또 한번 방심한 건지도 몰랐다.
  "가거라 혼돈의 흐름이여. 네 속에 또 하나를 집어삼켜 그 공복을 채워라. 카
오틱 스트림."
  수백 가지의 빛이 멋대로 일렁거리다가  하나로 합쳐져 회색이 되었다가 다시
이런저런 색깔로 변화하는 기류가 드래곤을  감싸갔다. 거미가 먹이를 둘러매듯
이 기류는 드래곤을 칭칭 동여맸고  드래곤은 뿔에서 번개를 뿜어내며 대항했으
나 다 사라지지 않은 기류는 다시 한번 드래곤의 몸을 파고 들어갔다.
  "카오오!"
  고통에 몸부림치는 드래곤의 소리가 위쪽만이 아닌 아래쪽에서 싸우던 자들의
사기에까지 영향을 미쳤다. 알테이나는 아랫입술을 살짝 깨물었다.
  '곤란해. 최소한 같이 죽기라도 해줘야 한다고. 여기서 세 가주가 이겨버리고
케트리온은 돌아오지 않는다면, 최악이야.'
  누구 밑에 서야만 한다면 차라리 케트리온  밑이 나았다. 새로이 세 강성가의
가주들이 점령자로서 자신의 영토에 발을 들이미는 것은 알테이나에게 악몽이었
다. 그 흔들림을 느꼈는지 링켈은 자신의 부하들을 재빨리 질책했다.
  "신경 쓰지 마라, 케트리온님이 곧 돌아오실 것이다."
  그렇게 말하는 링켈의 목소리도 사실은 약간  떨리고 있었다. 그런 링켈의 눈
에 휴젤의 손에서 떠난 수십 개의 광구중 다섯 개가 드래곤의 몸을 관통하는 장
면이 보였다. 부하들에게 질책하였지만 링켈 자신도 스스로의 말이 못 미더워지
기 시작했다. 그리고 알테이나는  카드를 꺼내 날리면서도  빠르게 머리를 굴렸
다.
  '상황 봐서 항복이라도 해야 하는 거 아닐까? 일단 조금은 더 두고 보자.'
  "후."
  케트리온은 손을 들어 자신의 목가에 흐르는  피를 쓰윽 닦아내었다. 다른 손
으로는 다시 브루스틴의 창을 상대하며 케트리온은 한마디를 내뱉었다.
  "안 마른다는 건가? 그렇군."
  케트리온이 닦아낸 목의 상처자리에서는  미세하나마 계속해서 피가 흘러나왔
다. 트로헷의 참수형이 집행되면서 벌어진 상처에 네트로스의 힘이 집요하게 달
려들면서 케트리온의 생명력을 미세하게나마 분명히  갉아 들어가고 있었다. 팔
과 목 양쪽에서 네트로스와 밀고 당기면서도 케트리온은 의외로 담담했다. 여전
히 눈앞의 상대방을 어디서 와서 귀찮게 구는 잡것들이냐는 듯한 제왕의 표정을
유지하는 케트리온에게 브루스틴은 다시 한번 감탄했다.
  "그 여유는 체념인가?"
  브루스틴은 대답을 바라지 않는 질문을  던져놓고 조금씩 피를 흘려대는 케트
리온을 연이어 몰아쳤다. 디플레온은 암흑속에  완전히 녹아들어서 끊임없이 요
란하게 울려 퍼졌고 트로헷은  다시 마음에 드는 구절을  찾았는지 판결을 내렸
다.
  "케트리온. 죄명 살해. 석화형."
  파직. 케트리온의 왼발, 그 중에서도 무릎 아래가 트로헷의 말에 반응해서 돌
로 변했다. 그리고 돌이 된 부분이 서서히 위로 올라오기 시작했다. 콰직. 기어
올라오던 돌 부분은 그대로 부셔져나갔고 그 자리는 다시 원래의 다리가 돋아났
으나 트로헷은 회심의 미소를 지으며 다음  형벌을 찾았다. 케트리온의 힘이 다
리를 만들어내면서 약해진 틈을 타 팔  부분이 그대로 더 먹혀갔기 때문이었다.
이제 케트리온의 왼팔은 어깨 있는  부분까지 암흑속에 먹혀서 완전히 사라져버
렸다.
  3대 1, 혹은 3+1대 1인 상황에서 케트리온은 점점 자신의 힘이 딸려감을 느꼈
다. 그래도 그는 예전에 가주들의 함정에 빠졌을 때처럼 혼신의 힘을 다한 최후
의 일격 같은걸 준비하지 않았다. 그때와는  달리 자신도 예상하고 준비해둔 패
가 있었고 그 패는 충실하게 움직이고 있었다. 그래서 그는 마냥 귀찮은데 어쩔
수 없이 상대해준다는 표정을 그대로 유지하면서 브루스틴의 창격과 디플레온의
사음을 받아넘겼다.
  '다 되어간다. 조금만 더.'
  일찍이 내려둔 인이 계속해서 발동하며 연결 고리를 만들어가고 있었다. 하나
는 바깥쪽에서 다른 하나는 안쪽에서 서로간에 이어지려고 하며 두 힘은 끝없이
움직였다. 그러는 와중에 세 대공의 공격을  막는 것은 점점 힘들어져갔지만 그
만둘 수는 없었다. 어차피 이 안에서 세 대공을 상대해봐야 결국 지쳐 나가떨어
지게 될 건 자기였으니까.
  진정한 승부를 가리기  위한 일격을 착실하게  준비해가며 케트리온은 힘겹게
세 대공의 공격을 막았다. 자신도 상처 입을걸 각오하고 둘을 제거했지만 그 때
입은 부상을 네트로스의 힘이 집요하게 공략해왔다. 둘이 줄어서 셋이 남았다지
만 네트로스의 힘을 막아내면서 다시  셋을 막으려다보니 중간중간에 조금씩 더
상처가 났다.
  브루스틴은 이제 승부가 다 되어감을  느꼈다. 처음부터 평범한 암흑정령족은
아니라고 들은 상대는 자신들 중 둘을 죽였지만  이제는 한계인 듯 조금씩 상처
입어가고 있었다. 상대는 지속적으로  들어가는 네트로스님의 힘이나, 디플레온
의 소리, 그리고 자신의 창까지는 무난히  버텨내고 있었지만 간간이 모아서 터
지는 트로헷의 판결까지 완벽하게  막아내지는 못했다. 그  때마다 다음 판결을
막아내는 게 점점 더 힘든 상태가 되어가는게 보였다.
  '얼마 안 남았군. 이제 최후의 발악으로 누구  하나 더 죽이는 사태만 조심하
면 되겠군.'
  그의 생각은 틀리지 않았다. 확실히 승부는 막바지로 치달으며 조만간에 결론
을 도출해내려고 하고 있었다.
  '자 최후의 일격이다.'
  브루스틴 또한 디플레온과 네트로스의  힘에 케트리온을 맡겨두고서는 자신의
힘을 모았다. 그의 창에 위험하게 느껴지는  푸른빛이 점점 더 넘실거리기 시작
했다. 그 푸른 빛이  뱀의 혓바닥처럼 사방으로  어지러이 아지랑이를 흩날리자
마침내 브루스틴은 있는 힘껏 창을 내질렀다.  그와 동시에 트로헷도 또 하나의
판결을 내렸다.
  "각 형 재집행."
  네트로스와 디플레온의 공세를  막는데도 힘겨워하던  케트리온에게 트로헷의
판결이 그대로 사형선고가 되어 내리쳤다.  스르륵. 푸르스름한 촉수가 다시 케
트리온의 발 아래에서부터 기어올라오고 그와  동시에 촉수에 묻혀 가는 부분이
돌이 되어 갔다. 그리고 목의 상처는 좀  더 벌어지면서 이제 핏물이 제법 굵은
줄기가 되어 타고 내렸다. 화르륵.  어깨의 상처부위에서는 불길이 일어나며 케
트리온의 몸을 조금씩 태워갔다.
  그리고 그와 함께 떨어지는 최후의  일격이 브루스틴에게서 나왔다. 파앙. 허
공에서 나타난 푸른 창이 그대로 먹이를 노리는 뱀처럼 케트리온의 심장으로 달
려들었다. 케트리온이 만들어낸 방어막이 밀고 들어가는 그의 창을 간신히 막아
내었다. 그러나 힘이 딸리는지 방어막은  서서히 금이 가기 시작했다. 트로헷이
내린 최후의 판결에 쓰러져가는 이  오만한 암흑정령족의 지배자는 어떤 모습으
로 죽을까 궁금해하며 브루스틴은 마침내 미소를  지었다. 다른 지옥의 어떤 상
위악마를 상대할 때도 이자만큼 긴장감이 넘치지 않았다. 무척이나 좋은 승부였
다. 지금 그의 마지막 바람은 트로헷의 판결에 케트리온이 쓰러지기 전에 저 방
어막이 깨어져서 자신의 창이 그의 최후를 장식했으면 좋겠다는 것이었다.
  "잘 가게나."
  그래도 그건 케트리온에게 어느 정도 어울리는 최후였다. 적어도 사막의 한갓
슬라임따위에게 삼켜져 죽는 것에 비하면  네트로스의 영역 안에서 다섯 악마대
공과 싸우다가 그 중  둘은 소멸시키고 죽는 것은  케트리온이 아니라면 누구도
맞이하지 못할 화려한 최후였다.  트로헷은 폐정을 선언할  준비를 하며 법전의
다음 장은 넘겼고 디플레온은 기괴한  비명소리 가운데 자신의 기쁨을 나타내는
또다른 괴음을 첨가했다.
  트로헷이 불러낸 죽음의 촉수가 이미  돌이 되어버린 무릎을 넘어 케트리온의
허벅지께를 삼켜갔다. 케트리온의 몸이 죽어 가면  그 부위는 뒤이어 돌로 바뀌
어갔다. 마침내 케트리온의 하반신 전체가  거의 죽음의 손아귀에 떨어졌다. 쩌
저저적. 케트리온의 앞에서 창날을 밀어내던 방어막이 마침내 깨져나갔다. 브루
스틴의 창날이 이제 거칠 것이 없다는 듯 케트리온의 심장을 향했다.
*************************
자아. 굿바이 케인. 그동안 수고했네. 퇴직금 받아가게나.


  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #206-208
  ----------------------------------------------
퍼옴이의 실수로 전편이 어마어마한 분량으로 올라가 버렸습니다.
세상에는 이런 바보가 별로 없건만, 하필 여기에 나타났네요.
그냥 전처럼 "이 멍청이, 또 한번 저질렀구나..." 하고
한숨 한번 쉬어주시길...
아, 그리고 쪽지 주신 분들 고맙습니다.
님들 아니면 전 영원한 바보로 낙인찍힐 뻔 했습니다.(고로 땡스입니다)
----------------------------------------------
 35. 결전(8)
  "떠.나.라.증.거.자.여.여.기.는.네.가.있.을.곳.이.아.니.다."
  에일은 다시 암흑속에서 정신을 차렸다. 이번에는  완전히 아무 것도 없는 암
흑속에서 거대한 소리만이 울려 퍼졌다.
  "누구세요?"
  에일은 예의 바르게 한 대답이었으나 상대는 뜬금없이 분노했다.
  "네.어.찌.나.의.권.능.을.침.범.하.는.가.떠.나.지.않.겠.다.면.죽.어.라."
  "어억."
  에일은 짧은 단말마를 질렀으나 그대로 암흑은  그를 집어삼켰다. 잠시 뒤 정
적만이 남았다. 정적 속에서 에일은 환상을 겪었다.
  "어이. 같이 카드나 치자고."
  '아. 캐빈. 그래 맞아, 케트리온을 쫓긴 해야하지만...'
  핑그르 화면이 돈다.
  "미안하다. 하지만 너같은 암흑정령족은 놔둘 수 없어."
  검이 날아온다. 에일은 깜짝  놀라 물러났다. 그러나  연이어 검이 날아왔다.
에일은 왜 공격받는지 깨달았다.
  '아, 그렇구나. 내가 너무 그들에게 위협적이니까. 그들로서는 날 없애려들지
않을 수 없구나. 그렇다면...'
  에일은 조용히 힘을 거뒀다.  검이 그의 몸을 갈랐다.  다시 주위가 깨져나갔
다.
  "크크크큭. 이렇게 끝날 줄이야. 죽여라."
  에일은 손을 멈칫거렸다. 지금 들고 있는  검을 내려치기만 한다면 그의 원수
를 죽일 수 있었다. 자신의 부모를 죽이고  가문을 멸망시켰던 자. 그러나 이제
는 자신이 더 강했다. 조금만 손에 힘을 가하면 복수는 완성된다.
  '하지만 복수 같은 거 해봐야 소용없겠지.'
  부모님에게는 미안했지만 그래도  에일은 도저히 눈앞의  상대를 증오할 수는
없었다. 에일은 조용히 검을 내려놓고 뒤돌아  섰다. 투학. 그런 에일의 가슴을
무언가가 뚫고 지나갔다. 에일은  흘러나가는 피를 따라  몸의 힘이 빠져나감을
느끼며 주저앉았다.
  "나를 동정하기라도 하겠다는 건가? 웃기지 마라!"
  분노한 상대의 얼굴을 보고 에일은 서글프게 미소지었다. 확실히 동정이란 받
는 상대에 대한 모욕일지 모른다.
  "하지만 그래도 당신은 지금 불쌍한 걸요."
  "하. 그깟 값싼 동정 따위. 난 네 어미를 죽이면서 조금도 하지 않았다."
  에일은 서글픈 기억하나를 떠올렸다. 그랬다.  저 상대는 아이의 눈앞에서 그
어머니를 겁탈했었다.
  "그래서 당신이 불쌍한 거예요. 그 값싼 동정심조차 가지지 못할 정도로 황폐
해졌으니까. 제발 그만 나와요. 그 지옥 속에서."
  다시 한 번 주위가 깨져나갔다.
  "이단에게 죽음을! 죽음을!"
  에일은 높은 나무에 매달려 아래를 내려다보았다. 수많은 사람들이 자신의 주
위에 몰려들어 구경하고 있었다.  그들은 소리쳐 외치며  자신의 죽음을 요구했
다.
  '난 이단이 맞지만... 그래서 죽어야 하나?'
  좋은 사람들이었고 좋아했다. 제대로 된 치료사가 없는 마을에 들어와서 그는
많은 아픈 사람들을 치료해줬었다.  그 대가로 그가 받았던  것은 한끼의 식사.
잠시 불을 지필 나무 몇 조각. 혹은 간식으로 먹을 수 있는 쿠키 몇 개. 그래도
자신의 손길아래 몸이 나은 사람들의 얼굴에 미소가 돌아오는걸 보며 자신도 같
이 즐거워했었는데. 그들이  전부 모여서  이제 자신에게 돌을  던지고 있었다.
퍽. 마구 날아든 돌 중에 하나가 잘 날아와서 에일의 오른눈에 맞았다.
  '아? 너 크린이구나. 팔은 다 나았네.'
  나무에서 떨어져 팔이 부러졌던  어린 꼬마. 마구  울어대는걸 간신히 달래서
팔을 붙이고 아물기를 기다렸는데 지금 날아오는 돌의  속도를 보니 다 나은 게
틀림없었다. 에일은 왼쪽 눈으로 마을  사람들을 훑어보았다. 깨진 이마에서 흘
러내린 피 때문에 앞이 조금 흐릿했지만 그럭저럭 알아볼 수 있었다.
  누군가 한 명이 소리 높여 에일의 죄목을 외치고 불을 당겼다. 자세히 들어보
니 몸이 안 좋아서 잔 병을 자주 하기에 자신이 직접 달인 약을 한달 동안 줘서
체질을 개선해줬던 마을 할아버지였다. 점점 뜨거워오는 자신의 몸을 느끼며 에
일은 마지막으로 생각했다.
  '근데 나 없으면 이제 이 마을의 치유사는 누가 하지?'
  마을사람들이 밉진 않았다. 자신들의 신의  섭리 안에서만 생각하도록 교육받
은 그들에게 있어서 거기서 벗어나 자신을 본다는 건 너무나 힘든 일일 테니까.
하지만 에일도 어쩔 수 없었다.
  '그냥 나 혼자문제라면 같이 섬기는 척 하겠지만. 그 이름으로 지나가던 여행
객을 죽이려 하는데 어떻게 도망 안 시켰겠어...'
  에일은 그냥 하늘을 쳐다보며 불에 타 들어갔다.
  '당신도 엘리아나처럼 그냥 당신을  따르지 않는 자들도  용납하시면 안 되나
요? 어째서 당신은 신이라면서. 우리들도 아비의 죄를 자식에게 묻지는 않는데.
근데 다른 이단자들은 어떡하지? 그들도  잘못하다가 나처럼 사로잡히면 타죽어
야 하나? 그건 안 되는데.'
  안타까움. 어떻게 할 수 없는 안타까움 속에서 에일은 타 들어가며 의식을 잃
었다.
  "죽어라. 사악한 마녀여!"
  그렇게 에일은 외치며 검을  내리치다가 멈칫했다. 그의  발앞에 쓰러져 숨을
헐떡이던 여인이 의아한 눈길로 그를 올려다보았다.  칭송 받는 교단의 젊은 성
기사로서 에일은 막 사악한 마녀를 처단하려고 했었다. 그 힘든 고난을 뚫고 해
낸 이번 업적은 다시  주위의 칭송을 사리라. 그런  그의 믿음의 길에는 조금의
흔들림도 없었다. 방금 전까지는.
  '내가 왜 그랬지?'
  에일은 손에서 검을 떨어뜨렸다. 에일은 지금까지 자신이 해온 바를 떠올리고
망연자실해졌다. 신의 이름아래 칭송 받는  성기사로서 수많은 이단자들을 처형
했다. 그 때는 그게 당연히 옳은  일이라고 생각했었다. 털썩. 에일의 다리에서
힘이 풀려버렸다. 에일은 그대로 주저앉았고 여인과 눈높이가 같아졌다.
  '어떻게 그게 옳은 일이라고 생각할 수 있었지?'
  자신을 증오에 가득찬 눈길로 노려보는 여인 앞에 에일은 어떻게 사죄해야 할
지 몰랐다. 하지만 사죄보다 더 급한 일이 있었다.
  "미안합니다. 하지만 일단 절 따라오십시오. 지금 여긴 포위되어 있어서 빠져
나가려면 쉽지 않겠지만, 어떻게든 도망치게 해드리겠습니다."
  그리고 어떻게든 지금 벌어지고 있는 일을 막아보겠다고 에일은 다짐했다.
  파칭. 파칭. 파칭. 수십 개의  삶이 돈다. 서로 다른  삶 속에서 다른 기억과
다른 자의식을 가지고 조금씩  다르게 사고한다. 그럼에도  그 전체를 관통하는
하나는 있다. 담는 그릇을 이리저리 바꿔보지만 결국 물이다.
  '어엇? 뭐지?'
  에일은 어둠 속에서 겨우 정신을 차렸다. 그 때 어둠 속에서 느껴지는 섬뜩한
증오가 에일의 마음으로 전해왔다.
  '이건 어째서?'
  느껴졌다. 지옥의 한가운데 가장 낮은 그 곳에서 옥좌에 홀로 앉아 뭇 수많은
영혼이 고통으로 내뱉는 비명으로서  자신의 찬송가를 삼는  자의 잔혹함. 그걸
알 수 있을 리가 없었건만 어째서인지 알  수 있었다. 상대의 끝모를 악의에 에
일은 자신도 모르게 한마디를 뱉었다.
  "저 어째서? 그렇게 모든 것을 증오하기만  하시는 거죠? 저 당신은 누구신가
요? 네?"
  "멸.망.하.라."
  "아."
  에일은 자신의 몸이 끝에서부터 서서히 어둠 속으로 파묻혀 이번에야 말로 완
전히 사라져감을 느꼈다. 몸속을 파고  들어오는 이질적인 물질, 정확히는 어둠
이 느껴졌다. 그 가운에 에일은 기어코 한마디를 뱉었다.
  "제발 그만둬요. 이런 식으로 얻는 만족은 결코 진정으로 당신을 채워주지 못
해요."
  "내.안.에.너.를.거.두.니.나.를.부.정.함.으.로.서.나.를.긍.정.하.라."
  어둠 속에 완전히 묻힌 에일은 흡혈귀로서  다시 깨어났다. 예전에 느꼈을 때
와 같은 갈증이 그를 휘감았다. 무언가를  마구 마셔버리지 않으면 스스로가 뜯
겨나갈거 같은 괴로움. 그러나 그 때 보다  더한 갈증이 그를 휘저었다. 사막에
서 물 한 방울 없이 몇 날 며칠 동안 말라 비틀어져 죽어가던 자가 바로 눈앞에
물을 두고도 마시지 못할 때에 조차도 완전히  이해한다고 말할 수 없을 정도의
갈증이 에일을 사로잡았다. 온몸의 세포가  절규하고 있었다. 이 어둠의 한가운
데에 위치한 자와 같은 고통이 그의 몸에 임했다.
  "체롤의 권능 안에 너를 가두니, 너의 기쁨과 즐거움과 편안함이 모두 여기서
끝나리라. 사망의 수레바퀴 속에 너의 죄를 보답받으라. 휠 오브 데스."
  '끝났군.'
  휴젤은 이번 공격만큼은 확신했다.
  "크오오오! 케트리온님..."
  '부디 뜻을 이루시길.'
  드래곤은 마지막 단말마를 내뱉었다. 그의  몸이 끝에서부터 서서히 잘려나가
고 있었다. 보이지 않는  칼날이 그의 몸을 난도질했다.  다리 끝에서부터 누가
아주 날카롭고 엷은 면도칼로 회를 뜨듯이 그의  살과 뼈가 한점 한점 떨어져나
갔다. 푸학. 드래곤의 몸이 점점 떨어져나가고 그 한가운데 심장이 있던 자리에
인형하나만이 나타났다. 그리고 그 인형은 다시 가루가 되어 바람에 흩날렸다.
  "후우. 끝났군."
  휴젤은 자신의 배신을 대비해서인지 바로 붙어있는 두 가주를 쳐다보았다.
  '뭐, 나도 드래곤 상대한다고 힘 많이 썼으니  이제 와 너희들에게 칼 빼들기
는 힘들다고. 브루스틴이 멀쩡한 힘으로 나타난다면 모르겠지만 그 녀석도 케트
리온 상대한다고 아무래도 꽤 힘을 쓰겠지?'
  휴젤은 담담하게 웃으며 두 가주에게 말했다.  비록 상대가 자신과 대등한 역
량을 지녔다하나 지금 이 순간만큼은 그가 주도권을 쥐고 있었다.
  "자, 이제 아래쪽의 싸움을 정리해야 할 거 같군."
  "그러지. 우리도 힘을 쓰겠네. 빨리 죽여버리지."
  "아니. 그럴 필요 없어. 그보다는 항복을 받아내는 편이 낫겠지."
  휴젤이 강대한 마력을 움직이는걸  보고 두 가주는  움찔했다. 기적급 주문을
쓰기 위한 준비단계라는걸 느꼈기 때문이었다. 순간 그들은 갈등했다.
  '저 녀석이 저걸 완성하고 나서 우리에게 날리면 대책 없는데. 그렇다고 지금
공격할 수도 없고.'
  두 가주는 재빨리 결단을 내렸다.
  "그러게나. 그럼 우리는 지금 좀 지쳐서 우리 부하들 사이에 있겠네."
  휴젤이 주문을 준비하는 사이 두 가주는 재빨리 자신들의 부하 사이에 섞여들
었다. 만약에 휴젤이 저  주문으로 자신들을 공격한다면  이 싸움은 삼파전으로
바뀌었다. 그 경우에는 충분히 대항할 수 있다는  계산이 그들은 선 것이다. 그
런 그들의 속보이는 행동에 휴젤은 쓴 웃음을 지으면서도 마법을 거의 완성시켰
다.
  '말이 좋아 동맹이지. 앞으로 적인데, 진짜  이 기회에 확 저것들까지 날려버
려?'
  휴젤은 순간 갈등했으나 참기로 했다.  배신을 연이어서 하고 싶지는 않았다.
그는 마법의 마지막 마무리를 행했다. 아래쪽에서 떠있던 자들은 휴젤이 움직이
는 마력을 느끼고 웅성거리기 시작했다. 휴젤은  일부러 큰 소리로 주문을 외었
다.
  "나 휴젤. 내가 가진 자격으로 내 몸에  흐르는 피에 걸고 명한다. 나의 힘과
나의 의지를 받아들여 열리리니 아홉 지옥중  제 6층 영겁을 타오르는 저주받은
곳의 한 가운데 제 4의 기둥을 따라 흘러내리는  키온의 분노. 내가 다시 이 땅
에 부르리니 열려라 파멸의 문이여. 이제 태초에 행한 헬리덴의 봉인은 그 힘을
잃는다. 이는 신들의 율법에도  인정된 나의 권리. 필리온의  약속을 파할 것을
명하는 것은 나의 의지. 나의 권능. 그러니 굴복하여 따르라. 이제 여기 이곳에
그 존엄한 불꽃으로 임하여 나의 적을 사르라!"
  '경배하라. 경배하라. 경배하라. 태초부터 영겁을  타오르는 키온의 분노, 여
기 임하나니, 임하나니...'
***********************************
음음. 이로서 궁금증이 풀리셨나요?
-----------------------------------------------------------
 35. 결전(9)
  지옥의 절규가 울려 퍼지고 거대한 폭발이 주위를 휩쓸었다. 거기까지는 여기
있는 자들 누구도 어떻게 할 수 있는 힘이 아니었으나 그 뒤를 이어 쏟아져나오
기 시작한 검은 불길은 아래쪽에 선 자  모두를 두렵게 했다. 자신의 몸을 둘러
싸고 주위를 이글거리며 퍼져가는 검은 불길을 찬란한 후광처럼 두른 채 휴젤은
포효했다.
  "케트리온의 부하들에게 말한다. 마지막 기회를 주겠다. 항복하라!"
  이미 아래쪽의 싸움은 멈춰있었다. 처음의 폭발과 울려 퍼지는 절규에 상황을
파악한 케트리온 쪽의 수행원들은 제각기  방어막 안에서 웅성거리고 있었고 휴
젤의 부하들이나 같은 편인 자들은 역시  말없이 서서 상황을 주시했다. 랜델과
블레어는 조금 쓴 웃음을 지었다. 자신들도 아직 기적급 주문 한번쯤은 쓸 힘이
남아있었지만 힘을 바닥내는 무리수를 둘 수는 없었으니 지금 이 장면에서는 휴
젤에게 주인공을 양보할 수 밖에 없었다.
  "저 어쩌지요?"
  알테이나의 부하 하나가 물어왔다. 알테이나는 그 말에 대답하는 대신에 같이
온 링켈과 히로헬을 쳐다보았다. 그들도 쉽게 대답을 하지 못한 채 서로를 쳐다
보았다. 케트리온은 먼 곳에 있었고 휴젤이 불러낸 지옥의 불길은 바로 옆에 있
었다. 그러나 케트리온의 그림자는 짙었기에 그들은 어떻게 해야할지 몰랐다.
  "선택하라! 이대로 죽겠는가? 항복하겠는가?"
  휴젤의 목소리가 웅장하게 사방으로  울려 퍼졌다. 자신을  굽어보는 그 앞에
케트리온의 부하들은 어떻게 해야 할지 몰랐다.
  "열의 여유를 주겠다. 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯, 일곱, 여덟, 아홉."
  '아아. 그래요. 당신은 이 한가운데에서 지금  내가 느끼는 것을 느끼는 건가
요.'
  에일은 눈물 흘리며 손을  내밀어 상대를 감쌌다.  흡혈귀는 분명 눈물흘릴수
없건만 지금 그의 눈에서는 눈물이 흘렀다.  상대가 자신에게 고통을 주기에 상
대를 미워하지 않았다. 그런걸 자신에게 주는 영혼이기에 더욱 가여웠다. 그 증
오의 근원을 알 것 같았기에 에일은 도와주고 싶었다. 너무나 가련하고 슬픈 영
혼을 향해 어디에 있는지는 정확히 알 수 없었지만 그는 막연히 손을 내밀었다.
에일의 눈물이 허공으로 흩어지면서 빛났다. 어디에도 빛이 들어오지 않는 공간
에서 에일은 스스로 빛을 만들어내었다. 숲의 싱그러움을 담은 초록빛이 떠올라
작은 숨결을 전했다. 태양의  충만함을 담은 노란빛이  떠올라 가벼운 즐거움을
펼쳤다. 하늘의 이야기를 담고 바다의 노래를  담은 푸른빛이 떠올라 빛나는 희
망을 말했다. 노을의 속삭임을 담은 주황빛이 솟아나 잔잔한 아름다움을 수놓았
다. 고동치는 생명의 기운을 담은 붉은 빛이  찬연한 의지를 외쳤다. 그리고 마
침내...
  그 모든 것이 하나로  모인 빛. 하나의 보랏빛이  또 하나의 법칙을 선포하여
지옥의 권세를 파했다. 기다렸다는 에일의 이마에서도 선연히 문장이 떠올라 보
랏빛이 펼쳐질 자리를 마련하듯 붉은 빛으로서 먼저 어둠을 밀어내었다. 네트로
스의 명령은 어긋났다. 에일은 그를 긍정함으로서 그를 부정했다.
  케트리온은 순간 두 가지 일이 일어났음을  깨달았다. 하나는 그의 분신의 소
멸이었다. 그건 안타까운 일이었다. 하지만 또 한가지는...
  '조금 아깝군. 뭐 하지만 이거면 되었어.'
  케트리온의 목에서 흘러내리던 피가 멈췄다. 그리고 그는 그대로 남은 오른손
을 들어 브루스틴의 창을 잡았다.
  '어엇?'
  브루스틴은 갑자기 케트리온이 강력한 힘으로  자신의 창을 잡아내자 이 자가
자신과 자폭하려는 생각인가 하는 걱정이  들었다. 그러나 그게 아니었다. 케트
리온의 표정에 옥쇄를 각오한 자의 비장함은  없었다. 대신에 그의 얼굴에 서려
있는 것은 뜻대로 되었다는 만족이었다.
  파앙. 들리지 않게 거대한 암흑에 미세한  구멍이 나고 케트리온의 얼굴에 비
로소 여유가 다시 돌아왔다. 겉으로 드러내기  위한 여유가 아닌 정말로 여유롭
기에 나오는 미소를 지으며 케트리온은 싱긋이 웃었다. 그리고는 자신을 공격해
대는 브루스틴에게 말을 던졌다.
  "힐링 라이트를 아나?"
  "무슨 말을 하고 싶은 거지?"
  브루스틴은 자신의 창끝에서 계속해서 죽음의  푸른 빛을 뿜어내었다. 케트리
온의 손아귀에 잡힌 창은 요동치면서 벗어나려고 몸부림 쳤다. 케트리온의 왼팔
이 순식간에 다시 자라났다. 폐정을 위해  법전을 덮으려던 트로헷은 황급히 재
판을 계속했다. 그의 입에서는 다시 선고가 떨어졌다.
  "케트리온, 파쇄형을 선고한다."
  선고는 집행되지는 못했으나 그걸 방해하기 위해 케트리온은 또 다시 힘을 분
배해야했고 브루스틴은 간신히 창을 빼냈다.  그런 브루스틴에게 기묘한 미소를
지어 보이며 케트리온은 다시 말했다.
  "레드 라이트만 해도 이미 시체가 없어도 부활을 행하지. 화이트 라이트는 본
질을 회복시키는 신의 영역에 속한 힘이고. 그렇다면 그 중간에 있는 퍼플 라이
트는 왜 존재하는 걸까?"
  케트리온의 하반신을 뒤덮었던  죽음의 촉수가 그대로  빛에 휩싸여 사라지고
그 아래에 드러나 돌들이 갈라져 터져나갔다.  그 자리에는 이미 말끔해진 다리
가 다시 나타났다.
  "대체 무슨?"
  케트리온이 느닷없이 힐링라이트 이야기를 꺼냈지만 그렇다고 해서 공방을 주
고받는 자들의 자세에 조금이라도 흐트러짐이 있는 것은 아니었다. 그대로 치열
하게 싸움을 하면서도 케트리온이 담담하게  말을 건네고 브루스틴이 의문을 표
시하는 것, 그뿐이었다. 그러나 자세는 흐트러지지 않았을지언정 세 악마대공의
내심에는 당혹감이 가득 찼다. 거의 죽어가던  자가 이제 완전히 본래의 모습으
로 되돌아 와버리는 것은 이해할 수가  없었다. 네트로스가 힘을 거두지도 않았
는데 일어날 수 없는 일이었다.
  "정답을 말해줄까?"
  에리우스는 방금 케트리온이 브루스틴에게 한  말을 똑같이 옆에 있던 지천사
인페루필에게 건네며 싱긋이 웃었다. 인페루필은 싱긋 웃으며 말했다.
  "저도 압니다. 단지 그 치유력에 가리워서 많은  자들이 잊고 있는 힐링 라이
트, 그 제 6단계인 자광의 본래 의미를."
  "그래? 후. 네트로스는 다른  건 다 계산에 넣었지만  한가지는 몰랐던 것 같
군."
  "그가 퍼플 라이트의 의미를 몰랐다는 말입니까?"
  "아니, 그건 알았겠지. 다만 그가 몰랐던  것은 케트리온이 에일에게 내린 세
례를 바탕으로 무슨 힘을 발휘 하냐는 거겠지."
  에리우스가 그만의 특권을 이용해 느긋하게 하늘에서 관람하는 사이에 케트리
온도 이제 여유 만만한 웃음을 짓기 시작했다.
  "자, 지금이군. 죽음의 악마왕  네트로스의 법칙이 지배하는  이 도메인에 그
정반대에 선 법칙이 들어서려는군."
  "무슨?"
  쩌엉. 짙은 암흑만이 존재하는 공간에  보랏빛이 새어 들어오기 시작했다. 도
대체 어디가 끝인지 모를 그 암흑속에서  새어 들어온 보랏빛은 미약했다. 그러
나 그 미약함이 들어오는 순간 완전한 암흑은 그걸로 깨어졌다. 아무리 작고 실
낱같은 희망일지라도 그게 존재하는 순간 지옥은 완전하지 못했다. 너무나 미약
한 빛일지라도 강대한 어둠만이 독존함을 부인하기에 충분했다.
  "이건?"
  당황하면서도 브루스틴은 다시금 창을  찔렀으나 케트리온은 이제 아무렇지도
않다는 듯이 그 창을 사로잡고는 그대로  부숴 버렸다. 처음에 보여주었던 강대
함이 어느 사이에 케트리온에게 돌아와있었다.  트로헷의 얼굴에 곤혹스러운 표
정이 서렸다. 그의 법전에  아무런 형이 새겨지지가 않았다.  다시 말해서 그의
힘이 작동하지 못하도록 다른 힘이 막아버리고 있었다.
  그 광경을 에리우스의 보좌관이었기에 보는  행운을 누릴 수 있었던 인페루필
이 감탄하며 말했다.
  "멋지군요. 자광이 채워진 공간이  치유와 회복, 생명의  법칙이 지배하는 또
하나의 유사도메인화 된다는 건 알았지만  그게 죽음을 지배하는 네트로스의 도
메인에 저렇게 금을 내어버릴 수 있을 줄은 몰랐는걸요. 분명 덩치로 보면 비교
가 안 되는 힘인데."
   악마왕 네트로스가 계약의 이행을 명분으로  물질계에 개입하는 것을 천상은
승인할 수 밖에 없었지만 그렇다고 해서 악마왕이  잘 되기를 바란 천사가 있었
을 리가 없다. 다른 치천사들은 유사도메인이라  해도 네트로스의 영역 안을 볼
힘이 없어서 결과만 기다리고 있었지만  에리우스는 예외였다. 그리고 인페루필
은 덤으로 이 광경을 볼 수 있었고. 에리우스도 웃음 지으며 말했다.
  "글세, 에일이란 자만의 힘은  아니지. 자네 말대로  그의 퍼플라이트가 작은
양은 아니지만 그래도 치유마법에 능한 자라면 지상의 왕족 중에서도 저 정도는
해낼 수 있는 자가 여럿 돼. 그보다는 케트리온의 힘에 가깝겠지."
  "네? 케트리온이 힐링 라이트를 쓴단 말입니까?"
  "아니. 그건 아니고. 케트리온이 자신이 에일에게 찍은 인을 이용해서 에일의
힐링 라이트가 작용할 공간을 내부에서부터  만들어내면서 불러들인 거지. 케트
리온이 만들어낸, 원래라면 바로  사라져야할 도메인의 금에  저 힐링 라이트가
끼여들면서 금이 아물지 못한 채 서로 튕겨나버린거지. 여하튼 승부는 난 거 같
군."
  케트리온은 차갑게 미소지으며 남은 세 악마대공을 노려보았다.
  "자, 이제 놀이는 끝이다. C.A.T.A.S.T.R.O.P.H.E.(파국)"
  파카카카캉. 사방의 암흑이  깨어져나가고 있었다. 마치  주위가 검은 유리로
만들어져있고 그 유리를 지금 케트리온이 커다란  망치로 내려친 거 같았다. 실
제로는 공간이 그대로 깨져나가면서 서로  엇갈려서 마구 주위가 이지러지고 있
었다. 그 곳곳에서 일어난  균열을 찬란한 보랏빛이  대신해서 메워가기 시작했
다. 죽음과 고통을 상징하는  비명에 대항해서 생명과  안식을 선언하는 에일의
노래가 대신 울려 퍼졌다.
  "크으윽."
  이미 이 공간은 네트로스의 힘이 곧 법칙이 되어 절대적으로 지배하는 공간이
아니었다. 죽음의 법칙과 생명의 법칙이  서로를 밀어내며 대립하고 있었다. 완
전히 가루가 되어버린 자신의 창이  다시 만들어지지 않음에 브루스틴은 승부가
어떻게 되어버렸는지 확실히 깨달았다.
  "먼저 하나."
  스르륵. 아름답게 빛나는 보라색 빛이 어둠 속을 오가던 음파를 붙잡았다. 케
트리온의 힘에 눌려 거의 들리지 않게 되어버린 그 작은 소리를 보라색 빛이 따
뜻하게 감싸갔다. 그 안에서 벌어지는 건 치유였다. 그러나.
  "훗. 망령의 소리에게 있어서 치유란 생명으로의 재탄생이겠지. 그건."
  악마로서는 죽음을 의미했다. 에일의 힘에  붙잡힌 디플레온을 내버려두고 케
트리온은 다시 절대자의 위상을 되찾아 브루스틴과 트로헷을 손가락으로 가리켰
다. 그리고 그의 입에서 다시 한마디가 나왔다.
  "E.X.C.L.U.D.E.(제외)"
  사르륵. 그러나 그 순간 사방에서 부서지는  와중에도 남아있던 암흑이 그 둘
을 감쌌다. 순간의 여유를 번 트로헷이 재빨리 자신의 법전을 읽었다.
  "재판 연기."
********************************
많은 분들이 예상하신 대로입니다.;;
 ----------------------------------------------------------
 35. 결전(10)
  스팟. 그 암흑속에서 트로헷과 브루스틴은 그대로 어딘가로 사라졌다. 그러나
케트리온은 개의치 않고 손을 꽉 쥐었다.
  "훗. 네트로스. 뭔가 착각하고  있군. 너부터 도망갔어야지. D.E.L.E.T.E.(삭
제)"
  이미 케트리온은 잔챙이에는 관심이 없었다.  그가 트로헷과 브루스틴에게 일
격을 날린 이유는 바로 그걸 막아서는 네트로스를 포착하기 위해서였다. 크오오
오오. 주위의 암흑 전체가 비명을 질러대기 시작했다.  이 공간 전체가 곧 네트
로스의 힘이자 존재였고 그 암흑을 지금 케트리온의 힘이 깨끗이 지워버리고 있
었다.
  "네.가.감.히."
  "훗. 아직도 누가 누구에게 감히 덤볐는지 모르겠는가? 일만 마무리되면 에일
을 넘겨주겠다는 내 제안을 넌 받아들이는 게 좋았어."
  샤아아앙. 주위의 암흑이 점점 걷히고 그  자리를 이제 오롯이 자색의 광채만
이 채워버렸다. 그 자색의  광채는 디플레온을 감싸고는  다시 케트리온을 감쌌
다. 케트리온의 몸에 났던 상처가 진실로  아물었다. 사르르릉. 먼저 암흑이 차
지하고 있던 공간은 소멸의  힘이 삼켜서 무로 되돌렸다.  그 빈 허공을 자색의
광채가 대신해서 채우며 다시 암흑으로 돌아가는 걸 막았다. 암흑은 점점 더 줄
어들어 이제 실로 일부밖에 남지 않았고 그 암흑이 마지막 단말마를 내 뱉었다.
  "어.떻.게.이.런......설.마.너.는......그.럴.수.가."
  이미 악마왕 따위에게  흥미가 떨어지기 시작한  케트리온은 마지막 한마디를
내뱉었다. 어쨌든 일은 깨끗이 마무리해야했다.
  "A.N.N.I.H.I.L.A.T.E.(멸절)"
  팡. 그 마지막 남은 암흑이 산산조각나  사방으로 흩어졌고 잠시 뒤 투명해지
면서 사라져버렸다. 그 빈 공간은 이제 오로지 자색의 광채만이 채우고 있었다.
그리고 케트리온은 후우 하면서 한숨을 내쉬었다.
  "그래도 조금 힘들군. 에일 녀석이랑 놀아주는 것만큼 힘들었어."
  그래도 소멸한 악마왕과 세 악마대공이  들었다면 조금은 덜 억울하게 만들어
줄 찬사를 진심을 담아 케트리온은 내뱉었다.
  자색의 광휘도 서서히 사그라들고 주위의  공간은 이제 다시 원래대로 돌아왔
다. 주위는 이제 그냥  아무 것도 없는 드넓은  허공이었다. 케트리온은 가볍게
웃으며 말했다.
  "좋아. 아래 녀석들이 꽤나 애먹고 있겠군. 늦기 전에 가서 처리해줘야겠지."
  에리우스는 옆에서 경악하고 있는 인페루필에게 한마디를 던졌다. 지천사라는
위치에 어울리지 않게 품위  없는 모습을 보이는 자신의  보좌관에게 한마디 안
할 수가 없었다.
  "왜 그러나?"
  "방금 네트로스가 소멸한 것 맞습니까?"
  "그렇게 보이네만."
  에리우스는 무덤덤하게 대답했으나 간단한 사태가 아니었다. 네트로스가 지상
에 잘못 나갔다가 크게 당하고 도메인 안에서 한동안 꼼짝못하게 되었다는 것과
아예 소멸해버렸다는건 의미가 완전히 달랐다.
  "어떻게 그럴 수가 있지요?"
  인페루필은 물으면서 이제 어떤 일이  벌어질지가 걱정되기 시작했다. 악마왕
에게 안 좋은 일이라면  천상에야 좋은 일이겠지만,  그렇게 간단히 생각하자니
사태가 너무 컸다. 세 악마대공과 악마왕이 사라진 제 7옥이 이제 어떻게 될 것
인가? 인페루필은 그의 지식 안에서는 한번도 없었던 이 사태가 어떤 식으로 귀
착이 날지 도무지 짐작할 수가 없었다.
  "글세. 어떻게 했나 보지. 나한테 물어도 아는 바가 없네."
  "그런. 하지만 한 도메인의 주인의 완전한 소멸이라니 그게 같은 동급의 존재
도 아닌 한 필멸자에 의해서 가능합니까?"
  "가능하다는 게 방금 증명되지 않았나. 지금까지 없었다가 앞으로도 없어야한
다의 근거가 된다고 생각하는 건가?"
  "그렇지만 지금까지 없었던 데에는 그만한 이유가 있지 않습니까?"
  에리우스는 다크월드를 비추고 있는  영상을 지워버리고는 자리에서 일어나며
말했다.
  "그렇지. 하지만 케트리온의 정확한 정체는 나도 몰라. 그러나 자네가 말하듯
이 '한 필멸자'정도는 아닌 거 같군. 그보다 다른 하늘에 연락하게. 네트로스가
케트리온의 손에 소멸되었다는 것과 악마대공중  둘만이 간신히 도망쳤다는 것,
이 두 가지를 골자로 하고 자네가 알아서 적당히 더 전해주게나."
  '안 되었지만 네트로스. 자네는 세상의 증거자의 진정한 의미를 몰랐어. 그걸
알았다면 좀 더 조심스러웠을 텐데. 무엇 때문에 우리가 제 7옥의 전면개입이라
고 할 수준까지 순순히 모른 척 했다고 생각했나? 그나저나 공석이 되어버린 제
7옥의 왕좌라. 케트리온이야 이제 자기 일을 하면 그만이겠지만 앞으로 어떤 사
태가 벌어질지 나도 짐작이 안 가는군. 하긴 예전에는 일곱 치천사와 일곱 악마
왕이 한꺼번에 소멸한 일이 있었다지만 그 때는 오히려 전부 소멸해버렸기에 힘
의 균형이 맞았건만.'
  인페루필에게는 가벼운 핀잔을 던졌지만 에리우스도 지금 상황이 조금 난감하
긴 마찬가지였다. 그리고 지식의 대천사장인 그를 제외한다면 한 도메인의 주인
이 소멸한 적이 있다는 일 자체를 아는 자가 없었다. 그러니 다들 이 뜻밖의 상
황에 앞날을 예측하지 못해  당황할 건 확실했다. 그래도  지옥에 안 좋은 일이
천상에도 안 좋은 일이 될 거 같지는  않았기에 그의 난감함의 절반은 호기심에
가까웠다. 그리고 인페루필에게도 말해주지 않았던 한가지를 에리우스는 속으로
삼켰다.
  '세상의 증거자가 아니었다면, 과연 케트리온이 그렇게 했다고 해서 퍼플라이
트가 그 도메인을 뒤흔들어 놓을 수 있었을까?  힐링 라이트를 쓸 수 있는 능력
이전에 쓸 수 있는 정신으로 남지를 못할텐데.'
  그러고 보면 케트리온도 대단하군 이라면  에리우스는 고개를 끄덕였다. 에일
이 세상의 증거자라는걸 모르면서도 그라면 그럴 것이라고 케트리온은 확신하고
일을 벌인 셈이었다.
  털썩. 에일은 다시 바닥에  쓰러졌다. 아니 바닥은  아니었다. 어느 사이엔가
그의 주위는 아무 것도 없는 허공이  되어있었다. 그래서 보는 각도에 따라서는
그냥 여전히 서 있다고도 할 수 있는  상태로 그러나 자신의 마음으로는 쓰러진
상태로 에일은 힘없이 늘어졌다. 그의 이마에서  찬란히 빛나던 붉은 인이 서서
히 희미해져갔다. 그리고 쓰러진 에일은 누구에 겐지 모르게 중얼거리면서 눈물
흘렸다.
  "이것도 꿈인걸까? 하지만 꿈이라고 해도 너무 슬픈걸. 그리고 꿈이 아니라면
더 슬퍼. 정말로 길은 어디에 있을까."
  그렇게 중얼거리고 에일은 다시 잠잠해졌다. 그의 이마에 나타났던 인은 완전
히 사라졌다. 그런 에일의 곁에 한 존재가 나타났다.
  "수고했다. 에일. 정신을 잃었나? 흠, 조금 충격이 가긴 갔나보군."
  케인은 쓰러진 에일을 주었다.  그대로 에일을 양팔에  들고서 케인은 공간의
문을 열었다. 커다란 공간의 비틀림이 다시 한 번 일어났다.
  "잠시만. 잠시만 기다려주시오."
  그대로 지옥의 불길을  움직여 자신들을 압박해오는  휴젤에게 링켈은 다급히
말했다. 그러나 휴젤은 여유를 주지 않고 몰아쳤다.
  "선택하라. 내 인내는 길지 않다. 어떡하겠는가?"
  링켈은 눈을 찔끔 감았다. 케트리온이 강하다 하나 너무 멀리 있었다. 그래서
그는 다른 두 가주를 돌아보았고 그들도  동의의 뜻으로 고개를 끄덕였다. 링켈
은 마침내 입을 열었다.
  "알겠오. 그대의 말대로..."
  그 때 허공에 비틀림이 일어났다.  파지지직. 공간이 뒤틀리면서 일어나는 에
너지가 주위의 방어막에 와 부딪히면서 불꽃과 번개가 튀었다.
  '어엇?'
  휴젤은 의외의 현상에 당황했다.
  '브루스틴이라면 저 정도는 아닐텐데? 설마?'
  콰아앙. 뒤틀린 공간에서 그대로 힘의 여파가 퍼져나가고 마침내 절대자는 그
의 친구를 않은 채 나타났다. 끝모를  압박감이 주위를 넘실거리며 잠식해 들어
가고 갑작스러운 정적이 일대를 지배했다.  누구도 입을 열지 못했다. 심지어는
휴젤이나 랜델, 블레어 조차 이 등장이  의미하는 바에 경악해서 아무런 반응을
하지 못했다.
  '설마! 설마! 네트로스가!'
  공간이동의 여파 때문인지 에일은 눈을 끔벅였다.  그의 눈에 미소 띈 얼굴이
들어왔다.
  "우웅? 케인? 이것도 꿈인가?"
  일이 뜻대로 다 되었다는 만족감  덕분인지 케인의 목소리는 평소에 비해서는
많이 부드러웠다.
  "정신차렸나?"
  그러나 에일은 다시 눈을 감았다.
  "꿈 맞나보네..."
  꿈이라면 이번에는 괜찮은 꿈이라고 생각하며 에일은 다시 정신을 잃었다. 무
리하게 많은 힐링라이트를 쓴 부작용을 견디기에는 그의 몸은 약했다.
  "이런. 뭐, 이제  다 끝났으니  좀 쉬어라. 그나저나  나머지들은 처리해야겠
지."
  비로소 케인은 고개를 들었다. 그의 얼굴에 잠시나마 머물렀던 따듯함은 완전
히 사라지고 차가운 잔혹함이 다시 돌아왔다. 그 강대한 존재감에 눌려 있던 자
들 중 하나인 링켈이 마침내 용기를 내어 입을 열었다.
  "케, 케트리온님."
  "그간의 경과는 나중에 보고하라. 그나저나 저것들을 어떻게 한다."
  케트리온은 잔혹하게 미소짓다가 슬쩍 기절한 미끼를 쳐다보았다.
  "좋아."
  케트리온은 처리 방식을 결심했다. 케트리온에  대적했던 자들의 안색이 전부
창백하게 질렸다. 그 중 한 명이 다급히 입을 열었다.
  "항복하겠습니다. 부디 자비를."
  자존심 때문에 미처 입을 못 열었을 뿐 랜델과 블레어도 같은 말을 하고 싶은
마음이 굴뚝같았다. 다른 자들도 만약에 케트리온이 조금만 여지를 주었다면 같
은 말을 했을 것이다. 그들은 모두 한가지 사실은 알고 있었다.
  '살아만 있으면 기회는 얼마든지 있다.'
  그러나 케트리온은 한마디로 일축했다.
  "후. 이제 와서 너희들 따위를 거둬봐야 쓸데도 없어. T.O.Y.L.I.Z.E."
  케트리온의 명령이 떨어졌다.
  '끝인가. 이렇게?'
  휴젤은 주위가 금빛으로 물드는걸  보고 눈을 질끈  감았다. 지켜주겠다고 한
자들의 얼굴이 차례대로 떠올랐다.
  '미안...'
  하지만 의외로 이것도 나쁘지 않을지 모른다는 생각이 문득 떠올랐다. 적어도
하나로 통일된 다크월드는 평화롭긴 할 테니까.
  '케트리온이 좋은 왕도 아니지만 특별히 랜델이나 블레어보다 나쁠 거도 없으
니까...하지만...하지만...난 이대로 끝나야 하나?'
  투두둑. 허공에 이십 개의 장기말이 생겨났다. 왕, 드래곤, 마법사, 정령, 성
직자, 그리고 가장 하급의 검사까지. 대신에 방금 전까지 있던 암흑정령족 스물
이 사라졌다. 자신이 만들어낸 장기말 스무 개를 보고 케트리온을 몸을 돌려 자
신의 부하들을 향했다.
  "저것들을 회수한 후 따라오도록. 보고는 차후에 듣겠다."
  케트리온은 이번에는 주위에 여파를 일으키지 않게 제어해서 조용히 떠나갔고
남은 자들은 안도의 한숨을 내쉬었다. 링켈이 가장 먼저 입을 열었다.
  "흠흠. 역시 케트리온님이오. 오늘 일은 우리 셋 선에서 입을 다뭅시다."
  무언의 약속이 순식간에 서로간에 교환되었고 알테이나는 몇 장 안 남은 카드
를 품에 넘었다. 어떻게  되었든 이제 앞으로 엄청난  지각변동이 있을 게 뻔했
다.
  '사실상 케트리온은 이미 다크월드 전체의 지배자로군. 뭐, 그러면 밑에 있는
우리에게도 좀 떨어지는 게 생기겠지? 이것도 그럭저럭 괜찮군.'
  알테이나는 만족했다.
********************************
흠흠...

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #209-211

 36. 파국(1)
  케트리온은 자신의 부하들을 불러 모았다. 그래봐야 열 두 가주밖에 불러들이
지 않았지만 말이다. 다크월드 전체의 지각변동을 가져올 그날의 전쟁이후 케트
리온의 부하들은 모두 다 들떠있었다. 물론 물밑으로는 조금이라도 서로 자신들
에게 더 많은 이득이 돌아오도록  암투가 시작되고 있었지만 결국 최종결정권자
는 케트리온이라는 걸 그들은 전부 알고 있었다.
  '아니면 에일일지도.'
  알테이나는 다른 가주들에 맞춰서 케트리온에게 인사를 올리면서 약간 불손한
생각을 했다.
  "경하 드립니다. 케트리온님."
  "전부 앉아라. 먼저 피해상황부터 듣지. 어떻게 되었나?"
  링켈이 들뜬 어조로 말했다. 자신들이 사실은 항복하려고 했었다는 말은 당연
히 할 필요가 전혀 없었다.
  "양쪽으로 진영이 갈린 채 일부는 방어마법을 유지하고 일부는 공격하는 식으
로 전투가 진행되어서 죽은 자는 없습니다. 한마디로 대승입니다. 다만 그 드래
곤은..."
  "아아. 그 녀석이 죽은 건  알고 있다. 일단 귀찮은  것들은 다 처리했군. 좋
아. 그러면 저 쪽 대륙의 동향은?"
  물어는 놓았지만 사실 케트리온은 이미 거기에는 별 관심이 없었다. 마법진을
이루기 위한 제물로서 네트로스와 세 악마대공을 바쳤다. 거기에 이번에 잡아놓
은 포로들까지 전부 쓸어 넣는다면 질에 있어서는 충분할 거라고 케트리온은 확
신했다.
  '양이야 뭐. 널린 평민들 잡아다가 넣으면 될 테고.'
  케트리온이 실제로는 시큰둥 하거나 말거나 각 가주들은 신이 나서 서로 말을
이어가며 떠들었다.
  "이미 몇 몇 가문들이 조심스럽게 귀순의사를 타진해오고 있습니다. 이쪽에서
조금만 강압적으로 나서면 전부 다 항복해오리라고 봅니다. 조만간에 다크 월드
전체가 케트리온님의 발밑에 들어오리라고 봅니다."
  "항복을 전부 다 받지 말고 선별적으로 받는  게 좋지 않겠습니까? 일부는 본
보기로 처형하시는 것이 케트리온님의 위엄을 드높이리라고 봅니다."
  '그리고 우리한테 떨어질 영토가 늘어나겠지.'
  아무도 말하지 않았지만 모두가 동시에  한 생각이었다. 저쪽에서 항복해온다
해도 그 세력이 그대로 케트리온 밑에 편입되는 걸로 끝난다면 케트리온이야 좋
겠지만 그들에게는 떨어지는 국물이  하나도 없었다. 사실  별다른 손해도 입지
않았고 뚜렷하게 자기들이 한 것도 없이 이긴 전쟁이었으니 전리품이 생기지 않
는다 해도 억울하다고 말할 처지야 못 되었지만 암흑정령족이 이런 좋은 기회를
놓친다는 건 말이 되지 않았다. 그래서 그들은 계속 떠들었다.
  "케트리온님에게 대항하던 자들입니다. 항복을 받지 말고 그냥 전부 쓸어내는
것은 어떨까요? 어차피  수뇌부가 죽은 지금  몰아치면 얼마  버티지 못할 겁니
다."
  칼카스가 극단적인 의견을 내놓았으나 알테이나가 나서서 반대했다.
  "궁지에 물린 쥐는 의외로 잡기 힘들다고 하죠. 그렇게 하면 출혈이 크리라고
봅니다. 어쨌든 저들의 남은 세력은 아직 작지 않아요. 아니 사실 수뇌부 몇 명
만 죽었을 뿐 실질적인 전력은  그대로 보존되어있어요. 저들이 이판사판이라고
똘똘 뭉쳐 대항한다면 골아플거 같은데요?"
  "허허. 케트리온님이 계시는데 그거야 무슨  걱정이오? 그리고 수뇌부 만이라
고 하지만 이번에 죽은 수뇌부의 힘이 작았던 게 아니잖소?"
  점잖게 말하는 히로헬을 보고 알테이나는 속으로 비웃었다.
  '욕심꾸러기 같으니라고. 결국 케트리온이 전부 다 처리해주면 우리는 영지만
받겠습니다라고 말하는 거와 뭐가 달라? 아무리 그래도 정도가 있지.'
  "그렇다고 해도 사실 전체 비율로 보면 10%도 되지 않는 전력 아닌가요? 똘똘
뭉쳐서 대항한다면 케트리온님께서 강하시긴 해도 단독으로 다 상대하기는 조금
많다고 보이는데요?"
  약간 불손하게 들릴 수도 있는 이유를  알테이나는 과감하게 말했다. 그 말에
히로헬은 슬쩍 비켜났다.
  "그야 단순히 산술적 합계이고, 이제 와 저들중 누가 구심점이 되어 우리에게
대항할 수 있겠소? 결국 내부분열과 그에  따른 자멸을 예감하기에 벌써 하나둘
귀순의사를 타진해 오는 거 아니겠소?"
  '그걸 누가 몰라. 이 답답한 양반들아. 하지만 그걸 가속화 하기 위해서는 압
력을 가할게 아니라 받아들여야 할거 아냐.  나도 영지는 늘리고 싶지만 그렇다
고 그 욕심에만 눈이 멀어서 다된 밥에  코빠트릴걸야? 영토야, 먼저 귀순한 자
는 봐줘도 뒤로 줄줄이  넘어갈 자들에게만 징벌의 의미로  줄이고 빼앗고 해도
충분히 우리 몫이 나올텐데.'
  다행히 트란이 알테이나에게 지원을 나섰다.
  "하지만 알테이나의 의견도 일리가 있소.  압력을 지나치게 다한다면 괜한 폭
발이 일어날지도 모르오. 다된 밥이니 서서히 뜸을  들이는 게 낫지 않겠오? 처
음에 하나둘씩 흩트려놓아서 확실하게 분열시킨  후 일을 추진해도 괜찮다고 봅
니다만."
  "허허. 그래도  케트리온님에게 대항하던  자들을 그냥  귀순을 받아들여준다
면."
  점점 격해지려던 가주들의 토론은 그러나 케트리온의 한마디에 가라앉아 버렸
다.
  "시끄럽다. 귀순이라. 정식으로 항복을 해오는 녀석들은 받아들여. 조금 시간
을 주고 그래도 말 안  듣는 자들이 나오면 그 때  본보기를 보여도 되겠지. 단
받아들일 때 발톱은 알아서 빼도록 하고. 무슨  말인지 알겠지? 각자 구역을 할
당해주지."
  촤라락. 케트리온의 앞에 다른  두 대륙의 지도가  떠오르고 지도는 순식간에
열 두 구역으로 나뉘었다. 그 구역에는 열두 가주들의 이름이 하나씩 떠올랐다.
  "각자 맡은 구역을 책임지고 항복시켜라.  그리고 능력껏 너희 아래에 편입시
켜라. 어떤 식으로 처리하든 관여치 않겠다. 그러나 어설프게 처리해서 일을 복
잡하게 만들지 마라. 알겠나?"
  "케, 케트리온님."
  케트리온은 그 말에 대답하는  대신에 그냥 가주들을  쳐다만 보았다. 그러나
그 침묵과 눈빛이 이미 그의 대답이었고 가주들은 입을 다물었다. 그 차가운 눈
초리는 힘겨운 전투를 끝내고 정복의 기쁨에 들뜬 승리자라기보다 이미 한갓 지
상의 권력과 영토 따위에는 관심을 끊어버린 초월자의 그것이었다. 싸늘하게 얼
어붙은 방안의 공기를 느끼며 가주들은 간신히 입을 열었다. 케트리온의 위압감
은 아무리 느껴도 익숙해질 수 있는 게 아니었다.
  "아닙니다. 명대로 하겠습니다."
  "그전에 너희들이 해야 할 일은 따로 있다. 이제는 방해가 될 법한 자들도 없
어졌으니 마법진을 기일 안에 완성 시켜라. 그 동안 조사를 해봤더니 아주 기강
이 늘어졌더군."
  탁. 하면서 케트리온은 서류 몇 장을 앞에 놓았다.
  "이 명단에 이름이 오른 자들은 전부 처형하라. 그리고 너희들이 처형되고 싶
지 않으면 기한 안에 완성시키도록."
  링켈도 칼카스도 그 서류가 자신들이 제출한 명단과는 조금 다르다는 걸 깨닫
고 등에 식은 땀을 흘렸다. 승리와 그에  따라 생길 자신들의 전리품에 들뜬 나
머지 자신들의 주군이 어떤 자라는 걸 잊었다는 느낌이었다.
  "알겠습니다."
  그 때 케인은 잠깐 다른 표정을 지었다.
  '응? 에일 녀석. 깨어났군.'
  한 자리에 가만히 있던  에일의 위치가 계속 해서  변하고 있었다. 그 방향이
자신의 방을 향한 후 다시 회의장을 향하고 있다는 걸 깨달은 케인은 어차피 기
본적인 지시사항도 다 내렸으니 회의를 끝내기로 했다.
  "더 이상 보고할 사항이 있나?"
  "아니오. 없습니다. 명하신  대로 기한 안에  일을 다  맞출 테니 안심하십시
오."
  "좋아. 가보도록."
  가주들은 예를 표하고 케트리온은 고개만 까닥했다.
  드넓은 방안이었다. 방의 벽에는 사방으로 값비싼 보석들이 마법적인 힘을 지
녀 다양한 빛깔로 반짝이고 있었고  천장에는 단순하지만 정교한 기하학적 무늬
가 펼쳐져 있었다. 바닥에는 아무런 무늬  없이 밋밋했지만 무엇으로 만든 건지
매우 부드러운 융단이 깔려있었다. 그 위에는  뭘로 만들었는지 몰라도 깊은 속
에서부터 우러나오는 듯한 은은한 광택을 띈 나무로 된 가구들이 있었다. 그 중
한가운데 있는 침대에는 한  남자가 누워있었다. 인간의  기준으로 보았을 때는
청년이라기에는 어려보이고 소년이라기에는 성숙한 자는 숲의 정령족이었다. 그
리고 잠시 뒤 숲의 정령족은 몸을 뒤척였다.
  "으음."
  얌전히 두 손을 모은채 잠들어있던 숲의 정령족은  몸을 몇 번 굴리더니 잠시
뒤 눈을 떴다. 껌벅. 껌벅. 초록빛의 눈은 비록 방안의 보석처럼 아름답게 빛나
지는 못했어도 맑았다. 정령족은 몇 번 눈을 껌벅이더니 도로 눈을 감았다.
  "음냐. 조금만 더 자야지."
   그렇게 중얼거리고 정령족은 다시 조용해졌다.  방안은 다시 고요해졌다. 그
때 정령족은 갑자기 벌떡 일어났다. 그리고는  마구 목을 돌려 방안을 쳐다보았
다. 그의 눈에 익숙한 그러나 낯선 방안이 들어왔다.
  "여기는? 내 방? 왜 내가 여기 있지?"
  에일은 손으로 머리를 짚고 한참을 생각해보았다. 지금까지 있었던 일들이 차
례대로 떠올랐다.
  '음 맞아. 휴젤이라는 분과 이야기하다가  갑자기 이상한 소리가 들리고 뭐가
눈앞에 번쩍 하는 바람에 정신이 없었는데 갑자기 케인이 나타나고 그리고 어두
컴컴해지면서 정신을 잃었지?'
  정신을 잃은 다음에는 무슨 일이 있었는지 하나도 기억나지 않았다.
  '으음. 정신을 잃은 동안이니까 기억을 못하는  게 당연하구나. 그런데 나 왜
여기 있지? 도대체 어떻게 된 거야? 큐티는 어디 갔지?'
  다른 시종이야 밖에 있다 하더라도 큐티는 항상 자신의 곁에서 같이 잔다든지
뭐라고 중얼댄다든지 하지 않았던가?  그런 큐티가 없으니  에일은 뭔가 허전했
다.
  '큐티도 어디 간 걸까? 이상하네. 케인이  내게 맡긴 이후로 항상 붙어있었는
데.'
  에일은 잠시 큐티를 떠올렸다. 한참 이런 저런 곡을 쓰고 있으면 괜히 어떻게
썼는지 한번 보겠다면서 우루루 헤집어놓기만 했던 귀여운 드래곤. 자신이 아파
서 죽어갈때는 대신 써주기도 했던 좋은 드래곤이었다.
  '나가서 물어보자.'
  에일은 이불을 완전히 헤치고 자리에서 일어났다.
------------------------------------------------------------
 36. 파국(2)
  안에서 부스럭 거리는 소리를 들은 스틸은  들어갈 준비를 했다. 먼저 들어가
도 되냐고 물어볼 수야 없었지만 깬 이상  에일의 성격에 자신을 찾을게 분명했
으니까. 그리고 예상대로 문이 소리 없이 열리고 예의 에일이 나타났다.
  "아. 스틸. 큐티 어디 갔는지 몰라?"
  "잘 모르겠습니다. 케트리온님께서는 에일님만을  데려와 방에 눕히셨습니다.
그리고 에일님께서 주무시는  동안은 아무도 방안에  들어가거나 나오거나 하지
않았습니다."
  "으음. 그래? 하긴  스틸은 잘 알  수 없겠구나. 그럼  케인에게 물어봐야 하
나?"
  에일은 혼자서 중얼거렸지만  스틸은 감히  그러십시요라고 말하지는 못했다.
아무리 그의 주인이 편하게 대해준다해도  케트리온에 대한 일을 함부로 나불거
리는 건 목이 여러 개 있어도 할 수 없는 일이었다.
  "알았어. 스틸. 나 그럼 잠시 가 볼게. 갔다오면 먹을 거 좀 부탁해."
  "알겠습니다. 잘 다녀오십시오."
  스틸은 안 그래도 숙이고 있던 허리를 다시 한 번 숙였고 에일은 케인의 방으
로 떠나갔다. 그리고 에일이 케인의 방에 도착했을 때 시종이 허리 숙여 에일에
게 고했다.
  "케트리온님께서는 다른 가주들과  회의 중이십니다. 지금은  방에 안 계십니
다."
  "으음? 그래? 알았어."
  에일은 다시 발걸음을 돌려 회의장 쪽으로  향했다. 회의장 문밖에 도달한 에
일은 가만히 기다리기로 했다.  그러나 에일이 얼마  기다리지도 않아서 회의장
문이 열리더니 열 두 가주들이 우르르  몰려나왔다. 가주들은 에일을 보더니 가
볍게 고개 숙여 인사했고  에일도 마주 인사했다.  알테이나는 에일에게 가볍게
미소지어 보이더니 말했다.
  "케트리온님은 안에 계십니다. 들어가 보십시오."
  "네. 고마워요."
  에일은 알테이나에게 마주 미소지어 보이고 방으로 들어갔고 알테이나는 가볍
게 생각에 잠겼다.
  '어쩌면 그가 존재하는 편이 낫지  않을까? 케트리온과 우리들 사이의 완충지
대로서?'
  알테이나는 잠시 고민했다. 그녀가 고민하는  사이에 가주들은 자신들끼리 짤
막하게 이야기를 하고서는 그대로 헤어지고  있었다. 케트리온이 내놓은 처리방
식은 그들에게 할 일을 매우 많이 만들어주었다.
  '후우. 그래 저 에일이라는 자에 대해서는  나중에 고민하자. 내 구역으로 할
당된 곳을 어떻게 하면 최대한 뽑아먹지?  하지만 마법진 완성을 늦췄다가는 정
말로 케트리온에게 목이 날아갈 분위기고. 까다로운 숙제네, 이거.
  하지만 알테이나는 오히려 조금  기분이 즐거워졌다. 이런  식의 난제야 말로
그녀가 가장 좋아하는 일감이었다.
  "아. 케인 회의 끝났어?"
  "어서 와라. 잘 잤나? 일단 자리를 옮기지."
  그 말과 함께 케인은 에일을 데리고  그대로 자신의 방으로 순간이동했다. 갑
작스럽게 풍경이 바뀌었지만 이제는 익숙해진 케인의 순간이동에 에일은 놀라지
않고 말을 이었다.
  "저기 근데 케인. 대체 나 어떻게 된  거야? 네가 나를 방에 눕혀놓았다고 했
지? 그럼 그 전에 대체 무슨 일이 있었던  거야? 조인식에 나간 거 까지는 알겠
는데 그 이후로 도대체 무슨 일이 일어난 거야?"
  "조인식 말인가? 뭐, 깨졌지."
  "깨졌다고? 왜? 어째서?"
  에일의 손끝이 조금 떨렸다. 그러면 또 다른 전쟁인가 하는 생각이 에일의 머
리를 스쳤다. 불길하기 그지없는 상상이  에일을 휘어잡았다. 그러나 케인은 그
냥 평이한 목소리로 설명을 계속했다.
  "그것들이 네트로스와 손잡고 우리를  공격했거든. 조인식을 하자고 불러놓고
우리를 기습했던 거지. 그래서 내가 달려가서  싸웠던 거고. 기억나나? 너를 감
쌌던 어둠을?"
  에일의 안색이 창백하게 질렸다. 그의  목소리가 자신도 모르게 다소 커졌다.
불길한 상상이 점점 구체화되어가고 있었다.
  "그게 네트로스? 그러면 그 날 조인식에 왔던 암흑정령족들은? 말 해줘. 대체
그 날 무슨 일이 있었던 거야!"
  "그 뒤로는 간단했다. 난 네트로스를 간신히  죽이고 돌아왔고, 그 사이에 큐
티나 다른 내 부하들은 저쪽과 싸웠었지. 그  때 막 큐티가 그들에게 죽임을 당
한 시점이었다. 네트로스를 죽인  나는 다시 그 자들을  마저 처리했지. 싸움이
끝난 후에 정신을 잃고 있던  너를 방안에 데려가 눕힌  거고. 보자, 네가 이틀
동안 잤군."
  죽었다. 처리했다. 끝났다. 싸웠다. 여러  가지 단어들이 어지럽게 에일의 머
리 속을 팽팽거리며 돌아다녔다. 그 어지러운 단어의 난무속에서 에일은 간신히
하나를 집어내어 그것의 사실 여부를 재확인했다.
  "큐티가 죽었어?"
  "그래."
  묻는 자의 목소리는 떨리고 있었건만 대답하는 자의 목소리는 평탄했다. 쓸만
한 부하였지만 이제 신경 쓰이던 적들도 다 처리했으니 그 정도에 미련 가질 이
유가 케인에게는 없었다. 그러나 에일에게는  많았다. 그에게 있어서 큐티란 힘
있는 부하가 아니라 같이 잘 놀던 말동무였으니까.
  "큐티가 죽었어? 싸움 끝에? 그랬구나."
  그리고 이어지는 한참의 침묵. 그 침묵의  시간에 에일은 눈물 흘렸고 케인은
기다려주었다. 여전히 눈물 맺힌 눈으로 에일은 마침내 입을 열었다.
  "그러면 거기 있던 다른 암흑정령족들은? 그들도 죽었어?"
  "내 부하들은 죽지 않았다. 상대라면 그렇지."
  정확히는 죽은 게 아니라  나중에 바치기 위한 제물로서  봉인되어 방에 놔둔
장기말이 되어있었지만 케인은 그냥 진실을 슬쩍  숨겼다. 어차피 잠시 뒤에 그
렇데 될 운명들이니 아주 틀린 말도 아니었다. 케인의 말이 의미하는 바를 에일
은 한참동안 곱씹었다.
  "그들은 왜 평화롭게 지내자고 해놓고 공격한 거지? 거짓말이었던 걸까."
  "그렇지. 처음부터 네트로스와 손잡고 우리를 끌어들이기 위한 함정이었던 거
지."
  "그러면 평화는 이제 끝난 거야? 전쟁이야?"
  에일이 가장 두려워하는 건 그것이었다. 에일은  전쟁이라는 걸 제대로 본 적
은 없었기에 그 폐해를 진실로 알고 있다고는 말할 수 없었지만, 그래도 머릿속
에서 알고 있는 관념을 가지고 이성적으로 그  때 일어날 일들을 짐작하기만 해
도 끔찍했다.
  "아아. 그게 걱정되는 건가? 전쟁이라. 아니, 오히려 이제 전쟁은 없을 거다.
그 날 그 자리에서 적의  핵심 수뇌부 셋이 죽었고 말고도  몇 명이 더 죽었지.
지금 저 쪽에서는 앞으로의 분열상을 예감하고 공황상태에 빠져있어. 차라리 일
찌감치 항복하자도 판단하는 자들도 있을 거고, 일단 하나가 무너지면 나머지도
차례대로 항복해 오겠지. 다크월드의 전쟁이란 그런 거니까. 악마들도 네트로스
가 죽은 이상 그 아래 살아남은 잔당이  설치지야 않을 거고. 앞으로는 정말 신
경 쓸 일은 없군."
  "전쟁이 일어나지는 않을 거라고?"
  끄덕. 케인은 대답하는 대신에 고개만을 살짝  끄덕여 보였지만 에일은 그 말
이 사실임을 깨닫고 조금 기뻤다. 비록 이미 죽어버린 암흑정령족과 드래곤, 그
리고 악마들 때문에 슬프지 않은  건 아니었지만 그래도 앞으로는 평화일거라는
생각에 한편으로는 안도되는 것도 어쩔 수 없었다.
  "그렇구나. 그나마 다행이네."
  에일은 그날 보았던 암흑정력족들을 떠올렸다.  휴젤과 그리고 다른 자들. 결
코 나쁜 암흑정령족처럼 보이지는 않았었는데  그들은 평화보다 전쟁을 택했다.
그리고 케인의 손에 죽었고. 그들에게도 나름의 사정은 있었을지 모른다고 에일
은 느꼈다. 늑대가 사악해서 토끼를 잡아먹는 건 아니니까. 그래도 같은 암흑정
령족들끼리 평화가 아닌 전쟁을 택했다는 사실이 에일을 슬프게 했지만 더 이상
의 죽음은 없을 것이라는 생각이 그를 위로했다.
  '이번에 죽은 암흑정령족과 악마들도 평화로운 세상에 태어나면 좋겠다.'
  에일은 가만히 앞일을 생각했다. 다크월드도  일단은 평화를 찾았다. 그의 친
구는 정말 강해서 악마왕도 그 앞에 패할  정도이니 적어도 케인이 살아있는 동
안은 다크월드를 평화로울 거라고  기대해도 좋을지 몰랐다.  케인이 과연 좋은
왕이 될 수 있을지는 에일은 여전히 의문스러웠지만.
  '그래도 그 때 한 약속을 믿어도 좋지 않을까? 케인이 백성의 일을 자신의 일
같이 생각하는 왕이지는 않겠지만. 그래도...'
  조금씩 마음의 정리를 하는 에일에게 케인은 자신의 용건을 꺼냈다.
  "마법진도 거의 다 만들어져 가고, 얼마 안 가서 네 힘이 필요할거다. 부탁을
들어주겠지?"
  "으응? 아, 그거? 걱정마. 그런데 케인. 그 때 약속 지킬 거지?"
  '무슨 약속?'
  케인은 거의 입밖에 낼 뻔한 말을 머리 속으로만 했다. 에일이 변함없이 협조
를 약속하자 안심했던 케인은 뜬금없는 말에  약간 당황했다. 에일에게 했던 약
속은 이미 그의 뇌리에서 잊혀져있었다.
  '내가 저 녀석에게 어떤 약속을 했던가?'
  케인은 한참 지난 기억을 뒤졌고 마침내 그는 자신이 했던 약속하나를 찾아낼
수 있었다. 적당히 대답해줬던 약속이었는데 에일이 아직 기억하고 있다는 사실
에 케인은 약간 곤란했지만 곧 편하게 생각하기로 했다. 따지고 보면 그렇게 지
키기 어려운 약속은 아니었다. 그는 원래 자신의 백성들에게 무심했다. 그건 필
요하지 않을 때는 잔혹하지도 않다는 뜻이기도  했다. 케인이 막 대답하려고 할
때 에일이 다시 한 번 재촉했다.
  "정말로 꼭 필요하지 않은 죽음은 막아줄거지?"
  "아아. 그래. 네가 내 일을 도와준다면 그 정도야 뭐."
  케인은 무성의하게 고개를 끄덕였지만 에일은 그걸 믿기로 했다. 그래서 에일
은 이번에 죽은 자들을 조용히 가슴속에 묻을  수 있었다. 결국 삶도 죽음도 돌
고 도는 한 형태였으니.  이번에 이런 식으로 삶이  끝났다는 건 슬프긴 했지만
그래도 다음 삶은 그들에게도  있을 테니까, 비록 그게  지금의 삶과 같을 수는
없다고 해도 에일은 마냥 슬프지는 않았다. 바로 자신의 곁에 있는 장기말 속에
그들이 환생에 궤도에도 오르지 못한 채 봉인되어 있다는 건 에일로서는 상상할
수 없었다.
--------------------------------------------------------
 36. 파국(3)
  '큐티. 우리 언젠가 또  만날 수 있겠지? 그때는  너도 드래곤이 아니고 나도
숲의 정령족이 아닐 테니 그게 아쉬워서  슬프지만 그래도 마냥 울지는 않을게.
헤어짐이 있으니 다시 만남이 있겠지?'
  자신의 기대가 어떤 식으로 보답받을거라는  건 알지못한채 에일은 그렇게 소
원했다. 에일은 그렇게 소원하며  큐티만이 아닌 다른  죽은 자들까지 이번에는
정말로 평화로운 삶을 받기를 조용히 기도했다.
  방은 조용하고 따뜻했다. 케인은 자신의 일이 이제 거의 완성직전에 달했다는
생각에 평소답지 않게 너그러워져서 에일이 매일 찾아와 귀찮게 군다고 해도 봐
줄 수 있을 것 같았다. 지금 당장도 에일이 자신의 방에 죽치고 앉아 있는걸 그
는 아무렇지도 않게 봐주고 있었다.
  '저 녀석 볼 날도 얼마 안 남았군. 겨우 몇 달이라지만 참 사연 많은 몇 달이
었어. 지난 10년보다 훨씬 밀도 있게 느껴지는 몇 달이니.'
  케인은 처음 에일을 만났을 때부터의 일을 차례대로 떠올리기 시작했다. 사실
상 포기하고 있었을 때 그는 나타났었다.  그대로 두기만 했어도 소멸했을 상황
에서 그는 케인을 구했었다. 그리고는  계속해서 케인을 도왔었다. 낯선 지상계
에서 제대로 적응하지 못해서 수상쩍게 보일 수  있었던 케인의 곁에 서서는 대
신해서 이런 저런 일을  처리해주었고 미로 속에서 위험했을  때는 식량도 되어
주었다. 결정적으로는 사막에서 케인이 소멸의 위기에 처했을 때 화이트 라이트
라는 기적의 힘으로 케인을 구했었다.
  '덕분에 봉인이 약화되어서 스테리온 대륙에서 재집권하는 것도 편해졌지. 만
약에 힘이 돌아오는 속도가 늦었더라면 돌아왔을 때  꽤나 골치 아픈 상황이 연
출되었을지도 모르지. 그러고 보면 참  여러모로 쓸모가 많은 녀석이란 말이야.
좀 귀찮게 굴어서 그렇지. 그래도 이번 싸움에도 도움이 되었으니 웬만한 건 봐
줘야겠지?'
  고요한 방안. 암흑정령족은 팔짱을 낀 채  앉아서 느긋한 만족감에 젖어 있었
고 숲의 정령족은 두 손을 맞잡고 있었다.  검은 눈은 숲의 정령족을 향해 있었
으나 실제로는 과거를 더듬고 있었고 초록눈은 감겨 있었으나 머나먼 미래를 축
복하고 있었다.
  '이제 화이트 라이트만 받아내고 나면 이 녀석의 용도는 다하는 건가? 그때까
지는 잘 해줘야겠군. 그 다음에는 폐기처분하면  되겠고. 아니, 일이 뜻대로 완
전히 된다면 폐기처분이고 뭐고 없지. 그냥 내버려두고 가버리면 될 테니까.'
  검은 눈은 잠시 현재로 돌아와 무사히  있는 화이트 라이트를 확인했다. 그리
고 다시 미래로 떠났다.
  '하지만 일이 완벽하게 뜻대로 된다고야 장담 할 수 있어야지. 지금도 네트로
스와 세 악마대공을 죽였음에도 불구하고 생각보다 마법진의 구현도가 올라가지
않았단 말이야. 미완성이라서 그렇다고는 하지만 역시 제물의 숫자도 부족한 거
겠지? 그러나 다른 모든걸  다해도 인위적으로 만들어낸  공간은 결국 모조일수
밖에 없으니, 아무리 화이트 라이트가 개입한다고  해도 한번에 완전히는 안 되
겠지? 그렇다면 역시 폐기처분을 하게 되겠군.'
  잘 흘러가던 검은 눈은 순간 묘한 저항을 느꼈다. 위태로운 순간이 많았던 이
전의 계획이라면 모를까, 이제 거의 다 된  것이나 다름 없는 남은 계획에 무언
가 문제점이 있는 것처럼 느껴진다는 게 케인은  언뜻 이해할 수가 없었지만 그
래도 그는 스스로의 느낌을 무시하지 않고 지난 생각을 되돌려보기 시작했다.
  '무언가 문제가 있나? 좀  더 제물을 바쳐서 마법진이  조금이라도 더 제대로
된 공간을 만들어내도록 하자는 건 문제없고, 제물의 수급에도 문제가 없고, 그
런 다음에 화이트 라이트를 받아내자는 것도 문제없고...'
  아주 약간 생각이 방해받았다. 그러나 너무나 미약한 방해여서 케인은 눈치채
지 못하고 지나갔다.
  '그리고 일이 완벽하게 잘 된다면 그냥 떠나면 된다는 데도 문제 없고...'
  따금. 다시 한번 무언가가  생각의 흐름을 살짝 끊으려  들었다. 그러나 케인
스스로 하고 있는 추론의 논리는 너무나 견고해서 끄덕도 하지 않았다.
  '일이 완전히 뜻대로 되지만은  않는다면 그 때는  그냥 녀석을 폐기처분하고
다른 수단을 찾는...?'
  케인은 비로소 자신의 생각이 어디서  방해받았는지 깨달았다. 빈틈없고 전혀
문제 없게 연결된 논리의 고리가 무엇 때문인지 매끄럽게 이어지지 않았다.
  '무언가 문제가 있나? 다른 수단을 찾기가 힘든가?'
  조금 더 이어질 뻔 했던  케인의 생각은 그러나 막  떠 버린 초록눈의 존재에
의해 방해받았다.
  "아. 케인. 미안. 앞에 앉혀두고 내 일만 해버렸네. 뭐하고 있었어?"
  "응? 아니, 그저 잠깐 생각했을 뿐이다. 그러고 보니 더 묻고 싶은 건 없나?"
  "응. 그 때 일이 정확히 다 기억나지는 않지만 이 정도면 괜찮아. 어, 그런데
저건 뭐야?"
  비로소 다른 사물을 제대로 볼 여유를 가진 에일의 눈에 큐티를 더 작게 줄여
놓은 듯한 조각하나가 눈에 들어왔다. 에일은 조금 더 가까이 다가갔다. 드래곤
의 옆에는 다양한 모습의 조각들이 같이  놓여있었다. 반짝. 반짝. 하나는 태양
을 닮은 듯한 금빛이 났고 다른 하나는 달을 닮은 듯 백금같이 빛났다.
  '이런. 별 수 없군.'
  케인은 저걸 에일이 안 보게 치워놨어야 하는  건데 라고 뒤늦게 조금 후회했
지만 금방 마음을 돌렸다.
  '하긴 저거 녀석한테 맡겨놓아도 별 문제는 없잖아?'
  그냥 주지 않는다라는 선택지는 케인은 애시당초 제외시켰다.
  "장기 말이다."
  "장기?"
  에일은 말들을 가만히 쳐다보다가 판을 펼쳤다.
  "어떻게 하는 거야? 나 가르쳐줘."
  '한 단계 더 나가는군.'
  하지만 케인도 장기말로 만들어 두었을 뿐 장기의 룰 같은 건 몰랐다. 다크월
드에서 장기를 두는 암흑정령족이란,  찾지 못할 존재도  아니었지만 찾기 쉬운
존재도 아니었다.
  '그냥 줘서 보내자. 장기 상대는 아랫것들에게 하라고 하고.'
  케인은 에일에게 받아낼 건  받아낼거라 해도 역시 귀찮은  건 귀찮은 거라고
결론을 내렸다.
  "나도 두는 법은 모른다.  그냥 줄 테니 가져가서  다른 녀석들에게 부탁해봐
라. 링켈에게 말한다면 너랑 장기둬줄 상대쯤은 어렵잖게 구할 수 있을 거다."
  "에? 케인도 둘 줄 몰라?"
  "그래. 그리고 난 장기나 두고 있을 한가한 시간 없으니까, 그거 두자고 찾아
오지 마라. 그리고 더 궁금한 건 없지?"
  케인은 왠지 에일이 갑자기 귀찮아졌다.
  "응? 으응. 알았어. 그러면 이건 잘 받을게, 케인. 그리고..."
  "그리고?"
  "약속은 지킬 거지? 새로이 네 부하와 백성이 될 암흑정령족들도 잘 해줘. 그
럼 나 갈게."
  에일은 케인에게 받은 선물을 가지고  돌아갔고 남겨진 케인은 자신의 머리를
가볍게 짚었다.
  '새로운 자들까지 잘 해 주라고? 끝까지 가지가지로 요구하는군, 에일.'
  케인은 좀 더 빨리 에일을 쫓아보냈어야 하는 건데 하며 가볍게 후회했다. 하
지만 그는 곧 자세를 편안히 했다. 잘 해주고 말고 할거도 없었다. 어차피 얼마
안 있으면 마법진은 완성되고  에일은 사라질 테니 지금  어떤 공수표도 기한이
그 이후라면 발행해줄 수 있었다.
  '그래도 그 때까지 녀석이 듣게 되면 시끄러워질 일은 없는 게 낫긴 하겠지?'
  케인은 새로이 항복해 올 자들에 대한 처우방침을 조금 바꾸기로 했다.
  "나 성직자 간다. 디로스. 잘 막아봐."
  "그렇게 움직이셨습니까?"
  결국 에일이 찾아낸 장기상대는 자신의 시종들이었다. 그들도 장기에 관해 모
르기는 마찬가지였지만 어느 안전이라고 안 배우랴. 에일이 만약에 시도만 했다
면 기꺼이 에일의 장기 상대가 되려는 자들을 얼마든지 더 구할 수도 있었을 것
이다. 다크월드에서 이만큼 안정적이고 보수 좋은 직장도 없었을 테니까.
  판 위에는 말들이 어지럽게  얽혀있었다. 가로 열 다섯  세로 열 다섯 칸으로
된 판 위에는 양쪽의 왕은 움직이지 않고 제자리에 놓여있었지만 에일의 드래곤
은 본래위치에서 나아가 마법사를 노려보고 있었다.  그러나 공격을 할 때는 사
선으로만 움직이지만 이동만을 할 때는  자유로이 자신의 위치에서 다섯간 안을
공간이동 하는 마법사는 쉽게 드래곤의 사정범위에 잡히지 않았다.
  에일의 성직자는 주인의 기대를 한 몸에 받으며 두간을 움직였고 성직자의 특
성상 자신의 직선으로 있는 칸은  전부 사정범위안에 포착했지만 아직도 마법사
에게는 숨구멍이 남아있을지 몰랐다. 디로스가 별  다른 수만 내지 않으면 이제
정령만 움직이면 저 마법사를 잡을 수 있을 텐데 하며 에일은 자신의 정령을 만
지작 거렸다. 그 때 또다시 약간 이상한 느낌이 에일을 스쳐지나갔고 에일은 고
개를 갸웃하면서 말을 꺼냈다.
  "으음. 이 장기말 조금 이상해."
  에일이 정령을 만지작거리다말고 말을 꺼냈기에 디로스는 그 장기말에 흠집이
생겼나해서 자세히 쳐다보았다. 그러나 어디에도  이상이 없었기에 그는 자신의
눈에 문제가 생겼나 하면서 물었다.
  "네? 뭐가 말입니까?"
  "왠지 가끔 뭔가 내게  말하려는 것들 같아서. 하하?  이상하지? 장기말이 꼭
살아있는거 같아. 그럴 리가 없는데 말야."
  "어떤 말을 합니까?"
  자신은 전혀 못 느낀 것을 이야기하는 경호대상의 말에 디로스는 흥미를 느꼈
다. 확실히 케트리온의 총애를 받는 이  숲의 정령족은 직접적인 전투력은 없지
만 다양한 능력을 보였다.
  "응? 아냐. 실제로 말이  들리지는 않아. 그냥 무언가  마음속에 가끔 이상한
감정이 떠오르는데. 으음. 역시 이상하지?"
  '아? 그런 정도인가.'
  확실히 마법적인 힘이 깃들어  있는 물건이긴 했다.  케트리온이 정확히 어떤
마법을 불어넣어 두었는지까지야 디로스로서는 알지 못했지만 그 정도는 에일이
느껴도 이상할 게 없었다.
  "물건들 중에서 어떤 것들은 영혼이  깃들어 자아를 가진다고 들었습니다. 아
니면 자아까지는 아니라도 어느 정도 주위의 주어진 조건에 따라 주어진대로 사
고판단을 하는 수준은 가능한 정도는  영혼 없이도 만들어지기도 한다고 하더군
요. 그러니 지금 이  말도 마법적인 힘이 깃들어있으니  약간의 느낌 같은 것은
받으실지도 모르겠습니다."
  에일은 고개를 갸웃했다.
  "그런가? 그러고 보니 내 피리도 가끔씩 내게  무언가 전하려고 하는 것 같기
도 해. 하지만 이 장기말은 내 피리 같은 건 아닐텐데. 으음. 모르겠다."
  '왠지 그게 다가 아닌 거 같은데. 어엇?'
  조금 더 에일의 생각은 이어질뻔  했지만 디로스의 마법사가 너무나 날카롭게
파고 들어왔다. 에일은 그만 거기에 경악해서  방금 전까지 했던 생각은 깡그리
잊어버렸다.
  '이거 어떻게 막지? 내 드래곤으로 죽이면. 안 돼. 그럼 저 쪽의 정령이 움직
이잖아. 드래곤과 마법사가 1:1로  죽으면 내가 너무  불리해져. 그러면 어떡하
지? 으아아. 판이 갑자기 이상해졌다.'

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #212-214

 36. 파국 (4)
  '여기는?'
  휴젤의 주위는 변함없는 암흑이었다. 그는  자신의 몸이라도 확인해보자 했으
나 움직일 몸이 없다는 것만 자각했다.
  '대체 지금 이거 어떤 상태인 거지?'
  휴젤은 자신의 힘을 움직여보고자 하였으나  무엇에 눌렸는지 힘은 전혀 모이
지 않았다. 이런 저런 몇 가지 시도를  해보던 휴젤은 마침내 자신의 상태를 알
았다.
  '사고만 가능하고 다른 모든게 불가능하군. 사고만 가능한 상태라면...'
  [고독한 영혼의 감옥], 얼어붙은 시간의 감옥에 비해서 그래도 내부의 존재가
빠져나갈 가능성이 조금은 더 높기에  아래쪽에 놓이나 잔인하기로는 오히려 능
가한다는 봉인주문이었다. 마지막에 케트리온의 힘에 눌렸던 자신을 기억해내고
휴젤은 씁쓸한 기분을 느꼈다. 죽음은 각오했었지만 이건 죽음 이상이었다.
  '죽어서 환생한다면 이번에는 좀 편한데  태어나고 싶었는데. 이건 언제 죽을
수 있을지 조차 모르는 상태로군.'
  휴젤은 암담함을 느꼈다. 죽어서 좋게 태어나지 못할지는 모른다는 건 각오했
다. 그러나 이렇게 아무 것도 못하는 상태로 얼마나 있어야 할지 모른다는 생각
에 휴젤은 미리 괴로워졌다.
  '하아. 진정하자. 진정해. 의외로 오래있지  않을지도 몰라. 후우. 그런데 내
가 이렇게 되었다는 건 다른 자들도 같은 신세라는 소린가? 그렇겠군.'
  휴젤은 자신을 따라온  부하들에게 미안해졌다.  순간의 판단착오로 그들까지
이 끔직한 상태에 빠트려버렸다고 생각하니 휴젤은 몸만 있다면 한숨을 쉬고 싶
었다.
  '그런데 케트리온은 어째서 우리를 이런 상태로 봉인한 거지? 죽일 거면 죽이
던가. 부하로 삼고 싶으면  부하로 삼던가. 이렇게  어정쩡한 상태라니. 나중에
봉인이 약해져서 우리가 도망치기라도 하면 어쩌려고.  하긴 그와 우리의 힘 차
이를 감안해보면 그럴 일은 없겠지만. 그렇다고  해도 뭐한다고 이런 상태로 둔
거지? 그냥 일종의 징벌인가?'
  휴젤은 답답한 마음을 풀고  일단 느긋하게 있기로  했다. 케트리온에게 어떤
목적이 있다면 자신들을 풀어줄지도 모른다. 그게 아니라면 나중에 정말 괴로우
면 그 때 발광해도 되었다. 미리 날뛰는 건 바보짓이었다.
  '하하. 그러고 보니 어떻게 생각하면 이것도  휴가군. 타의에 의해 주어진 휴
가긴 하지만 말이야. 후. 내 아내들과 내 부하들은 다 어떻게 되었을까. 뭐, 대
부분의 부하들이야 어차피  항복하면 케트리온이 특별히  그 녀석들 괴롭히지야
않을 거고. 일반 평민들이야  사실 누가 윗전이든 큰  차이 없겠지. 생각해보면
케트리온이 다크월드를 지배해도  스테리온 대륙이  식량난은 해소되겠군. 그래
차라리 나와 랜델, 블레어가 세력균형을 이뤄 유지하는 위태로운 평화보다는 이
편이 나을지도 모르지.'
  휴젤은 타의에 의해 주어졌다고 하나 긴장하지 않아도 되는 이 편안한 시간을
즐기기로 했다. 하지만 마냥 즐기기에는 그의 가슴 한 구석 걸리는 존재들이 있
었다.
  '차라리 내가 아내로  맞아들이지 않았더라면, 그녀들도  나름대로 다른 삶의
기회를 잡았을 텐데. 케트리온이 과연 그녀들을 살려둘까? 아니, 설사 케트리온
은 그녀들에게까지 관심 이 없을지도 모르지만, 알아서 케트리온에게 잘 보이고
싶어하는 자들이 그녀들을 가만 놔둘까?'
  휴젤은 잠시 고개를 젓는 상상을 했다. 아무리 생각해도 그녀들이 무사하기는
힘들었다.
  '제발 도망쳐서 어딘가에 숨어살기라도 했으면.  거의 대부분 자들은 그냥 케
트리온 밑에 들어가면 되겠지만 그녀들은 그러지도 못할텐데. 살아만 있으면...
살아만 있으면? 큭. 살아있어봐야  내가 어떻게 해 줄  수 있는 것도 아니잖아.
어쩌겠다는 거냐. 이 안에서 케트리온의  처분만 기다려야 하는 처지주제에. 지
켜주겠다고 해놓고 지켜주기는 커녕 더 큰 위험에 빠트리기만 했으니.'
  자괴감. 후회. 낯설지만 그러나 조금 익숙하기도 한 감정들을 휴젤은 느꼈다.
그러나 어쩔 수 없었다.
  '큭. 그렇게 지켜준다고 해놓고 막상 지켜주지 못하게 된 지금 생각만큼 괴롭
지도 않군. 그냥 조금밖에 안 괴로워. 조금밖에.  큭. 큭큭큭. 도대체 그 때 한
말을 어디까지가 진심이고 어디까지가 그 순간의 감정에 불과했던 건지. 큭.'
  사실은 많이 괴로운지도 몰랐다. 그래도 휴젤은 조금밖에 안 괴롭다고 중얼거
렸다. 어차피 이제와 자신이 바꿀 수 있는 건 없었다.
  '그냥 이대로 이제 죽을 날만 기다려야 하나?'
  휴젤은 지난 날들을 차례대로 떠올려보기  시작했다. 일찍이 배에서 생각했던
과거들이 차례대로 떠올랐다. 그리고  그 다음에 있었던  일들이 그에게 떠올랐
다.
  '그 때 만약에 조금만 더 주의했더라면 그냥  지상에서 계속 살 수 있었을까?
아니면 그래도 역시 돌아갈 수 밖에 없었을까.'
  알 수 없는 일이었다. 과거에 만약  이랬다면 저랬다면 하고 아무리 가정해보
아도 바뀌는 건 없었으니까. 하지만 바뀌는 게 없더라도 그만큼 바꾸고 싶은 마
음은 간절하게 남아서 한가한 시간에는 어쩔 수 없이 과거가 떠오르게 되었다.
  '아니 그 때까지의 먼 과거가 아니더라도 그냥 그 때 브리얀만 데리고 탈출해
서 숨어살았더라면 어떻게 되었을까? 형은 여전히 이  자리에 있을 거고, 형 성
격상 네트로스의 제의를 거절하지는 않았겠지.  그러면 난 케트리온이 다크월드
를 통일했다는 소식을 들을 거고 형은 내 대신에 여기 갇혀 고생하겠구나.'
  그것도 재밌겠다고 생각하며 휴젤은  킥킥대고 웃으려고 했다.  곧 그것도 안
된다는 걸 깨닫고 비참해져야만 했지만.
  '하아. 불쌍한 내 아내들. 잘못했어. 어떻게든 케트리온과의 충돌을 막아보았
어야 하는 건데.  네트로스가 힘을 빌려준다는데  나부터 혹해버렸으니. 하지만
정말로 네트로스가 케트리온에게 패할 줄이야. 거기다가 후퇴할 틈도 없을 정도
로 케트리온이 멀쩡한 상태로 돌아왔으니. 케트리온이 그렇게 까지나 강할 줄은
몰랐는데. 어쩌면 네트로스가 아니었더라도 케트리온이  마법진을 완성한 후 전
쟁을 걸어온다면 우리가 못 당하지 않았을까.'
  사실은 네트로스가 거의 이길뻔 했다는 걸 휴젤은 알 수 없었다. 휴젤은 케트
리온이 순수한 자신만의 힘으로 승리를 쟁취했다고 판단했다.
  '결국 이렇게 선택하나 저렇게 선택하나  내게 남는 건 파국이었을까. 아니면
케트리온과 평화를 유지할 수 있었을까?'
  알 수 없었기에 휴젤은 여전히 미련을  떨치지 못했다. 미련의 시간이 흘러가
고 휴젤은 조금씩 답답해지기 시작했다.
  휘이잉. 절벽에는 아무런 나무도 바위도  없었다. 오로지 약간의 풀만이 나있
는 밋밋한 절벽이었지만 그 위에는 두 명의  존재가 서 있었다. 둘 다 다크월드
의 존재는 아니었다. 하나는 창을 앞에 놓고 바닥에 주저앉아 있었으며 다른 하
나는 책을 옆구리에 낀 채 서 있었다.  은발에 푸른눈을 한 악마가 마구 푸념을
늘어놓기 시작했다. 그냥 우수에 잠긴 표정을  짓고 있었다면 꽤나 멋있었을 악
마는 처량한 표정을 짓자 왠지 조금 어려보이기 까지했다.
  "휘유우. 이게 무슨 꼴이냐. 네트로스님은  돌아가셨지. 다른 세 녀석도 끝장
나버렸지. 너랑 나만 살아서 간신히  도망친 꼴이라니. 근데 계약대상이 죽지는
않았나봐. 계약의 인이 끊기지는 않았어.  어딘가 포로로 잡혀있나본데 그걸 어
떻게 구해내지."
  트로헷은 말없이 자신의 법전을 갈무리했다.  브루스틴의 푸념이 시작되면 상
대를 아예 안 해주는 것이 가장 좋은 방법이라는  걸 그의 오랜 경험상 잘 알고
있었다. 그렇다고 해서 그의 오랜 동료를 얕보는 실수를 저지르지는 않았다. 브
루스틴이 저렇게 철없는 어린아이처럼 구는걸 좋아하지만 그 뒤에 자신 못지 않
은 두뇌를 가지고 있음을 트로헷은 잘 알았다.  자신들 둘이 친구가 된 건 결국
서로가 서로를 어쩌지 못해서였으니까.
  "잘 나가던 지옥의 대장군이던  내가 갈 곳 없는  실업자 신세가 되어버렸군.
후, 아니 당장 해야할 일이 있으니 실업자라고는 할 수 없군."
  브루스틴은 골치가 아픈 그  자신의 심정을 드러내듯  복잡한 웃음을 띄었다.
표현은 천박해도 그 말이 핵심을 찌르고 있었기에 트로헷도 자신의 안경을 고쳐
썼다. 악마왕의 소멸이란 그들이 살아가면서 처음 겪는 일이었고 한번도 예상하
지 못했던 일이었다. 비록 그가 이  순간에도 침착함을 유지하고 있었으나 상황
이 매우 곤란한 건 사실이었다. 네트로스가 소멸해버린 마당에 다른 악마왕들이
제 7옥을 그냥 둘 리가 없었다. 이런 상황에서 악마왕사이의 세력균형을 기대하
며 제 7옥에 돌아간다는  것은 너무 무모했다. 결국  그들이 살아남기 위해서는
다른 악마왕들이 함부로 그 손길을 뻗칠 수 없는 중간계에 머무를 수 밖에 없었
다.
  "휘유. 지금 상황에서 무슨  재주로 그 녀석을  구해오지. 케트리온의 눈길을
피해 도망 다니는 것만도 힘겨울 판인데.  그렇다고 계약자를 내버려둘 수도 없
고. 뭔가 방법이 없냐?"
  트로헷은 자신의 책을 넘기면서 대답했다.  구해오지 않으면 된다는 애시당초
고려대상이 될 수 없었다. 그들은 악마였으니까.
  "현시점에서 힘으로 케트리온을 이긴다는 건 불가능하다. 그렇다는 건 케트리
온의 눈길을 피해 몰래 빼돌려 달아나는 수 밖에 없다는 거겠지. 문제는 케트리
온이 얼마나 엄중하게 감시의  눈길을 하고 있느냐인데 네  계약자인 이상 어디
있는지 느낄 수는 있겠지?"
  "느낄 수는 있어. 케트리온의 궁 한가운데 있더군. 정확한 위치는 좀 더 가까
이 가봐야 알겠지만 아마 거의 자신의 옆이라  할만한 곳에 두고 있는 것 같아.
하지만 힘은 완전히 봉인된 상태인 거 같고."
  그렇게 대답하고 브루스틴은 자리에서 일어나 창을 집어 바닥에 푹 꼽았다.
  "그러니 더 난감하다고. 어디 좀 떨어진 곳에 방치해두고 있으면 몰라도 어떻
게 바로 옆에 두고 있는걸 빼돌리나."
  트로헷이 다시 안경을 고쳐 썼다. 그는 한참  자신의 책을 읽는 척 했고 브루
스틴도 말없이 자신의 창만을 쳐다보았다. 한참뒤 트로헷은 책을 덮었다.
  "내가 잠입해보겠다. 하급시종중의 하나로 들어가지. 그리고 상황을 파악해보
겠다. 방비가 허술한 경우에는 빼돌려 주겠다."
  "고맙군."
  거절할 수 없는 제의를 해오는 트로헷을  보고 브루스틴은 쓰게 웃었다. 브루
스틴의 지금 입장은 상당히  묘했다. 트로헷과 마찬가지로  그도 지옥에 돌아갈
형편은 못 되었다. 그러나 천상의 간섭  없이 지상에 머무르려면 그만한 이유가
있어야 했고, 그럴 이유로는 휴젤과의 계약밖에 없었다. 그리고 그 계약을 지키
는 동안 휴젤을 구해내기  위해 그는 노력해야 했으니  트로헷의 도움을 거절할
수 없었다.
  그러나 트로헷이 저런 제안을  하는 것은 정말로 그를  돕기 위해서는 아니었
다. 만약에 브루스틴이 계약에서  풀려나지 않는다면 혼자  천상을 피해서 도망
다녀야 할 상황에 처한 게  트로헷이었으니 그로서는 브루스틴도 자신과 똑같은
처지가 되기를 바라며 휴젤의 구출을 돕는 것이었다. 브루스틴이 계약에 묶이지
않게 되는 경우는 두 가지였다. 트로헷은 슬쩍 안경을 고쳐 쓰고는 빠르게 결론
을 내렸다.
  '휴젤이 죽거나, 아니면 상호합의하에 계약을  취소하거나 인데, 전자의 경우
는 전적으로 케트리온에게 달려있다. 그러나 아직  안 죽였다면 언제 죽일지 모
르는 일이다. 이건 확실하지가 못하다.  그리고 후자의 경우에는 휴젤과 브루스
틴이 다시 만난다면 시행되어야 한다. 일단  구출된 휴젤이 지금 시점에서 케트
리온과 더 싸우려고 들 가능성은 없다고 봐도 좋고, 그런 이상 브루스틴도 휴젤
을 도와서 그를 다크월드의 지배자로 만들어줄  수 없고, 휴젤도 계약의 이행을
위해 케트리온을 죽이려 들 수 없으니 상호합의하에 취소할 수 밖에 없다. 그렇
게 되면 브루스틴도 쫓기는 신세가 되니 앞으로의 운신이 편해진다.'
  "아직까지 안 죽여두고 포로로 잡아두었다면 어디엔가 쓰기 위한 용도일 가능
성이 크다. 그러니 시간은 어느 정도 있다고  봐야겠지. 일단 난 시종으로서 잠
입해보겠다. 넌 어쩌겠는가?"
  "나야, 이런 쪽으로는 너보다 훨씬 약하니,  그냥 멀리 떨어져서 휴젤의 위치
나 전송해줄 수밖에 없겠지. 뭐  최선을 다하다보면 어떻게든 되겠지. 케트리온
이 휴젤을 죽여주든지, 아니면 우리가 그를 빼돌려서 도망치던지."
  브루스틴은 입맛이 썼다. 그에게 가장 좋은  상황 전개는 구출할 방법을 끊임
없이 계획하는 동안 케트리온은 그냥 휴젤을 꼭꼭 가둬두는 일이 지속되는 것이
었다. 그러나 트로헷이 돕는  이상 아무래도 휴젤이 구출될  것 같고 그런 이상
자신도 트로헷과 같이 도망 다녀야 할  신세가 될게 확실했다. 그러나 휴젤과의
계약이 있으니, 트로헷의 도움을 거절할 수도 없었다.
  '뭐 좋아. 저 녀석이랑  둘이서 추적자들과 싸우면서 도망  다니는 것도 좋겠
지. 거기다가 어차피 트로헷이 구출해오지 않아도 케트리온이 휴젤을 오래 살려
두지는 않을 느낌이고.'
  제 3천의 군주 에리우스는 그들  둘을 내려다보며 가볍게 미소지었다. 네트로
스가 사라진 마당에 악마대공 같이 위험한 존재를 지상에 둘 씩이나 돌아다니게
나둘 수는 없었다.
  "인페루필. 프란츠에게 연락을 해주게."
  "그를 보내실 예정입니까? 그냥 저희들이 직접 해도 되지 않겠습니까?"
  "최대한 지상에 피해가 안 가게 깔끔하게 수습하려면 그만한 자도 없어. 그리
고 지금 당장은 안 돼. 둘을 다 처리하려면  조금 더 기다려야 하니까. 그 정도
기간을 기다리면서 둘의 곁에 잠복해 있을 수 있는 자라면 그만한 자도 없지."
  "알겠습니다."
  인페루필은 에리우스의 명을 따라 날개를  펼치고는 날아올랐다. 제 9천을 지
키는 지천사들의 수장을 찾아가며 인페루필은 에리우스의 결정에 고개를 끄덕였
다. 확실히 트로헷과 브루스틴 둘을 단신으로 상대할 수 있는 자는 도메인을 지
닌 군주들을 제외한다면 천계와  정령계, 지옥계를 통틀어도  프란츠 밖에 없었
다. 그를 제외한다면 지천사들의 누가 나서도  1대 1로 싸우는 경우조차 대등이
한계인 것이 제 7옥의 대법관과 장군이었다.
 ---------------------------------------------------
 36. 파국(5)
  '나가고 싶어. 다른 누구를 위해서이기 이전에 내가 너무 괴로워.'
  도대체 얼마의 시간이 흘렀는지  모르지만 휴젤은 수백년 수천  년이 흐른 거
같이 느껴졌다. 실제로는 그만큼 흐르지 않았다는 걸 알았지만 그럼에도 너무나
괴로웠다. 즐거운 시간은 지나고 나서야 얼마가 흘렀는지 아는데 괴로운 시간은
하나하나가 너무나 세밀하게 느껴졌다. 지켜주겠다고  한 자들을 지켜주지 못한
데 대한 미안함. 자신의  잘못으로 함께 잡혀온 부하들에  대한 동정심 같은 건
둘째 문제였다. 그런걸 간직하고 있기에 이  안은 휴젤 자신에게 너무나 괴로웠
다.
  '아니면 제발 누가 날 죽여라도 줘. 그래서 다른 생물로 환생하게라도 해줘.'
  어째서 케트리온은 자신을 죽여도  주지 않는지 휴젤은  괴로웠다. 지금 누가
여기서 자신을 꺼내 준다면 뭐든 할 수  있을 거 같았다. 케트리온이 휴젤 자신
에게 충성을 요구한다면 얼마든지 충성할 수  있었다. 만약에 그 증거로 자신의
아내를 직접 죽이라 해도 죽일 수 있을 거 같았다.
  '정말 누가 좀 꺼내 줘. 아니면 차라리 생각을 그만두게나 해줘.'
  얼어붙은 시간의 감옥은 자비롭다. 그  속에서는 고통도 느끼지 못하니까. 하
지만 여기는 몇 배 혹은 몇 십배로 길게 늘어진 시간이 서서히 영혼을 갉아먹어
왔다. 휴젤은 정말로 어떻게든 빠져나가고 싶었다. 그는 암흑정령족이었고 그럼
에도 불구하고 자신의 주위에  있는 자들을 사랑할 수  있었다. 그러나 그건 그
자신에게 그럴 여유가 있을  때였다. 지금 이 안에서  그는 그의 가장 밑바닥에
자리한 본성, 그래도 자신이 살아남고 싶다는 마음을 파헤쳐보여야만 했다.
  '차라리 그 때 케트리온이 나타났을 때 바로 목숨을 끊었더라면. 그랬다면.'
  휴젤은 끝없이 부정적으로만 흘러가는 스스로의 생각을 멈췄다.
  '정신차려라. 휴젤. 이렇게 무너지는 게  바로 케트리온이 원하는 바야. 여기
에 갇혔다고 나까지 나 자신을 괴롭혀서 얻어지는 건 아무 것도 없어. 괴로워하
기 시작하면 더 괴롭다고. 그래 좋았던 순간을 생각하자. 좋았던 순간을.'
  카드게임을 하다가 일발 역전의  묘수를 터트렸던 일.  피에라에게 악기 연주
제대로 못한다고 꾸중을 들었던 일. 브리얀을 놀려 먹었던 일. 자신의 아내들을
처음 만났던 일. 하나둘씩 몇천 번이나 꺼내보았던 추억을 휴젤은 다시 꺼냈다.
  '으아아아악.'
  결국 휴젤은 또다시 절규하며  후회했다. 닳디 닳은  추억은 점점 회색빛으로
바스러져 사그라들었고 휴젤은  한번만 더 기회만  온다면 케트리온의 발아래를
기어서라도 이런 형벌은 받지 않겠다고 생각했다. 그러나 선택의 순간은 돌아오
지 않은 채 계속해서 시간이 흘렀다. 케트리온의 힘이 만들어낸 이 봉인의 공간
은 실제보다 훨씬 느리게 시간이 흘렀다.
  "아. 스틸. 어서와."
  "오늘은 장기를 안 하시는 군요?"
  "응. 지금 만드는 곡들을 마저 쓰려고. 그런데 스틸?"
  "네?"
  "아, 아냐."
  스틸은 아니 트로헷은 에일 모르게 순간 눈을 번쩍였다.
  '이거 보기보다 만만찮다? 케트리온만이 아니라, 이 자도 문제인가?'
  트로헷은 조용히 에일의 곁에 서서 시중을  들었다. 스틸의 지난 기억은 이미
확보했기에 별 문제가 없었다. 그리고 그는  에일이 한쪽 구석에 놓아둔 장기말
들은 쳐다보았다. 브루스틴이 추가적으로 보내준 말에 따르면 저 중에 있었다.
  '어느 것인지 알아보는 거야 천천히 하면 된다지만, 그 전에 이자를 좀 더 관
찰해봐야겠군. 그러고 보니 휴젤이라는 자가  그랬지? 우리가 파악하고 있는 이
상의 무언가가 있다고? 확실히 네트로스님의  세미도메인을 깨어나간 것은 케트
리온의 힘이었지만 그걸 수복불가능으로 몰고 간 건 이자였어.'
  퍼플 라이트에 그런 능력이  있다고는 미처 몰랐다.  트로헷은 말없이 에일이
작곡하는걸 지켜보며 상대에 대한 감평을 계속했다.
  '하지만 설사 힐링 라이트에 그런 능력이 있다고  해도, 이 자 어떻게 무사했
던 거지? 이자의 힐링 라이트가 케트리온에게까지  닿기 위해서 통과해야 할 게
한둘이 아니었을 텐데? 중간에 죽어버렸어야 하지 않나?'
  슥삭슥삭. 에일의 펜이 움직여갔다. 종이  위에는 악표가 늘어났고 그 사이에
트로헷 또한 에일에 대한 평가를 처음부터 완전히 다시 했다.
  '분명히 마력은 숨길수가 없었을  텐데? 어떻게 그가  그 안에서 살아남았지?
우리 이외의 존재는 죽도록 네트로스님이 명한 도메인이고, 케트리온이야 그 자
신의 힘으로 살아남았다지만. 흐음, 케트리온이 자신의 힘으로 보호했나?'
  에일은 스틸이 무언가 조금 평소와  다르다고 느꼈지만 자신의 작곡에 바빠서
잊어버렸다. 사실 그렇게 다르지도 않았다.
  '하지만 힘이야 그렇다 쳐도 정신은?'
  순간 트로헷은 무수하게 흩어져있던  그림조각들이 맞아 들어가기 시작한다는
걸 느꼈다. 휴젤은 그에게 에일이 케트리온의 스피릿 피어를 지운 것 같은 착각
이 들었다고 말했었다. 그게  착각이 아니었다면 하는  가정을 트로헷은 시작했
다. 에일이 퍼플 라이트를 펼칠 수 있다고 해도 네트로스의 앞에서 그게 가능할
수 없어야 했다. 그 앞에서 한갓  허약한 필멸자는 네트로스의 섭리에 동화되어
정신이 함몰되어야 했다. 존재의 죽음은 케트리온의  힘이 막는다 해도 그 이상
은 케트리온의 힘이 간섭할 수 있는 여지가 없었다. 그런데도 이 숲의 정령족은
퍼플라이트를 펼쳤다.
  같은 악마왕이나 천상의 치천사들이라면 가능했다. 그게 아니더라도 자신정도
는 되는 지천사들이나 마대공들이라면 가능했다.  그러나 그런 힘이 없으면서도
그 섭리에 떠내려가지 않을 수 있는 크기의 존재라면? 스피릿 피어는 결국 어떠
한 마법적 힘이 아닌 암흑정령족이 순수한 자기 자신의 존재로서 만들어내는 압
박감. 그렇다는 건 그와 반대로 자기  자신의 존재로서 평온함을 만들어내는 자
라면? 네트로스는 무엇 때문에 저 정도의  힐링 라이트의 소유주와 직접 계약을
맺었는가? 아니 그 이전에  어떻게 맺을 수 있었는가?  마대공인 자신과 계약할
수 있는 자격도 휴젤정도는 되어야 했다. 어떻게 저 정도 능력으로 악마왕과 직
접 계약할 수 있었는가?
  에리우스는 왜 앞장서서 다른  치천사들까지 설득해서 자신들이 네트로스까지
지상에 개입하는걸 전적으로 승인했는가? 처음에는 케트리온과 네트로스와의 싸
움을 3자의 입장에서 구경하겠다는 걸로  생각했지만, 그게 아니었다. 악마들의
힘이 그런 식으로 지상에서 승리를 거두는 게 예측된다면 다른 치천사들까지 설
득될 수 없어야 했다. 에리우스는 처음부터 네트로스의 파멸을 예상했던 것이었
다. 그리고 그건  케트리온만의 힘으로는 불가능했다.  강대한 마력이 없음에도
신위의 대리자들에게 대항할 수 있는 힘을 지닌 종족은 단 하나.
  '반갑군. 타천사여.'
  트로헷은 수수께끼의 답을 찾았다. 그는 에일이 보지 못하는 사이에 잔혹하게
미소지었다. 그 때 에일이 고개를 들었고  트로헷의 미소는 다시 공손한 시종의
미소로 돌아갔다.
  "다 되었다. 어때? 스틸? 한번 들어보지 않을래?"
  "새로운 곡을 완성 하신 것입니까? 한번 들려주십시오."
  "응. 잠시만."
  그러면서 에일은 피리를 들어 불기 시작했다.  잠시 뒤 트로헷의 눈이 번뜩였
다. 에일의 피리소리 때문이  아니었다. 피리가 지닌  능력 때문이었다. 지옥의
대법관은 에일의 손에 들린 피리의 정체를 알아보고 순간 떠오르는 생각에 하나
의 계획을 짜기 시작했다.
  '이거 멋진데. 좋아.'
  비록 케트리온을 어쩌지는 못하겠지만  케트리온이 어떤 이유에서든 에일이라
는 자의 협조를 원하고 그랬기에  네트로스에 대적하면서까지 그를 구해낸 상황
을 무위로 돌릴 수 있는 방안을 그는 구체화시켜갔다.
  '케트리온이 왜 네 힘을 원하는지 모르겠지만, 그래 너라면 온갖 특수한 용도
가 다 있을 수 있겠지. 하지만 그러나  케트리온이여. 이 존재가 진정으로 그대
에게 협력할 수 있는 존재라고 생각하는가?'
  트로헷은 자신의 복수를 할 무기 하나를  준비했다. 복잡한 수순도 강대한 힘
도 필요없었다. 그저 진실  한 조각이면 충분했다. 그리고  그는 장기말을 흘끔
쳐다보았다.
  '하지만 그 전에 브루스틴의 일부터  처리해줘야겠지? 그나저나 위험해. 이거
내게까지 거슬러 올라오려고 들다니.'
  힘을 함부로 쓰지 못하는 상황에서 트로헷은 에일의 노래에 당하지 않기 위해
약간 조심 해야 했다.
  '지겨워. 지겨워. 지겨워.'
  휴젤의 힘은 강대했을지 몰라도 그의 영혼은 이  지루한 시간을 견딜 만큼 강
하지 못했다. 만약에 그 때 죽었다면 자신의 아내를 사랑하고 부하를 아끼는 휴
젤로서 죽을 수 있었다.  그러나 지금 이 안에서  그의 다른 부분들은 암흑속의
시간이 좀먹어버리고 가장 밑바닥의 한가지만이 남아버렸다.
  '정말로 뭐든 하겠는데. 제발 누가 꺼내줘.'
  이젠 정말 뭐든 할  수 있었다. 피에라고 뭐고  없었다. 필요하다면 누구든지
제물로 바칠 수 있었다. 아니 그냥 이 다크월드에 있는 암흑정령족 전부를 죽인
다 해도 자신을 꺼내 준다면 그걸로 좋았다.
  '죽고 싶어. 살고 싶어. 어떻게든 되고 싶어.'
  휴젤은 조금씩 미쳐가고 있었다. 스스로도  그걸 알았지만 어쩔 수가 없었다.
이 안은 그에게 너무나  가혹했다. 휴젤은 비로소  케트리온에게 대항한 대가를
실감했다. 어떻게든 이 다크월드를 조금 바꿔보겠다고  큰 소리 쳤지만 그건 결
국 미래에 대한 위험을 경시하고 지금 현재 상태에 불만족했기에 할 수 있던 허
풍이었다.
  휴젤은 미쳐 가는 와중에도 자기자신의  존재에 대한 욕구만은 사라지지 않는
스스로가 한편으로는 추악하게 느껴졌지만 그게 자신의 떼 놓을 수 없는 본성임
을 인정하지 않을 수 없었다.
  '뭐든지 할 테니 제발 누가 날 꺼내줘.'
  휴젤은 이제 스스로를 꾸짖기 시작했다. 그냥 케트리온에게 대항하지 말고 얌
전히 살았더라면. 그냥 브리얀이 어떻게  되든 자신만 탈출했더라면. 형이 어떤
다크월드를 만들든 신경 쓰지 않았더라면. 피에라를 낙태시킬 때 확실히 죽여서
입막음을 했더라면. 피에라 에게 어느  사이에 마음이 동해서 안지 않았더라면.
그냥 갈브레스에서 혼자  도망쳤더라면. 그냥 적당한  때에 자살했더라면. 그냥
중간에 형들의 손에 죽었더라면. 휴젤은  모든 것을 후회했다. 스스로의 과거를
부정하며 휴젤은 서서히 무너져 내렸다. 이  끝없이 돌아가며 그의 정신을 갈아
대는 형벌의 맷돌은 너무 준엄했다.
  '으아아아악.'
  때로는 절규해보고 때로는 이럴 수 없다고  다잡아도 본다. 그러나 결국 다시
돌아오는 생각은 한가지. 이 상태를 벗어나고 싶다는 한가지였다.
  시간은 계속 흘러갔다.
  "알겠나?"
  케트리온의 말이 울려 퍼지고 열  두 가주들은 무척이나 씁쓸해하면서도 고개
를 숙였다. 다른 대륙의 가문들은 이미  분열이 되면서 벌써 항복해버린 중소가
문들도 나왔다. 이제와 견제세력도 없어진 마당에 케트리온이 어떤 식으로 나오
든 딴마음을 품는 건 불가능했다.
  "알겠습니다."
  케트리온에게 예를 표하며 나오면서 가주들은 제각기 케트리온의 의중을 짐작
하기 위해 머리를 굴렀다. 케트리온의  명령은 이전에서 그다지 바뀌지 않았다.
다만 한 가지 말이 덧붙었을 뿐이었다.
  [최대한 유혈충돌없이 세력을 흡수해라. 만일 유혈충돌이 생길 경우 너희들의
자력으로 해결하라. 내 지원은 없다. 대신에 흡수한 자들의 영지나 세력은 너희
들의 능력껏 축소해서 너희 밑에 넣어도 좋다.  내 이름을 등에 업는 것은 허용
하나 실질적인 무력지원은 바라지 마라.]
 ----------------------------------------------------
36. 파국(6)
  가주들은 나오고 나서 서로 얼굴을 쳐다보았다. 알테이나가 주동이 되어서 말
을 꺼냈다. 칼카스파와 링켈파로 갈려서 알게 모르게 알력이 있는 열두 명가 사
이에서 그녀는 비교적 중립이었다.
  "일단 자리를 옮기죠? 아무래도 조금 우리끼리 협력해야 할 것 같은데요?"
  "좋소."
  잠시 뒤 열두 가주들은  케트리온의 의중에 관해서  논의하기 시작했다. 물론
자신들의 말이 상대의 입을 통해  케트리온에게 흘러 들어가더라도 문제가 없게
조심하면서였지만.
  "케트리온님께서 왜 저렇게 나오셨다고 생각하오?"
  분명히 처음의 케트리온은  이제 자기까지 나서기  귀찮다는 태도였지 거기에
피가 흐르든 말든 신경쓰는 기색이 아니었다. 그런데 어째서 말을 바꾼 것인가?
가주들은 전부 의문이었다.
  "그분이 내건 조건을 차례대로 짚어보면  결론은 하나에요. 최대한 저쪽의 세
력을 보존한 채 흡수하라는 것. 비록 그 정점이 케트리온님으로 바뀌고 그 중간
단계의 유력자가 우리들만 남도록 해야겠지만 전체적인 전력의 유지를 바라시는
거죠."
  '이렇게 말은 하지만 그 자의 얼굴이 떠오르는 건 지나친 생각일까?'
  그렇게 말해놓고 부채를 탁 접으면서 정작  그녀는 다른 생각을 했다. 칼카스
는 그런 알테이나의 속도 모르고 말을 꺼냈다.
  "그건 알겠지만, 지금 상황에서 그러실 필요가 있소? 어차피 다크월드 안에서
더 이상 그분과 겨룰 자도 없는데 그렇다면 차라리 불순분자들. 세력을 어느 정
도 약화시키는 편이 좋지 않소?"
  '그래야, 자신들이 차지하게 될 영토도 좀 더  영구적으로 차지할 수 있고 말
이지.'
  아무리 케트리온이라는 이름아래 있다 해도  결국 장기적으로 봤을 때 그들도
케트리온의 부하가 된다면 조건이 같아진다. 먼저 되었다는 이점이 있다해도 본
질적인 힘 차이 없이 마냥 많은 영지를 차지하는 건 불안요소가 많았다. 그래서
알테이나도 최대한 적의 세력을 쪼개야 한다고 생각하고 있었다.
  '하지만 조금 골려줘도 좋겠지? 실제로 그럴지도 모르고.'
  "만약에 그 분께서 다크월드 이후를 노리고 계시다면요?"
  "뭐? 설마! 제 2차 정벌전을 말이오?"
  "못할 것도 없지 않을까요? 지금 우리의 세력은  그 때보다 더욱 강하다고 생
각하는데요?"
  알테이나는 다시 부채를 펼치고 입매를 살짝 가리며 웃었다. 다른 가주들끼리
웅성거리며 말이 오고가는 사이에 그녀는 다른 생각을 하기 시작했다.
  '그럴 수도 있긴 한데, 왠지 순수하게 에일 그 자의 입김에 의해 단지 유혈을
피하고자 하는 거 같단  말이야. 역시 알게 모르게  영향력이 상당하다는 건가.
다른 가주들은 그가 실질적으로 별 다른 힘을  행사하지 않으니 관심을 버린 모
양이지만, 아냐. 분명 케트리온을 움직일 수 있는 건 그 밖에 없어. 2차 정벌전
은 무슨. 그럴 거면 예전에 다크월드 통일을 서둘렀지.'
  "아무튼 케트리온님의 의도가 무엇이든 간에 우리로서는  시킨 대로 할 수 밖
에 없지 않아요? 그보다 서로 말이나 잘 맞춰보자구요. 케트리온님이 정벌을 적
극적으로 할 의사가 없다는 식으로 외부로 알려져서 좋을 건 없죠?"
  살랑, 그녀의 귀에 걸린 진주귀걸이가  살짝 흔들렸다. 부채를 내려 도발적인
미소를 드러내면서 알테이나는 모임을 주도해나갔다. 비록 가장 강한 세력을 지
닌 건 칼카스와 링켈이나 하나 그 둘을  함께 모아놓은 이상은 그녀가 주인공이
었다. 그리고 그녀는 이런 순간이 무척 좋았다.
  결국 그날의 가주들 간의 모임에서  그들은 기존의 전략을 수정하여 어떻게든
케트리온의 명을 따라서 죽는 자가 작은 방향으로  가는 것으로 결론 내리며 막
을 내렸다. 케트리온이 에일에게 제대로 지켜준 최초의 약속이었다.
  "얏. 받아라. 스틸. 어때 졌지? 우헤헤헤."
  에일은 자신의 마법사로 상대방의 왕을 포착하고 웃어 제겼다. 물론 상대방의
왕이 자신의 마법사를 죽일 수는 있었다. 그러나 그렇게 되면 미리 대기하고 있
는 드래곤의 브레스 범위에 바로 왕이 들어왔다. 직선, 대각선 자유로이 나가면
서 중간에 가로막는 말이  하나 있어도 다섯간 안이라면  브레스로 밀어버릴 수
있는 드래곤은 최강의 말이었다.
  "흐음. 곤란하게 되었군요."
  트로헷은 살짝 눈살을 찌푸렸다. 아직은  이 타천사의 놀이상대가 되어주어야
했다. 비수가 날카롭게 박히려면 준비기간은 긴 게 좋았다. 그렇게 트로헷이 고
민하는 사이에 에일은 곁에  둔 음료수 잔을 들어  마셨다. 벌컥, 벌컥. 에일이
주스를 다 마시고 빈 잔을 내려놓자 잔은 바로 다시 차 올랐다.
  탁. 트로헷의 성직자와 마법사가 자리를  바꾸었다. 왕의 앞에 갑자기 방어막
이 생겨났다. 그에 따라 에일의 눈이 동그래졌다. 앞머리가 흘러내려 에일의 눈
을 살짝 가릴 듯 말듯  했다. 그러나 에일은 입을 쫘악  벌린 채 판만을 주시했
다.
  '마. 맞아. 스틸의 저 마법사 아직 한  번도 안 움직였지? 으아악. 이러면 내
왕이 더 위험하잖아!'
  상대의 왕을 먼저 죽일 수 있다는 생각에 신경 쓰지 않고 있던 에일은 갑자기
판이 암담해졌다고 느꼈다. 심지어는 검사조차 에일의 왕의 코앞에 이르러 위협
하고 있었다.
  "으앙. 어쩌지..."
  에일은 자신의 왕을 다시 만지작거렸다. 그러다 에일은 또다시 이상한 느낌이
스쳐지나가서 손을 들어 자신의 머리카락을 쓸었다.
  "이상하네."
  "네?"
  "아, 아냐."
  "말씀해 보십시오? 무엇입니까?"
  "으음. 그러니까, 착각일까? 정말로 이 말들이 나한테 뭐라고 외치는 거 같은
데. 디로스가 강한 마법이 깃든 말들은 약간의 감정과 사고는 하기도 한다고 했
지만. 단순히 하는 말이 아니라 뭐랄까. 으음, 그러니까. 으윽. 모르겠어. 뭔가
좀 절박한 거 같은데. 아니 절박이 아니고 그러니까. 에에. 후우. 모르겠다."
   웅얼중얼. 앞뒤가 제대로 이어지지도 않는  말을 내뱉는 에일을 트로헷은 부
드러운 미소로 그러나 싸늘한 눈으로 맞이했다.  슬슬 준비한 판결을 내릴 때가
다가온다는 느낌이었다.
  '하하하하. 아하하하. 흑. 으흑.'
  이제는 이런 저런 생각을 하지도 못했다. 휴젤은 그냥 갈구했다. 어느 신이라
도 좋았다. 누구라도 좋았다. 어떤 불합리한 계약이라도 지금이라면 할 수 있을
거 같았다. 그는 힘은 강했어도 결국 정신은 평범한 필멸자였고 환경은 그의 정
신을 바꾸어놓았다.
  아니 처음부터 그는 환경에 계속 영향을 받았다. 그가 보고 듣고 배우며 생각
한 많은 것이 다크 월드에 태어나 암흑정령족으로  살면서 라는 단서가 붙은 것
들이었으니까. 그래도 주어진 환경과 서로  반응하면서 휴젤 자신이 일방적으로
무릎꿇지는 않았건만 지금 이  환경은 너무나 혹독했다. 휴젤이  할 수 있는 건
생각밖에 없었고 어떤 생각을 해도 조금도 바뀌지  않는 환경만이 계속 그를 짓
눌렀다.
  '나가고 싶어. 나가고 싶어. 나가고 싶어...'
  시간은 쉬지 않았다. 휴젤은 완전히 굴복했다. 서로 영향을 주고 받는 상황에
서 한 쪽은 변함없다면 그 자신이 무너질  수 밖에 없었다. 아무런 마력도 쓰지
못하고 움직일 몸하나 가지지 못한  상황에서 단지 사고만으로 온전히 존재하기
에 그의 정신은 미약했다.
  이제 그는 그냥 스스로를 끝없이 자책했다.
  '난 나가면 안 돼. 나 같은 놈은 여기  있어야 해. 아냐 나가고 싶어. 있어야
해. 난 휴젤. 난 휴젤일까? 난. 난...'
  휴젤은 스스로가 누구인지도 확신이 없어졌다. 그나마 남아있던 것들 조차 하
나 둘 씩 무너지고 있었다.
  "으음. 너무 이상해, 스틸. 요즘은 아예 만지기만  하면 전 말들이 내게 말을
거는 거 같아. 착각이라기에는 너무 생생해."
  음악을 작곡하다 말고 에일은  잠시 쉬면서 장기말을  만지작 거렸다. 또다시
받은 이상한 느낌에 에일은 고개를 갸웃거리다가 일개 시종에 불과한 스틸이 그
이유 같은 걸 알 수 있을 리가 없었건만  에일은 상담 비슷한 질문을 했고 뜻밖
에도 일개 시종인 스틸은 거기에 대한 해결책을 제시했다.
  "한 번 그 피리로 말과 대화를 해 보시는 건 어떻습니까?"
  "응? 이 피리로? 어떻게?"
  일개 시종이 할 수 있는 말이 아니었지만  에일은 아무런 수상함을 느끼지 못
했다. 오히려 반색하며 묻는 그 모습에 트로헷은 보이지 않게 미소지었다. 이제
패를 던질 차례였다.
  '결과적으로 휴젤이란 자를 구하게 된  셈이로군. 케트리온이 이 정도로 휴젤
이라는 자를 빨리 죽일 예정이라는 걸 미리 알았다면 구하는 걸 도울 필요도 없
었을 텐데. 뭐, 이쪽도 브루스틴이  계약에서 풀려나기는 마찬가지일 테니 상관
없겠지.'
  "에일님께서 그 피리를 부시는걸 듣고 있다보면  왠지 에일님의 마음과 제 마
음이 연결되어 대화하는 듯한 느낌이 들었습니다. 만약에 말이 무언가 말하고자
한다면 그 말을 상대로 의식을 집중해서 피리를 불면 어떻게 되지 않을까요?"
  "우웅? 이 피리가? 그런  힘이 있나? 으음. 마법적인  힘도 있다는 건 알았지
만. 그래 한 번 해 볼게."
  에일은 스틸이 시킨 대로 정신을 집중한 채 조용히 피리를 불기 시작했다. 지
옥의 대법관은 언제 자신이 몸을 빼서 이곳에서 달아나야 할지를 고민하기 시작
했다. 피리가 제대로 작동할 것은 틀림없었다. 원래 음악을 통해 영혼과 영혼이
직접 대화하도록 이어주는 것이 그 피리였으니까.
  '영혼의 다리라는 멋진 이름까지 붙어있는 본래 제 6천에 속한 물건이 엉터리
로 작동하지는 않겠지?'
  [하하. 하하하. 난 휴젤. 난 휴젤. 난 휴젤...]
  [아?]
  조용히 피리를 불던 에일은 정말로 그의 마음에 누군가의 마음이 전해지자 당
황해서 순간 피리 불기를 멈출 뻔했다. 그러나 곧 그는 정신을 수습하고 피리를
계속해서 불었고 그의 생각에 다른 자의  생각이 이어지기 시작했다. 에일의 피
리는 따뜻하게 빛나고 트로헷의 눈은 날카롭게 빛났다.
  [저, 안녕하세요.]
  [크흐흑. 흐흑. 아아 아악.]
  [저, 저기 괜찮으세요?]
  [누구? 누구? 날 꺼내줘. 제발. 날 꺼내줘.]
  [어떻게 되신 거예요?]
  [꺼내줘. 꺼내줘. 제발 꺼내줘.]
  휴젤은 이미 에일의 물음에 제대로 대답할 정신이 없었다. 그러나 그 단순 반
복적인 읊조림에도 에일은 어느 정도 상황을 파악했다.
  '설마 이 안에 누가  갇혀있었다는 건가? 휴젤이라면, 그  때 그 암흑정령족?
설마?'
  그러고 보면 케인에게 이 장기말이 생긴 건 그 전투 이후였다.
  '그러면 케인은 그 싸움에서 이긴 후 그들을 죽인 게 아니라 여기다가 가두어
둔 거란 말이야? 맙소사. 그건 너무 잔인하잖아.'
  [미안해요. 정말로 이 안에 누군가가 갇혀있을 거라고는. 어떻게든 꺼내 줄게
요. 잠시만 기다려요.]
  [아냐. 날 꺼내지마. 난 죄인이야. 그래서  벌받는 거야. 아냐. 꺼내줘. 제발
꺼내줘.]
  [당신이 어떤 죄인이라 해도 이런 형벌은 너무나 가혹해요. 꺼내드릴게요.]
  [아아. 고마워. 고마워.]
  휴젤은 정말로 고마운지 어떤지도 모른 채 반사적으로 생각했다. 이미 정말로
꺼내진다는 건지 꺼내진다는 게 어떤 건지도  그는 헷갈리는 상태였다. 피리 불
기를 멈추고 에일은 말을 손에 들고 중얼거렸다.
  "어째서 케인은 이런 짓을 한 거지? 살려준 것도 아니고 죽인 것도 아니고 이
렇게 가두어서 환생도 못 한 채 계속 괴롭기만 하게 만들다니."

[73] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #215

36. 파국(7)
트로헷은 드디어 에일에게 진실 하나를 건네줄 때가 왔음을 깨달았다. 그 다
음에 타천사와 강대한 암흑정령족이 어떤 식으로 싸울지는 떨어져서 지켜볼 일
이었다.
"제물로 바치기 위해서라고 하더군요."
"제물?"
"네. 케트리온님께서 이번에 만드시는 마법진에 많은 제물이 필요하다고 합니
다. 일반 평민을 엄청난 숫자로 죽여 넣겠지만 그것만으로는 부족해서 이렇게
마력이 강한 질 좋은 제물을 준비하셨다고 하더군요."
'그러니 네가 그걸 막기 위해 노력해야겠지? 타천사여?'
"그, 그런."
에일의 안색이 창백하게 질렸다. 믿을 수 없었다. 케인은 그에게 약속하지 않
았던가. 그런데 어떻게 그런 일을 한다는 건지 믿어지지 않았다.
'하지만 하지만, 그럼 이 말은 왜?'
에일은 잠시 갈등했다. 그러나 고민은 길지 않았다. 에일은 말들은 챙겨들고
스틸에게 말했다.
"가르쳐 줘서 고마워 스틸. 나 잠시 가볼게."
말을 챙겨들고 다급히 뛰어가는 에일의 뒷모습을 보며 스틸은 가볍게 고개를
숙였다. 그리고 잠시 뒤 그도 에일의 방을 나왔다. 다른 시종들에게는 에일의
심부름을 가는 척 하며 스틸은 밖으로 사라졌다. 그의 품에는 에일이 장기말 중
하나가 들어 있었다.
케트리온은 방금 직전까지 마음상태가 매우 느긋하고 여유로웠다. 마법진은
이제 완성을 눈앞에 두고 있었고 다른 대륙에 대한 처리건은 에일이 불평할 건
덕지가 없게 유혈사태 없이 처리하라고 지시해놓았고 실제로 각 가주들은 알아
서 잘 해나가고 있었다. 그러니 이제 시간만 가기만 기다리면 되었으니 안 느긋
할 수가 없었다. 에일의 동선이 평소와 다른 걸 알기 직전까지는 말이다.
'이 녀석, 또 내 방에 오잖아?'
네트로스는 소멸했지만 그래도 혹시나 하는 마음에 에일에게 박아둔 인은 그
는 거두지 않고 있었고 그런 만큼 에일은 그의 24시간 감시체제 하에 있었다.
그런 에일의 위치가 지금 자신의 방으로 다가오고 있다는 걸 느낀 케인은 그냥
한숨만 푹 내쉬었다.
'아니 뭐, 어차피 나도 이제 할 일도 없으니 그 녀석 상대나 해주는 것도 안
될 건 없겠지. 결국 그 장기를 나하고도 두자는 건가.'
자신은 그런 거 둬줄 시간 없다고 분명히 했건만 결국 이렇게 되는가 하면서
케인은 가볍게 고개를 흔들었다. 요즘 그가 하는 일 없이 지낸다는 건 알자는
다 아는 사실이었으니 에일이 시간있잖아라고 한다면 할 말은 없었다.
'아니면 그냥 새로 만든 곡이 유달리 마음에 들었다고 들어보라고 오는 건가?
그것도 아니면 정원에 뭔가 아름다운 식물이 새로 피었다는 건가? 아니면 아예
어디 구경가고 싶다는 건가? 근데 이 녀석 오늘 따라 왜 이렇게 빨리 움직이지?
뛰고 있나?'
에일이 자신에게 와서 귀찮게 굴만한 일을 줄줄이 떠올리며 케인은 문이 열리
길 기다렸다. 바깥에서 시종이 재빠르게 고하는 소리가 들렸고 역시나 그의 묵
시적인 허락만 떨어진, 명시적인 허락이 떨어지지는 않은 상황에서 문이 그대로
열리며 용감한 숲의 정령족은 들어왔다.
"케인!"
"무슨 일인가?"
에일이 케인의 방을 찾아올 때마다 몇 번이나 대화의 첫 시작으로서 나누었던
말이었지만 오늘은 조금 무언가 틀렸다. 케인을 부르는 에일의 목소리가 평소답
지 않게 거칠었기 때문이다. 그리고 에일은 그의 품에서 우르르 장기말을 쏟아
내었다.
"그 날 조인식에 왔던 암흑정령족들, 죽은 게 아니라 여기 가둬놓은 것 맞
지?"
케인은 대답하지 않는 대신에 깊이 침잠한 눈으로 에일을 물끄러미 쳐다보았
다. 에일은 평소보다 커진 목소리로 대답을 재촉했다.
"맞지? 여기 가둬놓았지?"
"어떻게 알았나? 완전히 격리되어 있을 텐데?"
케인은 대수롭지 않다는 듯이 대답했다. 그러나 그의 신경은 조금씩 날카로워
지고 있었다. 그는 조금씩 불쾌한 기분이 들기 시작했다. 뒤이어진 에일의 말이
그 불쾌한 기분을 점점 더 강하게 만들어 갔다.
"들었어. 들렸다고. 꺼내달라고 비는 소리가. 어째서 이런 곳에 가둬둔 거
야?"
"내가 왜 가둬놓았든 무슨 상관인가?"
"대답해! 왜 가둬둔 거야? 어차피 죽일 거면서 왜 이렇게 가둬놓고 괴롭히는
거야?"
불쾌한 느낌. 케인의 머릿속으로 얼마전의 장면이 스쳐지나가기 시작했다. 그
날 자신의 부하들을 모두 불러모아놓고 열었던 투기회에서도 이와 똑같은 일이
있었다. 그때와 다르다지만 닮은 상황이 겹치면서 케인의 목소리는 거꾸로 차갑
고 침착해져갔다.
"그 자리에서 바로 죽이는 것 보다 필요한 순간에 죽이는 편이 좀 더 나았으
니까. 문제가 있나?"
문제 없었다. 자신에게 먼저 덤빈 자들을 필요한 곳에 제물로 바치겠다는 데
에 아무런 문제점을 케인은 느끼지 못했다. 심지어 에일이 그에게 요구한 약속
에도 어긋나지 않았다. 그의 계획이란 그에게 꼭 필요한 일이었고 계획 완성에
도움이 될 지도 모를 제물을 보관해 두는 건 아무런 문제 될 것이 없는 행동이
었다. 그러나 케인은 에일이 그렇게 나오지 않을 것 같다는 느낌을 받았다. 그
리고 에일은 그의 합리적인 추론이 아닌 순간적인 직감대로 나왔다.
"왜 죽이는 거야? 그 때는 그 암흑정령족들도 너를 죽이려고 했으니 서로 살
기 위해 싸운거라지만 지금 이렇게 사실상 힘을 잃은 자들을 왜 죽이는 거야?
싸움의 승리자로서 네 목숨을 노리는 자들과 공존할 수 없어서라면 왜 죽이지도
않고 이렇게 괴롭히는 거야? 보복이야?"
케인은 피식하고 웃었다.
"보복이라. 뭐 힘을 잃었을 동안은 봉인만 풀리면 복수하겠다고 생각했지만
이제 와서 이따위 것들에게 일일이 복수까지 할 생각도 없다. 그냥 필요가 있으
니 남겨뒀을뿐."
네트로스를 제물로 바쳤다하나 정식으로 끌고 가 마법진에 바쳐진 게 아니어
서 사전에 의식을 행해두었다하나 결과가 썩 만족스럽지는 못했다. 물론 그래도
안 한 것보다는 나은 결과에 케트리온은 나름대로 만족했지만 이 강력한 암흑정
령족들은 좀 더 완전한 의식 후에 바치려고 하던 참이었다. 케인은 자신의 상황
을 설명하고 에일이 물러가기를 바랬다. 지금 시점에서 에일과의 충돌은 그가
원하는 바가 아니었다. 그러나 위대한 다크월드의 지배자 케트리온이 준 기회를
그의 친구는 받아 들이지 않았다.
"필요? 대체 어떤 필요이기에 적이라도 해도 죽여주지도 않고 이렇게 미치게
만들었는데? 그리고 어떤 필요이기에 그 많은 자들을 제물로 바치려는 거야? 이
들만이 아니지? 수많은 평민들도 죽일 거지? 그 마법진이라는 게 대체 뭐기에!"
툭. 케인은 무언가가 끊겨나가는 느낌을 받았다. 예전에 그 투기회장에서도
있었던 말싸움이었으나 이번에는 보다 근원적인 무언가가 끊기려고 하고 있었
다. 그러나 케인은 다시 한번 기회를 주기로 했다.
"대체 그걸 누구한테 들었나? 아니, 일단 그건 나중에 따질 문제군. 마법진의
용도는 알 거 없다. 하지만 내게는 꼭 필요한 일이야. 다른 무엇보다도 내게 중
요한 일이다. 그래서 그걸 위해 제물이 필요하다. 이제 만족하나? 네 말대로 필
요하지 않은 죽음은 막아주었다. 그러니 이만 돌아가라. 에일."
이제는 경고였다. 웬만한 자에게는 해주지도 않는 경고. 그러나 팽팽하게 마
주 보던 에일의 눈빛이 약해졌다. 그러나 에일은 물러나는 대신에 간절하게 애
원했다.
"그만둬, 케인. 어떤 마법진이고 무얼 하려는 건지 모르겠지만, 말도 안 돼.
단지 그런걸 위해서 그 많은 자들의 삶을 끝내고 이 자들을 이렇게 괴롭힌 후에
죽인단 말야? 제발, 그만둬."
팽팽해졌던 신경이 다시 느슨해지기 시작했다. 케인의 목소리도 다시 조금 부
드러워졌다.
"네 힐링 라이트를 받아야 하니 웬만한 요구는 다 들어주었고, 앞으로도 들어
주겠지만 이것만은 안 된다. 돌아가라, 에일."
"왜? 왜 안 되는 거야? 대체 그 마법진이 무엇인데?"
그 마법진이 완성되지 않으면 다크월드가 곧 부셔져서 허공으로 흩어진다든지
하는 이유였다면 에일은 물러났을지도 몰랐다. 그게 케트리온이 만들어낸 거짓
말이라 해도 알 길이 없는 에일의 입장에서는 믿었을 지도 몰랐다. 그러나 케인
은 다른 세계를 침범하는 걸로 해결할 수 있는 그런 쓸데 없는 이유대신에 정말
로 필수적인 이유를 말해주었다.
"잃어버린 내 힘을, 내 본질을 되찾아야하니까. 되었나? 이제 돌아가라, 에
일. 지금은 널 상대해 줄 기분이 아니다."
말은 험했어도 케인의 목소리를 부드러웠다. 그는 무의식적이었으나 정말로
이 대립을 끝내고 싶었다. 그러나 숲의 정령족은 트로헷이 예측한 대로만 움직
였다.
"고작 그런 이유로? 그런 이유로 그 많은 암흑정령족들을 죽인다고. 말도 안
돼. 그만 둬. 제발 그만 둬."
에일도 케인과 싸우고 싶지 않았다. 그러나 서로가 원하지 않음에도 굴러가기
시작한 운명의 바퀴는 완전히 어긋날 때까지 멈추지 않았다.
"고작? 하, 내게는 존재의 이유이다."
"말도 안 돼. 그런 걸로 그 많은 존재의 삶을 파괴할 수는 없어. 그만둬. 그
만두지 않는다면..."
"않는다면?"
케인의 기분은 극도로 나빠졌다. 되묻는 순간 그는 무언가 대단한 불쾌감을
느꼈다. 어딘지 모르게 그의 직감이 거대한 파국을 예고하고 있었다. 그리고 마
침내 에일의 입에서 마지막 한마디가 떨어졌다.
"내 힐링라이트가 필요하다고 했지? 같은 이유에서겠지? 그만두지 않는다면
나도 힐링 라이트 줄 수 없어. 이런 일을 돕겠다고 한 건 아냐! 그러니, 제
발..."
파직. 부셔져 나갔다. 힘의 관계가 어떻게 변화하고 주위 상황이 어떻게 바뀌
든 간에 케인이 에일을 용납했던 이유가 부셔져 나갔다. 툭. 끊겨나갔다. 케인
이 언제부터인가 그래도 유일하게 자신의 친구라고 부르는 것을 용납했던 존재
와의 관계가 끊겨나갔다.
케인은 자리에서 일어났다. 그는 어느 사이엔가 주먹을 꽉 쥐고 있었다. 흔들
리는 손을 누른 채 끊겨져 나가는 가닥을 보면서도 케인은 마지막으로 한 번 더
물었다.
"뭐라고 했나? 에일. 다시 말해 봐라."
"그만 둬. 제발. 제발..."
에일은 애원했으나 케인은 분노했다. 아니 케트리온은 분노했다. 어차피 케인
이라는 이름은 에일이라는 한 존재에게만 그를 인식하는데 사용되었던 이름이었
다. 그를 그렇게 부르는 걸 그의 '친구'이기에 용납했었지만, 그 친구가 사라졌
을 때 남는 것은 냉혹한 절대자, 자신에게 거역하는 자는 모두 무릎 꿇리거나
죽여버리고 원하는 걸 얻기 위해 어떤 자들도 희생시키기에 주저하지 않는 위대
한 지배자, 케트리온이었다.
******************
루

[74] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #216

37. 애완동물(1)
"케트리온님. 명하신 일이 완료되었습니다. 데리고 갈까요?"
완성된 마법진에 제물까지 바쳐놓은 케트리온은 단타레스로부터의 연락만 기
다리고 있었다. 그리고 마침내 기다리던 연락이 도착하자 그는 바로 대답했다.
"아니, 내가 직접 가겠다. 준비시켜놓아라."
잠시 뒤 케트리온은 단타레스의 영지에 나타났고 단타레스는 그에게 예를 표
한 후 넓은 방으로 안내했다. 그곳에 미리 준비된 좌석에 앉은 후 케트리온은
바로 본론을 꺼냈다.
"어떻게 되었는가?"
"케트리온님의 지시대로 길을 들여놨습니다. 한번 직접 보시면 만족하실 겁니
다."
"좋아. 데리고 와보도록."
단타레스가 다시 명령을 내리자 잠시 뒤 방문이 열리고 몇몇 암흑정령족들이
에일을 끌고 왔다.
"재밌게 변했군."
목에 줄을 매고 있는 에일은 다른 암흑정령족이 줄을 잡아끄는 대로 그대로
네 발, 정확히는 두 손과 두 발로 걸어왔다. 그 모습에서 자신을 마주보던 때
같은 반항기가 없음을 확인한 케트리온은 만족스럽게 미소지었다.
"한번 시험해 보십시오. 케트리온님의 명령이라면 뭐든 실행하도록 길이 잘
들어있습니다."
"사고기능은 어느 정도 남겼나?"
"제대로 된 사고는 하지 못합니다. 하지만 간단한 명령은 알아듣고 수행합니
다."
"좋아, 그럼 한번 볼까? 에일? 이리 와라."
케트리온의 입에서 소리가 떨어지자 가만히 바닥에 쭈그려 앉아있던 에일이
고개를 들었다. 그리고 케트리온을 확인한 에일의 눈에서 환희가 생겨났다. 암
흑정령족이 줄을 놓아주자 에일은 그대로 발발거리며 기어와 케트리온의 앞에
다시 쪼그려 앉고는 고개를 들어 케트리온을 쳐다보았다. 고대하는 주인을 보고
어쩔 줄 모른 채 기뻐하는 모습이 얼굴에 그대로 다 드러났다.
"흠. 제대로 한 거 같군."
케트리온의 손에서 뜨겁게 달구어진 돌 하나가 떨어졌다. 돌은 자잘한 가루들
이 묻어 약간 지저분했다.
"핥아라."
그 말이 떨어지자 말자 에일은 그대로 고개를 숙이더니 자신의 혀로서 케트리
온이 떨어뜨린 돌을 깨끗이 닦아내기 시작했다. 혀가 치직하며 타들어 가는 소
리가 나고 방안에는 무언가 역한 냄새가 조금씩 퍼졌지만 아무도 개의치 않았
다.
"흐음. 어디 좀 더 볼까?"
케트리온이 약간의 힘을 가하자 그가 떨어뜨린 돌멩이 곳곳에 미세한 날이 생
겨났다. 그리고 그 날은 한층 더 가열되었다. 그러나 에일은 상관없다는 듯이
그대로 혀를 날름거렸다. 날에 따라 혀가 베어지면서 그 자리에서 피가 새어나
왔다. 그 피는 고온의 날에 그대로 지지직 거리면서 증발하고 상처 자리는 타면
서 아물었다. 그 와중에 고통을 느끼는지 에일은 조금 몸을 움찔거렸다. 그럼에
도 계속해서 시키는 대로 하는 에일은 케트리온은 만족스럽게 쳐다보았다.
"제대로 길이 든 거 같군. 그만 핥아라."
케트리온이 팔짱을 끼며 명령을 내리자 에일은 다시 쪼그려 앉아서 주인을 올
려다보았다. 뭐라고 칭찬을 해주기를 바라는 듯 헤헤거리며 웃는 얼굴로. 옆에
선 단타레스는 케트리온이 마음에 들어하는 것 같자 속으로 안도의 한숨을 내쉬
었다.
주인의 명을 수행하고는 기뻐하는 에일에게 돌아온 것은 그러나 칭찬이 아니
었다. 퍼억. 해죽거리고 있던 얼굴에 그대로 발이 가 꽂히고 에일은 방 한구석
에 날아가 쳐 박혔다.
"끼잉."
가볍게 에일의 얼굴을 차서 날려버린 케트리온은 다음 반응을 주시했다. 구석
에 처박힌 에일은 낮게 낑낑대는 소리를 내다가 다시 쪼그려 앉고는 멀리 있는
주인을 쳐다보았다. 자신이 무엇을 잘못했는지, 어떻게 해야 주인의 화가 풀릴
지 어쩔 줄 몰라하는 표정을 짓는 것을 보고 케트리온은 가볍게 미소지었다.
"다시 와라."
그 말을 용서로 생각했는지 에일의 얼굴이 다시 환해지면서 빠르게 기어왔다.
그러나 케트리온은 용서하는 대신에 에일의 머리를 그대로 밟았다. 퍽퍽퍽. 에
일의 머리와 등을 몇 번 짓밟자 에일은 순식간에 피투성이가 되었다.
"끼잉. 끼잉.."
에일은 입으로 신음소리를 흘리면서도 몸을 빼려고 하지 않은 채 순순히 짓밟
혔다. 그리고 케트리온이 짓밟는 것을 그만두자 몸을 웅크리며 가만히 있었다.
에일은 주인의 분노가 두려워서 이번에는 고개를 들지 못하고 가만히 수그린 채
있었다. 뭘 잘못했는지는 알 수 없는 자신의 아둔함을 원망하면서 에일은 몸을
살짝 떨었다. 그 모습에서 자신의 눈치를 본다는 것을 느낀 케트리온은 시험을
계속했다.
"고개를 들어라."
그러자 에일은 다시 고개를 들고는 눈을 굴리며 주인의 눈치를 살폈다. 어떻
게 해야 주인의 화가 풀릴지, 자기가 뭘 잘못했는지를 필사적으로 궁리하면서.
그리고 그런 에일에게 상이 내려졌다. 케트리온이 손을 들어 머리를 가볍게 쓰
다듬어 준 것이다. 마침내 주인의 화가 풀렸다고 느낀 에일은 다시 환하게 웃었
다. 비록 방금 전 일어났던 일의 영향으로 이빨 몇 개가 부러져나가고 코가 뭉
개지는 등 온통 엉망이 된 얼굴 이였지만 그래도 밝은 미소가 귀여움을 자아냈
다. 그러나 케트리온은 그런 걸로 마음이 움직일 자가 아니었다.
"좋아. 그럼 이걸 물어와라."
케트리온은 날카로운 가시가 촘촘히 박힌 공 하나를 만들어 던졌다. 그러자
에일은 주저 않고 달려가 입으로 그 공을 물고는 돌아왔다. 입에서는 가시에 찔
려 온통 피를 흘리면서도 에일은 환희에 찬 눈동자로 케트리온을 올려다보았다.
주인이 그에게 임무도 내려준 것이다. 그리고 자기는 무사히 그것을 완수했다.
"제법 잘 했군. 단타레스."
"감사합니다."
케트리온은 만족하며 에일을 내려다보았다. 예전처럼 뭐라고 떠들지도 않고
오로지 얌전히 자신의 명령만 기다리고 있는 모습이 그에게 성취감을 줬다. 그
리고 또한 아쉬움을 줬다.
'아쉽다? 하.'
대체 무엇이 아쉽단 말인가. 도무지 근거가 없는 느낌을 케트리온은 부정했
다.
"진작 이럴걸 그랬군."
그래서 케트리온은 그렇게 중얼거려 자신의 생각을 재확정했다.
"좋아. 이제 녀석을 대충 몸을 회복시킨 후 내 집무실에 가져다두어라. 당분
간 옆에 둔 채로 확인해봐야겠군."
"알겠습니다."
단타레스는 회심의 미소를 지으며 케트리온에게 고개를 숙였다. 케트리온이
몸을 돌려 나가자 에일이 그 뒤를 따라가려고 했으나 단타레스가 줄을 다시 붙
잡자 낑낑대었다. 주인이 멀어지고 있는데 따라갈 수가 없었다. 억지로 따라가
려는 에일은 단타레스는 가볍게 힘을 줘 기절시켰다.
"녀석. 곧 다시 네 주인 곁에 있게 될 거다. 낑낑댈 거 없어."
에일을 데리러 온 자신의 부하들에게 단타레스는 말했다.
"회복시킨 후 잘 씻기고, 줄이나 옷등도 고급으로 바꾸도록. 어쨌든 케트리온
님이 곁에 두려는 녀석이니까."
애완동물이라 해도, 케트리온의 애완동물쯤 되면 잘못되면 웬만한 자들의 목
이 날아갈 가능성이 컸다.
"아무튼 에일이라는 자도 알 수 없군. 진작에 굽혔으면 저렇게 안 되었을 텐
데."
죽여버리지 않고 굳이 길들이려고 하는 거 보면 케트리온도 무언가 나름대로
저 에일이라는 존재에 대한 생각이 있음에 틀림없었다. 그러나 단타레스도 저렇
게 되어서 총애를 받느니 죽는 게 낫다고 생각했다.
몇 시간 뒤, 에일은 말끔하게 된 채 케트리온의 발치에 엎드려있었다.
'후. 이제 서서히 지성을 회복시키긴 해야되겠군. 지금 길든 버릇을 그대로
유지하면서 말이야. 녀석. 앞으로는 말을 잘 듣겠지.'
역시나 무모한 녀석이긴 했다. 그렇게 고집부려봐야 어떻게 할 힘도 없는 녀
석이 결코 고집만은 꺽지 않았다. 스스로도 무력함을 인정하면서도. 어떻게 보
면 예상된 일이기도 했다. 하지만 자신이 힘을 잃었을 때는 그렇게 도와주던 녀
석이 힘을 되찾은 자신을 거역하는 것은 역시 예상하지 못했다. 아무튼 이제 에
일과의 관계는 재정립되었다. 친구라는 존재로서도 괜찮았지만, 지금도 괜찮았
다.
'그래도 조금은 아쉬운가? 뭐, 상관 없어.'
케트리온은 의자에 앉아서 일부러 에일에 대한 신경을 끊은 채 마법진의 건설
진척도를 확인했다.
에일은 너무나 기분이 좋아서 방안을 뛰어다니고 싶었다. 훈련받는 내내 이렇
게 주인의 곁에 있을 수 있는 날이 오기만을 기다렸었다. 그리고 이제 주인은
그가 곁에 있을 수 있게 해주고 있었다. 물론 길이 잘든 에일은 뛰어다니고 싶
다고 해서 뛰지는 않았다. 얌전히 있어야 한다는 것은 잘 알고 있었다. 그래도
에일은 너무 기분이 좋아서 슬그머니 머리를 움직여서 케인의 발에 비볐다.
발 끝에 느껴지는 감촉에 케인은 아래를 쳐다보았다. 눈이 마주치자 에일은
방긋방긋 웃었다. 주인이 봐주니 너무 기분이 좋아서 어쩔 줄 몰라하는게 얼굴
에 역력히 드러났다.
'녀석.....가만 놔두니 계속 하네. 이걸 어떡한다. 한번 더 차버릴까?'
케인이 찰까 말까 고민하는 사이에 더 대담해진 에일은 앞손을 살짝 들어 케
인을 톡톡 쳤다. 나름대로 놀아달라는 의사표시였다.
'나원참. 이걸 어떡하나. 그냥 한대 차주면 알아서 얌전해지겠지만. 그래도
이제 슬슬 다시 지성을 되돌리긴 해야 할 테니. 말을 안 들으면 징벌이 따르지
만 충실히 따르면 상이 내린다는 것을 깨우치게 해야겠지? 좋아, 상을 주지.'
케인은 발 대신에 손을 움직여 에일의 머리를 가볍게 쓰다듬어주었다. 그 손
길에 에일은 몸을 부르르 살짝 떨었다.
"정말 길이 잘 들었군. 조금씩 정신을 돌려놓을 테니 계속 그 자세를 유지해
라. 그러면..."
'하긴 그렇게 되어봐야 네게 남는 건 아무것도 없겠군.'
순순히 화이트 라이트를 바치고 나면 역시나 쓸모가 없어지긴 마찬가지였다.
그래서 케트리온은 그 뒤를 이어 하려던 말, 나도 네게 잘 대해주지 같은 말은
그냥 삼켜버렸다.
***********************8
돌

[75] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #217

37. 애완동물(2)
알테이나는 그 동안 자신이 수집한 정보를 놓고 조용히 생각에 잠겼다. 실종
되었던, 아니 거의 사망한 걸로 알려졌던 에일이 돌아왔다. 비록 누구도 예측하
지 못한 상태로 이긴 했지만. 에일을 제거할 수단을 찾았지만 마땅한 걸 찾지
못하고 있던 알테이나의 입가에는 미소가 걸려있지는 않았다.
'멋지군. 하지만 이걸로는 부족해. 이런 식이라면 케트리온이 다시 에일을 원
래대로 되돌린다든지 하면 도루묵이 될지도 몰라. 좋아, 조금은 위험할지 모르
지만 쐐기를 박자.'
알테이나는 약간은 두려움을 느끼면서도 자리에서 일어났다. 그러나 두려움만
은 아닌 다른 무언가 또한 그녀를 약간 멈칫거리게 했다. 그건 아마도 죽음에서
깨어난 그녀를 걱정해 눈물 맺혀 있던 녹색의 눈동자에 대한 기억이었다. 그러
나 그녀는 곧 고개를 흔들었다. 그런 감상은 쓸데가 없었다.
'어쩐지 요즘 들어 내가 부쩍 감상적이 되버린거 같군. 한번 죽었다 살아나서
나도 약해졌나?'
케트리온이 보고서도 내려놓고 그냥 재롱떠는 에일을 느긋하게 감상하고 있을
때 알테이나로부터의 알현요청이 들어왔다.
"들여보내라."
문이 열렸다. 평소처럼 화려하게 치장한 알테이나는 들어와 케트리온에게 예
를 표했다.
"알테이나가 케트리온님을 뵙습니다."
"무슨 일인가?"
알테이나는 미소를 띄며 말했다.
"에일과 관련한 일을 뜻대로 하셨다기에 축하드리자는 뜻에서 찾아왔지요."
케트리온은 서류를 책상에 내려놓고는 말했다.
"빨리도 들었군."
에일도 고개를 들더니 알테이나를 쳐다보고는 방긋방긋 웃었다. 아마 꼬리가
있었다면 꼬리를 흔들었을지도 모르는 그런 표정이었다.
"호홋. 정말 얌전해졌네요? 제가 몇 가지를 시켜봐도 될까요?"
알테이나는 가볍게 부채를 살랑거리면서 말했다.
'케트리온은 일단 거슬렸다가 분노를 사면 대책 없는 군주지만 반대로 사소한
것은 아예 무시해버리니까, 이 정도는 괜찮겠지?'
알테이나도 나름대로 케트리온을 파악하고 있었던 것이다.
"뭐 좋을 대로."
"보자. 에일. 이걸 물어다 오렴."
알테이나는 그러면서 작은 공을 만들어 방구석으로 던졌다. 에일은 그러자 알
테이나를 쳐다보고 다시 케트리온을 쳐다보았다. 케트리온이 자신을 쳐다보지
않자 에일은 끼잉 하면서 손으로 케트리온의 발을 톡톡 쳤다.
"뭐냐."
"호호. 제 말을 들어주고 싶긴 한데, 주인의 허락을 바라는 거 같은데요. 정
말 길이 잘 들었군요."
그렇게 말하면서 알테이나는 속으로 미소지었다. 케트리온을 자신의 밑에 두
거나 몰아내거나 하는 등의 헛된 꿈을 꾼 적은 없지만 그렇다해서 케트리온이
완전한 존재라는 것은 아니었다.
'에일의 정체를 정확히 알고 있는 자가 나뿐이라는 점이 확실히 이럴 때는 유
용하군.'
"그렇군. 좋아. 해도 좋다."
케트리온이 고개를 끄덕이자 에일은 방 구석으로 기어가 작은 공을 물고는 다
시 알테이나 앞에 떨어뜨렸다.
"착하네."
그러면서 알테이나가 에일의 머리를 쓰다듬자 에일은 다시 헤헤거리며 웃었
다. 주인의 허락 하에 주인의 손님의 명령도 들어주었다. 그래서 에일은 기분이
좋았다. 케트리온은 완전히 애완동물이 다된 것 같은 에일의 행동에 피식 웃었
다. 그러나 알테이나는 속으로 침을 꿀꺽 삼켰다. 그녀가 찾아온 진짜 목적을
시행할 차례였다. 방금 전의 것은 가벼운 시험구에 지나지 않았다.
'주인의 눈치를 보면서 내 부탁을 들어주고 싶어했지? 훗. 그렇다는 건 성공
할 가능성이 크군. 세상의 반역자라고. 힘으로는 아무것도 아니지만, 정신을 개
조하려고 든다면 간단한 존재일리가 없지. 케트리온의 마음이 바뀌기 전에 그가
미움을 산 지금 확실하게 제거당하도록 해야겠지.'
"그런데 어떤가요? 케트리온님?"
알테이나는 가볍게 운을 떼었다.
"뭐가 말인가?"
"에일을 길들이려고 했던 본래 목적 말입니다. 이제는 케트리온님이 뭘 하든
저 자가 막아서지 않는가요?"
"무슨 뜻인가?"
케트리온의 얼굴이 살짝 찌푸려졌다. 알테이나는 약간의 위험을 감지했지만
여기서 물러설 수는 없었다.
"그러니까, 뭐 예를 들어 케트리온님이 시키면 적을 공격도 한다든지..."
케트리온은 잠시 생각에 잠겼다.
'그러고 보니 저렇게 되기 전에도 내 말을 거역하던 녀석은 아니었지.'
시키지도 않은 화이트 라이트까지 퍼부었던 녀석이다. 어떻게 보면 지금의 에
일도 제대로 된 사고기능이 날아갔을 뿐 원래의 그와 별다른 점이 없었다. 정말
로 자신의 말을 충실히 듣는지는 그가 자신을 거역하던 일을 시켜봐야 확실히
알 수 있을 터였다.
"흠. 그러고 보니 한가지를 확인 안 했군. 좋아. 따라와라. 에일."
"호호. 저도 같이 볼 수 있을까요?"
알테이나는 이제 물러날까 하다가 조금 더 상황을 보기로 했다.
"좋을 대로."
케트리온은 자리에서 일어났다. 그리고 그의 빠른 발걸음을 에일은 발발거리
면서 쫓아갔다. 케트리온이 지나가는 것을 보며 다른 시종들은 전부 허리를 굽
혔다. 다른 시종들도 들지 못하게 한 채 케트리온은 에일을 데리고는 정원으로
나갔다. 알테이나는 생글생글 웃으면서 그 뒤를 따랐다. 그녀의 도박이 성공적
인지 여부는 이제 밝혀질 예정이었다. 실패한다고 해도 그녀로서는 지금보다 손
해볼 것은 없었기에 그녀는 한껏 여유롭게 걸었다.
정원사를 제외하고는 케트리온만이 들어갈 수 있는 정원이었지만, 실제로는
에일이 나다녔던 흔적만이 남아있는 곳이었다. 식물이 잘 자라도록 몇 번이나
갈아엎은 흙은 매우 부드러웠다. 나무와 꽃들은 잘 어울려져 자라있고 작은 동
물들이 오락가락 하고 있어서 정원은 케트리온의 궁에 어울리지 않게 화사했다.
알테이나는 일부러 케트리온의 심기를 거스를만한 말을 중얼거렸다.
"아아. 멋지네요. 에일이 예전에 내 정원은 별거 아닌 거처럼 여긴 이유가 있
군요."
케트리온은 알테이나의 말을 무시하며 에일에게 명령을 내렸다.
"파라."
케트리온의 명령이 떨어지자 에일은 두 손으로 열심히 땅을 팠다. 흙이 부드
럽다 하나 여린 손은 순식간에 여기저기가 긁혀서 피로 물들었지만 하는 자와
지켜보는 자 모두 개의치 않았다.
어느 정도 땅이 파이자 케트리온은 다시 명령을 내렸다.
"먹어라."
에일은 고개를 숙이더니 흙을 부지런히 삼켰다.
"켁켁."
목이 막히는 소리를 중간에 몇 번이나 내었지만 에일은 중간중간 다시 토하면
서도 다시 꾸준히 먹었다.
"그만."
에일은 동작을 멈추고는 주인을 올려다보았다. 주인이 다시 한번 쓰다듬어 주
지라도 않을까를 기대하는 눈초리로.
"마지막 시험이다. 에일. 네가 통과한다면 케트리온이라는 성을 그대로 놔둬
주지."
케트리온은 다람쥐 한 마리를 소환했다. 정확히는 레이큐라고 하는 그것은 다
크월드의 다람쥐라고 보아도 무방했다. 케트리온은 그것의 다리를 부러뜨려 움
직이지 못하게 한 후 땅바닥에 떨어뜨렸다. 그리고 마지막 명령을 내렸다.
"물어뜯어라."
움찔. 에일의 몸에서 최초로 거부반응이 일어났다. 알테이나는 웃음을 멈췄
다. 이제가 본격적인 무대가 벌어질 차례였으니까.
"물어뜯어라."
그러나 지금까지 내내 주인의 눈치만을 살피던 에일이 갑자기 고개를 도리질
쳤다. 아무리 주인의 명령이라도 그건 시행할 수 없었다. 그렇게 하면 다람쥐가
아파할 테니까.
"하. 이 녀석이."
케트리온은 기막혀했지만 알테이나는 다시 미소지었다. 혹시나 하면서 일말의
가능성을 걸어봤을 뿐이었는데 사실대로 드러나다니.
'세상의 반역자라. 생각보다 대단한 존재 아닐까? 하지만 그게 자신의 무덤을
파는군.'
퍼억. 케트리온은 그대로 에일을 걷어찼다. 에일은 날아가 주위의 나무에 쿵
하고 부딪히더니 바닥으로 떨어졌다. 그리고는 다시 어쩔 줄 몰라하는 모습으로
주인의 눈치를 살폈다. 케트리온은 다시 다람쥐를 들고는 뚜벅뚜벅 걸어가 에일
의 앞에 떨어뜨렸다.
"물어뜯어라."
주인의 지엄한 명령이 떨어졌다.
"끼잉."
그러나 에일은 거부했다. 그는 고개를 흔들었다. 그리고 겁먹은 눈초리로 자
신의 주인을 쳐다보았다. 벌받을 것이다. 감히 주인의 명령을 거부했으니까. 그
래도 할 수 없었다. 어떻게 다람쥐를 물어뜯는단 말인가? 그래서 그는 그냥 주
인의 눈치만을 살폈다.
"말을 안 듣겠다는 거냐."
케트리온은 그대로 발을 들어 에일의 머리를 짓밟았다. 에일의 입에서 낑낑대
는 소리가 나오기 시작했다.
********************
프

[76] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #218

37. 애완동물(3)
"좋아. 네가 안 한다면 내가 죽여주지."
케트리온은 그러면서 자신의 검을 빼들었다. 그냥 약간의 힘만 가하면 되지만
일부러 동작을 보이는 것이었다. 그리고 에일은 이제 더 큰 반항을 하기 시작했
다. 주인이 다람쥐를 죽이려한다! 그렇게 놔둘 수 없었다.
"키이잉."
에일은 검과 다람쥐의 사이에 자신의 몸을 집어넣었다.
"이 녀석은.."
에일은 감히 주인의 검 앞에 몸을 들이민 채 간절한 눈초리로 주인을 올려다
보았다. 눈물을 글썽이면서 에일은 고개를 저었다. 그리고는 다람쥐를 자신의
몸으로 덮으며 케트리온의 발을 핥았다. 에일 나름의 의사표현이었다. 이걸로
주인의 화가 풀리기를 기대하면서 에일은 정성을 다했지만 결과적으로 케트리온
의 분노를 촉발시킬 뿐이었다.
"네가 널 너무 경시했군. 그래 쉽게 길들 녀석이 아니었지. 날아간 건 사고기
능 뿐이다 이거지?"
케트리온은 퍽 하면서 다시 에일을 발로 쳐서 한쪽으로 날려버리고는 단타레
스를 호출했다. 단타레스가 오기를 기다리는 사이 케트리온은 또 한번 기막혀해
야만 했다. 구석에 날아간 에일이 겁도 없이 다시 기어와서는 다람쥐를 손으로
잡아끌며 주인의 눈치를 보면서 슬금슬금 물러났던 것이다.
에일은 다람쥐를 주인에게서 떨어뜨리며 제발 주인이 자기만 몇 대 더 패고
끝내기를 빌었다. 주인이 분노한다는 사실이 하염없이 그를 괴롭혔지만 이렇게
할 수 밖에 없었다.
그리고 알테이나는 짐짓 모르는 척 한마디를 던졌다.
"아직 훈련이 덜 되었군요."
그러나 케트리온에게서 아무런 반응이 나오질 않는 것을 보고 알테이나는 확
신했다. 다른 일로 이렇게 케트리온의 심기를 긁었다면 자기가 무사할 리가 없
었다. 케트리온은 저 에일이 관련된 한에서는 조금 다른 반응을 보인다.
'그러니 에일 케트리온. 그대가 아무리 세상의 반역자라고 해도 역시 난 그대
가 껄끄러워요. 후. 조금 미안하긴 하네요. 그러나 케트리온이 당신에게 분노한
지금, 그가 자신의 결정을 후회하기 전에 당신을 포기하고 죽이도록 난 유도할
거예요.'
그렇게 마음속으로 에일에게 말을 걸며 알테이나는 품안에 든 카드 하나를 만
지작거렸다. 나중에 트로헷과 싸웠던 곳에서 다른 써버린 카드와는 달리 유일하
게 그 모양으로 남아있었던 카드였다.
잠시뒤 단타레스가 허겁지겁 달려왔다.
"부르셨습니까? 뭔가 잘못 된 것이라도 있습니까?"
단타레스는 케트리온의 곁에 있는 알테이나를 보고 눈짓했다. 알테이나는 고
개를 가볍게 젓고는 에일을 가리켰다.
'저 녀석이 무슨 말썽이라도? 케트리온님도 흡족하게 여겼는데?'
눈치를 살피는 단타레스에게 케트리온으로부터의 명이 떨어졌다.
"저 녀석이 사냥도 가능하게 만들 수 있겠나?"
"네? 지금도 시키는 거라면 뭐든지.."
"다시 보여주시죠?"
알테이나의 부추김에 케트리온은 고개를 끄덕였다.
"그게 낫겠군."
케트리온은 그 말과 함께 에일에게 다가갔고 에일은 끼잉 하는 소리를 흘리면
서도 다람쥐를 자신의 몸으로 덮었다. 그리고는 눈물이 맺힌 눈으로 주인을 마
냥 올려다봤다.
"비켜라."
에일은 괴로웠다. 주인의 명이었다. 목숨을 바쳐서라도 실행해야 했다. 그러
나 에일은 고개를 흔들었다. 죽으라면 죽을 수 있었지만 이건 아니었다. 그래서
주인에게 자비를 구하는 눈물을 흘렸다. 그가 할 줄 아는 건 그것밖에 없었으니
까. 별 소용도 없는 탄원. 그러나 하지 않을 수 없는 탄원.
"저..저..."
단타레스는 에일의 행동에 기가 막혔다. 분명 죽으라면 죽도록 길이 든 것을
확인했는데 저게 뭐하는 행동이란 말인가.
'환상 속에서 케트리온의 명이라면 죽으라면 죽고 자기 몸을 분해하라면 하도
록 길든 것을 확인했는데. 벌써 이러다니, 대체 뭐가 잘못 된 거지.'
약간의 스피릿 피어를 뿜어내면서 케트리온은 말했다.
"사냥까지도 필요 없다. 저 녀석이 그냥 다른 것들이랑 싸우게만 만들어라.
약 같은 것을 써도 괜찮다."
"알, 알겠습니다."
단타레스는 황급히 고개를 숙이고는 에일을 끌고 갈 준비를 했다. 케트리온에
게서 뿜어져 나오는 압박감이 한시라도 빨리 자리를 뜨고 싶게 만들었다. 그 광
경을 보고 알테이나는 무심한 척 한마디를 던졌다. 그녀도 케트리온이 조금씩
뿜어내는 압박감에 속은 떨려왔지만 아직은 담대한 척 할 수 있었다.
"그런데, 약 같은 거 쓰면 완전 엉망으로 망가질텐데요."
'후. 에일 당신도 참 질긴 목숨이네요.'
단타레스는 그 말에 움찔하고는 케트리온 쪽을 쳐다보았다. 뭐라고 할 것인
가?
"상관없다. 죽이지만 않으면 된다. 아니 죽였다가 몇 번 다시 살려도 되니까,
투기장에 내보낼 수 있을 싸움꾼으로만 만들어라."
케트리온의 말이 떨어졌지만 단타레스는 나중에 잘못되면 책임을 들을까 두려
워 다시 확인했다.
"저..그런데 그렇게 되면 명령은 제대로 못 들을 겁니다. 남아있는 지성도 다
파괴되어서. 물론 다시 회복시킬 수 있습니다만 그 경우에는.."
"그렇게만 만들도록. 나머지는 아무래도 좋다. 그리고 알테이나."
"네?"
"네 머리가 뛰어난 것은 아끼나 그걸 굴릴 상대는 잘 고르는 게 좋을 거다."
케트리온에게서 뿜어 나온 스피릿 피어가 그대로 알테이나만을 짓눌렀다. 옆
에 있던 단타레스도 그 여파를 받아 조금 후들거렸지만 당사자인 알테이나는 단
순한 죽음에 대한 공포를 넘어 합리적인 이유를 댈 수가 없는 공포에 빠졌다.
케트리온의 힘이 그녀의 정신을 갉아오고 있었다. 그 때 쓰러져 낑낑대던 에일
이 무언가를 느꼈는지 알테이나의 앞을 막아서서 다시 주인의 얼굴을 쳐다보았
다. 그 눈에는 여전히 눈물이 맺혀있었다. 그리고 순간 알테이나는 케트리온이
스피릿 피어를 거두었다는 걸 알았다. 공포가 그나마 가셨음에도 오히려 다리가
풀리며 그녀는 주저앉았다. 야생마같이 날뛰던 그녀의 심장이 조금씩 정상을 되
찾고 있었으나 여전히 빠르게 뛰고 있었다. 케트리온은 차가운 그러나 약간 흔
들린 듯도 한 목소리로 명을 내리며 등을 돌렸다.
"끌고 가라. 단타레스."
후들거리는 다리를 바로잡으며 단타레스는 고개를 숙여 보인 후 에일을 끌고
가며 장담했다.
"알겠습니다. 며칠이면 됩니다. 기다려 주십시오."
에일은 단타레스에게 끌려가면서 낑낑댔다. 또 다시 주인에게서 멀어져야했
다. 주인의 곁에 있고 싶은데 누가 끌고 간다는 생각이 든 에일은 발버둥쳤지만
단타레스가 약간의 힘을 가하자 다시 축 늘어졌다.
알테이나는 간신히 기운을 되찾아 자리에서 일어났다. 살짝 힘을 써서 그녀의
옷에 묻은 흙들을 털어낸후 그녀는 부채를 펼쳐 입매를 가렸다. 그러나 그녀는
버릇처럼 짓던 미소를 이번에는 제대로 짓지 못했다.
'그럼에도 당신은 내 앞을 막아서는군요. 어쩌면 당신은... 정말로 견제할 필
요가 없는 2인자였을까요?'
알테이나는 고개를 흔들었다. 이제와서 따질 일이 아니었다. 정말로 그런 쓸
데없는 감상은 필요없었다. 하지만 억지로 가라앉힌 후회는 그래도 그 앙금이
용해되지 않은 채 의식의 수면 아래쪽에 잠복했다.
단타레스는 에일을 끌고 돌아갔다. 쿵쿵. 그는 의식하지 못하는 사이에 발에
힘을 주고 걸었다. 뒤늦게 자신의 부하들이 두려워하고 있다는 것을 깨닫고 단
타레스는 발걸음을 늦추었다.
"생각보다 만만치 않군. 좋아, 그걸 써야겠군."
그가 말하는 그것은 그의 가문 비전의 마약이었다. 자연에서 추출한 것을 몇
번이나 제련해서 만들어진 원료들을 다시 비율을 섬세하게 조정해서 만들어지는
약이었다. 자신의 몸에 들어오는 이물질의 작용을 불허하는 힘을 지닌 귀족이라
면 모를까 평민이라면 단 몇 번의 투여만으로 그대로 중독되어버린다. 물론 귀
족이라 해도 사로잡혀서 힘을 제약 당하고 나면 마찬가지다.
일단 중독된 자들은 약을 위해 거의 뭐든 한다. 아니 대부분의 경우에 '거의'
조차 남기지 않는다. 어쩌다 다른 세계에서 잡아온 자들 중 일부가 약에 눈이
돌아간 상태에서도 어떤 것만은 절대 안 하는 경우가 있는 정도였다.
'뭐 워낙 독한 자니 이성이 남아있다면 좀 버틸지도 모르지만.'
단타레스는 다시 여유를 되찾았다. 지성이 파괴된 상황에서 다시 약으로 길들
인다면 실패할 리가 없었다. 단타레스는 직접 에일을 끌고 작업실까지 가서는
부하들에게 넘기고는 약의 사용을 지시했다.
"내가 24시간 마다 다시 와서 확인할 테니 실수 없이 하도록."
"알겠습니다."
그의 부하들이 첫 투여를 시작하는 것을 보고 단타레스는 돌아갔다. 아무리
오래 걸려도 일주일이 절대 안 걸릴 것이다.
'케트리온님께 잃은 점수를 그때 다시 만회할 수 있겠군.'
에일은 온몸을 감싸는 기분 좋은 느낌에 깨어났다. 온 몸이 마냥 떨리고 즐거
웠다. 마치 주인의 곁에 있는 거 같은 느낌. 아니 주인이 자신의 머리를 쓰다듬
어주는거 같았다. 헤죽헤죽 웃는 에일의 입가에서 침이 떨어지기 시작했다.
"녀석. 지금은 즐겁지? 얼마 안 남았다."
한 암흑정령족이 헤벌레하고 있는 에일을 보고 한마디 던지자 그 옆의 암흑정
령족이 말했다.
"어이, 아직은 아냐. 일단 당분간은 몇 번 더 먹여야 한다고."
"그런가?"
한참 헤벌레 하고 있던 에일은 갑자기 온몸이 으슬으슬 떨리기 시작했다. 그
때 누군가가 다가왔다. 잠시 뒤 에일의 목으로 무언가가 흘러 들어왔고 에일은
다시 기분이 좋아졌다. 몽롱하면서도 즐거운 기분. 에일은 환상 속에서 다람쥐
를 든 채 주인에게 쓰다듬을 받았다.
***************************
사

[77] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #219

37. 애완동물(4)
다시 시간이 흐르자 에일은 다시 온몸이 떨려오길 시작했다. 곳곳이 아팠다.
다람쥐는 죽고 주인은 다시 화를 냈다. 온몸을 떨던 에일은 뒤이어 뒹굴기 시작
했다. 너무 아팠다. 몸 곳곳이 찢어지는 것 같았다. 단타레스가 비전의 약은 간
단한 게 아니었다. 일정 이하로 희석된 성분은 고통을 느끼는 신경을 자극하기
시작했다. 그렇게 뒹굴던 에일의 앞에 무언가가 떨어졌다. 그래도 에일이 거기
에 신경 쓰지 못하고 몸만 뒹굴자 상대방이 그것을 집어서는 에일의 입안에 넣
어줬다. 그리고 잠시 뒤 에일은 다시 몽롱해졌다.
"쩝. 약이 강력하긴 강력해."
쟈이펠이 중얼거리자 그걸 들은 타프론이 말을 받았다.
"말이 좋아 약이지. 독보다 더하지. 조심하라고. 괜히 호기심에 먹었다가 병
신 될지 몰라."
"쉽게 먹게나 해주나? 여튼 이것도 나름대로 특급대우라면 특급 대우군. 보통
녀석들이라면 이런 거 쓰느니 그냥 죽여버리는데."
얌전해진 에일을 보면서 두 암흑정령족은 자기들끼리 말을 나눴다. 목표물은
착실하게 중독되어가고 있었다.
다시 약의 증세가 떨어지기 시작했을 때 에일은 이번에는 먹여주지 않아도 스
스로 먹었다. 밖에 있는 자들이 떨어뜨려주는 것을 먹으면 고통이 가시고 기분
이 마냥 좋아진다는 것을 깨달은 것이다. 에일은 약을 다시 찾아먹고는 헤헤거
렸다.
"금방 배우네."
타프론은 이제 먹여주지 않아도 스스로 먹는 에일을 나름대로 대견해하며 말
했다.
"그나저나 이거 너무 급하게 중독시키는거 아냐? 이렇게 계속 먹여대면 몸이
버틸까? 빠르게 엉망이 될텐데."
"가주님의 지시대로 하면 되지."
"그렇긴 해도, 저대로라면 정말 온몸이 금방 걸레처럼 될텐데. 뭐에 쓸려는지
모라도 그렇게 되고 나서 쓸모가 있을까?"
"그거야 뭐 몸은 다시 회복시킬 수도 있으니, 위에서 하는 일을 우리까지 신
경쓸 필요는 없지. 시키는 대로만 잘하면 되겠지."
"하긴."
둘은 다시 입을 다물고는 가만히 에일을 지켜보았다. 곧 가주에게 지시한데까
지 일이 진행되었음을 알리러 갈 수 있을 듯 했다. 그렇게 며칠이 흘렀다. 같은
일들이 계속 반복되었다.
그리고 며칠이 흘렀을까, 에일은 다시 몸을 뒹굴었다. 또 기분 좋아지게 하는
약이 주어질 것을 기대하면서. 하지만 이번에는 그것이 바로 주어지지 않았다.
에일은 마구 몸을 비틀다가 바닥을 박박 긁었다. 손톱이 갈리고 피가 흘러내렸
지만 다른 곳이 너무 아파서 오히려 한결 견디기 편했다.
"흐음. 녀석 괴롭냐?"
멀찍이서 지켜보던 쟈이펠은 이번에는 약을 아주 조금만 뒹굴고 있는 에일의
저 멀리에 던졌다. 에일은 그 소리를 듣고는 바로 그것이 떨어진 곳으로 기어가
바닥에 떨어진 것을 집어삼켰다. 약간 남아있는 것들까지 혀로 샅샅이 고 나
자 고통이 가시고 다시 온몸이 편안해졌다.
"어때? 된거 같지?"
쟈이펠의 말에 타프론은 고개를 끄덕였다.
"그러면 가주님에게 보고할까?"
"그래야겠지. 그럼 지키고 있으라고."
쟈이펠은 그 말과 함께 떠났고 잠시 뒤 단타레스와 함께 돌아왔다. 타프론은
무릎을 꿇었고 단타레스는 그런 그를 일으킨 후 물었다.
"확인해보지. 약효가 떨어지려면 얼마가 남았나?"
"금방입니다. 이제 곧 입니다."
"좋아."
그리고 잠시 뒤 에일은 또 바닥을 뒹굴어야만 했다. 이번에는 왠지 금방 괴로
워졌다. 그러나 그런 그에게 구원이 주어졌다. 단타레스의 지시로 다시 약간의
약이 바닥에 떨어진 것이다. 에일은 재빨리 다가가 흩어진 약들을 핥아 먹었다.
"조금 더 넣어주도록. 그리고 7호를 데려와라."
"7호라면..알겠습니다."
7호 역시 약에 길들여져있는 죄수였다. 다른 점이 있다면 에일과 달리 생각할
수 있는 사고는 남아있다는 점.
'7호를 어디다가 쓰려고 그러시지? 뭐, 나야 데리고 오면 그만이지.'
쟈이펠이 7호를 끌고 오자 단타레스가 다시 지시했다.
"좋아. 두 녀석 다 저 안에 넣어라."
7호가 벌벌 떨면서 말했다.
"제발 약을...약을 주십시오."
"훗. 걱정마라. 넣어줄테니."
"정말입니까?"
반신반의 하는 7호를 쟈이펠이 그대로 에일이 있는 감옥 안에 집어던지고 다
시 문을 잠갔다. 바닥에 내동그랑이쳐진 7호는 다시 걸어와 쇠창살에 매달리며
말했다.
"제발 약을 주십시오. 제발."
타프론은 어떻게 할까요 라는 뜻이 담긴 눈길로 단타레스를 쳐다보았다. 단타
레스는 가볍게 웃었다. 이제 마지막 일을 할 차례였으니까. 이 일이 끝나면 이
제 케트리온에게 다시 보고하러 갈 수 있을 것이다.
"잠시 기다리도록. 아니 시간을 절약하지."
단타레스는 자신의 힘으로 에일에게 남겨진 약기운을 약화시켰다. 예정대로
에일은 다시 뒹굴기 시작했다.
"좋아, 이제 약을 던져 넣어라."
"알겠습니다."
뒹굴던 에일은 약이 또 들어왔다는 것을 알고 재빨리 기어갔다. 그러나 이번
에는 누군가가 또 있었다. 그 누군가는 에일 자신을 밀치고는 그 약을 가져갔
다. 에일은 끼깅 대면서 그 누군가에게 매달렸으나 돌아오는 것은 매정한 발길
이었다.
"후훗."
단타레스가 약간의 주문을 외우자 에일의 이빨이 뾰족하게 변하고 손톱도 길
어지면서 날카로워졌다. 7호는 뺏어갈까 두려운지 넉넉한 양의 약임에도 일부는
삼키면서 일부는 손에 들고 있었고 그런 7호에게 에일이 다가갔다.
********************
슴

[78] 암흑과 역광(暗黑과 逆光) #220

38. 남는 것, 혹은 돌아오는 것(1)
절벽의 동굴 안은 어두컴컴했다. 그러나 어둠 속이라 해도 시야를 제한 받지
않는 두 존재는 아무렇지도 않게 대화를 나누고 있었다.
"어떻게 빼돌리긴 했네? 그런데 봉인은 어떻게 풀지? 할 수 있겠어?"
브루스틴은 트로헷의 손바닥에 올라가 있는 말 하나를 쳐다보며 말했다. 어둠
속에서도 말은 금빛으로 예쁘게 반짝이고 있었다.
"가능하다. 그런데 조금 제 정신은 아닐 것 같군. 여하튼 일단 풀어주지. 그
전에 중화를 부탁한다."
"알았어."
트로헷의 주위가 다시 법정으로 바뀌었다. 눈앞에서 사라진 트로헷을 보며 브
루스틴은 말없이 힘을 펼쳐 주위에 결계를 쳤다. 지금 시점에서 힘 한번 쓸 때
마다 조심하지 않을 수 없었다. 법정에서 트로헷은 자신의 앞에 조각상을 놓고
는 조용히 책을 읽어가기 시작했다. 케트리온의 봉인은 간단하지가 않았다.
"피고 휴젤. 다크 월드 출생. 케이친의 다섯째 아들로 태어남. 체롤의 대사제
임. 제 6옥의 불길을 다룰 수 있으며, 살인, 강간, 방화, 상해, 사기 등의 죄를
저지른 바 있음. 마력은 암흑정령족의 정점 급으로 대공과 계약할 자격이 있음.
현재 브루스틴과 계약중이며 케트리온의 힘에 의해 봉인되어있음."
트로헷은 다음 책장을 넘겼다.
"원고 케트리온. 출생 불명. 현 다크월드의 지배자. 네트로스와의 계약을 파
기했음. 능력 정도 불명확. 현재 피고를 봉인해 두고 있음. 이 봉인을 위해 사
용한 힘의 정도는 통상의 기적급 주문류의 네 다섯배 정도."
트로헷은 다시 책장을 넘겼다.
"제 22조 4항. 본인의 동의를 받지 않은 봉인은 그 봉인 이상의 힘으로 깰 수
있다. 제 23조 5항. 대법관의 승인을 받지 않은 힘은 지옥의 권위에 대항할 자
격이 없을 경우 무효화된다. 그렇지 않은 경우에는 약화된다. 제 32조 1항. 환
생의 고리에서 영혼을 끌어내어 묶어두는 봉인은 그 특성상 전체적인 질서를 해
치므로 시간이 그 봉인을 약화하는 방향으로 흐른다. 제 39조 3항. 비자연스러
운 왜곡이 고착화되었을 경우에도 그 압력이 내부적으로 상호 해소되도록 되어
있는 구조이므로 외부에서 힘을 가하여 그 구조를 비틀 경우 전체적인 붕괴를
촉발하는 방향으로 흘러야 한다."
트로헷은 책장 하나를 더 넘긴 후 마지막 결론을 내렸다.
"이상의 조항에 의거. 케트리온의 봉인을 무효화함."
쩌저저적. 조각상에 조금씩 금이 가기 시작했다. 금빛이 조금씩 흩어지면서
그 자리에 뭉실 거리는 어둠이 나타났다. 어둠은 점점 커지더니 하나의 사람형
상이 되어갔다. 털썩. 마침내 그 자리에 조각상을 사라지고 휴젤이 다시 나타났
다. 트로헷은 그걸 보고는 자신의 법전을 덮었다.
"이상 폐정."
브루스틴은 트로헷과 함께 나타난 휴젤을 보고는 고개를 끄덕였다. 마침내 둘
이서 도망 다녀야 할 때가 온 것이다.
"어이. 휴젤."
그러나 암흑정령족은 브루스틴의 목소리에 대답하지 않았다. 반쯤 풀려있는
검은 눈을 보고 브루스틴은 트로헷 쪽을 쳐다보았다.
"고독한 영혼의 감옥. 그것도 시간을 수백 배로 늘려놓았더군. 현재 미쳐있는
상태이다."
"이런. 어쩐다?"
브루스틴은 입맛을 다셨다. 계약대로 이행하려면 이제 구출된 휴젤을 도와 케
트리온을 물리칠 차례였다. 물론 그건 확실한 죽음을 의미했다. 그래서 그는 정
신이 나가있는 휴젤을 상대로 물었다.
"휴젤. 어쩌겠는가? 나와 힘을 합쳐 케트리온과 싸우러 가겠는가? 아니면 계
약을 취소할까?"
멍하니 있던 몸이 케트리온이라는 한마디에 움찔하면서 반응했다. 그리고는
고개를 마구 저었다.
"이런 그렇게 말하면 의사표시가 안 되지. 다시 묻지. 케트리온과 싸우겠는
가?"
휴젤은 마구 고개를 저었다. 그 이름은 너무 무서웠다. 누군지도 잘 기억이
안 나지만 절대 싸우면 안 된다는 것만은 정신 속에 각인 되어 있었다. 그걸 보
며 브루스틴은 다시 물었다.
"그러면 안 싸우고 계약을 취소하겠는가?"
끄덕끄덕. 어떠한 강제도 없이 휴젤은 자의로서 동의했고 계약은 그 순간 깨
져버렸다. 브루스틴은 힘을 실어 말했다.
"좋.다.너.와.나.의.계.약.을.이.로.서.취.소.한.다."
그리고 그는 가볍게 미소지으며 휴젤의 머리를 톡톡 쳤다.
"계약은 끝났고, 이 녀석 어쩌지? 여기서 죽여버릴까? 아니면 쓸모가 있을
까?"
"아직은 어떤 쓸모가 있을지 모른다. 구속해서 데리고 다니도록 하지. 일단
강력한 전투원 아닌가."
"으음. 그건 그렇군. 하지만 이건 너무 강해서 오히려 쓰기 불편하기도 한
데."
지금 휴젤이 무방비 상태에 가깝다 하나 그 힘이 사라진 것은 아니었다. 물론
지금 새길 봉인을 순수하게 자력으로 깰 수 있지는 않겠지만 앞으로 어떤 상황
이 닥칠지 모를 만큼 브루스틴은 자신의 힘으로 휴젤을 완벽하게 구속할 자신이
없었다. 그는 그런 면에서는 차라리 자신보다 나은 트로헷 쪽을 쳐다보았다. 트
로헷은 가만히 고개를 끄덕였다.
"지금 당장은 힘들다. 케트리온의 봉인이 너무 강력했다. 며칠정도 뒤에 일을
하도록 하지. 그때까지 네가 묶어놓아라."
"좋아."
브루스틴의 힘이 휴젤의 몸과 영혼을 파고들기 시작했다. 휴젤은 미친 듯이,
아니 미친 상태로 포스를 흘려내며 저항했으나, 제대로 된 주문 하나 외지 못하
는 그를 브루스틴은 쉽게 제압했다. 휴젤은 다시 축 늘어졌고 브루스틴은 씨익
웃었다.
"좋아. 일단은 말을 잘 듣겠지. 잠시 뒤에 정식으로 낙인을 새겨두자. 문제는
이 다음인데. 지옥 쪽이야 그렇다 쳐도 천상의 눈길을 언제까지 피할 수 있을
까. 다른 자는 몰라도 3천의 군주 안타리엘만큼은 영 자신이 없는데."
브루스틴은 가볍게 한숨을 내쉬었다. 안타리엘. 예지의 대천사장. 그가 어디
까지 볼 수 있는지에 대해서 정확히 알고 있는 악마는 아무도 없었다. 강대한
예지력을 자랑하면서도 그 정도를 또한 숨겨온 것이 그였다. 아무리 그의 예지
가 강하다 해도 어느 정도인지 안다면 상대하겠건만, 짐작을 할 수가 없으니 브
루스틴은 마냥 답답했다.
"어차피 최선을 다할 수 밖에 없다. 그래도 그의 예지를 피하지 못해, 천상의
추격을 받는다면..."
"받는다면?"
트로헷은 말없이 안경을 고쳐 썼을 뿐이지만 브루스틴은 이해했다. 멀리서 그
런 그들을 보고 한 소년이 중얼거리고 있었다. 아직 덜 여문 모습의 소년은 종
족은 불확실했지만 암흑정령족은 확실히 아니었다. 햇빛을 별로 못 받은 황인종
정도로 보이는 피부색은 그러나, 다크월드의 표준피부색과는 한참 거리가 있었
다. 검은 머리에 푸른 눈동자를 반짝이며 소년은 자그마한 장난감처럼 보이는
활을 만지작거렸다.
"기습은 예의가 아니겠지? 정식으로 인사해야겠군. 확실히 안타리엘 님이 대
단하긴 하단 말야. 하긴 들리는 소문에는 남의 도메인안도 볼 수 있다고 할 정
도니까."
휴젤을 막 굴복시켰던 둘은 그대로 자리에서 일어났다. 그들의 감각 안에 한
존재가 선명하게 힘을 드러냈다. 그리고 나타난 존재를 보고 브루스틴은 짧은
침음성을 흘렸다.
"프란츠..."
소년의 몸을 하고 있고 날개가 없는 제 9천의 천사였지만 그의 힘은 몇 번 본
적이 있었다. 그때는 구경이었기에 단지 호승심만을 불태울 수 있었으나 이번은
달랐다.
"아아. 안녕하세요. 브루스틴형. 오랜만이네요. 용케도 제 얼굴을 기억하시는
군요?"
"항상 그 모습으로 다니는데 잊어버렸을 리가 없지. 빨리도 왔군. 그것도 딱
타이밍 맞춰서 말이야."
결국 안타리엘은 처음부터 자신들을 보면서 적합한 기회만 기다리고 있었다는
사실을 깨닫고 브루스틴은 조금 허탈했다.
"하하. 그거야 둘을 한꺼번에 때려잡아야 하니까, 형의 계약이 끝나기를 기다
렸죠. 지옥이라면 모를까, 지상에서 안타리엘 님의 눈을 피해 다닐 수 있다고
기대했던 건 아니겠죠? 그나저나 상황은 제게 참 좋네요. 트로헷 형. 지쳐 보이
는데 평소때 절반이나 힘을 내실 수 있겠어요?"
프란츠는 씨익 웃었다. 팅팅. 그는 손에 들고 있는 자그마한 활의 줄을 팅겼
다. 맑고 영롱한 소리가 울려 퍼졌지만 브루스틴의 표정은 결코 밝지 못했다.
프란츠를 이길 자신도 없었지만 이긴다 해도 이후의 결말이 보였기 때문이었다.
자신들이 강하다 해도 천상의 추적에서 언제까지 피할 수 없었고, 그렇다고 지
옥으로 도망가도 결과는 같았다. 아니 죽는다면 차라리 천상의 손에 죽는 편이
깨끗하게 죽을 수나 있었다.
"제길. 어쩐지 조용하다고 생각했지. 지금까지 안 나타나기에 못 찾고 있는
게 아닐까 기대했더니, 나까지 엮어 넣으려고 기다렸던 거로군."
"헤헤. 명색이 지천사들의 수장으로서 제 7옥의 마장군에게 지상의 존재들이
시달리도록 놔둘 수는 없잖아요? 그나저나 그쪽의 트로헷 형은 아무 할 말이 없
어요? 그렇게 바쁜 일은 아니니 좀 기다려 줄 테니까 하고 싶은 말 있으면 지금
해요."
"너 혼자 왔나?"
"아아. 네. 요란 법썩 떨 것도 없잖아요? 사실 조용하게 강림한다고 해도 어
쩔 수 없이 지상에 여파를 미치는 건 사실이고, 그렇다면 나 혼자 와야 그나마
피해가 작죠. 그나저나 어쩌실 레요? 지금이라도 지옥에 돌아가신다면 더는 추
궁하지 않겠습니다만."
브루스틴은 큰 소리로 웃었다.
"하하. 다른 악마왕에게 사로잡혀가 비참한 최후를 맞이할 것 같나? 싸우자.
지천사들의 수장 프란츠. 내 최후의 상대로 너 정도면 충분하지. 안 그래도 전
부터 네 화살이 얼마나 강한지 보고 싶었다. 트로헷. 이제 시작해도 되겠지?"
트로헷은 고개를 끄덕이고는 법전을 펼쳤다. 이제 들킬까봐 힘을 숨기고 말고
할 것도 없었다. 최선을 다해 싸우고 살아남기 위해 노력한다. 그것이 다였다.
브루스틴도 창에 힘을 불어넣었다. 프란츠는 씨익 웃더니 활을 당겼다. 방금 전
까지 비어 있던 활에 작지만 하얀 빛가닥이 맺혔다. 제대로 화살모양도 갖추어
지지 않은 막대에 가까웠지만 두 악마대공은 조금도 방심하지 않았다.
휴젤은 자신의 내부로 파고 들었다. 주위에서 부딪히고 있는 막강한 힘에 그
는 고개 돌렸다. 알고 싶지 않았고 관여하고 싶지 않았다. 그냥 자기만 무사하
면 다른 건 아무래도 좋았다.
*******************************
코

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #221-223

  38. 남는 것, 혹은 돌아오는 것(2)
  트로헷이 가장 먼저 주위를  법정으로 바꾸면서 싸움을  시작했다. 단에 앉은
트로헷은 법전을 펼쳐 읽었다.
  "피고 프란츠. 죄명, 대공에 대한 모독."
  거기까지 트로헷이 말하는 동안 프란츠가  날려댄 수십만 개의 화살을 브루스
틴은 정신없이 막아내고 있었다. 반격은  당연히 엄두도 내지 못했다. 프란츠는
강력한 일회의 공격을 퍼붓는  대신에 아주 자잘한 공격을  끝도 없이 날려대고
있었다. 하나하나는 무시해도 될 약한 화살이었지만 초당 10만개 이상이 쏟아지
니 아무리 마장군인 브루스틴이라지만 다  막아내기가 힘들었다. 그나마 시간을
벌 수 있었던 것은 싸움이 시작되기 직전  프란츠가 휴젤은 법정 밖으로 날려보
낸다고 잠깐 힘을 썼기 때문이었다. 팡팡팡팡. 브루스틴의 몸을 수만 개의 화살
이 때렸고, 트로헷에도 몸에 상처를 입어가면서 판결을 내렸다.
  "단지형을 선고한다."
  뚝. 잠시 쏟아지던 화살의 비가 멈췄다. 프란츠는  잠시 동안 몸을 떨었고 그
사이에 브루스틴의 창이 재빨리 프란츠의 심장을 노리고 날아갔다. 처음에 빠르
게 날던 창은 프란츠에게 다가가면서 점차 그  속력이 느려졌다. 팅팅 팅팅. 그
리고 곧 프란츠는 다시 화살을 날렸고 날아들던  창은 수십만 개의 화살을 받아
내고는 힘을 완전히 잃고 그 주인의 손에 돌아갔다. 파앙. 이대로는 브루스틴이
당하겠다는 것을 느낀 트로헷이 다음 장을 넘기고는 말했다.
  "법정 정숙."
  프란츠가 날리던 화살들이 깨끗이 사라졌다. 그러나 사라지자 말자 다시 법정
에는 순식간에 화살이 다시 찼고 브루스틴은 숨돌릴 틈도 없이 창막을 만들어내
화살을 막아내야 했다. 그러는 사이에도 다  막아내지 못한 화살이 계속해서 둘
의 몸을 두들겼다.
  "천상에서도 소문난 말썽꾸러기인 내가 지옥의 권위를 존중할거라고 기대하시
는 건 아니죠?"
  싱글 생글. 프란츠는 약올리듯이 미소지었지만  트로헷은 침착하게 다음 판결
을 내렸다.
  "무기 압수."
  파르르. 프란츠의 손에 들려있던 활이  떨렸다. 프란츠의 표정이 처음으로 살
짝 변하면서 활에 빛이 들어갔다. 그 사이에  브루스틴의 창은 다시 한 번 프란
츠의 몸을 노리고 날아들었다. 파앙. 순간 활에 차있던 빛이 터져나가며 흩어졌
고 프란츠는 자신의 앞에까지 다가온 브루스틴을 상대로 활을 세게 당겼다가 한
발을 날렸다. 쿠웅. 브루스틴은 창을 휘둘러 위협적으로 날아오는 한 발의 화살
을 막아내었지만 거리가 벌어져버렸고 그 사이에 다시 프란츠는 수십 만발의 화
살을 쏟아내었다.
  "크윽."
  브루스틴이 미처 막아내지 못한 화살은 이번에는 전부 트로헷에게 꼽혔다. 그
리고 이미 봉인을 푼다고 지쳐있던 트로헷은 마침내 한계를 드러내기 시작했다.
그의 몸에 꼽혔던 화살들이 바로 사라지지 않고  몇 발이 남았다가 사라지기 시
작한 것이다.
  "죄명 재판장 모독. 참수형."
  프란츠의 목에 실낱같은 핏줄기가 잠시 흘렀다가 사라졌다. 그러나 그 사이에
프란츠가 다시 날려댄 화살은 트로헷의  몸을 벌집으로 만들어가고 있었고 트로
헷은 힘겹게 팔을 들어 법전을 다시 넘겼다.
  파앙. 파앙. 허공에 나타난 창영이 계속해서 화살을 받아 쳐가고 있었지만 화
살의 숫자는 늘어만 갔다. 프란츠는 천상에서와 달리 지상에서는 일초에 십만개
이상의 화살은 날리지 못했다.  문제라면 그걸 다  막아내기에는 지금 트로헷이
지쳐있다는 것이었다.
  "최종판결, 사형."
  "이익."
  프란츠는 무언가를 떨쳐내듯이 고개를  흔들었다. 파앙. 트로헷은 마지막으로
짜낸 힘을 막아내는 상대를 보고 최후를  준비했다. 최선을 다했으나 상대를 심
판할 능력이 자신에게 부족했음을  깨닫고 그는 손을 들어  자신의 안경을 잡았
다. 죽음의 순간이라 해도 그는 대법관이었다.
  창영은 바로 화살과  맞부딪히면서 사라졌지만 화살은  그러고도 남아 트로헷
쪽으로 날라들었고 트로헷의 몸에 박힌 화살의  수는 늘어갔다. 그리고 다시 한
개의 화살이 그의 가슴에  박혔을 때 트로헷은 마침내  법전 위에 피를 토했다.
법전에 피가 얼룩지면서 글자를 알아보기 힘들게 되어갔다. 트로헷은 눈을 감고
안경을 든 손을 올렸다.
  "생각보다 오래 버티셨네요. 분명 지치셨을 텐데. 헤 하긴, 형을 부르는 별명
중에 작은 군주라는 별명도 있었죠?"
  프란츠는 계속해서 활 줄을 손가락으로 퉁기면서 말을 걸었다. 상대가 한계상
황임을 느낀 그의 표정에는 여유가 넘쳤다. 트로헷은 안경을 벗어 손에 들며 대
답했다. 눈은 감겨져 있었으나 목소리는 여전히 침착했다.
  "법정을 폐쇄하겠다. 하지만 다시 열리면 네가 첫 번째 피고다."
  그 말을 마지막으로 트로헷의 앞에 놓인  법전이 불타며 재가 되어 흩어졌다.
툭. 안경을 쥔 손에서도  힘이 빠졌다. 바닥에 떨어진  안경이 깨져서 사라지고
트로헷은 잠자듯이 조용히 몸을 약간 뒤로 젖혔다. 잠시 뒤 트로헷의 몸도 서서
히 흩어졌다. 그에 따라 주위에 펼쳐진  법정도 사라지고 원래의 공간으로 돌아
갔다.
  "잘 가세요. 가급적이면 다시 악마로 환생하지  말아요. 정말로 또 만나기 싫
으니까. 그나저나 브루스틴형. 형도 이만 끝내죠?"
  원상태로 돌아가는 주위의 광경을 보며 브루스틴은 고개를 끄덕였다.
  "큭. 과연 지천사들의  수장 프란츠. 강하군.  트로헷은 지쳐있었다지만 우리
둘을 동시에 밀어붙이다니. 인정한다."
  브루스틴의 몸에도 이미 몇 천개나 되는 빛의 화살이 박혀있었고 그의 날개는
일찌감치 찢겨나가 있었다. 다시금 날아오는 빛의 화살을 보며 브루스틴은 갑자
기 창을 거뒀다.
  "에?"
  "하지만, 그렇다고 순순히 죽음을 받아들이면 마장군이 아니지. 안 그래?"
  빛의 화살이 그대로 그의 몸에 박히게 내버려두며 브루스틴은 마지막 힘을 모
아 그의 창을 날렸다.  프란츠는 질겁을 하며 날아드는  푸른 창을 향해 화살을
튕겨냈다. 팡팡 팡팡. 새하얀 빛의 화살이 십 팔만 개째 두들겼을 때 창은 프란
츠의 바로 앞에서 힘을 잃고 떨어졌다. 프란츠는 살짝 찢어진 자신의 옷을 손으
로 쓰다듬으며 말했다.
  "후우. 솔직히 조금 놀랬어요."
  "큭. 겨우 옷자락인가. 제길. 그래도 트로헷 녀석은 앉아서 죽었는데."
  그 말을 마지막으로 브루스틴은 쓰러졌다. 털썩. 몸에 꽂힌 화살이 빛나자 브
루스틴의 몸 또한 흩어져 사라졌다. 정당한  사유 없이 지상에 나와 돌아다니다
가 퇴거 요구에 불응한 두 악마대공을 처단한 프란츠는 한숨을 살짝 내쉬었다.
  "후. 만약에 트로헷도 정상 상태였다면 상당히 힘들었을 거야. 확실히 대법관
이 그냥 된 것이 아니구나. 아무튼 이제 끝났네."
  그리고 나서 그는 고개를 돌렸다. 한쪽 구석에 눈을 감고 고개를 무릎 사이에
파 묻고 있는 휴젤이 있었다.
  "으음. 원래 그냥 돌아가야겠지만, 약간만  선물을 해드리죠. 차라리 내가 좀
꾸중듣고 말지, 이대로 보기에는 너무 불쌍하게 있으시니. 뭐 거기다가 내가 주
는 건 선택의 기회지, 선택의 결과는 아니니까. 별 표는 안 나겠지. 그럼 운 좋
은 줄 알고 고맙게 받아요."
  프란츠는 다시 한 번 화살을 날렸다. 파앗. 빛의 화살이 휴젤의 몸에 꽂혔다.
그걸 본 프란츠는 고개를 끄덕였다.
  "크윽."
  휴젤은 괴로움 속에서 몸부림쳤다. 프란츠의 화살 속에서 그는 과거를 거슬러
가 보고 있었다. 목소리가 그에게 중얼거렸다.
  '저건?'
  한 암흑정령족의 여인이 막 아이를 낳고 있었다. 그 모습이 왠지 낯익어서 휴
젤은 잠시 고개를 갸웃거렸다. 그리고 곧 그는 깨달았다. 그건 자신의 어머니였
고 태어나는 건 자신이었다. 잠시 뒤 아이는 뱃속에서 튀어나왔다. 아이는 울지
않았고 산부의 얼굴에는 아이를 보고  싶다는 열망도 고통이 끝났다는 후련함도
없었다. 있는 것은 공포였다. 여인의 몸을 묶고  강제로 아이를 낳게 했던 주위
의 암흑정령족이 바로 달려들더니 여인의 목을 치려고 했다.
  "아!"
  휴젤은 순간 힘을 쓰려다가 멈칫했다. 지금  저기서 죽는 건 그의 어머니였지
자신이 아니었다. 상관없지 않은가? 생각밖에 할 수 없는 그 암흑속에서 무수히
했던 생각을 떠올리며 휴젤은 침묵했다. 잠시  뒤 여인의 목이 떨어져나가고 아
이는 한 암흑정령족에게 인도되었다. 아이의 마력정도를 검사해본 암흑정령족은
만족스럽게 고개를 끄덕이고는 말했다.
  "좋아. 쓸만한 녀석이로군. 이 녀석에게는 휴젤이라는 이름을 주겠다."
  그의 아버지였다. 만약에 자신에게 마력이 없었다면 죽든 말든 내버려두었을,
그의 아버지. 다시 장면이 돌았다.
  아직은 미성숙한 티가 약간은 남아있는 그러나 거의  다 자란 청년이 한 여인
의 몸을 부지런히 탐하고 있었다. 그게 누구인지 휴젤은 곧 알아 볼 수 있었다.
청년은 자신이었고 밑에 있는 여인은 바로 자신의 첫 여자였다.
  "아아. 휴젤님."
  그렇게 말하면서 여인의 손길이 그의 등을 어루만졌다. 바로 그 다음 순간 무
슨 일이 일어날지 알이게 휴젤은 고개를  돌리려했다. 그러나 그는 다시 고개를
똑바로 했다. 자신을 죽이려 했던 암살자였다. 죽는 게 당연했다.
  "큭."
  청년은 순간 몸을 떨었다. 여인의 손끝에서  강력한 포스가 일어나 독침에 맺
혔고 그 독침이 그대로 그의 몸을 파고 들었다. 그 때만 해도 기본적인 포스 이
외에는 다루지 못했던 청년은 순간적인 기습에 무력했다. 그러나 청년은 순간적
으로 상황을 파악하고는 몸을 떨다가 서서히  움직임을 멈췄다. 여인은 축 늘어
진 청년을 살짝 밀쳐내고는 자리에서 일어났다.
  "후우. 임무 완수 인가? 하지만 확실히 해야지?"
  여인은 청년의 숨통을 확실히 끊기 위해 손에 포스를 맺어서는 막 내리치려고
했다. 그 순간 청년이 조금 더 빨랐다.
  "커헉. 어떻게..."
  "하아. 하아. 너도 방심했어."
  심장부근에 그대로 구멍이 난  채 쓰러지는 여인을 보며  청년도 정신을 잃었
다. 휴젤은 고개를 끄덕였다. 잠시 뒤면 다른  형제가 손쓰기 전에 아버지가 와
서는 손을 쓸 차례였다. 자신에게 두 가지를 동시에 가르쳐 준 사건이었다.
  다시 장면이 돌았다. 그의 형이 웃으며 말했다.
  "고맙다. 휴젤."
  "하하. 뭘. 이 정도 가지고. 나 좀 잘게, 형. 보호 좀 해줄래?"
  "그래, 걱정마라."
  휴젤은 손을 꽉 쥐었다. 이제 다시 저  형이 자신을 배신하고 죽이러 들 차례
였다. 지금 어떻게 한다면 형의 죽음을 막을  수 있을지도 몰랐다. 그러나 휴젤
은 고개를 저었다. 알 바 아니었다. 자신은 무사하고 그걸로 충분했다. 무얼 바
꾼단 말인가?
---------------------------------------------------------------
 38. 남는 것, 혹은 돌아오는 것(3)
  다시 장면이 바뀌었다. 이번에는 또 다른 여인이  아이를 낳고 있었다. 좀 떨
어진 곳에서는 한 청년이 아무렇지도 않은 척 검을 보고 있었다. 그러나 사실은
그가 매우 초조하다는 걸 휴젤은 잘 알았다. 자신의 아내들이 자신의 아이를 낳
을 때마다 그는 초조했다. 심지어는 그게  아무런 마력을 지니지 못하고 태어나
는 아이의 경우에도 그랬다.
  "상당한 마력을 지니고 태어나는 아이였지?  딸이라서 어떤 이름을 줄까 하고
며칠이나 고민했었는데..."
  이 다음 일을 그는  잘 알고 있었다. 무사히  태어났다는 소식을 듣고 달려가
보면 이미 죽어있을 그의 아내와 딸이었다. 막 암살자들이 둘을 죽이는 걸 보며
휴젤은 순간 힘을 쓸 뻔 했다. 그러나 그는  곧 고개를 저었다. 자신 이외의 일
에 신경을 쓴 대가를 케트리온이 만들어낸  감옥 속에서 처절하게 치렀었다. 두
번 그런 일을 당하고 싶지 않았다. 무엇보다 자신에게는 자신이 중요했다.
  "어이. 휴젤. 우리 저기나 구경가보자. 정말 볼만해."
  '캐빈!'
  휴젤은 멋지게 자신을 배신했던 인간 친구를  보았다. 그가 무엇을 잘못 했는
지 이제 휴젤은 알았다. 그는 자신의  지상을 위해 암흑정령족을 처단하기로 했
더라도, 그게 정의의 이름으로서 행해지려면 적어도 친구라는 이름의 사기를 치
지는 않았어야 했다. 그러나 휴젤은 그가 왜  그랬는지도 이해할 수 있었다. 아
마도 자신이 케트리온을 속이기로 마음먹었던 것과 같은 마음, 자신이 에일이라
는 숲의 정령족을 죽이기로 한 것과 같은 마음이었을 것이다.
  뒤이어 자신이 불러내는 불길이  캐빈을 삼키려는 것을  그는 보았다. 휴젤은
눈을 감았다. 이해하든 말든,  사실은 그들이 지금도 밉지만은  않든 말든 상관
없었다. 어차피 자신을  위해하려던 자들이고 죽어도  당연했다. 그러나 뒤이어
들려오는 절규에는 휴젤은 눈을  감을 수 없었다. 갈브리스의  시민들. 그 때는
미처 생각하지 못했던 자들이 죽는 모습이 휴젤의 눈에 들어왔다.
  '그래, 내가 파괴한 게 저런 것들이었지.'
  방금 전까지 분명 평화스러웠던 삶들이 그대로 파괴되고 있었다. 그러나 휴젤
은 상관하지 않기로 했다. 상관 없었다. 그 암흑속에서 자신만 무사하다면 나머
지는 어떻게 되든 중요한 게 아니라는 걸 휴젤은 잘 배웠었다.
  그러나 바로 뒤에 이어지는  장면에만큼은 휴젤은 주먹을  쥐었다. 한 여인이
다가오는 남자를 향해 비명을 지르고 있었다.  남자 쪽은 굉장히 드문 미남이었
지만 그 순간 여인의 눈에는  방금 전에 싸웠던 유령보다  더 무섭게 보였을 걸
휴젤은 잘 알고 있었다. 암흑정령족의 능력으로서 상대에게 잘 어울리는 미남으
로 보일 수는 있어도 그게 뭘하든 반하게 될 매력을 준다는 말은 아니었다.
  '피에라.'
  남자는 강제로 여인을 범했지만  휴젤은 고개를 돌렸다. 한  때 그러지 말 걸
이라고 생각했던 적도 있었지만, 사실 일개 인간 여인을 어떻게 하든 그게 무슨
상관이란 말인가? 좀 더 철저하게 즐기고  바로 폐기처분 해버렸다면 오히려 아
무 뒤탈이 없었을 일 아닌가? 그런데 뭐  한다고 그녀를 데리고 다녔단 말인가.
그러나 휴젤은 그녀를 죽이기 위한 힘을 쓰지도 못했다.
  티리리링. 아름다운 노랫소리가 들리기 시작했다.  그 사이에 웬 숲의 정령족
의 노래가 끼여들어서는 돕는 척 훼방놓는 척 하기 시작했다. 자신도 모르게 순
간 미소지었던 휴젤은 곧 표정을 굳혔다. 지금 이 즐거움이 어떤 파국을 맞이할
지 그는 잘 알고 있었다.  그러나 그게 무슨 상관이란  말인가? 지금 키젤은 잘
즐기고 있었고 나중에도 잘 살아남는다. 그렇다면  바꾸고 말고 할 이유도 없었
다. 피에라가 이 일로 커다란 상처를 입든 말든 알 바 아니었다. 그러나 청년이
조심스럽게 손을 여인의 등뒤로 올리고 살며시 입술을 맞춰 가는 장면에서 휴젤
은 마침내 한 마디를 내뱉었다.
  "제기랄."
  그토록 이나 암흑속에서 잘 배워놓고 지금 막 참견하고 싶었다.
  '정신차리자. 중요한 건 나야. 뭘 생각하는 건가.'
  어둠 속에서 몇 번이나 했던 다짐이 무뎌져 가고 있었다.
  "왜! 왜!"
  피에라가 다시 소리쳤다. 피에라를 낙태시키는  자신을 보며 휴젤은 아랫입술
을 살짝 깨물었다. 낙태로는 부족했다.  저대로 피에라를 죽여버려야 뒤탈이 없
었다. 그럼에도 그는 지금 망설였다. 휴젤은 피에라가 던지는 질문을 똑같이 자
신에게 던졌다.
  "왜?"
  그렇게 다짐해놓고도 지금 그는 결단을 쉽게 하지 못하고 있었다.
  '왜냐. 휴젤. 겨우 풀려나서 좀 상황이 좋아지니까 그 사이에 마음이 또 약해
져버린거냐.'
  다시 장면이 바뀌었다. 브리얀을 곁에 두고 자신을 맹세하고 있었다. 주제 넘
었던 맹세를 하는 자신에게 휴젤은 비웃음을 날렸다.
  "큭. 멍청했었지. 대체 그까짓 것들이 죽든 말든 무슨 상관이라고."
  과거의 맹세를 휴젤은 부정했다.  그러나 길을 떠나는  자신에게 절하고 있는
브리얀을 휴젤은 왠지 똑바로 쳐다볼 수  없었다. 길을 떠나는 자신에게도 관두
고 그냥 조용히 편한 삶이나 찾아보라고 할 수가 없었다.
  또 다시 장면이 바뀌었다. 브루스틴이  자신에게 제안을 해오고 있었다. 휴젤
의 주먹이 부르르 떨렸다. 저 순간의 선택 때문에 그는 처절한 대가를 치러야했
다. 평화를 바란다고? 다크월드를 바꿔주고 싶다고? 대체 왜 그 따위 생각을 했
던가. 그런 자들이 잘 된다 해도 자신이  잘 되는데는 아무런 도움이 안 되는데
왜 남의 일을 자신이 걱정했을까. 휴젤은 스스로를 다시 한 번 자책했다.
  "아악."
  부르르. 그렇게 자책해놓고 휴젤은  또 다시 남의 일  때문에 순간 괴로웠다.
자신의 아내들이 죽임을 당하고 있었다.  당연했다. 케트리온이 다크 월드 전체
의 지배자로 떠오르게 되었으니 그에게 항복하려는 자들이 자신의 아내 같은 예
물을 그냥 둘 리 없었다. 죽음을 당하는  자신의 아내들을 보고 휴젤은 눈을 찔
끔 감고 귀를 막았다. 그러고도 들려오는 소리에 그는 고개를 저었다.
  '상관하지 말자. 상관하지 말아. 내 알바 아냐.'
  다시 장면이 바뀌었다. 이번에는 낯선 장면이었기에 휴젤은 어리둥절했다. 사
방에는 책이 잔뜩 쌓여있었고  한 여인이 돌아다니면서 볼만한  책을 찾고 있었
다. 이건 어떤 과거인지 휴젤은 알 수 없었지만 여인은 바로 알아볼 수 있었다.
  '피에라?'
  피에라는 쌓인 책 중의 하나를 보더니 중얼거렸다.
  "암흑정령족의 생태?"
  순간 피에라의 얼굴 표정이 미묘하게 변했다. 그녀의 눈은 바로 앞에 있는 사
물이 아닌 과거의 무언가를 보았다. 슬픈 건지 그리운 건지 애매한 미소가 그녀
의 입가에 걸쳤다. 그녀는 몇 번이나 책을 뺐다 놓았다 하더니 결국 들었다.
  "어쨌든 보다 보면 무언가 재밌는게 있을지도 모르니까."
  그녀는 그렇게 중얼거리고는 그 책을 골라  가지고는 떠났다. 휴젤은 대체 이
걸 왜 보게 되었는지 알 수 없었다.  피에라는 자신의 방에 돌아가 조용히 책을
폈다. 그녀는 조용히 책을 읽었다. 한참 뒤 그녀는 한 대목에서 손을 부르르 떨
었다. 그 대목을 휴젤 또한 볼 수 있었다.
  [암흑 정령족의 아이를 다른 종족이 임신 할 경우 아이를 낳으면서 그 여파를
감당하지 못해 99%이상의 사망률을 보인다.  특히 아이가 마력을 뛰고 있을수록
그 여파가 강하며 암흑정령족  쪽이 여자 쪽보다 강했을  경우 거의 절대적으로
사망한다고 보아야 한다. 이 경우에는 그 마력을 견디다 못해 영혼이 바로 무너
지며 저승으로 가버리는 현상까지 동반되기 때문에 부활도 힘들다. 이러한 현상
의 근본 원인은 암흑정령족의 특이한...]
  툭. 피에라의 손에서 책이 떨어졌다. 그녀의 입에서 한마디가 흘러나왔다.
  "그러면. 그 때... 난...흑..."
  피에라의 눈에서 눈물이 떨어졌다. 순간 휴젤은 나서서 닦아주고 싶다는 생각
이 든 자신에게 놀랐다.
  '제길 왜 이러는 거지. 왜.'
  한참을 울던 피에라는 책을 덮었다. 그러더니 자리에서 일어났다.
  "이 책은 역시 그만 봐야겠어."
  그 말에 순간 휴젤은 나서서 자신이  살아있다고 말하고 싶었다. 그러면 피에
라는 다시 자신에게 넘어올 가능성이 컸다.
  '그래, 그녀는 따뜻해. 데리고 있으면  나한테 좋잖아? 적당히 예전처럼 꾸미
면 내게 다시 넘어올텐데...'
  예전에 그녀를 포기했던 이유는 여전히  존재했으나 마음가짐이 달랐다. 케트
리온의 치하에서 자신이 피에라를 데리고 온 들  다크월드는 그녀가 잘 살 곳은
아니었다. 아마 견디지 못하고 죽게 되리라. 하지만 상관없지 않은가?
  '나중에 그녀가 괴로워서 가려고 하면  죽여버리면 그만이고, 그 이전까지 데
리고만 있어도 꽤나 즐길 수 있잖아?'
  그 암흑속에서 한 맹세대로라면  그렇게 해야 옳을지  몰랐다. 그러나 휴젤은
그냥 낮게 웃었다.
  "큭. 큭큭큭. 휴젤. 정말로 그 안에서 빠져나온지 얼마나 되었다고 벌써 이러
는 거냐. 큭. 또 주제 넘게 주위의 존재들이 신경 쓰이는 거냐?"
  다시 장면이 바뀌었다. 피에라는  신부의 복장을 하고  있었고 다른 방에서는
예전에 보았던 청년 하나가 신랑의 복장을 하고 있었다.
  "알렉스라고 했던가? 하하."
  휴젤은 싱긋 웃었다. 이 공간은 묘했다. 환상  같기도 했지만 그러나 왠지 지
금 피에라는 납치해서 데려간다면 그게 실제가 될 것 같은 느낌이 들었다. 그리
고 마음에 들었던 여인을 데리고 즐기다가 필요 없어지면 버린다, 그게 아마 보
통의 암흑정령족의 방식이고, 자신이  암흑속에서 몇 번이나  했던 다짐에 맞는
일이었을 것이다. 그러나 휴젤은 다르게 행동하기로 했다.
  그의 손에서 작은 꽃바구니와 카드 하나가  나타났다. 휴젤은 카드에 작게 서
명을 했다. 그리고는 손님을 받는다고 부산한 신부 쪽의 한 명에게 다가갔다.
  "이 바구니를 신부 쪽에 전해드리겠습니까?"
  "네? 네. 알겠어요."
  피에라의 친구인 듯한 여인은 휴젤에게 바구니를 전해 받고는 살짝 얼굴을 붉
혔다. 그 모습에 휴젤은 미소지어 보이고는 자리를 떴다. 여인은 피에라에게 저
런 지인이 있어나 하면서 피에라에게 바구니를 전달했다.
  "피에라. 받아. 웬 멋진  신사 분이 네게 전해주라더라.  호호. 근데 누구야?
나한테 소개해 줄 수 있어?"
  피에라는 그 말에 고개를 약간 갸우뚱  하면서 바구니를 보았다. 카드에는 짤
막한 글귀가 쓰여있었다.
  [결혼을 축하드립니다. 부디 행복하게  사십시오. 예전에는 미안했습니다. 부
디 용서하시길. 키젤.]
---------------------------------------------------------------
 38. 남는 것, 혹은 돌아오는 것(4)
  다시 암흑만이 그를 감쌌다.  휴젤은 미친 듯이 웃었다.  암흑속에서 옆에 웬
소년이 나타났다. 소년은 일견  평범한 인간처럼 보였으나  휴젤은 지금까지 본
것이 그의 장난이라는 사실을 깨달았다.
  "네가 한 건가?"
  "으음. 절반은요. 나머지 절반은 형이 한 거죠."
  "그렇군. 큭큭. 이번 어둠은 또 다르게 나를 변화시키는군."
  "헤헤. 뭐, 변하는 게 필멸자니까요. 사실은  우리들도 때로 변하는 걸요. 어
때요? 뭔가 좀 마음이 바뀌셨어요?"
  소년은 싱긋이 웃었다. 그의 주위로 작은 빛이 떠다녔다. 휴젤은 이제는 큰소
리로 그냥 밝게 웃었다.
  "하하. 정말로 갇혀 있을때는 나올 수만 있다면  뭐든 할 수 있다고 생각했고
나오고 나면 이제는 그냥 남들같은 거 생각하지  말고 나만 무사히 살아야지 했
어. 그런데..."
  휴젤은 웃었다. 그렇게  자신만만한 웃음은  아니었지만 그렇다고 자포자기한
자의 허탈한 웃음도 아니었다.  가혹한 환경이 그를  미치게 만들었다면 따듯한
환경은 그를 치유했다.
  "막상 이렇게 편해지니까 다시 내 주위의  자들이 생각나. 우습지? 내 자신보
다 훨씬 더 그들을 사랑한다든지 어떤 일이  있어도 그들을 위한다든지 그런 수
준은 아닌데. 사실은 그저 그냥 내 자신이 행복하고 싶어서 내 마음에 소중하게
느껴지는 자들도 지켜주고 싶은 정도에 불과한데.  그래서 내 자신이 너무 힘들
고 괴로울때는 그들을 희생해서라도  내가 편해지고 싶었는데,  막상 내 자신이
편해지고 나니 또 소중한 자들이 생겼으면 해. 하하, 이기적인가?"
  "글쎄요? 어떻게 보면 다 자신이 원하는 대로  사는 거죠. 다만 그 방식이 타
인에게 어떤 식으로 작용하는 거냐에 따라서  천사가 되느냐 악마가 되느냐, 아
니면 어떤 존재가 되는대로 갈리는 거죠. 그래서 형은 어쩌실 거예요?"
  주위의 암흑이 조금씩 걷히면서 원래의 공간으로 돌아가고 있었다. 휴젤은 고
개를 저었다.
  "잘 모르겠어. 뭐 이제 와서 케트리온에게 덤빌 생각은 없어. 솔직히 잘 알지
도 못하는 자들 구하니 어쩌니 하는 건 못하겠어. 하지만..."
  "하지만요?"
  "그냥 묻혀서 살겠지만 그러다 보면 또 다시 주위의 존재들이 마음에 좀 자리
잡을 테고 그럼 그들이나 신경 쓰면서  내 나름의 행복을 찾아보겠어. 이러다가
상황이 바뀌면 그런 자들을 또 배신할지도  모르겠지만, 그래도 지금 마음은 그
래."
  소년은 빙긋이 웃었다.
  "형이 어떤 길을 선택하든 제가  간섭하지는 못하겠지만, 그래도 괜찮은 길을
선택하신 것 같으니 응원해드리죠. 우리들 중에도  악마가 되는 자가 나오고 악
마들 중에도 다시 천사가 되는 자들도 드물지만 나와요. 때때로 마음에 온통 어
두운 생각만 가득 찰지 모르지만 그렇다고 그것만이 형의 진심이라 생각하지 마
세요. 이런 상황에서는 이 정도 생각이 든다면 그것도 형의 진심이에요. 그러면
저는 가야겠지만, 마지막으로 선물 하나 더 드릴까요?"
  "무슨?"
  휴젤의 의문성과 함께 아주 조금  남아있던 암흑의 마지막이 걷혔고 거기에는
한 여인이 서 있었다.
  "피에라?"
  휴젤은 눈을 끔벅였다. 프란츠는 몸을  살짝 띄웠다. 그에게 날개는 없었지만
나는데는 문제 없었다. 처음에는 휴젤에게 자신을  돌아볼 기회만을 주고 말 생
각이었지만 그의 변화를 지켜보면서 프란츠 본인의 마음이 움직여 데리고 온 선
물이었다.
  "자. 이쪽 형은 이러겠다는데 어쩌실 레요? 그쪽 누나는? 오로지 본인의 뜻대
로만 해요. 싫다면 책임지고 원래 자리에 돌려드릴 테니까. 아무리 누나가 동의
했다고 해도 원래 데려온 것만으로도 난 나중에 혼난다고요."
  "키젤...아니 휴젤..."
  피에라는 가만히 그의 이름을 불렀고 휴젤은  아무런 말을 하지 못했다. 피에
라는 조용히 다가왔다. 휴젤은 마침내 당황한 목소리로 말했다.
  "아니, 저기 피에라. 여긴 다크월드고 위험해. 일단 돌아가야, 아니 그러니까
내 말은..."
  피에라는 조용히 고개를 저었다.
  "돌아가지 않겠어요. 마음에 들어온 사람은  소중히 대하겠다고 했죠? 그렇다
면 어때요? 나야말로 당신의 마음에 들어가 있지 않나요?"
  "저기 그렇지만 피에라. 난 말했다시피."
  피에라는 가만히 한 손을 들었다. 그리고  손가락을 세워 휴젤의 입술에 가만
히 갖다대고는 자신이 말을 했다.
  "인간도 그래요. 휴젤. 언제 어떤 상황에서도  변치 않는 사랑은 나도 당신에
게 주지 못해요. 사실, 당신이 왜 아이를  죽였는지 알기 전까지 당신을 용서한
다고 하면서도 한 구석에서 원망했는걸요. 하지만 그래도 약속할 수 있죠? 어지
간히 힘든 상황이 아니라면 날 위하고, 정말 괴로울 때가 아니라면 날 배신하지
않겠다는 걸?"
  휴젤은 그만 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.
  "그러면 나 당신 곁에 있겠어요. 다크월드가 좀 살기 좋은 곳은 아닌 것 같지
만, 당신이 날 그 정도로 위한다면 내  사랑을 후회할 정도로 괴로운 곳이 되지
는 않겠죠."
  피에라는 빙긋이 웃고는 손을 뗐다. 그리고는 발돋움을 해서는 휴젤의 입술에
자신의 입술을 갖다대었다. 프란츠는 자신의 고향으로 돌아갈 준비를 하며 마지
막 작별 인사를 했다. 마지막 행동은  그의 선의에서 나온 것이지만 실질적으로
하나의 인간을 두 세계간의  공간이동을 시켜주었으니 원칙적으로는 규칙위반이
었다.
  '뭐 지금같이 어수선한  때 지옥에서인들 그런거  따지겠어. 천사들이 입방아
찧는 거야 무시하면 그만이고.'
  "자 그럼 안녕히 계세요, 난 아무래도 돌아가면 좀 혼날 것 같지만 꾸지람 좀
들으면 어떻겠어요. 나야 어차피  제 9천이니까 직속  상관인 치천사는 없어요.
그러니 꾸짖어 봐야 얼마나 꾸짖겠어요?
  "왜 내게 이렇게 호의를 베푸는 거지?"
  마악 피에라는 안아가려던 자신의 손을 내리고 휴젤은 프란츠에게 물었다. 프
란츠는 씨익 웃었다.
  "형의 그 주위사람의 범위가 꽤 넓어질 수도  있을 것 같기에 주는 선물 정도
로 생각해요. 그리고 천사는  악마처럼 계약은 하지는  않지만 필멸자의 기도가
정말 간절할 때는 가끔은  들어주기도 하니까, 그랬다고 우기죠  뭐. 여하튼 전
갑니다."
  그 말과 함께 프란츠는 사라졌고 휴젤은 다시 고개를 돌려 피에라를 쳐다보았
다. 그는 한 가지 질문을 몇 번이나  내뱉으려다가 속으로 삼켰다. 그 얼굴에서
무언가를 읽어낸 피에라가 싱긋 웃으며 말했다.
  "알렉스 때문에 그러죠? 당신의 환상은 나도 봤어요. 그와는 예전에 헤어졌다
고요. 당신 때문에 도저히 마음 정리가 안  되어서 계속 돌아다녔는데, 정작 당
신은 그 동안 여섯 명 하구나 결혼 했었다니, 생각해보니 화나내."
  그렇게 말하고 살짝 화내는 척 하는 피에라를  보고 휴젤은 환하게 웃으며 양
팔을 들어 피에라를 않았다. 그리고는 사과하는 대신에 상대의 입술을 막아서는
더 이상의 불만은 못  늘어놓게 했다. 적어도 주위의  한 존재만은 그 암흑속에
다시 갇힌다 해도 영원히는 아니라도 상당히 긴  세월동안은 계속 마음 속에 소
중하게 간직할 수 있을 듯 했다.
  어두운 다크월드였지만 천사가 떠나면서 남긴 작은 빛덩어리들이 그들의 주위
를 돌며 아름답게 반짝이고 있었다.
**********************************
자아. 휴젤 파트는 엔딩입니다.
이제 에일-케인 쪽의 엔딩만 올리면 암흑과 역광도 대단원의
막을 내리는군요.
휴젤은 휴머노이드로서 등장시킨 녀석입니다.
그렇다면 비인간적이라는 평을 듣는 에일쪽은 어떻게 될지도
지켜봐주십시요.
근데 휴젤쪽의 엔딩 마음에 드시나요?^^

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #224

  39. 헤어짐(1)
  웅웅웅웅. 거대한 힘을 받아 움직일 수  있도록 되어있는 마법진은 마지막 완
성을 앞에 두고 기묘한 음향을 만들어내  사방에 뿌리고 있었다. 알테이나는 복
잡한 심정으로 그 마법진을 쳐다보았다. 자신이 담당한 부분인 이것만 완성되면
스테리온 대륙 전체에  걸치다시피 한 거대규모의  마법진이 생겨나는 상황이었
다. 그리고 이제 마지막 마무리 한가지만이 남아있었다.
  '대체 케트리온은 이걸 어디에 쓰는 거지? 과연  이 마법진은 어떤 작용을 하
는 건지?'
  알테이나는 과연 이  마법진이 완성되고 나면  궁금증이 풀릴까 궁금해하면서
마지막 보석 다섯 개가  꼽히는 것을 지켜보았다.  웅웅웅. 웅웅우웅웅. 보석이
하나씩 꼽힐 때 마다 소리는 점점 커져갔다.  알테이나는 침을 꼴깍 삼켰다. 과
연 어느 정도의 마력이 공급되어야 이 마법진이 돌아갈지 그녀는 제대로 계산이
서지 않았다. 그리고 마침내 마지막 하나가 꼽혔다.
  '과연?'
  갑자기 정적이 찾아왔다. 방금 전까지 울리던 괴음은 완전히 깨끗하게 사라졌
다. 알테이나는 무언가가 잘못되었나 싶어서  의아한 눈길로 마법진을 쳐다보았
다. 그때 마법진의 근처에 있던  인부들이 갑자기 사라져가기 시작했다. 겉으로
는 보이지 않는 그 무언가가 그냥 주위로  퍼지면서 닥치는 대로 존재들을 집어
삼키고 있었다. 그 안에서  암흑정령족들은 그대로 가루가  되어 흩어지고 잠시
뒤에는 그 가루마저 사라졌다. 알테이나는 입을 쫙 벌렸다.
  '맙소사, 이건!'
  가까이 에서 일의 마무리를 지켜보던 인부들을 다 집어삼킨 무형의 힘은 이제
하나로 모이더니 붉은 빛이 되어 하늘로  솟아올랐다. 붉은 빛은 공중에서 꺾어
지며 마법진의 중심에 있는 또 하나의  마법진으로 향했다. 열 두개의 마법진을
통괄하여 받아들이도록 되어있는 중심 마법진을  향하여. 스테리온 대륙의 암흑
정령족들은 항상 어둡기만 하던 그들의 하늘의 한가운데가 갈라지는걸 쳐다보며
놀라워했다. 검은 하늘의 한가운데 생긴 틈은  마치 하늘이 피를 흘려대는 듯이
불길한 붉은 빛이 났다. 똑같은 일이 다른 열 한군데에서도 벌어졌다. 그리하여
대륙의 한가운데에 모인 열 두 가닥의 붉은 빛은 그 중심에서 다시 땅으로 내려
갔다.
  땅에 떨어진 붉은 빛은 서로 얽혀 돌면서 하나의 고리를 이루었다. 지상의 마
법진은 붉게 빛나며 온갖 기묘한 문양을  떠올렸다. 그러다가 하나의 붉은 빛기
둥이 하늘위로 치솟더니 커다란 구체로 변했다. 다크월드에 갑자기 붉은 태양이
생겨났다. 그러나 암흑정령족들은 차라리 그들의 피부를 타게 하는 신성의 힘을
지닌 다른 세계의 태양이기를 바랬다. 검붉은 태양은 직접적인 위해는 없었으나
무언가 의식 깊은 곳의 근원을 자극하는 불길함으로 가득차 있었다.
  "대체 저게 뭐지?"
  "글쎄? 높으신 분들이 무언가 만든 걸까?"
  일하다 말고 암흑정령족들은 자기들끼리 수군거렸다. 알 수 없는 현상이 나타
나면 전부 귀족들이 무언가 하나보다라고 생각하는 그들이었지만 어딘지 모르게
이번에는 조금 느낌이 이상했다.
  "에이. 신경 쓰지 말자고. 높으신 분들이 무얼 하든 우리한테 영향 없으면 알
게 뭐야."
  바로 뒤에 닥칠 운명을 모른 채 한  암흑정령족이 그렇게 말하며 하늘에서 얼
굴을 돌렸다.
  자신의 궁에 있는 예전에 에일이  맡아 관리했던 정원에서 케트리온은 하늘을
쳐다보며 만족했다. 마법진은 웬만큼 동작하고  있었다. 이제는 다음 차례였다.
케트리온의 손에 들려있던 조각들이 차례대로  떠올랐다. 처음에는 서서히 떠오
르던 조각들은 점점 더 빨리  움직여 이제 눈에 잘  보이지 않을 정도의 속도로
날아가 태양 한 가운데에 가 박혔다. 붉은 태양 속에서 케트리온의 봉인에서 풀
려난 암흑정령족들은 그러나 바로 사라져야 했다. 케트리온은 싱긋 웃고는 다시
다음 차례로 나아갔다.
  방금 전까지 실질적인 위해 없이 위험스럽게 타오르기만 하던 붉은 광체가 마
침내 그 숨은 발톱을 드러내었다. 하늘에서 수십 갈래의 붉은 빛이 지상으로 떨
어지는 용처럼 뻗어나갔다. 지상에 떨어진 붉은  빛은 제각기 하나의 도시로 떨
어졌다. 이미 고위 귀족들은 케트리온의 경고 아래 피해있었다. 그래서 일반 평
민들이나 하급귀족 내지는 기사만이 남아있던  도시를 붉은 섬광이 집어삼켰다.
붉은 섬광이 원형의 돔이 되어 제각기의 도시를 감쌌다. 그리고 잠시뒤 돔이 걷
혔을 때 거기에는 이미 도시같은건 없었다. 그냥 아무것도 있지 않는 드넓은 황
야만이 자리잡아있었다.
  미리 알고 있었음에도 불가하고 그  광경을 본 귀족 암흑정령족들은 케트리온
의 힘앞에 두려움을 느꼈다.  알테이나는 자신의 궁으로  돌아가기로 하고 같이
그 광경을 지켜보던 그녀의 수하에게 말했다.
  "돌아간다. 따라오도록."
  그녀의 수하들은 뒤늦게 정신을 차리고  조금 허둥댔으나 그녀는 탓하지 않았
다. 그녀 자신도 머리가 복잡했다. 아무리 남을  죽이는걸 신경 쓰지 않는 암흑
정령족이라 하나 흥분하지 않은 상태에서  전쟁도 아닌 상황에서 단지 마법진의
성능강화를 위해 이 수많은 도시를 멸망시키는 케트리온은 두려운 상대였다.
  도시를 집어삼킨 붉은 태양은 점차 그 붉은 빛이 가셨다. 그리고 마침내 하늘
은 다시 어두움을 회복했다. 다크월드의  암흑정령족들은 결코 이전에 생각해보
지 못했던 반가움으로 검은 하늘을 맞이했다. 그러나 마법진은 여전히 가동되고
있었다. 다만 이제 마법진이  하늘의 한가운데 만든 것은  붉은 빛이 아니었다.
거기에 자리한 것은 글자그대로 아무것도 없는  무의 공간이었다. 그 공간 안에
케트리온이 나타났다.
  "후. 드디어 완성되었군."
  케트리온은 만족스러운 눈길로 완성된 자신의  공간을 둘러보았다. 아무 것도
존재하지 않는 적멸의 공간. 비록 인공적으로  만들어져 완전하다고는 할 수 없
어도 이 정도면 충분히  유사했다. 케트리온이 준비한  제물을 집어삼킨 공간은
더욱더 탐욕을 부리며 새로운 먹이를 요구했다. 그 탐욕을 다스리며 케트리온은
미소지었다. 아직 화이트 라이트가 빛나지도 않았건만 벌써 잃어버렸던 것이 돌
아오기 시작하려고 하는 듯한  기분이었다. 그게 실제인지  그저 착각인지는 알
수 없지만 화이트 라이트가 발해지면 실제가 될 것이라고 케트리온은 믿었다.
  "후. 한가지만 더해지면 완벽해야 할텐데."
  에일이 뭐라고 말했든 이미 제물로 바쳐질  자들은 다 바쳐진 다음이었다. 그
건 케트리온으로서 고려하고 말고 할 여지가 있는 부분이 아니었다. 다만 그 제
물 중에 휴젤만은 빠져있다는 걸 케트리온은  알았지만 크게 신경 쓰지 않았다.
그 하나쯤 어디 가서 뭐하기로서니 상관할 이유가 없었던 것이다.
  "마지막 제물은 에일 녀석이 되는 건가? 이제 기다릴 일만 남았군."
  케트리온은 자신의 방으로 돌아갔다. 이제 다 끝나간다는 성취감 속에서 그는
느긋이 누워서 단타레스로부터의 연락을 기다렸다.  그렇게 며칠이 흘렀고 케트
리온은 조금씩 조급해졌다. 마지막 한  단계만이 남았는데 단타레스로부터 제대
로 된 보고가 들어오지 않고 있었다.
  "흐음. 녀석에게서 화이트 라이트를 받아내려면  시간이 얼마나 더 걸리려나.
단타레스가 제대로 했는지 모르겠군."
  단타레스가 제대로 했다면 시간은 걸리겠지만  원하는 바를 받아낼 자신이 케
트리온에게는 있었다. 문제라면...
  '단타레스가 실패했을 때가 문제인데.'
  아직까지 단타레스에게 아무런  연락이 없다는 점이  케트리온을 약간 불안케
했다. 잘 되었다면 아직까지 조용할 리가 없었으니까. 그래서 케트리온은 더 이
상 기다리는 대신에 직접 가서 확인해보기로 했다.
  초조하게 방안을 왔다갔다  하던 단타레스는 자신의  부하에게서 연락을 받고
황급히 케트리온을 마중하러 나갔다.
  "어서오십시요."
  그리고 자신을 맞이한 단타레스의 표정에서 케트리온은 일이 조금 비틀어졌음
을 감지했다.
  "단도직입적으로 말하지. 어떻게 되었나?"
  "저..그게..."
  "숨길 생각을 하는 건가?"
  "아, 아닙니다. 죄송합니다. 그게.."
  "직접 보는 게 낫겠군. 안내해라."
  케트리온은 약간 울화가 치밀었으나 일단 참았다. 좋았던 기분이 도로 가라앉
고 있었다. 단타레스는 어떤 불호령이 떨어질지  몰라 두려워 하면서도 어쩔 수
없이 케트리온을 작업실로 안내했다. 다른  암흑정령족들이 둘을 알아보고 허리
를 숙였다. 단타레스는 부하들에게 자신이 혼나는 모습을 보이기 싫어서 일부러
자신만 케트리온과 동행했다.
  마침내 작업실에 도착한 케트리온은 벽에  매달려있는 자를 보고 살짝 눈살을
찌푸렸다. 날카로운 이빨과 길어진 손톱. 커진  신체. 뚜렷하게 발달해 있는 근
육들. 벌거벗은 몸은 잔뜩 난  털이 대신 가리고 있었다.  이미 그건 한 마리의
야수였다. 그러나 케트리온은 직감적으로 그게 에일이라는 것을 느꼈다.
  "저 녀석인가? 잘 못 알아보겠군."
  "네. 전투에 적합하게 신체를 약간 개조했습니다."
  "그런데 저 녀석이 어떻게 군다는 건가?"
  "일단 약에는 확실하게 중독 되었습니다. 그 여파로 지능이 더 내려가서 이제
거의 약은 좋은 거라는 인식정도밖에 못 할겁니다. 말도 못 알아듣습니다. 보십
시오."
  그 말과 함께 단타레스는 약을 꺼내  살짝 흔들었다. 일부러 냄새가 퍼져나가
게 하자 그 냄새를 맡은 에일의 얼굴이 획하고 돌아갔다. 약이 가까이에 있다는
것을 느낀 에일의 눈동자가 충혈 되기  시작했다. 입가에서는 약간의 침이 떨어
지고 몸은 바르르 떨렸다.
  "쿡. 멋지군."
  케트리온으로서 처음 보는 에일의 눈이었다.  저렇게 욕망으로 번들거리는 눈
이라니 상당히 마음에 들었다.
  "그런데 뭐가 문제인가?"
  "그게. 저렇게나 원하면서도  약을 가지고 다른  존재와 다투려들지를 않습니
다."
  단타레스는 결국 삶을 포기하고  사실을 고백했다. 이제 와서  뭘 더 숨길 수
있겠는가. 남은 것은 케트리온이  부디 너그러운 처분을  내리기를 기다리는 것
뿐. 단타레스는 묶여있는 에일을 보고 속으로 온갖 욕을 퍼부었다.
  '어떻게 어떻게 저럴 수가 있지? 본성  밑바닥까지 파헤친 상황에서, 그 본성
의 방향조차 약에 길들여진 상황에서..'
  단타레스는 그때를 떠올렸다.
  에일은 위협적인 몸짓으로 7호에게 다가갔다. 그러나 에일은 단타레스의 기대
를 완벽하게 배신했다. 7호에게 덤벼드는 대신에 그 앞에 쪼그린 것이다. 7호는
뒤로 주춤주춤 물러나더니 에일을 걷어찼다.  그러나 이미 단타레스가 강화시킨
에일은 뒤로 날아가는 대신에 약간 물러났을  뿐이었다. 그리고 에일은 끼잉 하
는 소리를 흘리면서 다시 뒹굴기 시작했다.
  7호는 허겁지겁 약을 다 털어  넣었다. 에일은 뒹굴면서도 7호를 쳐다보았다.
이미 몽롱한 상태로 빠져버린 7호는 에일을 신경  쓰지 않았고 에일도 곧 7호에
대한 신경을 끊었다. 너무 괴로웠던 것이다. 에일은 길어진 손톱으로 자신의 몸
을 박박 긁었다. 곳곳의 살점이 헤어지고  뼈가 드러나기 시작했지만 에일은 멈
추지 않았다.

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #225

 39. 헤어짐(2)
  "이이..."
  단타레스는 예상이 어긋남에 기가 막혔다.
  "제길. 이대로는 안 되겠군. 좀 더 지능을 파괴해야겠어."
  오로지 남겨둘 것은 본성 밑바닥. 그것도  약에 길들여진 것만을 남긴다면 상
대가 무엇이라고 해도 별 수 있을 리가 없었다. 그리고 단타레스의 예상은 절반
은 맞아들었다. 다만 양파를 아무리 벗겨도 결국 양파 껍질 자체가 양파의 본질
이듯 에일의 바닥까지 긁어내보아야 바뀌는게 없었을 분이었다.
  옛 생각을 하는 단타레스를 케트리온의 말이 다시 깨웠다.
  "무슨 말인가?"
  "일단 이렇게 그냥  넣어주면 주위에 다른  존재가 없으면  바로 낼름 삼킵니
다."
  그 말과 함께 단타레스는 그대로 약간의 약을  바닥에 뿌리며 에일을 묶은 줄
을 마법으로 풀었고 에일은 달려와 바닥을 핥았다.
  "그런데 보십시오."
  단타레스가 다른 문을 열자 거기서  7호가 달려나왔다. 아니 정확히는 엉망이
된 몸으로 뛰려고 노력하며 기다시피 왔다.  그리고 그런 둘 사이에 단타레스가
다시 약을 던져 넣자 7호는 허겁지겁 손을  뻗었다. 약에 얼굴을 들이밀던 에일
은 7화와 부딪히자 그대로 뒤로 물러났다.
  "이건?"
  케트리온의 의문이 나오고 단타레스는 자세히  설명했다. 정말로 그로서는 최
선을 다했다는 것을 알려야했다.
  "지능이 거의 날아가서 잠시만 지나면 다른 존재가 있다는 걸 모릅니다. 하지
만 약을 원하는 다른 존재가 있다는 걸 인지하는 순간에는 그냥 물러납니다. 도
대체 이런 경우는 처음 봤습니다. 정말로...할 수 있는 것은 다 해보았는데, 죄
송합니다. 제 능력 부족입니다."
  단타레스의 변명에 케트리온은 화내는 대신에 씁쓸하게 미소지었다.
  '....하아. 그런가. 에일....그렇군....'
  단타레스는 예상했던 것과 달리 의외로 케트리온이 화를 내지 않자 안심했다.
  '변명이 무사히 먹힌 건가?'
  케트리온은 이제 다른 방법을 찾아야함을  인정했다. 그리고 단타레스에게 분
노하지는 않았다. 애당초 무리한 일을 시킨 것은 자신이었으니까.
  "어쩔 수 없지."
  케트리온은 그대로 감옥을 열고는 기절시킨 후 에일을 들어올렸다.
  "어쩌실 생각이십니까?"
  "이번 일로 너를 책하지는 않겠다. 난 이  녀석을 가지고 돌아갈 테니, 넌 그
냥 다른 일이나 잘 하도록. 다른 것에서의 실수는 용납하지 않겠다."
  "감..감사합니다."
  단타레스는 정말로 감격했다. 케트리온님이 이렇게 완전한 실패를 아무렇지도
않게 넘겨줄 줄이야. 알테이나의 말이 떠올랐다.
  '그에 관해서라면 케트리온님도 약간은  다르다니 까요. 노리개정도라면 질리
면 끝날텐데, 오히려 영원히 안 끝날지도 몰라요.'
  뭐 결과적으로 케트리온이 에일을 자신에게 넘기는 시점에서 끝났지만 그래도
아직 에일효과가 조금은 있는 듯했다.
  케트리온은 감격해하고 있는 단타레스를 남겨두고는 바로 자신의 방으로 텔레
포트 했다. 그리고는 그때까지 에일을 속박하고  있던 자신의 힘을 풀고는 침대
위에 던져놓았다.
  "어쩔 수 없군."
  힘으로 굴복시켜 따르게 하는 것이  실패했으니 이제 회유해서 협력을 요청할
수 밖에 없다. 문제는 무엇으로 회유하는 가인데..
  '쉽지 않겠군. 이렇게 될 줄 알았으면 그때 다른 방안을 모색해 보는 건데.'
  이제는 아무리 에일이라고 해도  쉽게 자신의 부탁을  들어줄리 없었다. 다른
경우라면 치유광을 봉쇄한 채 부하들의 환영마법으로 기억을 조작이라도 해보겠
지만, 백광을 요구하면 결국 그  순간 절대적으로 원래대로 돌아가게 되어있다.
그렇다면 기억 조작까지 당했다는 것을 알면 더욱 협력을 거부할 테니, 이제 어
떻게 되든 멀쩡한 상황에서 협력을 부탁할 수 밖에 없었다.
  '하필 저런 녀석에게 백광이 있는 건지.'
  아마도 그런 녀석이기 때문에 백광이  있다가 더 정확할 것이지만 케트리온은
지금 상황이 마냥 짜증났다. 보통은 힘앞에  쉽게 굴복하지 않으면 꼭 필요하면
굴복할 때까지 누르거나 그게 귀찮으면  죽여버리면 그만인데 이번에는 그럴 수
가 없었다.
  케트리온이 고민하는 사이에 에일의  몸은 은은한 노을  빛에 물들어 있었다.
주황색의 빛이 에일의 몸을 감싸않고  변형되었던 에일의 신체는 원래대로 돌아
가고 약에 길들여진 신경조직들도 원래대로 돌아갔다. 다시 파괴되었던 뇌가 정
상으로 돌아가고 있었다. 뾰족하게 변했던 이빨이 다시 본래의 가지런한 치아로
돌아갔다. 흉측하게 길어졌던 손톱도 짧아지고  마구 솟아났던 털들도 사라지면
서 다시금 에일 본래의 약간 흰색과 노란색이 섞인 피부로 돌아가고 있었다.
  그를 암흑정령족으로 보이게 했던 케인의  힘 또한 떠난 상황에서 머리카락과
눈동자도 예전의 색깔을 되찾았다. 울퉁불퉁  솟아올랐던 힘줄이 사라지면서 다
시 작고 아담한 본래의 체구로 돌아왔다.  빛속에서 에일의 몸은 태아처럼 다시
금 태어나고 있었다. 비록 태아에 비해서는 훨씬 성숙한 신체였지만.
  그리고 마침내 에일은 깨어났다. 눈을 뜬 에일에게 한마디가 들려왔다.
  "깨어났나?"
  "...아...케인이구나........"
  에일은 눈을 끔벅였다. 보이지 않았지만 소리가 들려오는 쪽으로 에일은 고개
를 돌렸다. 그리고 그의 눈에 눈물이 맺히기 시작했다.
  "기억이 다 나는가 보군."
  에일은 가만히 고개를 끄덕였다. 지금까지 자신에게 케인이 행한 것들까지 다
기억이 돌아왔다. 에일의 눈에 점점 커지면서  맺히던 눈물이 마침내 방울져 떨
어지기 시작했다.
  "케인..난....넌....."
  "후우. 그래서 이제 어쩔 건가?"
  케인은 일단 에일의 반응을 지켜보기로 했다.
  "케인......그들은?"
  "그들이라니? 누굴 말인가?"
  케인은 의아함에 반문했다.
  "...죽였구나.."
  에일은 고개를 숙였고 그제야 케인은 에일의 말뜻을 알아들을 수 있었다.
  "그랬다. 아직도 그걸 신경쓰는건가? 하긴 그것 때문이었지."
  에일의 눈물이 점점 빠르게 많이 흐르기 시작했다. 한참 뒤 에일은 고개를 들
고 말했다. 보이지는 않았지만 케인이 있는 방향은 알 수 있었다.
  "케인. 있잖아? 보통은...그렇게 안 죽여. 그리고 보통은... 친구한테 이렇게
안 해."
  에일은 스스로에게 하는 건지 케인에게 하는 건지 모를 말을 중얼거렸다.
  "그러면 이제 어쩔 생각인가?"
  차라리 친구 관계로 놔두는  편이 좋았을 것을 하는  가벼운 후회가 케인에게
다가왔다.
  '왜 녀석이 그 정도까지 버틸 것을 예상하지 못한 거지?'
  "케인...내가 어쩌기를 바래?"
  에일은 눈물을 멈추고는 되물었다.
  '날 원망하는 건가? 역시 그렇군.'
  케인은 좀 더 후회가 되기 시작했다. 이제 어디 가서 다시금 화이트 라이트를
찾는단 말인가? 모든게 완성되었지만 화이트  라이트는 빠질 수 없는 촉매였다.
아쉬움, 쓸쓸함, 후회. 평소에  쉽게 자리잡지 못하던  감정들이 케인의 마음을
잔잔히 적셔나갔다.
  후우, 가볍게 한숨 내쉬며 케인은 말을 골랐다.
  '아마 이제 친구라는 건  다시 얻어보지 못하겠군.  제법 괜찮았었는데. 힘을
되찾고 무수한 부하들을 다시  거느리게 된 마당에 별반  필요 없다고 생각했던
것은 너무 이른 결론이었던가. 여튼 질문을 해 왔으니 대답을 하긴 해야겠지.'
  "도와줄 수 있겠나? ...사실은 네 힐링라이트가 필요하다."
  빙빙 둘러말해봐야 별 수 없으니 케인은  일단 직선적으로 말하기로 했다. 그
말에 에일은 가만히 손을 들어올렸다.
  "케인..."
  에일의 손이 허공을 헤매는 것을 본  케인은 상황을 눈치챘다. 그리고 에일의
팔에 예전에 안테우스가 선물할  팔찌가 다시 채워졌다.  에일은 케인을 똑바로
쳐다보더니 양손을 다 들어 케인을 끌어당겼다.
  '어엇..'
  케인은 당황했지만 일단 가만히 있었다. 에일에게  받아내야 할게 있는 건 자
기 쪽이었으니까. 다시금 에일의 눈에서  눈물이 흘러내리기 시작했다. 똑, 똑.
에일의 눈에서 떨어진 눈물이 케인의 어깨를  적시고 다시 등을 적셨다. 그리고
에일은 마침내 말문을 열었다.
  "어쩌다...어쩌다 이렇게 되어버린거야..."
  대체 얼마나 많은 자들이 죽었을까. 에일은 알  수가 없었다. 장기말 속에 갇
혀있던 자들은 전부 다 죽었을  것이다. 하지만 그들만이 아니었다. 얼마인지는
정확히 모르지만, 누군지도 잘은 모르지만 그러나 케인의 마법진 완성을 위해서
죽었을 암흑정령족들 때문에 에일은 다시 말문을  닫고 눈물 흘렸다. 도대체 어
디서부터 잘못 된 것인지 에일은 알 수가 없었다.
  '그들의 삶이 이런 식으로  끝나야 할 건 아니었을  텐데, 어째서 케인은 왜.
무엇을 위해서.'
  답은 많을지 모르지만 받아들일 수 있는  답은 하나도 없었다. 그래서 에일은
마냥 슬퍼하며 눈물 흘렸다. 그게 죽은 자들에게 아무런 위로가 되지 않는다 해
도 멈출 수가 없었다. 마냥 슬퍼하기만 하는  에일을 상대로 케인은 꾹 참는 인
내를 보였다. 지금은 정말로 그가 아쉬운 처지였다.

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #226

 39. 헤어짐(3)
  그러나 에일이 아무런 대답 없이 계속해서 눈물만 흘리자 케인은 마침내 에일
을 포기하고 다른 길을 찾아야 할지 모른다고 생각했다. 비록 다른 어디에 화이
트 라이트가 있을지 그 자신도 암담했지만 그래도 그 편은 실현가능성이 조금이
라도 있었다. 그게 몇억 분의  일이 될지 몇 십억  분의 일이 될지는 모르지만.
아니 어쩌면 그것도 가능성이 영일지도 모르지만 그래도 일단 그건 가능성이 있
는지 없는지 모르는 상황이니까 기대해 볼 수 있었다.
  '그러나 이쪽은 이제 가망 없는 건가.'
  "역시 안 되겠나? 그렇군."
  거꾸로 올라온 위액을 혀로  핥는 듯한 기분을 느끼며  케인도 나름대로 슬픈
미소를 지었다. 그 모습에 에일은 비로소  울음을 조금 멈추고 케인을 쳐다보았
다.
  '케인은 어떻게 그 많은 자들을 죽일 수 있었던 걸까. 하지만 죽은 자들을 위
해서도 죽이는 자들을 위해서도  난 아무것도 할 수가  없나? 이미 일어난 것을
되돌리지는 못한다 해도 앞으로 같은 일들이 일어나는 걸 막을 수 없나?'
  아무렇지도 않게 그 많은 자들을 죽이고 조금도 고민하지 않고는 친구인 자신
을 그렇게 만들었다. 대체 무엇이 케인을 그토록 이나 차가운 존재로 만든 건지
에일은 도무지 알 수 없었다. 그것도 아니면 처음부터 그러했던 것일까? 에일은
알 수 없었지만 어느 쪽이든 간에 모든  자들이 정녕 불쌍했다. 죽어야 했던 자
들도 죽인 케인도.
  '다크월드에서도 케인은 가장 불쌍하구나. 어떻게  하면 어떻게 하면 알게 할
수 있을까.'
  에일은 자신의 무력함을 잘 알았다. 미약한 자신이 바꿀 수 있는 것은 조금밖
에 없었다. 자신은 스스로가 한번 죽음으로서 많은 자의 죄를 대신할 자격 같은
것도 없었고 위대한 힘으로  많은 자의 죄를 사해줄  권능도 없었다. 그는 그저
여린 하나의 존재일 뿐이었다.
  그러나 자신이 아무리 한갓 어린 영혼에  불과하다고 해도, 자신의 힘따위 아
무것도 아니라 해도 이 완전한 지옥에서 자신의  친구를 그냥 내버려둘 수는 없
었다. 자신이 죽은 자들을 위해 제대로 할 수  있는 게 없듯, 이 지옥의 정점에
서 다스리는 자신의 친구에게도 제대로 해줄 수 있는 게 없다고 해도 그저 포기
한 채 있을 수 없었다.
  '비록 이렇게 눈물 흘리는 것만으로는 무엇도  바뀌지 않는다 해도 어떻게 울
지조차 않을 수 있을까.'
  그 눈물이 얼마나 가치 없는지 잘 안다고 해도 에일은 도저히 눈물을 멈출 수
가 없었다. 너무나 많이  죽었고 너무나 많이 죽였다.  제각기의 삶을 간직했던
존재들이 참으로 쉽게 죽는다. 그리고 그런 일을 너무나도 쉽게들 행한다. 그건
정녕 지옥이었다. 에일은 그래서 죽은 자들을 위해 울고 죽인 자들을 위해 울었
다.
  '일어났던 걸 되돌리지는 못해도 일어나는 건 막을 수 있다면. 케인을 조금이
라도 바꿀 수 있다면 일어나는 건 막을 수  있을 텐데. 그래, 지금 죽은 자들이
다시 태어났을 때는 이런  죽음을 당하지 않도록 하기  위해. 그리고 지금 살아
있는 케인이 앞으로 이런 일을  안 하도록 하기 위해서, 내가  할 수 있는 최선
은.'
  에일은 결심했다. 그리고 그 죽이는 자의 정점에  선 자신의 친구를 위해, 그
정점의 바닥에서부터 중간까지에 위치하여 이번에  죽은 자들이 다시 같은 비극
을 맞이하지 않도록 하기 위해, 이번에 죽지 않은 자들이 같은 처지에 떨어지는
걸 막기 위해 에일은 마침내 입을 열었다.
  "내 힐링 라이트, 어디까지 원해?"
  에일에게 안겨있던 케인의 몸이 움찔했다. 에일의  표정은 볼 수 없었지만 그
목소리에서 받아낼 수 있을 것 같다는 것을 느낀 것이다.
  "극한까지. 화이트 라이트,  네 자신도  인지하지 못하고  있겠지만 가능할거
다."
  에일은 마침내 눈물을 멈추고  빙긋이 웃었다. 그는  조금만 노력하면 깨어날
힘이 숨어있는 선택받은 핏줄이 아니었다. 미약한  그가 목숨을 걸든 말든 힘을
내려줄 신도 없었다. 수명 조금 가져가고  소원을 들어주는 자비로운 신은 없었
다. 필멸자들은 그래서 생명력을  흡수하는 마검이라도 만들고  운 좋은 자들은
그것을 얻지만, 지금의 에일이  원하는 것은 그런 마검이  주는 힘은 아니었다.
그래서 에일은 자기가 가지고 있는 것으로라도 할 수 있는 바를 하기로 했다.
  "그러면 하나만 약속해줄래?"
  케인은 황급히 대답했다.
  "뭘 원하나? 뭐든 말해봐라."
  에일은 케인을 안고 있던 팔을 풀고는 조금 뒤로 떨어졌다. 그리고 케인의 눈
을 똑바로 들여다보면서 말했다.
  "네가 다스리는 자들. 아니 그들만이 아닌 다른  모든 자들을 조금만 더 생각
해 줄래? 그들 나름의 삶에 조금만 더 가치를  부여해 줄래? 그러면 나도 내 모
든 것을 줄게."
  극한의 힐링 라이트. 화이트  라이트. 그 두 단어는  에일에게 잊혀진 지식을
다시 불러일으켰다. 그걸 한번 더 발한다면 아마 자신은... 그래서 에일은 여전
히 물기 촉촉한 눈으로 그러나 이제는 밝게 웃으며 케인에게 물었다. 그리고 대
답은 너무나 쉽게 금방 돌아왔다.
  "물론이다. 그러면 화이트 라이트를 내어주겠나?"
  "케인...."
  에일은 다시 두 팔을 들어 케인을  끌어안았다. 이번에는 케인의 머리를 자신
의 가슴께로 끌어당겼다. 케인은 약간 불편한  자세가 되었지만 상관치 않고 에
일의 대답을 기다렸다. 그러나 에일은 대답대신에  눈물 몇 방울을 다시 떨어뜨
렸다. 자신의 머리에 떨어지는 에일의 눈물을 느끼며 케인은 생각했다.
  '정말 잘도 우는군. 그런데 뭐라고 대답하려는 거지? 이게 대답인가? 무슨 뜻
이지? 안 해 주겠다는 건가? 못 믿는 건가?'
  스스로가 생각해도 에일이 자신을 못 믿는  것이 당연했기에, 이럴 줄 알았으
면 다른 일을 잘 지킬 것을 하면서  케인은 후회했다. 그런 케인의 마음을 뚫어
보았는지 에일이 입을 열었다.
  "거짓말 하는구나. 하지만 줄게. 아마 그러면 조금은 진심이 되게 될 테니까.
내가 이번 생에 해줄 수 있는 건은 그거밖에 없겠네..."
  '정말로...이것밖에 없겠네...하지만 이 걸로서  조금이라도 바꿀 수 있다면,
제발 그렇게 되기를.'
  에일은 자신이 이런 다해서 케인이 정말 바라는 만큼 따뜻하고 자비로운 왕이
되지는 않겠지만 그래도 케인의 마음을 조금은  바꿀 수 있기를 기도했다. 케인
이 그저 다른 존재의 존재 자체로서의 가치를  인정하게 되어 이번 같은 비극이
두 번 일어나는 건 막을 수 있기를 에일은 기원했다.
  "주겠다는 건가? 고맙다. 언제 줄 수 있겠나? 빠를수록 좋은데."
  뜻밖에 반응에 케인은 약간 당황하면서도 반색하며 대답했다.
  "지금이라도 줄 게. 여기서 주면 되는 거야?"
  에일은 모든 것을 초월한 듯한 담담한 목소리로 말했지만 케인은 그렇게 담담
하게 대답하지는 못했다. 그의 목적을 곧 이룰 수 있다는 기쁨이 그를 사로잡았
으니까.
  "아니, 장소는 따로 있다. 이번에 만들어진  마법진의 한 가운데. 거기 서다.
그러면 당장 가지."
  "알았어. 하지만 그  전에 마지막으로 다른  암흑정령족이랑 작별인사나 하게
해줄래? 조금만 기다려줘."
  케인은 이제 곧 자신의 뜻이  이루어진다는 생각에 조급했지만 고개를 끄덕였
다. 에일은 그 모습에 조금은 슬퍼하며 조금은 기대하며 미소지었다. 정말로 많
이 바꾸기에는 이 세상에는 너무 많은 존재들의 너무 많은 사연이 있었다. 에일
은 바로 옆에 있는 친구조차 많이 바꾸기 힘들어 슬펐지만 또한 조금은 바꿀 수
있을 거 같았기에 기뻤다.
  "고마워."
  에일은 자리에서 일어나 방문 쪽으로 걷다가 생각난 듯 말했다.
  "아 맞다. 옷은 입고 가야지."
  그 말에 케인의 의지가 움직이자 에일의 몸을 바로 옷이 둘러쌌다. 에일은 고
개를 돌려 웃으며 감사를 표했다. 그래도  그의 친구에게는 약간의 친절은 남아
있었다. 그게 무엇을 위한 친절이었던 간에. 그리고 감사를 표하는 에일에게 케
인이 말했다.
  "기다리겠다."
  "응..."
  에일은 손을 들어 문을 열었다. 앞으로 다가올 최후를 예비하기 위해 문을 여
는 그 손은 조금도 떨리지 않고 있었다. 모든 것을 각오한 자의 여유를 지닌 채
문을 열고 에일은 자신에게 내려진 잔을  마시기 위한 걸음을 내딛었다. 그리고
그 때 케인이 성큼성큼 걸어오더니 에일의 뒤에 서서 내려다보며 말했다.
  "아니, 같이 가자."
  "아냐. 나 할 일이 있어서 그래. 조금만 기다려 줄래? 돌아올 테니까."
  고개를 젓는 에일은 보고 케인은 물러났다.
  '하긴 녀석의 이마에 인이  박혀있으니 도망간다해도 얼마든지  찾을 수도 있
고, 그게 아니라 해도.'
  어차피 도망가지 않겠다 해도 그 자신이 주지 않을 작정이라면 억지로 굴복시
킬 수 없었다. 그리고 그 모든 걸 떠나서 그의 친구는 믿어도 괜찮을 지 모르는
존재였기에 케인은 그냥 고개를 끄덕였다.
  "그럼 케인. 나중에 봐."
  에일은 조용히 복도를 걸어가 그의 방을  향했다. 그에게 허리를 숙여 보이는
시종들에게 인사하며 에일은 마침내  자신의 방에 도착했다.  그의 방의 입구를
지키고 있던 디로스가 놀란 눈을 하다가 잠시  뒤에 표정을 수습하고 조용히 고
개를 숙여 보였다.
  "돌아오셨군요."
  "응. 디로스. 잘 지냈어?"
  "네. 어떻게 된 것입니까? 케트리온님께서 사면해주신 것입니까?"
  시종의 본분이 아니라는 걸 알면서도  디로스는 궁금증을 이기지 못하고 물어
보았다. '사면'이라는 단어에 에일은 그만 웃었다.
  "사면? 하하, 디로스 아냐. 하지만 디로스로서는  ...그래 그렇게 말할 수 밖
에 없겠구나. 들어가자, 디로스."
  방문이 열리고 따라 들어온 디로스는 에일의 곁에 서서 찻잔을 들고 말했다.
  "드시겠습니까?"
  "응. 아마 마지막이 될 테니까,  늘 먹던 그걸로 해줘.  나 작별인사 하러 온
거야. 그 동안 고마웠어, 디로스."
  에일은 담담하게 말했지만 차를 따르는 디로스의 손길은 살짝 떨렸다. 그러나
그는 진짜 시종 이상으로 시종의 흉내를 잘 내도록 훈련받은 자였다. 찻잔을 건
네는 손길은 이미 진정되어 있었다. 그럼에도  복잡한 심정을 숨긴 채 디로스는
물었다.
  "마지막이라니 그 말씀은?"
  "으응. 나 이제, 곧 죽어. 그래서 그 동안 고마웠다는 인사하려고 말이야. 그
런데 디로스, 스틸은 어디 있는지 몰라?"
  "스틸은 에일님께서 처음에  케트리온님을 찾아가고  잠시간 행방불명 되었을
때 같이 사라졌습니다.
  에일의 얼굴이 살짝 흐려졌다. 그러나 그는  곧 미소를 되찾고는 담담하게 중
얼거렸다.
  "그래? 스틸한테도 인사하고 싶었는데,  어디 갔을까. 디로스.  내가 그 동안
썼던 악보들이랑 피리 여기 있지?"
  "네. 저쪽 안에 잘 정렬해놓았습니다."
  "고마워."
  찬장을 열고 쌓여있는 종이와 피리를  꺼내는 에일을 디로스는 미묘한 눈길로
바라보았다. 다양한 귀족을 시종인척 하며  섬겨 보았지만, 이번 숲의 정령족은
특이했다. 다시 임무를 받아 또다른 자를 이제  섬기게 되겠지만, 아마 가끔 이
번 숲의 정령족은 생각날 것 같았다.
  '그의 죽음이라면 케트리온님이 관련된 일일 테니  내가 뭘 느끼건 아무 소용
없는 일이지. 그래도 시종 흉내가 재밌다고 느낀 건 이번 정령족이 처음이로군.
만약에 내가 정말 시종이었다면 지금 몇 배로 아쉽겠지.'
  그래서 디로스는 가득 쌓인 악보와 피리를 들고는 이제 가볼게라고 말하는 에
일에게 조금은 따뜻한 미소를 지어 보였다.  시종으로서 항상 지어야 했던 미소
가 아닌 그냥 순수하게 그 자신으로서 건네는 미소를. 에일은 그 차이를 알아채
지 못하고 그냥 손 흔들어 보이고는 떠났고  디로스도 이젠 에일의 죽음을 마지
막으로 보고한 후 지난 일을 묻어버리겠지만 그래도 그 순간만은 진심으로서 암
흑정령족은 숲의 정령족을 전송했다.
*****************************
드디어 둘이 헤어질때가 다가오는군요^^;

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #227

 39. 헤어짐(4)
  에일이 다음으로 찾아간 곳은 정원이었다. 꽃과 나무와 풀들, 그리고 그 사이
를 돌아다니는 작은 동물들.  그 전부를 에일은 정말로  사랑했다. 가까이 있는
나무한 그루에 다가가 작은 손으로 쓰다듬으며 에일은  다른 손을 들어 눈에 맺
힌 눈물을 닦았다.
  "헤헤. 안 울겠다고 해놓고. 안녕, 나 이제  못 와. 그래도 다른 정원사 아저
씨들이 너희들을 맡아 관리는 해줄 테니까 잘 자라야 해. 알았지?"
  다시는 못 볼 것 같은 정원을 에일은  몇 번이나 돌아보며 눈에 담았다. 지나
가는 다람쥐에게까지 손 흔들어 인사하고는 에일은 몸을 돌렸다. 아무리 있어도
이제 그만 있으면 좋겠다고 지겨워 질 수 없는 곳이었다. 그러니 아쉬워도 지금
떠나야 했다.
  '안녕. 정말로 다음에 다시 만날 때까지 잘 있어.'
  에일은 순간이동을 행하는 곳으로 찾아갔다.  방안에서 에일의 위치를 감시하
고 있던 케트리온은 에일이  정확히 어디로 가려고 하는  지는 몰랐으나 그곳을
관리하는 귀족에게 에일이 원하는  곳으로 보내줄 것을  명했다. 그리고 에일이
원한 곳은 알테이나의 성이었다.
  단타레스의 실패를 전해 듣고 앞으로 어떻게 될 것인가 고민하고 있던 알테이
나는 에일이 그녀를 찾아왔다는 소식에 조금 놀라며 자리에서 일어나 에일을 맞
이하러 갔다.
  "어서오세요."
  "안녕하세요."
  평소와 같이 양손에 하나씩 반지를 끼고 귀에는 귀걸이를 하고 팔찌에 목걸이
까지 하고는 변함없이 가슴이 살짝 드러나는 드레스를 입고 있는 알테이나를 에
일은 웃으면서 쳐다보았다. 죽는 마당이었지만 자신이 오자말자 바로 왔는데 저
렇게 차리고 나오다니 알테이나는 평소에도 저렇게 입고 사는 걸까 하며 에일은
궁금해했다. 하지만 그걸 물어보지는 않았다.  그가 찾아온 목적은 다른데 있었
다.
  "응접실로 가시지요."
  에일은 알테이나를 따라 조용한 응접실에  도착했다. 응접실은 잡음이 생기지
않도록 잘 결계가 쳐있었으나 내부는 화려한 무늬에 다양한 색깔의 가구들로 되
어있어서 들리지 않는 소리가 꽉  천거 같았다. 붉은 빛, 푸른  빛, 녹색 빛 등
다양한 빛을 내는 조명용 보석들을 보며 에일은 방이 주인을 닮은 것 같다고 느
끼며 검은 탁자와 선명하게 대비되고 있는 새하얀 의자에 앉았다.
  시종들이 차와 과자를 갖고 와 올려놓고 물러났다. 마법으로 만들면 간단하겠
지만 굳이 직접 만들어낸 걸로 대접하는  것이 스테리온 대륙 특유의 예의였다.
하기야 마력소모는 작아도 음식 만들기는  정교한 기술이 요구되어서 대부분 귀
족은 못하는 일이기는 했다. 과자 하나를 한  입 깨어 물고 에일은 본론을 꺼냈
다.
  "저 제 연주를 보관할 수 있는 마법이 있으시죠?"
  "네?"
  알테이나는 이 숲의 정령족이 무슨 말을 하는 건가 싶어 반문했다.
  "사실은 저 이제 죽어요. 그래서 그 전에 지금까지 만든 이 곡의 연주를 남겨
두고 싶어서요. 해 주실 수 있으세요?"
  "그걸 왜 저에게... 아니 물론 해드릴 수 있지만요. 제 말뜻은 링켈이나 가까
이에 다른 자도 있었을 텐데."
  초록눈이 맑게 빛났다. 별로  강렬하지도 않은 그  눈빛에 알테이나는 그녀의
마음이 살짝 흔들린다는 걸 느꼈다.  반했다는 의미로서가 아니었다. 그녀가 느
끼는 건 두려움이었다. 케트리온이 그녀의 존재를 말살해버릴 것 같다는 공포를
줬다면 이 숲의 정령족은 매혹적이면서도 위험한 무언가를 그녀에게 침투시키려
하고 있었다.
  "음. 알테이나 님에게 작별 인사도 할려 구요. 그리고 왠지 그런 건 알테이나
님이 더 잘 알 것 같았어요."
  "알겠어요. 부탁을 들어드리죠. 그러면 지금 연주하시겠어요?"
  "네. 너무 오래 끌면 케인이 화낼거에요."
  빙긋 웃는 에일을 쳐다보며 알테이나는 살짝 떨리는 손길로 그녀의 품에서 카
드 하나를 꺼냈다. 이제 정말로  이 숲의 정령족을 견제  안 해도 되었다. 죽을
자는 견제할 이유가 없었다. 그러나 정말로 이 숲의 정령족을 견제할 필요가 있
었을까? 그녀는 에일의 부탁을 들어주기 위한 카드를 꺼내며 스스로에게 물어보
았다. 2인자를 견제한다는 건 쉬운 일이  아니었다. 그럼에도 그녀는 위험을 무
릅쓰고 행했었다. 왜? 2인자가  있으면 그만큼 그녀의  영향력이 줄어들기 때문
에? 그러나 에일이 정말로 그녀의 영향력에 어떤 위협을 가져다주었는가?
  "절 찾아오신 건 잘 하신 것 같네요. 다른  자들보다 제가 가장 그런 것에 뛰
어나긴 해요. 자. 준비되었습니다. 하세요."
  알테이나의 카드 하나가 빛났다. 이제 에일의  모든 연주는 이 카드가 담아줄
것이었다. 알테이나는 다른 소리가 들리지 않도록 조용히 입을 다물었고 에일은
감사의 웃음을 지어 보인 후 그의 피리를  들었다. 에일이 눈을 감고 연주를 시
작하자 그의 피리는 은은하게 빛났다.
  알테이나는 에일의 부탁대로 그 음악을 카드에 담으면서 생각을 계속했다. 에
일이 그렇게 위협이 되지 않을 것 같다는  걸 진작에 알았음에도 만일을 대비해
서 그를 제거하기 위한 수단을 찾았다. 그러나 그녀가 대비한 만일이란 어떤 경
우였는가? 음악에 담긴 에일의 마음이 피리를  통하며 그녀의 마음을 조금씩 흔
들었다.
  '아아. 그래. 나중에 그가 타천사인걸 알고도 내가 그를 견제했던 건 그가 내
지위에 위협이 될 거라고 생각해서가 아니라...  바로 이렇게 될 걸 두려워해서
였을지도.'
  자신 못지 않게 지략과 야심을 가진 자와 싸우는 것은 오히려 어렵지 않았다.
그러나 자신에게 몇 번이나 칼을 맞으면서도 여전히 신뢰가 담긴 눈길로 따뜻하
게 쳐다보는 자를 상대하는 건 힘들었다.  예전에 버렸다고 생각한 것이 그녀의
마음속에 남아있어 지금 그녀를 흔들었다. 죽은 상태에서 이대로 시간이 흐르면
명계로 끌려간다고 두려워했을 때 찾아온 붉은 빛은 정말로 따뜻했었다.
  알테이나는 이런 감상적인 마음은 약점밖에 되지 않는다고 중얼거렸으나 그럼
에도 에일이 들이민 유혹은 너무나 따뜻했다.  알테이나가 어쩔 줄 몰라하는 가
운데 에일은 마침내 연주를 마쳤다. 알테이나는 정신을 수습하고 카드를 갈무리
했다.
  "그 동안 고마웠어요. 알테이나님.  언젠가 다른 모습으로  다시 만날 때까지
잘 계세요. 그리고 한 가지만 더 부탁해도 될까요?"
  "네? 어떤?"
  에일은 알테이나에게 다가가더니  귀에 대고  소곤거렸다. 알테이나의 얼굴이
살짝 변했다.
  "그런..."
  "곤란하신 가요?"
  초록눈이 뿜어내는 빛은  미약했건만 마주보기  힘들었다. 알테이나는 갈등했
다. 처리하기 어려운 일은 아니었다.  그냥 여기서 미소지으면서 해주겠다고 한
뒤 에일이 죽고 나면  그냥 잊어버리면 그만이었다.  그럼에도 알테이나는 잠시
갈등했다.
  "저 힘드시면 안 해 주셔도 되요. 제가 잘 모르는 이유로 곤란하시다면..."
  "아뇨. 걱정 마세요. 그 정도는 얼마든지 해드릴 테니까요."
  알테이나는 그녀 특유의 아름답고 매혹적인  미소를 지어 보였다. 흑수정처럼
빛나는 검은 눈과 오뚝한 콧날, 부드러운  입술과 가지런한 치아는 실로 아름다
운 웃음을 만들어내었다. 비록 진실 된지는 알 수 없었지만.
  "네. 감사해요. 그러면 안녕히 계세요. 이만 가 볼게요."
  "안녕히 가세요. 아, 제가 돌려 보내드릴게요."
  에일은 조용히 고개 숙여 보였고 알테이나는  그를 순간 이동시켜 주었다. 그
녀는 가만히 손에 들린 에일의 음악이 담긴 카드를 쳐다보았다.
  '어떻게 해야 할까?'
  그냥 이대로 찢어버리는 편이  쓸데없는 감상을 안  남기는 일이었다. 그러나
잠시 고민하던 그녀는 카드를 넣어두기로 했다. 버리는 건 언제든지 할 수 있지
만 필요하게 되었을 때 다시 찾는 건 힘든 일이었다.
  케인은 방문을 쳐다보고 있었다.  그의 친구는 점차로  다가오고 있었고 이제
방문이 열릴 차례였다. 이미 그가 올 것이라는 걸 알면서도 케인은 왠지 모르게
조금 초조했다. 알 수 없는 기분에 케인이  당혹스러워 하고 있을 때 마침내 문
이 열렸다.
  "케인. 이제 되었어. 내어 줄게. 데려가 줘."
  "고맙다."
  케인은 고개를 끄덕여 보인 후 에일을 데리고  그의 공간 안으로 순간 이동했
다. 소멸의 법칙이 지배하는 공간.  완전하지는 않아도 그의 도메인이라고도 할
수 있는 공간 속으로 에일을 데리고 그는 나타났다.
  "에?"
  에일은 주위를 둘러보았지만 딱히 어둡지도  않으면서 밝지도 않은 그 공간에
는 아무것도 없었다. 오로지 에일 자신과 케인 둘만이 있을 뿐이었다. 아무것도
없었다. 빛도 없고 어둠조차 없었다. 각오는 했지만  여기서 뭘 하자는 걸까 어
리둥절한 에일을 케인이 재촉했다.
  "여기다. 네 힐링 라이트를 극한까지 내어다오."
  에일은 마지막으로 케인을 바라보았다. 그리고는 또 다른 충고 하나를 했다.
  "나..다시 한번 발하고 나면 정말 아무것도 못하게  될 거야. 그러면 아무 쓸
모가 없다고 생각되겠지만  버리지마. 그러면...어떤 쓸모가  남았는지 알게 될
거야."
  "걱정마라."
  너무나 쉽게 약속해주는 자신의 친구 때문에  에일은 아프게 웃었다. 결국 자
신의 친구는 그렇게 된 자신을 버릴 거다. 그리고 아마 뒤늦게 그 일로 조금 가
슴아파하겠지. 친구가 가슴아파하기를 원치 않았지만 이번만큼은 그걸로서 케인
이 조금은 알게 될 것이기에, 에일은 그냥 계속 웃었다.
  '그래. 그걸로..괜찮아. 케인이 아프지 않고  알게 된다면 더 좋겠지만. 어쩔
수 없겠지.'
  에일의 입에서 알 수  없는 음들이 흘러나오기 시작하고  그에 맞추어 에일의
몸에서 작은 빛덩어리들이 떠오르기 시작했다. 초록색에서 시작해서 푸른색, 노
란색으로 점차로 색깔을 달리하던 그것들 사이에 뒤이어 주황색과 붉은 색의 빛
들이 떠올랐다. 그리고 서로 얽히어 보라색을 만들어 내었다.
  "이.다.음.이.다.에.일.네.게.인.을.부.여.한.자.로.서.이.공.간.의.주.인.으
.로.서.묻.는.다.행.하.겠.는.가."
  케인의 목소리에 힘이 실린 채  어디서 나오는지 알 수  없게 온 공간에 울려
퍼졌다. 에일은 빙긋이 미소지으며 그의 의지를 한 번 더 모았다. 이제는 알 수
있었다. 이 다음 단계가 무엇인지 확실하게. 보랏빛 사이에 다시금 다른 빛들이
떠오르고 마침내 모두 하나로 합쳐지기 시작했다. 그리고 에일은 더 이상 볼 수
없었다. 안테우스가 선물해준 팔찌의 환영마법도 이제 소용이 없었다.
  그 모이는 빛을 보고  케인은 환희에 찼다. 하나로  모인 빛이 마침내 순수의
백색, 그 신의 영역에 속한 힘이 되어가기  시작했다. 아무것도 없던 공간이 마
침내 그 백색의 광휘로 가득차 올랐다. 공간을 가득 메운 백색의 광휘는 케트리
온의 몸을 감싸면서 차례대로  흡수되어가기 시작했다. 이제  에일은 들을 수도
없었다. 항상 그와 함께 했던 음악이 그를 떠났다.
  '돌아오고 있다!'
  백색의 치유광이 케트리온의 몸을 넘어 영혼까지 어루만지자 잃어버렸던 것이
돌아오기 시작했다. 케트리온은 몸과 영혼 전부를 감싸는 빛속에서 희열을 느꼈
다. 그의 계획은 어긋나지 않았다. 에일의  몸은 멈추기 시작했다. 이제는 스스
로 움직이는 것도 허용되지 않았다.
  그리고 혀까지 굳어서 말조차 할 수 없게  되기 전에 에일은 마지막 한마디를
말했다. 이미 움직일 수 없게 되어버린 그의 몸을 대신해서 그의 빛으로 케인을
감싸며 이제는 흘릴 수도 없게 된 눈물을 마음으로 대신 흘리면서.
  "내 생명을 걸고 네게 거역했지만, 내 영혼을 걸고 너를 지킬 테니까, 언젠가
알게 될 거야..."
  그 말을 끝으로 에일은 이제 말도 할 수 없었다. 온몸이 완전히 멈춰버렸으니
까. 에일의 몸은 미소 띈  그대로 굳어져 공간 속에  떠 있었다. 그리고 백색의
광휘는 더욱 찬란하게 빛나며 케트리온에게  흡수되어갔다. 그렇게 백색의 광휘
가 흡수되어가면서 에일은 하나둘씩 잊어갔다.
  '아...케인이 날 업고 다닌다고 고생했었는데..'
  '..그때 나무를 껴 않았었는데..'
  비누거품이 허공에 툭 하고 터지면서  흔적도 없이 사라지듯 에일이 생각하고
느끼고 알았던 것들이 사라져갔다.
  '배를 타고 올라가면서...난파하고..안티라는 사람도 만나고..'
  '..그리고...다크월드에 와서.....'
  행복했던 일, 슬펐던 일, 재밌었던 일  차례대로 사라졌다. 그러나 뭘 잊어버
렸는지도 알 수 없기에 아니 잊어버렸다는 사실 자체도 알 수 없기에 에일은 슬
퍼할 수도 없었다. 그냥 마지막으로  차례대로 생각했을 뿐이다. 그리고 그렇게
모든 과거가 날아간 상황에서 에일은 마지막으로 생각했다.
  '..아아.. 그가 제발 알게 되었으면. 그는 너무나 불쌍한...'
  그가 누구인지도 모르면서 에일은 기원했다. 잘  기억도 안 나지만 그것이 지
금 그에게 남은 마지막 기원이었다. 그렇게  모든 것을 잊어버리고 마침내 에일
은 말조차 잊어버렸다. 이제는 언어로서 사고를 할 수도 없었다.
  그렇게 에일이 차례대로 잃어감에 따라 백색의 광휘는 끊기지 않고 빛나며 케
트리온을 회복시켜갔다. 케트리온은 이제 확실히  돌아오는 자신의 권능을 느끼
며 부르르 떨었다.
  '마침내...마침내. 돌아가는가. 그 기다림이 이제 끝나는가.'
*****************************
드디어 에일군 퇴장이로군요.
뭇 팬들의 미움과 사랑을 동시에 받던 우리의 에일군.
바닥까지 드러내고 지옥으로 갑니다.:)

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #228

  39. 헤어짐(5)
  10년의 시간. 짧다만 짧은 시간이었고 사실 얼마든지 더 기다릴 수 있는 시간
이기도 했지만 그래도 지루하고 괴로운 시간이었다. 그리고 이제는 그 기다림의
끝이 그에게 보이고 있었다. 케트리온에게서  하나의 암흑정령족이라고 믿기 힘
든 거대한 힘이 생겨나기  시작했다. 의지가 곧 그곳을  지배하는 공간. 진정한
도메인이 그의 주위로 형성되어 서서히 그 영역을 넓혀나가기 시작했다. 마법진
으로 정교하게 흉내낸 모조가 진짜로 바뀌어 가고 있었다.
  케트리온이 그렇게 자신을 되찾아 가는 사이에 외부와도 완전히 차단된 채 자
기자신의 존재조차 제대로 인식하지  못하게 된 에일에게서  빛이 끊겼다. 이제
에일은 사고하는 것도 무언가를  느끼는 것도 불가능해졌다.  그에게 남은 것은
단지 하나뿐이었다.
  그저 다른 존재에 대한 순수한 선의. 비록  다른 존재를 이제 그 자신의 힘으
로는 인지할 수는 없겠지만, 단지 그것만을 가진 채 에일은 가만히 공중에 떠있
었다. 만약에 누군가가 에일에게 텔레파시를  시도한다면 그는 자신을 감싸오는
안온한 빛을 느낄 수 있었을 것이다. 그건 잘 골라진 말도, 상처를 쓰다듬어 주
는 행동도 아니겠지만, 감정에서 감정으로 전해지는 영혼의 빛이었을 것이다.
  그렇게 에일이 사라져가고 그 사라짐을 대신해 나타난 지고의 광휘 전부가 흡
수되었을 때 케트리온의 표정이 갑자기  일그러졌다. 사라지는 에일따위의 문제
때문은 아니었다. 정말로 중요한 그의  일에 문제가 생겼기 때문이었다. 아랫입
술을 피가 나도록 깨물며 케인은 의문을 표했다.
  '어떻게 된 건가? 무엇이 문제인 거지?'
  돌아오는 듯 했던 그의 권능이 다시 빠르게 사라지고 있었다. 모든 것이 예상
한대로 되어간다고 믿은 순간 모든 것이 어긋났다.
  "이, 이런..."
  케트리온은 돌아가는 상황에 분노하였으나 제대로 분노를 표하기도 전에 돌아
왔던 권능은 서서히 사그라지기 시작했다. 단지 의지로서 지배하는 거대한 공간
이 넓어지다가 다시 줄어 들어왔다. 위대한 섭리의 주재자로서의 권능이 다시금
떠나갔다.
  '어째서 이런? 무언가가 부족하다는 건가?'
  케트리온이 의문을 해결할 기회를 가지기도  전에 잠시 돌아왔던 권능은 점점
빠르게 사라졌다. 다급해진 케트리온이 그 힘을 제어하려고 하였으나 아무 소용
없이 빠르게 흩어졌고 마침내 미미한 흔적만을  남긴 채 다 사라져버렸다. 케트
리온은 주먹을 꽉 쥐었다. 그리고 잠시 몸을 떨었다. 낭패감과 분노, 약간의 좌
절이 그의 마음속을 지배했다.  그렇게 그는 한참을 선  채 으스러질 듯 주먹을
쥐었다.
  그리고 얼마의 시간이 흘렀을까. 케트리온은 한숨을 내쉬며 주먹을 풀었다.
  "후우...다시 원점인가. 아니 그건 아닌가?"
  그에게 돌아왔던 권능이 완전히  사라진 것은 아니었다.  약간의 흔적은 남았
다. 비록 예상했던 것에 비하면 훨씬 부족했지만 아무런 성과가 없는 것은 아닌
상황이었다. 힘도 지식도 아주 일부지만 돌아왔다.
  "이 정도로는 부족하다는 건가.. 할 수 없지."
  케트리온은 다시금 자신을 진정시켰다.
  '생각했던 것보다는 성과가  훨씬 작았지만 그래도  없지는 않았으니. 시간은
충분하니 다시 나아가면 된다. 적어도 처음보다는 낫지.'
  "어쩔 수 없군. 일단은 돌아가야지."
  케트리온은 다시 자신의 궁으로 돌아가려다가 멈칫했다.
  '그러고 보니 이 녀석에 대한 일도 마무리 지어야지.'
  별로 어려운 일도 아니었다. 그냥 죽여 없애버린 후 그 영혼을 저승으로 보내
버리면 모든 문제가 간단히 끝나니까.
  '약간이나마 옛 힘이 돌아온 이상 이제는  녀석이 자신이 발한 백광을 취소하
고자 해도 불가능할거라고  생각되지만. 약간의  가능성이라도 후환은 확실하게
없애는 게 좋겠지.'
  그래서 케인은 이제 아무런 쓸모가 없어진 에일을 폐기처분하기 위해 힘을 움
직였다. 자신의 힘이 지배하는 공간 안에서  에일정도를 없애는 것은 너무나 간
단한 일이었다. 그러나 케인은 생각만큼 간단치 않다는 것을 곧 깨달았다. 뜻하
기만 하면 되는 일이었지만  거울의 숲과 마찬가지였다.  왠지 쉽게 뜻해지지가
않았다. 바라기만 하면 이룰 수 있는  일이고 필요하다고 판단해놓고 쉽게 바라
지 못하고 있었다. 그 알 수 없는 현상에 케인은 순간 혼란에 빠졌다.
  '흐음. 미처 내가 생각하지 못하고 있는 게 있나?'
  에일을 처리하려다 말고 케인은 잠시 생각에  빠졌다. 이제 에일이 빠져든 상
태를 보면 그가 화이트 라이트는 고사하고 일반 치유광조차 발할 가능성이 없어
보였다. 글자그대로 모든 것을  내어주고 그 영혼이 제대로  된 생각조차 할 수
없는 상태였으니까.
  '그러니까 괜히 내버려두었다가 내게 적대하는 자의 손에 들어가서 잘못 사용
될 가능성은 있어도 내게 도움이 될 가능성은 없는데?'
  케인은 가만히 서서 에일을 바라보았다. 가만히 떠있는 에일이 왠지 버리기에
아깝게 느껴졌다. 그래서 케인은 찬찬히 하나씩 집어보기 시작했다.
  '내가 뭔가 놓치고 있는 건가......'
  한참 시간이 흘렀다. 그 속에서 케인은 몇  번이나 고개를 저었다. 아무리 생
각해도 놓치고 있는 것은 하나도 없었다. 분명 에일에게는 이제 아무런 힘이 없
었고 그런 그에게 일말의 가치가 남아있을리 없었다. 괜히 위험이 될 소지만 있
었다. 그런데도 케인은 망설였다.  어쩌면 그는.......찾고 있었는지도 몰랐다.
그러나 찾지 못한 채 결론은 나왔다.
  '하긴 처음부터 예정된 결론이지. 대체 뭘  망설인 건지. 예전에 그를 버리려
고 했다가 결과적으로 후회할뻔 한 일들 때문인가? 그건 그렇군.'
  케인은 고개를 끄덕였다.
  '예전의 실수 때문이겠군. 그때 에일의  가치를 낮게 평가하고 버리려고 했지
만, 지금 돌이켜보면 그랬으면 지금 약간이나마  돌아온 권능도 얻지 못했을 테
니. 그러니 드래곤 보고 놀란 자 도마뱀 보고도 놀란다고, 괜히 걱정할 법도 하
군. 뭐 그렇지만 확실하게 아무것도 남은 게 없지? 그러면 이제 처리해야지.'
  그럼에도 케인의 힘은 몇 번이나 일어나려다가 멈추기를 반복했다. 자기 답지
않은 우유부단한 행동에 케인은 쓴웃음을 지었다.
  '없는데?....분명히 더는 없는데....그래 없지.........없군...'
  분명히 더는 에일에게 남은 것은 아무것도  없었다. 그래서 결국에 케인은 결
단을 내렸다.
  위대하고 고귀한 존재의 힘이  마침내 성스러운 공간에  작용했다. 그리고 그
힘의 발현아래 한갓 미천한 자의 육신은 가루조차  되지 못한 채 깨끗이 사라졌
다. 그 자리에 보통은 볼 수 없는  그러나 그 거룩한 군주에게는 보이는 영혼이
남았다. 케인은 다시 한번 뜻을 세워 힘을 움직였다.
  그 위대한 힘앞에 영혼은 더는 지상에 남아있지  못하고 공간 저 너머로 사라
져버렸다. 케인은 만족스럽게 미소지었다. 왠지 모르게 찝찝하던 일을 해치우는
데 성공한 것이다.
  '지옥 가장 깊은 곳으로 보내버렸으니 쉽게 환생하지도 못하겠지. 뭐 먼 훗날
환생할지도 모르지만. 이미 그때의 녀석은 에일자신이지만 에일이라고 할 수 없
으니 예전에 사막에서 있었던  일이나 지금 여기서 행해진  의식을 취소할 권리
같은 것은 남아있지 않은 존재임에 틀림없지. 그러면 이로서 모든게 안심이군.'
  "깨끗이 처리했으니 일단 돌아가야겠군. 그나저나 이제 다른 백광의 소유자를
찾아봐야 하나?"
  방금 전까지 위대한 존재와 미약한 존재  둘이 있었던 공간이었다. 그러나 있
으나 없으나 세상에 별 상관이 없었고 세상이  별 상관하지 않았던 미약한 존재
하나는 사라져버렸다. 그래도 그 별 상관없던  존재가 위대한 존재에게 적지 않
은 영향을 끼쳤으니 그로서 그 별거 없는  존재도 삶의 의미를 얻었다고 하여야
할까? 만약에 위대한 존재를 만나지 못했다면  그 존재가 이 지상에 존재했었다
는 사실이 어떤 가치를 지녔을까? 그 존재가 발버둥쳐봐야 세상에 미칠 수 있는
영향력의 한계를 아는 자라면, 그리고 시간의 힘이 한갓 미약한 자의 흔적 따위
얼마나 쉽게 묻어버리는지 아는 자라면 그  의미 없음을 비웃었을 것이다. 그래
도..어쩌면.........누군가는.......인정했을지도........혹은 인정하지는 못해
도,  그저 사랑했을지도......
  그리고 그 미약한 존재를 처리해버린  위대한 존재는 자신이 군림하던 곳으로
돌아갔다. 공간은 이제 다시 텅 비어버렸다.
  에일의 영혼은 케인의 힘 아래 저승  깊은 곳으로 떠나갔다. 위대한 섭리들에
거역하며 멋대로 행동하였으니 이제  에일은 지옥에서 그  대가를 치러야 했다.
지옥, 그 중에서도 가장 깊은 곳이야말로 본래 에일의 영혼이 거하던 곳이었다.
비록 엘리아나의 인도 아래 잠시 지상에 와  거룩한 군주의 곁에 잠시나마 있을
수 있었으나 이제 다시 돌아가야 했다.
  최초로 타락한 자는 아니었으나 최후까지 타락한 자로 남을 그의 영혼은 천상
의 영광을 저버리며 지옥  가장 깊은 곳으로 돌아갔다.  지옥 가장 깊은 곳에서
고통받기 위하여. 화이트 라이트를 발한 대가로  고통받는 것 이외에 다른 아무
런 것도 할 수 없는 상태가 된 채로.
  "그가...돌아갔군요."
  "그런가? 그 최후의 타천사가 말입니까?"
  "네."
  "그렇게 되었군요."
  "그가 몇 번째로 타천한 자였지요?"
  "글쎄요? 별다른 것은 없이 그냥 함께 휩쓸려 타락한 자의 하나정도로 보았기
에 몇 번째였는지는. 결과적으로 끝까지 남은 자는 그 하나 뿐이었지만."
  "그는 끝까지 남겠지요?"
  "뭐. 그 하나 남으나 마나겠지만 그래도  남겠지요. 이곳에 있는 그의 자리는
영원히 비어있을 것 같습니다."
  에리우스는 알 수 없는 미소를 지었다.  에일 테스트론, 최후의 타천사. 그는
자신에게 기적을 일으킬 힘따위는 없음을  인정하면서도 자신의 미약함을 잘 알
면서도 그저 그 작은 손으로 뻗칠 수  있는 데까지 뻗치는 자였다. 미래를 예지
하고 주어진 바를 따르는  예지의 대천사장인 그로서는 도저히  이해할 수 없는
어린 타천사. 그러나 이제 자신의 힘으로도 예지할 수 없는 미래가 펼쳐지고 있
었다. 이 이상은 에스텔도 그에게 보여주지 않았다.
  '그러니 버텨보아라. 최후의 타천사여. 헬리덴의  영광을 저버리고 지옥 가장
깊은 곳에 내려간 네가 받을 형별이  무엇인지 나도 이제 실로 궁금해졌으니까.
헬리덴에 거스르고 체롤에  거스르고 키온에 거스르고  에스텔에 거스르고 모든
신에게 거스르며 네가 무엇을  말하고자 하는지 보여봐라.  악마도 천사도 아닌
타천사여. 한 신을 제외한 모든 신께 버림받은 자여.'
  옆에 서 있던 치천사 프론시스가 물었다.
  "하지만 그의 날개 분명히  자랐을 텐데 어째서 그의  힘은 조금도 늘지 않는
것입니까?"
  에리우스는 가만히 웃으며 대답했다.
  "자신과 너무나 반대에 속한 힘이니 다스릴 수 없음이겠지요. 이제 다시 지켜
보기로 합시다."

*********************
에일요? 글자그대로 지옥에 갔습니다. 가장 깊은 곳에 있는 제 9지옥요.
이제 거기서 잘...인지는 모르지만 있겠죠.
우웅 그건 그렇고;;패밀리어 이야기 좀 봐줘요;;
본편과는 성격이 좀 틀린 웃자고 쓰는 이야기이긴 하지만;;냥냥;;;

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #229

 40. 돌아감(1)
  도대체 어디에 쓰려는지 알  수 없는 거대한 마법진이  완성된 후 며칠, 짧은
시간이었지만 숨가쁜 변화가 있었다.
  링켈은 자리에 앉아서 그 며칠간 있었던 일들을 차례대로 되집어보았다. 케트
리온은 에일이라는 자를  다시 원상태로 되돌리고  뒤이어서는 어딘가로 데리고
갔다. 아마도 그 마법진 속으로  추측되는데, 무엇때문에 데리고 간것인지 링켈
로서는 잘 알수가 없었다.
  '하기야, 그 마법진의 용도자체가 도무지  불명이긴 하지. 어째서 케트리온님
은  그 마법진의 완성에 그토록 매달리신 것이지?'
  링켈은 고개를 갸웃거렸지만 케트리온이 무엇을  생각하는지 도무지 알 수 없
었다. 그 때 링켈에게 부하들이 연락을 해왔다.
  '케트리온님께서 돌아오셨습니다.'
  '같이 데리고 간 에일이라는 자는?'
  '혼자 돌아오셨습니다.'
  '그래? 아무튼 찾아뵈어야겠군.'
  링켈은 자리에서 일어나다가 문득 이상한 느낌을 받았다.
  "뭔가 이상하군. 무언가 바뀐 거 같은데...뭐지?"
  궁 전체에 무언가 변화가 일어났다. 그런데  그것이 무엇인지 링켈은 쉽게 알
수가 없었다. 무언가 모르게 답답한 느낌. 어딘지 모르게 억눌리는 듯한 느낌이
들건만 그 이유를 알 수가 없었다.
  "일단 케트리온님을 뵙고 알아봐야겠군. 그분이 아시려나?"
  케트리온의 집무실에 도달한 링켈이 시종에게  일러 자신의 도착을 고하게 하
자 잠시 뒤 안에서 들어오라는 말이 들려왔다. 링켈은 문을 열고는 허리를 숙이
며 예를 표했다.
  "가신 일은 잘 되셨습니까?"
  "뭐..어느 정도는 된 셈이지."
  "저 그런데.."
  "뭔가?"
  "에일은 어떻게 된 것입니까?"
  "아? 그 녀석. 이제 신경꺼라. 없어졌으니까."
  '그래. 없애버렸지.'
  "네? 알, 알겠습니다."
  링켈은 약간 당황했지만 그냥 대답했다.
  '없애버리셨다고? 허.. 결국 그렇게 된건가? 그나저나 계속되는 이 답답한 느
낌은..'
  "저 그런데 케트리온님. 아무래도, 좀 이상이 생긴것 같습니다."
  "뭐가 말인가?"
  케트리온의 눈썹이 약간 꿈틀하는 것을 보고 링켈은 황급히 말했다.
  "궁 전체에 뭔가 이상한 결계가 쳐진건지 도무지 정체불명의 힘이 가득찬듯합
니다. 그런데 정작 뚜렷한  이상은 또 확인되지 않으니  도통 알수가 없습니다.
혹시 뭔가 느끼시는 바라도?"
  케트리온은 피식 웃었다. 약간이나마 돌아온 자신의 권능 때문일 것이다.
  "별 것 아니다. 도메인이라고 보통 부르더군."
  링켈은 케트리온이 앞에 있다는 것도 있고 몸을 움찔거렸다. 케트리온은 아무
렇지도 않게 말했지만 듣는  자로서는 아무렇지도 않게 들을  수가 없는 단어였
다.
  '도, 도메인?? 그건?'
  "저..저...도, 도메인이라고 하시면, 그건...설마 그것입니까?"
  스스로도 횡설수설한다는 것을  느꼈지만 링켈은 결국  되는대로 말을 꺼내고
말았다.
  "맞는것 같군. 들어 본적이 없나?"
  "그..그렇군요. 경하드립니다."
  그렇게 말하며 링켈은 실로 엄청난 의문을 품은 눈초리로 케트리온을 슬쩍 올
려다보았다.
  '도메인이라니! 그건 일곱 대천사장과 일곱 악마왕, 네 정령왕이 각자 자신의
세계의 중심부에서 거느리는 공간이잖아! 그걸 어떻게 케트리온님이?'
  "고맙군. 그밖에 다른 일은 없나? 그러면 나가보도록. 피곤하군."
  "알겠습니다."
  링켈은 도메인이라는 말에 충격을 받아서  미처 케트리온의 마지막 말은 신경
쓰지 못했다. '피곤'이라는 단어는 10년동안 케트리온이 부하 앞에서 꺼낸 적이
없는 단어였다. 링켈은 허겁지겁 밖으로 나갔다가 곧 알테이나를 만나러 가기로
했다. 이러니 저러니 해도 가장 이런 걸  잘 아는 여자였으니까. 바로 순간이동
을 하고 부하들을 시켜 연락하자 잠시 뒤 알테이나에게로 링켈은 안내되었다.
  "어머 어서오세요. 어쩐 일로 찾아오신거죠?"
  "알테이나. 아니, 일단 주위를 물리지. 아무나 다 들을 내용은 아닌것 같소."
  "흐음. 무슨 일이기에. 알겠어요."
  알테이나가 가볍게 부채를 흔들자 그 뜻을  알아들은 자들이 다 물러났다. 둘
만 남은 방에서 링켈이 먼저 말문을 열었다.
  "도메인을 아오?"
  "도메인이라뇨?"
  "알지 않소. 열여덟 절대자들의 영역."
  "알기야 알죠. 근데 그걸 왜 갑자기 꺼내시느냐가 의아해서 그렇죠."
  지식으로 알고 있기야 하지만, 천상계에  쳐들어가서 대천사장과 싸울것도 아
닌 다음에야 무슨 상관이 있는 단어이겠는가? 천상과 지옥,정령계간의 세력비가
결코 일정이상 기울어지지 않는 이유가 그 도메인의 존재였다. 지옥에서도 내부
의 세력다툼이 결코 일정이상으로 치닫지 못하는 이유도 도메인 때문이었고.
  도메인이라고 불리는 일정공간 안에서 그  주인은 일종의 작은 신으로서 군림
했다. 그의 뜻이 곧  그 공간의 법칙이 되어버리는  영역이었던 것이다. 그러니
서로 다투면서도 일정 이상은 서로 침범치 못했다.
  '그런데 그게 무슨 상관이라는거야?'
  "케트리온님이..."
  링켈은 침을 꿀꺽 삼켰지만 알테이나의 호기심을 증폭시킨다든지 하는 의도로
서는 아니었다. 그 자신이 다음말을 하기 위해 숨돌릴틈이 필요했던 것이다.
  "케트리온님이 뭘요?"
  알테이나는 링켈이 오늘따라 왜 이러나 하면서 재촉했다.
  "도메인을 형성하셨소."
  "뭐, 뭐라구요?"
  "떠나오면서 확인한건데 궁전을 중심으로 현재  수도인 플레노스 전체에 그분
의 도메인이 펼쳐져있는 상태요."
  알테이나의 얼굴에도 평소의 여유만만한 미소가 싹 사라졌다.
  "말..말도 안돼요. 그분이 강하긴 하지만...도메인은..도메인은..."
  '지배의 공간. 그건 신들의 대리자로서 이 세계의 한계씩을 맡고 군림하는 열
여덟 절대자들만이 허락받은 권능인데..  아무리 그 분이라도 도메인은..도메인
은...설마??'
  "나도 모르겠소. 하지만 사실인거 같소. 정말로 도메인인지는 모르겠지만, 적
어도 그 분은 그렇게 말씀하셨소. 그리고 그  분은 그런걸로 허튼 말을 하실 분
은 아니잖소."
  알테이나는 자리에서 벌떡 일어났다.
  "설마..설마 그건가요?"
  "뭐가 말이요?"
  링켈도 알테이나의 무례를 탓하지 않았다.  정확히는 신경쓸 틈이 없었다. 알
테이나는 다시 자리에 털썩 주저앉고는 말을 이었다.
  "그분이 10년간 매달린 마법진 건설과 유적의 발굴, 신전 건설등이 이것을 위
한 것이었냐고요."
  정확히는 패자로 군림한 이후의 기간이지만,  케트리온의 행동을 보면 패자가
된 것이 마치 그걸 만들기 위해서처럼  보일 정도였다. 알테이나도 그런 케트리
온의 속내를 매번 궁금하게 여겼었는데.
  "............."
  알테이나의 말에 링켈은 순간 아 하는 표정이 되었다. 도메인의 형성. 그것을
위해서라면 케트리온이 다른 일을 제쳐둔채 매달린 이유를 알 만했다.
  "과연, 그런거였나 보군..."
  "아니에요. 그럴리가 없어요."
  상대방은 자신의 말에  납득하거만 정작 말한  당사자인 알테이나는 스스로의
말을 부정했다.
  "도메인이라는거. 이번에 만들어진 마법진이  그걸 흉내내기 위한거였다지만,
그건 흉내에요. 거기다가 그게 목표로  한 지점은 플레노스가 아니에요. 그런데
어떻게 플레노스에 진짜 도메인이 생긴다는 거에요?"
  "..그건...그렇게 알고 있었지만. 그래도.....거기다가 케트리온님이니까."
  상식적으로는 말이 안 되는 일이었지만 그렇게 치면 케트리온의 그 강대한 힘
도 상식은 아니었다. 물론 도메인이라는 것은 강하다는 것을 넘어서는데가 있는
것이었지만. 그 마법진 자체도 워낙  대규모고, 케트리온도 워낙 특별한 존재로
서 각인되어 있었기에 링켈은 그럴수도 있지 않겠는가 했다.
  "...확인해 봐야겠어요. 잠시만요."
  무례라는 것도 잊어버린채 알테이나는 그대로 방을 나가 순간이동가능한 장소
로 나갔고 링켈은 고개를 끄덕였다.
  "허..그나저나 이제 이렇게 되었으면 다른  세계 정벌도 시간 문제인가? 아니
그건 아닌가?"
  도메인을 만들었다고 해도, 그 도메인안에만  들어가지 않으면 무슨 소용이겠
는가.
  '이거 의외로 별 실용성은 없는 일인가?'
  도메인이 아니라해도 이 대륙안에서 누가 감히 케트리온을 어쩔 생각을 할까.
상징적인 의미는 크지만 의외로 실용성은 작을지도 몰랐다.

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #230

작가 이메일:jrabbit1@hanmail.net
으음...패밀리어 이야기 좀 봐줘요...
(추천해주시면 더 좋고...쿨럭...)
********************************************
  40. 돌아감(2)
  케트리온은 링켈을 보내고 나서 자리에서 일어났다.
  "후우. 그러고보니 오랫만에 잠시 잠이나 잘까.  아무튼 어느 정도는 일이 풀
리기 시작한 셈이긴 하니까. 긴장이 풀려서 그런지 왠지 좀 피곤하군."
  힘이 일부나마 되돌아왔건만 오히려 피곤했다.  그래서 케트리온은 그대로 자
신의 침실로 순간이동했다. 그리고는 침대에 드러눕는  그의 눈에 문뜩 한 물건
이 들어왔다.
  "쿡. 그러고보니 저걸 아직 놔두고 있었군."
  에일이 멋대로 사가지고 자신에게 떠넘겼던  작은 인형이 그 주인을 떠올리게
하는 동그란 눈동자를 단 채 자신을 쳐다보고 있었다. 하나는 큐티의 몸으로 쓰
였다가 파괴되었지만 다른 하나는 얌전히 놓여있었다.
  '이젠 저것도 의미없군. 없애버릴까? 그냥 놔두지, 귀찮군.'
  케트리온은 거슬리는 것은 제거해버리는 자였지만 상관없는 것까지 일일이 신
경쓰는 자는 아니었다. 그러니  상관없는것을 위해 굳이  힘을 일으키지 않는건
그다운 일이었다. 하지만 그 상관없는 것을  굳이 생각하고 그만두고 하는 것은
그다운 일은 아니었다.
  자기위해 자리에 누운 케인은 문득 옛 생각이 떠올랐다.
  [케인. 뭐해? 할일 없으면 어디 놀러가자. 집안에만 있으니까 심심해.]
  [....필요한 것 있으면 링켈에게 말해라. 어지간한건 다 구해줄거다.]
  [그냥 놀러나가서 도시 구경 하고 싶단 말야. 난 아직 낯선 곳이라 잘 알지도
못하는데, 케인 고향이잖아. 케인이 안내해줘.]
  [........부하 몇 붙여줄테니 나가서 구경해라.  마음에 드는 것 있으면 가져
도 좋고.]
  [치이. 지금 바쁜 거도 아니면서. 알았어.]
  '그때도 이렇게 누울려던 차에 녀석이 들어와서는. 날 뭘로 생각하고 그런 걸
요구한건지. 하긴....'
  그러고보면 그가 그런걸 요구한건 처음은 아니었다. 본인이야 기억못하겠지만
그 때 음악대회인지 뭔지가 열렸던 도시에서도.
  [케인. 나가 놀자. 노올자. 놀자니까.  노는게 좋아. 방에만 있으면 답답하잖
아. 응? 나가자. 나가자. 나가자....축제래.  구경도 하면 좋잖아. 하루종일 방
안에만 있을거야?]
  그때는 자신도 낯선  지상계라서 움츠려있던 상황이라  결국 에일의 요구대로
하고 말았다.
  '뭐 어쩔수 없긴 했지. 그때는 전적으로 녀석의 도움에 의지해야 하는 상황이
었으니 그런걸 거절할 형편이 못  되었지..........그런데 내가 왜 이런걸 생각
하고 있지?'
  사라진 자에 대해 생각해봐야 아무 소용없었다.  그래서 케인은 눈을 감고 잠
들려고 했다.
  순간이동해간 알테이나는 경악에  차 케트리온이  거하는 도시를 쳐다보았다.
느낄수 있었다. 도시 전체를  뒤엎고 있는 거대한 힘.  뚜렷하게 느껴지는 힘은
아니지만 온통 옥죄어 오는 듯한 압박감.  자신의 예지력과 관련한 계약으로 단
한번 지상에 비친 악마왕의 도메인에 들어가본 그녀는 이게 뭔지 알아볼수 있었
다.
  '하지만 이건 더하잖아. 그래, 그건..  일종의 그림자였으니까. 그럼 이건 진
정한 도메인? 어떻게 이럴 수가. 도대체 케트리온 그는.'
  몸서리치는 압박감을 떨쳐내면서 그녀는 케트리온의 궁에 들어가 알현을 요청
했다. 막 잠들려던 케트리온은 알테이나의 알현요청을 받고 자리에서 일어났다.
그리고 잠시 뒤 집무실에서 둘은 만났다.
  "무슨 일인가?"
  "저, 지금 형성하고 계신 것이 도메인 맞나요?"
  "그걸 확인하러 온건가? 다른 가주들에게도 전해라. 도메인이 맞다."
  파르르. 멋대로 떨리는 손을 억지로 누르며 알테이나는 허리를 다시 숙였다.
  "경하드립니다. 이로서 이 수도안에서는  누구도 케트리온님께 맞서지 못하겠
군요."
  "도시안? 쿡. 아니다."
  "네?"
  "내가 거하는 곳이 곧 내가 지배하는 곳이다. 그말이면 되었나?"
  '서..설마 자신의 주위에 그대로 그 도메인이 형성된다고?'
  도메인은 신들이 그 섭리로서 형성하고  그 대리자들에게 지배권을 부여한 공
간이다. 그런데 자신의 주위에 그대로 도메인을 형성한다는것은.
  '말도 안 돼. 그건 악마왕들도 못해!'
  "그..그런 경하드립니다. 한데...어떻게 그런  힘을..이번에 완성된 마법진이
나 에일이라는 자와 관계가?"
  순간 케트리온의 눈이 번득였고 알테이나는 목이 움츠려들었다.
  "네가 알 바 아니다."
  "아,아무튼 경하드립니다. 지금까지 주저하던 자들도  이 소식을 들으면 바로
항복해올겁니다."
  "그까짓 것들. 어떻게 굴던  별 관심도 없다. 아니  그래도 그만 항복을 받긴
받아야겠군."
  '거기다가 다른 세계에서 화이트 라이트의  소유자가 있는지 알아볼려면 먼저
다크월드를 깨끗이 정비해야겠지. 하지만 화이트 라이트라니..도대체 어디서 찾
을 가능성이 있을지.'
  거울의 숲에서 결국 에일을 살려두어야 했던것도 그뒤 다크월드에서도 에일을
쉽게 다루지 못한 이유는 단 하나. 화이트 라이트는 매우 희귀라고 말하기도 힘
든 힘이었다.
  '그 정도가 아니지.'
  그때는 그저 매우 희귀정도로 생각했지만  지식의 일부나마 돌아온 지금 생각
해보면 화이트 라이트를 발견할수 있었다는 것은 확률적으로는 차라리 기적이었
다. 에일을 제외하면 과연 더 있을지 의문스러웠다.
  '어쩌면 이제 전 중간계를 다 뒤져도 안  나올지 모르겠군. 아니 그럴 가능성
이 더 크군. 후우. 그렇다면 이 상태에서 이대로 답보라는건가? 아니 아직 그렇
게 판단내리기는 이르지.'
  "뭐. 며칠 내로 한바탕 쓸어버리기로 하지."
  [죽이지마. 제발. 제발. 케인은 강하지만 그게 해도 된다는 뜻은 아니잖아.]
  "훗. 웃기지도 않은...."
  순간 떠오른 에일의 한심했던 말에 케인은  냉소를 지었다. 겁도 없이 자신에
게 맞선..아니 그건 아니었다. 자신의  강대한 힘을 두려워했으니까. 그냥 두려
워 하면서도 끝까지 버티던 녀석.
  '나 원 또 떠올랐군..'
  그리고 상황을 파악한 알테이나는 더욱  움츠려들었다. 예전에는 그래도 자기
들이 케트리온에게 필요로 했다지만 정말로  이게 그의 주위에 자연적으로 생성
되는 도메인이라면 이제 그는 전 다크월드와  홀로 맞서도 이길 것이다. 그렇다
는건 부하의 가치가 더욱 떨어진다는 뜻이었으니.
  '...이렇게 될줄이야. 이제는 정말로 그의 그늘에서  숨죽이고 살 수 밖에 없
나. 오로지 그의 은총만을 바라며. 그러고보니..그 자는?'
  "그러고보면, 그 에일이라는 자는? 그가 무언가 도움이 된 건가요?"
  "네가 알 것 없다. 주제넘은 호기심은  접어라. 어차피 이제 없어진 녀석이니
까."
  '그래, 죽어 없어졌지. 다시는  볼일이 없는데. 뭐  때문에 또 생각하는건지.
하지만 그의 부탁은 어떻게 할까? 케트리온이 저런  걸로 봐서 영영 신경 쓸 필
요가 없을지도.'
  "그만 물러가라."
  "알겠습니다."
  알테이나는 예를 표하고 물러났고 케트리온은  자리에서 일어나 다시 그의 침
실로 돌아갔다.
  "훗. 예전보다 더 나를 두려워하는군. 하긴 이 정도라도, 그들에게는 작은 힘
이 아니지."
  '이제 나머지 대륙도 정벌해버리고 나면 부하는 더 늘겠군.'
  [케인은 강하니까 네 말을 따르는 부하는 얼마든지 만들겠지만 너를 사랑하는
자는 아무도 없게 될텐데.  왜 그렇게 살겠다는 거야?  친구니 연인이니 없어도
괜찮다는거야?]
  '친구라. 그러고보면 그 녀석이 최초이자 최후의 친구이긴 하겠군.'
  다시는 얻지 못할것에 대한 그리움이  주인몰래 견고한 요새 속으로 숨어들어
왔다.
  '하아. 또 다른 화이트 라이트를 과연 구할수 있을까. 정말 녀석만한 것도 없
었는데.'
  아쉬움, 미련, 그리고 어쩌면.........작은 후회. 케인은 고개를 저었다.
  '뭐, 그 녀석의 화이트 라이트는 다 받아내었으니, 이제 볼 일 없지. 자꾸 이
렇게 떠올리다니 이상하군.'
  화이트 라이트, 에일이 결국 자기자신을 바쳐 만들어낸 그것을 흡수하였기 때
문이었을까? 이미 케인의 본질로서 화했을  그 화이트라이트의 어딘가에 에일의
흔적이 남아있기 때문이었을까? 케인의 머릿속에  끊임없이 사라진 존재가 떠올
랐다. 케인은 고개를 흔들고는 억지로 잠들었다.
  잠시의 잠을 자고 나서 케인은 일어났다.  그럼에도 케인은 왠지 모르게 의욕
이 생기지 않았다. 결국 그는 며칠을 그냥 보냈다. 그 사이에 마법진 건설도 끝
낸 그의 부하들은 부지런히 타대륙의 세력을 흔들고 집어삼키기 위한 공작을 벌
이고 있었다.
  무료하게 방에서 시간을 보내던 케트리온은 마침내 결심을 했다. 이제는 다시
일을 추진해야했다. 에일만으로는 부족했으니 이제 어떤 일을 해야할 지를 먼저
알아봐야했다.
  '그래, 그 녀석만으로는 안 되었으니 무언가가 더 필요하거나, 아니면 무언가
가 잘못 되었다는 건데. 후우. 어떡한다.'
  그러나 원하는 걸 알아볼 길이 마땅치 않았다. 심혈을 기울인 계획인 만큼 그
것이 완전한 성공이 아니었을때 그 이후를 어떻게 해야할지 마땅한 방안이 떠오
르지 않았다. 그렇게 고민하던 케인에게 다시금 작은 인형하나가 들어왔다.
  '후우. 아무래도 안 되겠어. 저걸  치워버려야지. 놔두니까 자꾸 엉뚱한 생각
만 드는군.'
  케트리온은 그대로 인형을 날려버렸다. 그리고는 자리에서 일어났다.
  '일단 손쉽게 할 수 있는 일부터 해야지. 다크월드부터 정리하고 시작하자.'
  단순한 싸움이라면 이제 더 이상의 전력은 필요없었다. 이제는 단신으로 이곳
에서 절대자로 불리는 자들의  도메인에 들어가도 이길  자신이 있었다. 그러나
전투 이외의 다른 일을  생각하면 부하가 더 있는  편이 좋을지 몰랐다. 그래서
케트리온은 열 두 가주들을 불러모으라는 명을 전달 했다.
  잠시 뒤 가주들을 모아놓고 케트리온은 그의 새로운 명령을 하달했다.
  "타대륙의 자들에게 전해라. 내일까지 무조건  항복하라고. 그렇지 않으면 전
부 죽이겠다고."
  이전의 방침과 전혀 다른 케트리온의 명령에 가주들은 전부 의아한 눈길을 품
었다. 그 의문을 풀기 위해 누가 물을 것인가를 놓고 서로 눈치를 볼 때 케트리
온의 머릿속을 또 한마디가 스쳐지나갔다.
  [약속해줄래? 다른 자의 삶에도 조금만 더 가치를 두겠다고?]
  그렇게 하겠다고 해줬지만 이미 에일은  죽었고 화이트 라이트를 바닥까지 써
버렸으니 전혀 볼 일 없는 약속이었다. 그럼에도 자신의 발목을 붙잡는 것에 짜
증난 케인은 눈쌀을 찌푸리며 한 마디를 내뱉어버렸다.
  "이미 죽은 녀석이 뭐한다고 이렇게."
*************************************
흠흠...고 에일군 신위라 아하하하;;

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #231

  40. 돌아감(3)
  "네?"
  안 그래도 의문에 찬 중에 케트리온이 의미불명의 소리를 내뱉자 링켈은 의아
해서 반문했다. 순간 자신이 무슨 말을  한건지 깨달은 케트리온은 고개를 저었
다.
  "알 것 없다. 명령을 반복하지. 내일까지의 무조건적인 항복을 그들에게 전달
해라. 알겠나? 말을 듣지 않는 자들은 내가 직접 없애겠다."
  "알겠습니다."
  다들 고개를 숙이는 와중에  알테이나는 방금의 말을  곱씹었다. 그게 누구를
의미하는지는 다른 가주들도 이제는 눈치챘을게  뻔했다. 그러나 다른 가주들은
그런가보다 하고 지나칠 수 있어도 그녀는  그럴수 없었다. 에일이 남겨둔 카드
가 아직 그녀의 품속에 있었다.
  '어떡한다.'
  "그러면 다들 가보도록."
  케트리온은 자리에서 일어났고 가주들 또한 예를 표하고 물러났다. 자신의 궁
으로 돌아온 알테이나는 한참 동안 고민했다. 이젠 어떡할 것인가? 에일에게 한
약속을 지킬려면 지금이었다. 무시한다고 해도 지금이었다. 지켜서 그녀에게 득
될 것이 있을지 그녀는 의문스러웠다.  그럼에도 그녀는 갈등했다. 마침내 쓰디
쓴 웃음을 지으며 그녀는 자리에서 일어났다.  저 타천사가 무엇을 자신에게 이
제야 알 거 같았다.
  '바로 이 쓰잘데기 없는 감상이로군요.  돌려드리죠. 그러니 돌려주는 값으로
마지막으로 한 번 부탁을 들어드리죠.'
  그녀는 케트리온에게 알현 요청을 하고는 방에서 떠났다. 잠시 뒤 케트리온을
대면한 그녀는 공손한 목소리로 인사했다.
  "무슨 일인가?"
  "사실은 에일이 죽기 전에  제게 남겨둔 것이 있습니다.  자신이 죽고 며칠이
지나면 케트리온님께 전해 올리라고 하였습니다. 어떻게 하시겠습니까?"
  '정확히는 자신의 죽음때문에 케트리온이 흔들리면 이였지만.'
  알테이나의 말에 케트리온은 바로 대답하지 못했다.  죽은 자가 뭘 남겼든 이
제 와 에일이 남긴 것이  소용있을지 의문스러웠지만, 케트리온은 입을 열었다.
어쩌면 이 혼란이 그걸로 끝날지도 몰랐다. 도대체 왜 자신이 쓸모 없어지고 지
옥 가버린 존재를 계속 떠올리는지 답이 있을지도 몰랐다.
  "내 놓아 봐라."
  알테이나는 공손히 품에서 카드를 꺼내어 바쳤다.
  '쓸데 없는 짓을 했다고 케트리온의 분노를 사는게 아닐까. 후우. 그래, 이번
이 처음이자 마지막이야. 그래도 그가 내 목숨을 구해줬으니까, 이 정도는 해줘
야 공평하겠지.'
  "이건?"
  "에일이 연주했던 곡을 수록한 카드입니다. 힘을 불어넣으시면 다시 재현될겁
니다. 자신을 처리한 그 곳에서 한번 들어달라는 말과 함께 남겼습니다."
  "그래? 좋다. 더 할 말이 없다면 가 보도록."
  알테이나는 속으로 안도의 한숨을 내쉬며 물러났다. 그러나 아직 완전히 안심
할 때는 아니었다.
  '괜찮겠지. 설사 그 카드때문에 케트리온이  불쾌한 느낌이 든다해도 그 정도
로 나를 죽이기야 하려고.'
  케인은 가만히 카드를 쳐다보았다. 피리 불고  있는 숲의 정령족의 모습이 그
려진 카드에는 'Festa Rejeit(다섯번째  전설)'이라고 적혀있었다. 어떡할까 망
설이던 케인은 한번 마지막으로 에일의 말대로  해보기로 했다. 그는 카드를 든
채 적멸의 공간으로 다시 이동했다. 케인의 힘을  받아든 카드가 빛이 났다. 케
트리온은 무슨 일이 일어나는지 지켜보기로 했다.
  에일이 마지막으로 남긴 빛과 소리가 사방을 메워나가기 시작했다. 그가 보고
겪고 듣고 느낀 모든 것에 대한 그의 선의. 위대한 신의 섭리가 아닌 그저 한갖
필멸자에 불과한 자신으로서 그러나  보이고 느낀 모든것에  대해 품었던 사랑.
그건 그냥 소리로 된  음악은 아니었다. 그보다는 차라리  영혼이 품고 있던 그
모든 마음의 발현이었다. 빛이 그 따뜻함을  실어 사방을 비추며 공간을 채워나
가고 소리가 그의 슬픔을 실어 주위를  울리며 퍼졌다. 그건 음파였지만 음파가
아니었다. 공기가 사라진다 해도 그대로 울릴 소리. 영혼이 영혼에게 건내는 노
래였다.
  그가 마주치는 모든 존재를 긍정하고 사랑했다. 위대한 신들처럼 드넓은 우주
의 무수한 것들을 그들의  섭리안에 두지 못하고 그저  좁은 시야안에 인식되는
존재들에게만 향한 감정있어지만, 그래도 그가 보고  듣고 아는 모든 것을 그는
긍정하고 그들의 행복을 빌고 그들의 슬픔에  같이 슬퍼했었다. 그리고 그 중에
서도 그가 가장 많이 알고 또한 위하고자  했던 존재. 그의 가장 가까웠던 친구
를 위해 그는 그가 알고 느끼던 것들,  그러나 그의 친구는 결코 모르던 감정을
남겼다.
  공간안에 퍼져나가는 것은 소리,빛 혹은  감정의 다발. 시간앞에 덧없고 드넓
은 우주앞에 미약했던 존재가  역시나 덧없고 미약한 존재들을  그러나 그 짧은
시간, 자신의 미약함이 미치는 범위안에서라도  행했던 최대한의 긍정들이 울려
퍼졌다. 그가 들었던 하나하나를 긍정하며 부여한 가치들. 그 모든 것이 어울려
신들의 섭리의 그림자가 비쳐진 네 곡의 뒤를  이어 한 필멸자의 생으로서 이루
어진 다섯번째 곡이 그곳에 퍼졌다.
  그 곡으로 에일은 자신의 친구를 감쌌다.  그가 남긴 것중 어느 하나만이라도
그의 친구에게 가 닿기를 바라면서. 그러나 한 타천사가 긍정했던 어떤 것도 절
대자의 영혼에 가 닿지 못하고 흩어졌다. 에일이 사랑했던 그 모든 것이 공간에
퍼졌으나 일찌기 엘리아나의 자비를 그저 듣고 지나쳤든 이 다섯번째 곡도 듣고
지나쳤다.
  그렇게 그 다섯째 곡이 끝났을때 케인은 고개를 저었다. 에일이 왜 이런 것을
남겼는지 모르겠으나 자신은 왜  이런 것을 듣고 있는지  케인은 알 수 없었다.
이제 궁금한 것도 없는데. 결코 알아듣지 못할것  같은 노래들. 그대로 와서 들
리고 다시 사그라드는 소리들. 그런데 어딘지 모르게 조금 불편했다.
  '어째서 네가 자꾸 떠오르는 거지? 그럴  이유가 없는데? 왜 잊혀지지 않는거
지? 화이트 라이트에 그런 부작용 같은 것은 없는데?'
  그 때 끝난듯 했던 다섯째 곡의 마지막이 떠올랐다. 자신의 가장 가까웠던 친
구에게 향했던 자신의 기원, 탄원, 그리고 그를 위해 흘렸던 자신의 눈물. 그것
들을 담아 에일이 펼쳤던 마지막 빛이 케인을 감쌌다.
  '이건...'
  케인의 마음이 무언가 모르게 편안해졌다.
  '그래 너는 그렇게 내게  거역하면서 또한 내게 바쳤지.  그러고보니 너는 왜
나를 친구라고 한거지? 네가 내게 그것을 바칠 이유는 없었는데.'
  에일이 남긴 마지막 마음.
  [제발. 케인. 제발....]
  '넌 내게 거역했다. 그러나...그래 그럼에도 넌 내 적은 아니었지. 그래도 넌
너무나 내게 거슬려서 널 죽일 수는 없었기에 그냥 굴복시키려고 했는데. 넌 힘
에서 전혀 내 상대가 못 되었는데도 또한 굴복하지도 않았지. 끝까지 내게 거역
하면서 내 분노를 샀지.'
  낑낑대면서 자신의 분노를 두려워하면서도 에일은 다람쥐를 감쌌다. 그리고는
눈물흘렸다. 그러나 그 눈물은 다람쥐만을  위한 것이었던가? 다시 원상태로 돌
아왔던 그는 그렇게나 자신에게 거역해놓고  다시 자신에게 화이트 라이트를 바
쳤었다.
  '그래. 너는 친구였으니, 당연히  그러하겠지. 그러나 너는  왜 내 친구였지?
여하튼 네가 뭐든 간에 아무 쓸모도 없어진 너를 나는 왜 자꾸 떠올리는거지?'
  [날 버리지마. 후회할거야..]
  '후회할 이유가 없다.'
  그래 그가 아쉬울 이유는 정말로 없었다. 그러나 떠오를 이유도 없었다. 케인
은 도저히 알 수 없었다. 자기는 왜 여기를  다시 찾아왔던가. 도저히 알 수 없
는 의문에 휩싸인 케인을 에일이 말하지 못했던것 그저 속으로 아파했던 마음의
감정이 감싸안았다.
  [그래도 그렇게라도 네가 알게 된다면. 네가 아프길 원하지는 않지만.]
  순수한 선의. 무조건적인 호의.  케인때문에 행복해하고 케인때문에 슬퍼하고
케인을 위해 기도하고 케인을 위해 반항했던 마음. 케인의 힘 때문이 아닌 그저
그의 존재 자체에 바쳤던  마음. 그 마음의 감정이  빛으로 소리로 감정 자체로
케인의 영혼을 두들겼다.
  '넌 적도 아닌... 그러면서도 거슬렸던....  그러나 내게 도움 되었던.....도
움 이전에 그저 나를 위했던........그러나 이제 쓸모없는....................
그런데도 왠지 그리운.....'
  케인은 순간 자신에게 든 생각에 놀랐다. 그립다고? 그럴 이유가 없었다.
  '이건. 이건 화이트 라이트의 부작용도 아닌.. 지금 이 공간에 벌어지고 있는
현상이 원인인가? 그래서 내 정신이 조작당하는건가?'
  그러나 누가 어떤 힘이 감히 지금의  케인에게 영향을 미친단 말인가. 신들이
나서지 않는 이상 그 무엇이 그에게 영향을 끼칠수 있단 말인가.
  '아니. 이건  외부에서 주입한  감정이 아닌데...........내...속에서...있던
감정....그저 지금 좀 더  구체화 되어 느끼는...그러나  왜? 어째서? 무엇때문
에?'
  마침내 에일이 남겼던 마지막 음악이 끝났다.  그가 가장 많이 생각했던 존재
에 대한 느낌을 마지막으로  펼치면서. 그렇게 음악은  끝났건만 케인의 의문은
해소되지 않았다.
  '네게는 이제  내게  도움이 될   힘이 하나도  없는데. 그런데...왜....그리
운....아무런 도움이 되지는 못하는 네가.....생각나는...........그냥 힘이 없
어진 너라도 네 선의만큼  네가 도움이 될 것이기  때문에? 하지만 그래도 그건
네가 내게 될 위험의 가능성에 훨씬 못 미칠텐데.......쓸모없어졌건만 그냥 친
구라는 자체가 아쉬운?!'
  거기서 생각이 멈췄다. 끊임없이 맴돌던  의문에 마침내 답이 나왔다. 케트리
온은 케인은 혹은 뭐라고 부르든 그는 마침내  자신이 왜 여기를 찾아왔는지 깨
달았다. 처절한 진실이 그의 지각에 들어왔다. 깨달았지만 설명할 수 없는 진실
이었다. 도저히 합당한 이유를  댈 수 없지만 이미  그러하기에 인정할 수 밖에
없는 현실이었다. 그 깨달음이 마침내 말로서 그의 밖으로 나왔다.
  "내가...너의 힘이 아닌 너의 존재를 원하고 있었던가..."
  누구에게가 아닌 케트리온 그 자신에게  내뱉는 한마디가 울려퍼졌다. 에일이
들을 수 있었다면 정말로 기뻐했을 한마디가 하나의 각인이 되어 케인의 영혼에
아로새겨졌다. 케인은 가만히 주위를 둘러보았다.  한 때 에일이 자신의 본질을
바쳐 이루어낸 화이트 라이트가 찼던 공간.  그리고 이제 아무것도 남아있지 않
은 공간.
  '그래서 몇 번이나 확인했는데. 무언가 놓치고 있는 것이 없는지 확인하기 위
하여. 그러나 내가 놓치고 있던 것이 이런 것이었던가...'
  아무런 쓸모가 남지  않았다고 생각했고 확실히  에일에게는 자신에게 도움이
될 힘은 남지 않았다.  그러나, 그의 존재, 실질적이  도움은 못 되건만 자신에
대한 호의 그 자체에 대한 욕구가 어느 사이엔가 자신에게 자리잡았다.
  '존재 그 자체를 원한다고? ......어떻게.......그렇게 된 거지.....'
  그런 욕구는 분명히 없었다. 어떻게 존재 한다는 그 자체가 가치를 지닐수 있
단 말인가. 그러나 분명 자신은 그걸 원하게 되었다.
  '....그래서....그랬구나. 친구라는 너의 존재 자체가 내게 쓸모가 있는...그
런...'
  힘으로서는 아무런 쓸모가 없다. 그러나 그런 친구가 존재한다는 자체가 자신
의 욕구를 충족시켜준다. 그런 욕구가 자신에게 있다고는 생각안했는데.
  '몰랐기에 없다고 생각하였는가. 아니면 없던  것이 에일 너에 의해 만들어진
건가. 그러나 이제 와 그게 무슨 상관일까.  이미 자리잡아버려 내 일부가 되어
버린 것을.'
  어느 쪽인지 알 수 없지만, 미약한  힘으로 자신에게 거슬리고 그러면서도 또
한 가장 진심으로 자신을 위했던 존재 그  자체가 그리움을 케인은 뒤늦게 깨달
았다.
  '그래서 후회할거라 했는가. 네 예언이 맞았다. 에일. 왜 망설임이 드는지 그
때 알았어야 하는데.'
  케인은 그의 존재 이래  최초로 어떤 존재 그  자체에 가치를 부여했다. 아니
이미 언제부터인가 부여하고 있었다.
  뚝. 한방울의 약간의 염분이 섞인 액체가 공간속으로 나왔다. 실로 미량의 그
액체가 떠다니는 소리라는건 거의 날리가  없었건만 케인의 가슴속에서 어떤 소
리보다도 커다랗게 울렸다.
  아주 작은 량의 물 약간. 그러나 케인이 자신의 몸에서 결코 만들어낼리가 없
다고 생각했던 그 소량의 물이 공간을 맴돌았다.
  "그런들 무엇할까. 이미 너는 지옥 가장  깊은 곳에 떨어졌을텐데. 그렇지 않
은가? 아무것도 생각할수도 인지할수도 없이  오로지 고통만을 느끼고 있을테니
이제와 너를 다시 불러온들 아무 소용 없는 것을."
  케인의 힘이 움직이고 공간에 떠돌던 물이 그의 손바닥으로 떨어졌다.
  "그러니 후회하지 않는다. 어차피 네  화이트 라이트는 받아내야만 했고 그렇
다면 네가 그렇게 되기는 마찬가지인데. 그러니  원하는 것을 모두 가질수 없다
면 좀 더 필요한 것을 선택할 수 밖에 없지. 이 욕망만은 그날까지는 결코 채워
지지 않겠지만 그래도 시간을 되돌린다고 해도  난 똑같은 선택을 할거다. 너를
위해 줄건 이 한방울뿐. 더는 없다."
  파악. 케인의 힘이 움직이고 물은 그대로 사라졌다. 다시금 텅 비어버린 공간
이 남고 케인은 그대로  그곳을 떠났다. 이제는 더는  볼일이 없었다. 그에게는
아직 되찾아야 할 것이 많았고 이런 후회따위는 쓸모가 없었다. 없어야 했다.
**************************************
싱긋:) 하이라이트라고 할까요?
허접하다고 하실분도 있으실지 모르겠지만;;저로서는 이 한방울의
눈물을 케인이 흘리도록 하기 위해서 지금까지 투자한 글자수가...우웅^^
아무튼 이 작품에서 케인군이 처음으로 흘린 눈물이니까요.
시도때도 없이 우는 에일군과는 비교가 불가능한...하하...
으음...이 장면 쓰면서 고민도 했더랍니다.
아아. 눈물이라니 케인의 카리스마에 금가는거 아닐까하면서;;
어쩌겠어요. 금갈때는 가더라도 ;; 욕먹을때는 먹더라도
작가가 처음 글 쓰면서 하고 싶었던 이야기는 해야죠.
비록 그 이야기가 몇 몇 분들에게 바반을 살지도 모르겠지만
이제는 고 마이 웨이입니다.^^

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #232

 40. 돌아감(4)
  케트리온은 그 자신의 존재 이래 최초의 눈물 한 방울을 흘린 다음날 다시 그
의 부하들을 불러모았다. 그러나 이번에  모인 부하들은 열둘이 아니었다. 정식
으로 케트리온의 항복선고에 무릎꿇은 자들이 포함되어 숫자가 상당히 늘어나있
었다.
  그리고 모인 자리도 평소같은  회의청과 약간 달랐다.  조금은 커다란 홀에서
케트리온은 높은 곳에 앉아있고  나머지 자들은 전부 그  아래에 있었다. 그 중
앞쪽에는 케트리온의 원래 부하들이던 열 두명의 가주들이 허리를 숙인채로나마
서 있었고 뒤쪽에는 새로이 항복해 온  자들이 무릎꿇고 있었다. 자신들의 기득
권을 확실히 하고 항복해서  새로이 케트리온 밑에 편입된  자들의 기세를 꺽기
위해 가주들이 낸 아이디어에 따른 항복식이었다.
  의자에 앉아 무심한 눈길로 새로이  들어온 자들을 케트리온은 쓰윽 훑어보고
는 물었다.
  "무조건적으로 항복하고 내게 충성하겠는가?"
  "물론입니다. 케트리온님."
  보통의 경우라면 훨씬 많은 미사여구가  동원되어야 했지만 이런 일에 쓸데없
는 형식을 갖추는걸 싫어하는 케트리온의 성격을 잘 아는 가주들은 일을 간략화
했다. 그래도 케트리온이 만들어낸 도메인의  압력만으로도 충분히 새로이 항복
해온 자들이 두려움을 느끼고 있다는 데에 그들은 만족했다. 어쨌든 지금 이 순
간은 그 후광을 자기들도  일부 등에 업고 있었던  것이다. 그렇다 해도 그들의
내심이 아주 기쁜 것만은 아니었다.
  '후우. 당장은 우리가 기득권을 유지한다지만 앞으로 우리쪽과 뒤늦게 항복한
자들 사이에서 케트리온의 총애를  놓고 주도권 싸움이  벌어질건 뻔한데, 어떤
식으로 판도를 짜야 하나.'
  에일때문에 생긴 감상같은 건 알테이나는  적어도 겉으로는 깨끗이 버리고 있
었다. 언젠가 상황에 따라 다시 나타날지도 모르지만 지금은 앞으로의 권력투쟁
에 대해 고민하는 게  급했다. 비슷한 고민을 다른  가주들도 속으로 하고 있을
때, 케트리온이 행사의 다음과정으로 넘어갔다.
  "아직 항복하지 않은 자들이 누구지?"
  링켈이 대표로 나서서 대답했다.
  "구 체제의 세력들중 일부가 조금만 더 시간을 달라고 했습니다만 오늘 이 자
들이 왔다는 사실이 알려진  이상 그들도 곧 항복할  것입니다. 공석이 된 가주
자리를 놓고 서로 다투던 세력의 일부나 몇 몇 명가의 가주들이 몇 가지를 재어
보며 망설이고 있습니다만 며칠이라고 봅니다."
  그 말을 끝내는 순간 링켈은 그대로 무릎이 꺽였다. 그의 얼굴에 공포가 서리
기 시작했다.
  "케트리온님."
  "누구냐고 물었다."
  자신의 실수를 깨달은 링켈은 허겁지겁 이름을 줏어넘겼다.
  "제,제레이아와 쵸크델, 그리고 휴젤가의 잔존  세력중 그의 사촌이엇던 카스
틴, 그리고..."
  줄줄이 몇 명의 이름이 나오고 케트리온은 잔혹한 미소를 지었다.
  "그래? 분명 오늘까지라고 경고를 했는데 거부했단 말이지. 좋아."
  톡. 케트리온은 가볍게  자신이 앉아있는 의자의  팔걸이를 쳤다. 케트리온의
앞에 푸른 화살 다발이 나타났다.
  '저것은!'
  케트리온은 자리에서 일어나며 말했다.
  "각자 맡은 구역에 가서 저항하던 자들의  잔존 세력을 흡수해라. 음, 그리고
알테이나는 나를 따라와라."
  그 말과 함께 케트리온은 등을 돌리고  회의장을 나갔다. 공중에 떠있던 푸른
화살들도 사라졌다. 잔존이라고 말한 이유를 가주들은 알 수 있었다. 저 화살이
떠난 지금 케트리온의 경고 앞에서 기한을 늘려달라던지, 어떤 조건의 항복이냐
는지 등을 재던 자들은 이미 명계로 떠나고 있을 것임을 그들은 보지 않고도 알
수 있었다. 과연 케트리온이었다.
  자신의 명을 제대로 따르지 않으면 어떻게 되는지 작은 본보기를 보여주고 그
의 방으로 돌아가던 케트리온은 또다시 자신의 발목을 잡는 과거를 느꼈다.
  [그냥 다른 자들을 조금만 더...]
  그 녹색의 과거에 대고  케트리온은 씁쓸한 미소를  지었다. 반응은 끝났건만
촉매는 아직 그의 몸 어딘가에 박혀있었다.
  '어쩌면 영원히 박혀있을지도  모르겠군. 존재 자체의  가치란게 있을리 없건
만.'
  방금도 그는 아무렇지도 않게  그의 말에 복종하지 않은  자들의 목숨을 앗았
다. 다른 존재의 가치란 그의 필요에 따라 부여될 뿐이었다.
  '넌 예외가 된 건가? 아니 그건 아니군. 그저 네 존재 자체가 내 필요가 되었
을 뿐.'
  그러나 케인은 흔들리지 않고 발걸음을 옮겼다.  아직도 알아 보고 행해야 할
일들이 많았고, 한가지 필요쯤 충족되지  않더라도 다른 중요한 일들이 많았다.
방에 들어온 케트리온은 자리에 앉았고  알테이나는 뒤따라 들어와 고개를 숙였
다.
  "케트리온님, 어쩐 일로 부르셨는지요?"
  "네 예지력으로 점쳐볼 일이 있다. 화이트 라이트를 아나?"
  "네? 하얀빛이라는 말씀하시는건가요?"
  "힐링 라이트, 그 끝의 단계를 일컫는거다."
  알테이나는 그제서야 의문을 풀었다.
  "그 전설이라면 압니다만 그걸 어째서?"
  "그 화이트 라이트를 지닌 존재가 있는지 찾아보아라"
  '맙소사, 이런걸 시키다니. 행해내지 못한다면.'
  알테이나는 고개를 숙이고는 말했다.  그러나 그녀의 속은  조금 떨리고 있었
다. 자신이 없는 임무였다.
  "알겠습니다."
  그녀는 카드를 꺼내어 펼치고는 그녀의 모든 힘을 불어넣었다. 그리고 기도하
며 뒤집었으나 카드는 새하얗기만 했다.  알테이나는 케트리온이 그래도 능력의
부족을 탓하지는 않을거라고 기대하며 말했다.
  "죄송합니다. 케트리온이시여. 도저히 제  능력으로는 무리입니다. 그건 신능
에 속한 힘, 제가  다크월드 최고의 예지자라고  하나 볼 수  있는 힘이 아닙니
다."
  "그런가, 네 힘으로는 무리란 말이지?"
  케트리온은 조금 입맛이 썼다. 정말로 여러  모로 그의 친구는 귀중한 존재였
다. 어디서 다시 찾을 수 있을지 모를  화이트 라이트의 소유자. 자신이 처음에
최소한의 마력조차 잃고  중간계에 떨어져 무방비한  상태가 되었을때 지켜주고
도와주었던 자. 그리고 이제  분명 과거가 되어버렸건만  잊어버릴 수는 있어도
진정으로 끊어낼 수는 없게 되어버린 존재.  그런 존재가 다시는 없을 것이라고
느끼는 케트리온에게 알테이나는 공손히 대답했다.
  "네. 중간계의 누구라도 케트리온님이 알고 싶어하는 것을 예지할 수 있는 자
는 없을 것입니다. 중간계 이외의 존재라면 몰라도."
  케트리온이 왜 이런 걸 찾는지 그녀는 조금은  짐작 할 듯 했다. 처음부터 케
트리온은 암흑정령족이라기에 너무 강력했다. 그러나 이제 악마왕이나 치천사들
도 넘어선 힘을 가진 상태에서 조차  이런걸 찾는다면, 알테이나는 속으로 공포
심을 느꼈다.
  "좋아. 물러나도록."
  케트리온은 알테이나를 보내고 생각에 잠겼다. 알테이나를 능가하는 예지자는
다른 세계라면 없지는 않았다. 제 8세계의 용들중에서 찾거나 한다면 나오긴 하
겠지만 그들이라고 해서 뾰족한 수가 있을것 같지는 않았다.
  '확실히 중간계의 존재로서는  이 정도를  알아 낼만한 자가  없겠지. 그렇다
면...그렇군!'
  케트리온의 머릿속에 과거의 일이 떠올랐다.  확실히 중간계에는 그만한 존재
가 없었다. 그렇다면 중간계 밖에서 찾으면 될 일이었다. 일찌기 만났던 거울숲
의 현자, 에리우스. 혹은 제 3천의 군주 안타리엘, 그가 있었다.
  "그래. 중간계에서 찾지 못한다면 천상에서 찾으면 되지."
  케트리온은 링켈을 불렀다.
  "무슨 일이십니까?"
  "난 잠시동안 천상계에 갔다오겠다.  그 동안 잡다한 일은  네 선에서 처리해
라. 알겠나?"
  "네? 천상계요?"
  "그래. 그렇게 알고 다른 가주들에게 전해라."
  링켈은 너무 황당해서 다음 말을  잇지 못했다. 천상계는 이웃집이 아니었다.
물론 케트리온은 강했다. 악마왕 네트로스까지  죽였다. 그러나, 그건 지옥에서
벌인 싸움이 아니지 않은가?
  '아니 물론 그 뒤로 더 강해지셨지만, 그래도 천상계라니...'
  링켈이 황당해하고 있는 사이에 케트리온은  이미 차원의 문을 열고 사라져버
렸다. 남겨진 링켈은 대체 이게 무슨일이야  하면서 케트리온의 명을 이행할 생
각도 못하고 우두커니 서 있었다.
  하늘에 태양이 없었건만 세계는 밝았다. 사방이 밝고 찬란하게 빛나며 빛으로
가득차 있었고 그 속을 날고 있는 존재들에게도 빛이 났다. 백색의 날개는 그들
이 지닌 성스러움을 표현하기에  더없이 어울렸다. 그  날개를 가끔식 휘저으며
나는 존재들의 머리에는 광륜이 빛났으며 그 얼굴들은 미소를 띄거나 혹은 진지
하게 생각하거나 혹은 웃음을 띄거나 했지만 어떤  표정을 짓고 있던지 간에 성
스럽고 고귀해 보였다.
  땅에는 역시나 지상과 다르게 빛나는 물이 흘러가고 있었다. 그저 한 입 마시
기만 해도 모든 상처가 치유될 거 같이 신비로운 푸른빛을 띈 물은 도도히 흘러
가며 천상의 영광을 노래했다. 강의 주위에  펼쳐진 땅은 흙이었지만 옷에 묻어
도 조금도 더렵혀질것 같지 않았다. 오히려 옷에 묻는다면 옷을 꾸미게 해줄 것
처럼 아름답게 반짝였고 그 흙에 뿌리를 박고  서 있는 나무들에게 조차 고아함
이 감돌았다.
  거룩한 제 3천. 예지와 생명이 깃들어있는  곳. 뭇 생명들의 운명을 자아주는
위대한 하늘의 한 가운데에 에스텔의 선택을 받아 지고의 예지를 지니고 다스리
는 자가 서 있었다. 에리우스, 안타리엘,  아펠루온 다양한 이름으로 불리고 진
정한 예언자, 첫번째 기록자, 위대한  독서가 등의 별칭으로도 불리지만 결국은
하나의 존재인 예지와 지식의 대천사장이었다. 찬란히 빛나는 날개를 접으며 에
리우스는 중얼거렸다.
  "손님이 오셨군."
  "네?"
  그의 옆에 서 있던  인페루필은 짧은 의문을 내뱉었으나  곧 의문을 해소할수
있었다. 차원의 문이 열리려 하고 있었다. 인페루필은 언제 에리우스가 다른 존
재의 방문을 허락했던가 생각하며  잠시 고민했다. 여기는  제 3천의 아스타림,
흔히들 영원의 도서관이라 부르는  곳이었다. 정확히는 책이  아닌 다른 형태로
지식이 보관되어있지만 흔히들 그렇게 비유하는  이 장소야 말로 에리우스의 진
정한 도메인이었고 그의 허락없이 누군가가 순간이동해 올 수 있는 곳이 아니었
다. 그냥 들어오는 것조차도 그의 허락이 없다면 할 수 있는 존재가 몇 되지 않
는 장소였다.
  '그런데도 들어온다는 것은, 설마?'
  한가지 경우밖에 상정 할 수 없었기에 침착한 편인 인페루필이건만 조금 당황
했다.
*******************************
흠흠^____^

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #233

 40. 돌아감(5)
  콰콰콰콰쾅. 에리우스의 의지따위는 아무런 상관이  없다는 듯 공간이 열리고
그 안에서 천상에 전혀 어울리지 않는  존재가 나타났다. 빛나는 천상에 너무나
어울리지 않는 회색의 피부. 그리고 단지 빛을 빨아들이기만 할 것 같은 어둠으
로서만 검은 눈동자. 날개 하나 없는 그는 암흑정령족이었다. 그러나 단 한가지
만은 이곳에 그는 어울렸다. 오만하다고 하기에는 이미 압도당해버릴 위엄을 지
닌 강렬한 얼굴이었다. 실제로 뿜어내고 있는  그 기운이 아니었다면 그렇게 느
껴지지 않았겠지만 말이다. 인페루필은 에리우스의 도메인안에서 위축되는 자신
을 느끼며 경악했다.
  '에리우스님이 계신데도 이 정도라니. 강해졌다고는 들었지만 이건.'
  그러나 정작 에리우스는 담담했다. 에일을 죽이고도 뜻을 완전히 이루지는 못
한 케트리온이 새로운 정보를  얻기 위해서 결국은 자신을  찾아올 것이라는 걸
그는 예측하고 있었다. 다만  그것이 중간계에 있는  자신의 세미도메인이 아닌
천상일줄은 미처 예측하지 못했지만 말이다.
  '후, 놀랍군. 내 도메인이 먹혀버렸어. 케트리온 그의 진짜 정체는 무엇이지?
어느 정도는 짐작 갈만도 한데, 더 이상은 모르겠단 말이야.'
  "어서오시지요. 다크월드의 제왕이시여."
  "훗. 내 방문을 기다렸다는 듯한 말이군. 그러면 내 용건도 아나?"
  케트리온은 담담한 눈길로 자신의 마제스티 오라를 받아내는 에리우스를 쳐다
보았다. 이미 그건 스피릿 피어 수준이 아니었다. 비록 완전히 계획이 성공하지
는 못했다 해도 자신은 이미 암흑정령족의  한계에서 벗어나 있었다. 그러니 어
지간한 존재들도 자신이 힘을 갈무리 해주지 않는다면 견딜 수 없건만 에리우스
는 버티고 있었다.
  '그래도 대천사장이라 이건가?'
  케트리온은 지상에서는 어느 정도 억눌려두었던 힘을 그대로 개방해서 도메인
을 강화시켰으나 에리우스는 싱긋이 웃으며 말을 받았다.
  "네. 짐작합니다. 하지만 확실히 하기 위해  당신이 직접 말하시는게 좋지 않
겠습니까? 그리고, 인페루필 자네는 물러나있게. 보내주시겠습니까?"
  이미 주위의 공간을 장악해버린  케트리온에게 에리우스는 요청했고 케트리온
은 고개를 끄덕였다. 인페루필은 순간  자신이 강제로 영역밖으로 밀려나와버렸
음을 깨달았다.
  "에리우스님이 그에 관해 언급은 해주셨지만 이건 정도 이상이로군."
  그는 방금전까지 빛과 지식으로 가득찬  에리우스의 도메인이었던, 그러나 이
제는 그 자리가 아무것도 없는 것처럼 보이는 케트리온의 도메인이 되어버린 장
소를 쳐다보았다. 그건 투명한 것도  아니었다. 아무것도 없어서 투명한 허공처
럼 보였지만 그 뒤에 자리잡고 있을 세계의  나머지 부분조차 보이지 않는 글자
그대로 아무것도 없는 것으로만 보이는 공허였다.
  "좋아. 내 말대로 적멸의 마법진으로서 나의 공간을 만들었고, 수많은 자들을
죽여 나의 행위를 행했다. 거기에 화이트 라이트까지 더해졌는데 무엇이 부족한
거지? 처음부터 무언가 문제가 있었던 건가? 아니면 단지 양이 부족했던 건가?"
  에리우스는 그의 날개를 전부 집어넣었다. 이  공간 안은 안으로 힘을 최대한
뭉치지 않으면 견디기 힘들었다. 그리고는 케트리온의 질문에 대답했다.
  "저도 모르겠습니다. 케트리온이여. 제가 전해준 그  말은 저 또한 에스텔 님
으로부터 받은 말. 더 이상은 저도 모릅니다."
  "모른다라. 그러면 더 이상의 화이트 라이트를 지닌 자는 없나?"
  에리우스는 가만히 고개를 저었다. 그 얼굴에 가시지 않은 미소가 케트리온의
신경을 살짝 긁었다.
  "없습니다. 한 세계에 둘씩 있기에는 너무 희귀한 힘 아닙니까?"
  "그런가. 하면 이제 어떡한다. 좋아. 그렇다면 앞에 것을 다시 묻지. 네가 들
은 것은 없다고 해도 네 자신이 나름대로  짐작하고 있는 바가 분명 있을 텐데?
말해봐라. 무엇이 문제라고 생각하나?"
  에리우스는 가만히 상대를 쳐다보았다. 실로 강대한 힘을 지닌 자. 과연 그에
게 자신의 지식을 빌려주는 것이 괜찮은 일일  것인가? 이 순간이 올 줄은 알았
지만 설마하니 자신의 도메인 안에서조차 자신이 열세로 몰릴 것 까지는 짐작하
지 못했기에 에리우스는 갈등했다.
  "글쎄요? 제 짐작이 맞지 않을지도 모릅니다만."
  에리우스는 고의로 말끝을 흘렸다. 그 순간 케트리온의 힘이 작렬했다.
  "크윽."
  케트리온의 목소리가 온 공간을 메우며 울려  퍼졌다. 신에게 계시를 받을 때
만 느끼던 압박감과 유사한 감정이 에리우스를 짓눌러갔다.
  "내 인내를 시험하나? 힘을  잃은 동안 배운 것은  인내였지만, 점점 더 잊어
가는 중이지. 어떤가?  지옥의 악마왕을 소멸시켰으니  너도 소멸시켜서 양쪽의
균형을 내가 맞추어야 할까?"
  바르르. 에리우스는 케트리온의  힘을 느꼈다. 그는  절대로 자신들과 동급의
위치자가 아니었다.
  '어쩌면 이계의 신. 아클리온이나 그 이상의...'
  갈등하는 에리우스를 보며 케트리온은 좀 더 힘을 펼치며 물었다.
  "그래, 비어버린 7옥의 왕좌를 놓고 악마들끼리 무척이나 싸울테니 아예 이 3
천 전부를 비워버려야 균형이  맞겠군. 어떤가? 에리우스?  내가 못한다에 걸고
싸워보겠나? 나도 일곱 대천사장 전부와 서른 여섯 지천사 전부라면 자신하지는
못하겠는데?"
  "하아. 대단하시군요."
  명백한 도발이었지만 에리우스는 넘어가지 않았다.  그는 침착하게 상황을 판
단했다. 케트리온은 거짓말을 하고 있지는  않았다. 정말로 그를 상대하려면 그
정도가 모여야했다. 에리우스는 갈등하다가 입을  열기로 했다. 만약에 그게 자
신이 다스리는 섭리에 어긋난다고 판단했다면 에리우스는 어떤 희생을 치르더라
도 싸웠을 것이다.
  '하지만 에스텔님이 애초에 내게 그 말을 전할 것을 명했다면, 그에게 필요한
지식은 내어주고 지켜보라는 뜻이었겠지.'
  "좋습니다. 케트리온이여. 말씀드리지요.  당신의 공간.  당신 스스로도 알지
않습니까? 완전치 않았다는 것을? 그렇다면  진정한 당신의 공간을 찾아보는 것
이 어떻습니까?"
  "진정한 나의 공간? 적멸의 공간을 만들어낸 마법진은 분명 흉내에 불과했고.
하지만 지금의 이 도메인은 이 계획을  완성하기 전에는 형성할 수 없었던...잠
시만 설마 네가 말하는 것은?"
  "소멸이라. 역시 그것이 당신의 영역이군요. 그렇다면 정말로 그게 잘 어울리
는 공간은 따로 있지 않습니까?"
  "그렇군."
  "화이트 라이트는 이미  당신에게 들어갔습니다. 그렇다면  나머지 둘을 마저
채워보시죠. 그러고도 부족하다면 저도 모릅니다."
  "좋아. 일단은 물러나겠다."
  다시 한번 차원의 문이 열리고 케트리온은 사라졌다. 에리우스의 의지가 다시
주위를 지배하면서 공간은 회복되어갔다. 다시 날개를 펼쳐 거기서 나온 빛으로
그의 세계를 비추며 에리우스는 조용히 생각했다.
  '제 9지옥이라. 타천사와  케트리온의 운명은 어디까지  얽혀있는 거지? 정말
흥미로웠건만 이제 끝이 날 때가 온 거 같군.'
  순간 에리우스는 한 가지 생각을 떠올렸다.
  '설마 그의 행위에서 부족했던 제물은 어쩌면...'
  텅빈 허공. 아무것도 존재하지 않는 곳이었다. 무어라고 묘사할 수도 없었다.
묘사할 수 있는 자체가 없는 공간이었다. 그렇다고 어두운 것도 아니었다. 암흑
이 있는 곳도 아니었다.  밝은 곳도 아니었다. 빛이  있는 곳도 아니었다. 글자
그대로 절대의 무, 보지 않은 자는 이해할 수 없는 곳. 본 자 조차도 무엇을 보
았냐고 묻는 다면 아무 것도 보지 못했다라고만 대답하게 되는 곳이었다.
  그 공허 속에 케트리온은 나타났다. 주위를 돌아보며 케트리온은 아릿한 향수
를 느꼈다. 에리우스의 말이 맞았다. 여기야말로 진정한 자신의 공간이었다. 공
간 전체가 그의 법칙이 지배하고 있었다. 존재하는 모든 것에 대한 부정, 그 어
떤 것도 인정하지 않는 소멸의 공간, 여기야말로 진정한 자신의 공간이었다. 그
리고 케트리온은 느낄 수 있었다. 좀 더 돌아오고 있었다. 자신의 힘이, 자신의
권능이, 자신의 지식이 돌아오고 있었다.
  일찍이 떨어져나와야 했던 그 위대한  본질의 일부로 다시 돌아가려는 자신을
케트리온은 느낄 수 있었다. 그리고 돌아오는 지식 속에서 케트리온은 잊어버렸
던 대화들을 기억해냈다.
  "에일. 그렇군. 네가 여기를 막아서고 있겠군."
  최후의 타천사를 찾아 떨어져나왔던 신의  조각은 움직였다. 소멸의 무저갱을
나아가자 무저갱이 무저갱이지 못하게 하는 존재가 나타났다. 본래 떨어진 영혼
이 끝없는 나락 속을 헤매면서 서서히  소멸해가야 하는 곳이 이곳이었다. 그러
나 그 중간에 버티고 서서 자신의 존재로서 바닥을 대신하는 자가 그 곳에 있었
다. 그 존재 때문에 공허는 완전치 못했다.  한 존재가 서 있음으로서 무저갱은
유저갱이 되었고 나락 속에서  소멸해야 할 영혼들은 돌아갈  기회를 받고 있었
다.
  허공 속에 펼쳐진 빛과 어둠사이에 자그마한 검은  날개를 펴고 그 존재는 잠
들어 있는 것처럼 보였다.  그러나 케트리온은 그가 잠든  게 아니라는 걸 알았
다. 화이트 라이트를 모두 쓰고 난 대가를  치르고 있는 상태일 뿐이었다. 단지
고통 한 가지만을 끝없이 느끼는 상태,  보지도 듣지도 말하지도 생각하지도 못
하지만 괴로움만은 느끼는 상태일 게 확실했다.  화이트 라이트를 다 써버린 주
제에도 제 9옥의 한가운데를 막아선 오만한  타천사는 그에 어울리는 형벌을 받
고 있었다. 케트리온은 말없이 에일의 정신과 연결했다.
  "그런가?"
  정신이 연결되는 순간 그가 느낀 건 두 가지였다. 에일이 받고 있는 괴로움과
고통, 그러나 또 한가지는 제대로 구현되지도  않고 뚜렷한 형태를 지니지도 못
한 목적과 방향조차 희미하지만  무조건적인 선의. 자신의  느낌에 잡힌 존재에
대해 에일은 아무런 생각도 할 수 없을텐데도  따뜻한 느낌의 영혼의 빛을 전달
했다. 최후의 타천사에 어울리는 단 두 가지만이 남아있는 정신세계에 케트리온
은 고개를 저었다.
  "내게는 이 공간이 필요하지만 그전에 네게 기회를 주어도 좋겠지."
  그 음악이 끝난 자리에서 흘린 한 방울  눈물을 지워버리면서 했던 말은 정말
로 자기암시였다.
  "그래, 인정하지. 에일. 지금 난 반가움을 느끼고 있다. 하지만 난 그 때문에
온 건 아냐. 그래도 이번만은 널 몇  번이나 버렸던 과거와는 조금 다르게 처리
하고 싶으니 기회를 주겠다."
  그냥 바로 에일을  소멸시켜버리면 간단할 일인데  케트리온은 굳이 에일에게
기회를 부여했다. 그러나 그는 왠지 그러고 싶었다. 케트리온의 힘이 흘러 들어
가자 에일의 정신체계에 비로소  사고능력이 돌아왔다. 돌처럼  굳어져 잠든 것
같던 타천사가 비로소 눈을 떴다. 한참 뒤 타천사는 말을 꺼냈다.
  "케인?"
  에일은 그의 친구를 몇 번이나 다시 확인했다. 분명히 마지막이라고 생각하고
헤어졌던 케인이었다. 그는 정말로  제 9옥, 단 한  신을 제외한 모든 신에게서
버림 받은 자신만이 거하는 이곳에 손님이 올 거라는 생각은 해본 적이 없었다.
****************************************
두 편 남았습니다.
길었던 시간이 끝나가는군요.
엔딩 기념 작가 후기나 작성하라 가야겠네요.
뭐 남은 두 편이 어떤식으로 전개될지 맞춰보실분?^^

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #234

  40. 돌아감(6)
  "오랜만이군. 잘 있었나?"
  "으응. 안녕."
  아직은 이 상황이 혼란스럽다는 듯이 검은 눈을 끔벅거리며 에일은 대답했다.
그리고는 잠시 뜸을 들인  뒤 말을 이었다. 하지만  어떤 상황이든 간에 에일은
반가웠다. 어쨌든 그의 친구는 무사했고,  자신과는 달리 원한다면 언제든지 이
곳을 떠날 수 있어 보였다.
  "요즘은 좀 어때? 다른 존재들의 가치라는 게 조금 느껴져?"
  "후. 글쎄다. 그보다 돌아온 내 힘에 대해서 먼저 물어봐야 하지 않나? 내 변
화가 느껴질텐데?"
  에일은 웃었다.
  "하하. 그런가? 음, 그런 건 별로 중요하지 않으니까. 하지만 케인, 강해지긴
정말 강해졌네. 역시 케인, 어딘가의 신이었던 거지? 대천사장님도 지금 너만큼
강하지는 않았던 거 같은데. 그런데 여기는 무슨 일로 온 거야? 설마 나보고 싶
어서 온 거야?"
  "아니. 너 때문에 온건 아니다. 결과적으로  너와 관련된 용건도 생겼지만 말
이다."
  "무슨 소리야?"
  케트리온의 수수께끼 같은 말에 에일은 가볍게  눈을 깜박였다. 한순간 그 눈
이 초록빛이 되었다가 다시 검게 돌아왔다.
  "돌아가라. 에일. 네가 본래 있어야 할 천상으로.  아마도 이게 내가 네게 할
마지막 요구이다."
  그 뜻밖의 말에 에일은 잠깐 입을  벌렸다. 혼란스러운 눈길로 에일은 케인을
쳐다보았다. 그가 왜 자신에게 그런걸 요구하는지 에일은  잘 알 수 없었다. 하
지만 곧 그는 정신을 차리고 대답했다. 이유 이전에 들어 줄 수 없는 요구였다.
  "그건 안 돼. 내가 없어지면 제 9옥의 문이 열린단 말야. 그러면 기회를 잃고
소멸해버리는 영혼이 생길 거야. 그것만은 안 돼."
  고개를 젓는 에일을 보며 케인은 고개를 끄덕였다. 예상한 대답이었다. 이 정
도 말에 돌아갈 타천사라면 예전에 돌아갔을  것이다. 그럼에도 그가 굳이 말했
던 것은 어쨌든 그가 존재하기를 바랬기에 행한 예우였다.
  "어차피 이 곳에 오는 영혼들은 스스로 오는  것이다. 네가 왜 이곳을 막아서
는가?"
  "다들 아직은 약하니까, 그러니까 때로 가끔 길을 잃고 헤매는 영혼들이 나오
잖아. 그런데 여긴 빠져들고 나면 다시는 기회가 없는 곳이니까 내 존재를 다해
서라도 막아설 수 밖에 없어. 얼마의  세월이 걸릴지 모르겠지만, 어쩌면 100억
년이 100억번쯤 흐른 시간 조차 아주 일부에 지나지 않을 시간이 걸릴지도 모르
지만 그래도 기다릴 거야."
  그 말투와 말에 깃들인  힘만은 변함없이 평범한  하급천사에 불과했다. 아니
타천사가 된 지금 하급천사라  해도 지니는 최소한의 신성함도  사라진 채 뜻을
모르는 자에게는 평범한 숲의 정령족이 내뱉는 소리정도로 밖에 들리지 않게 미
약했다. 그러나 담담함과 평범함 뒤에 숨어있는  강건함을 느낄 수 있는 케트리
온은 알 수 없는  아픔을 느꼈다. 연약하고 작고  볼품없는 검은 날개는 그러나
열 여덟 장의 날개를 빛내는 자들에게도 없는  신의 섭리에 반역하는 자만의 징
표였다.
  "시간을 초월한 기다림이라, 그건 필멸자에게  허용된 것이 아닐텐데. 하기야
넌 그래서 신위에 도전하는 타천사였지."
  나의 가장 충실한 대적자. 그러나 또한 나를  위해 기도할 유일한 자. 그리고
어느 사이엔가 내가 그 존재를 긍정해버린  자. 케인은 들리지 않게 마음속으로
중얼거렸다. 그리고 그는 자신의  손에 힘을 모았다. 무형의  힘이 뭉실 거리며
뭉치고 그 자리에 한 자루의 검이 나타났다. 안에 담긴 힘을 내비치며 위험하게
반짝이는 검을 케인은 들어올렸다.
  "케인?"
  "돌아가라. 에일. 널 소멸시키고 싶지는 않다. 그러나 내게는 이 공간이 필요
하다. 네가 있어서는 여기가 완전치 못하다."
  굳이 이런 식으로 힘을 유형화 시킬 필요도 없었다. 그냥 그의 의지로 에일의
소멸을 명하기만 하면 되었다. 그럼에도 케인은  자신의 힘을 하나의 검으로 만
들어 에일의 앞에 들이밀었다. 그리고 그  힘을 알아보면서도 에일은 고개를 저
었다.
  "케인. 그것만은 안 돼. 다른 모든 걸 다  내어줄 수 있어도 여기만은 안 돼.
내가 떠나면 기회를 영영 얻지 못하는 영혼들이 생겨."
  에일이 다시 한 번 만나고 싶다고 한 존재가 이번에 또다시 검의 형태로 에일
의 심장을 향해 다가왔다.
  "떠나라. 그렇지 않다면 널 소멸시키겠다. 이건 명령이다."
  "안 돼! 케인. 여기만은 안 돼. 제발 그냥 돌아가 줘."
  명령이라고 하면서 케인도 부탁했고 에일도 부탁했다. 그러나 어느 쪽도 상대
의 말을 들어줄 수 없었다. 케인의 검끝이 파르르 떨렸다.
  "돌아가라. 에일. 알고 있지 않나? 네가 끝까지  여길 떠나지 않으면 난 정말
로 널 소멸시킬 거다.  그러면 어차피 여기가 열리긴  마찬가지다. 그러니 이제
그만 천상으로 돌아가라."
  "그것만은 안 돼. 케인, 제발 그냥 돌아가 줘. 제발 부탁이야. 제발..."
  케인의 말이 진심이란 걸 잘 알았기에 에일은 간절하게 부탁했다. 제 9지옥이
그것도 친구의 손에 의해 열리는 건 정말로 원하지 않았다.
  바르르 떨리던 검끝이 멈췄다. 케인은 손에  힘을 주고 차가운 그러나 흔들리
는 눈으로 에일의 눈을 마주보았다. 투학. 케인의  검이 에일의 가슴을 뚫고 반
대쪽으로 빠져나왔다. 그러나 아직 검에 깃든 힘은 개방되지 않았다.
  "제발 비켜라, 에일. 이제 와 너를 소멸시키고  싶지 않다. 어째서 고집 피우
는가. 난 정말로 널 소멸시킬 거다. 그러니 제발 비켜다오."
  에일은 고개를 저었다. 그의 눈에  다시금 눈물이 맺히기 시작했다. 다가오는
비극을 예감했지만 그는 이번만은 친구의 부탁을 도저히 들어줄 수 없었다.
  "제발, 케인. 제발. 다른 건 다 들어줄 수 있지만 내가 사라지면 제 9옥이 열
려. 부탁이니까, 내가 이곳에 계속 존재하게 해줘. 제발..."
  몇 번이나 같은 말을  반복하는 에일의 눈에 맺혔던  눈물이 마침내 떨어지기
시작했다. 뚝. 뚝. 텅 빈 허공 속을 떨어진 눈물이 케인의 검을 때렸다. 가볍기
그지 없을 작은 물방울이 별 하나의 무게보다도 무겁게 케인을 짓눌렀다. 그 무
게를 떨쳐내며 케인은 입을 열었다. 그 자신도 모르게 목소리가 떨리고 있었다.
  "마지막 경고다. 에일. 네 소멸을 바라지 않지만 내게는 선택의 여지가 없다.
그 무엇보다도 내게는 이 공간이 필요하다. 그러니 제발...떠나라..."
  경고로 시작한 말의 끝이  어느 사이엔가 부탁으로  바뀌었다. 케인은 고개를
숙였다. 더 이상 에일의  눈을 마주보고 싶지가 않았다.  그러나 에일은 눈물을
떨어뜨리면서도 고개를 저었다.
  "미안해. 이것만은 안 돼."
  에일은 케인을 쳐다보았다. 잠시 숲의 정령족으로서 지상을 거닐었을 때 잠깐
동안이지만 함께 했던 나의  친구. 그 영혼이 너무나  슬프고 가슴 아픈 상태에
있어서 눈 떼지 못했고, 어떻게든 그가  조금은 깨닫기를 바라며 자신의 화이트
라이트를 모두 내주었다. 그러나 이 부탁만은 들어줄 수 없었다. 자신이 여기를
비키면 지옥에 조차 머무르지 못하고 다시 떨어진 영혼들이 무저갱의 나락 속으
로 떨어져 소멸해버린다. 그건  도저히 일어나게 할 수  없었다. 그래서 이렇게
간절하게 애원하지만 나의 친구는 결국...
  케인은 다시 고개를 들어  에일을 쳐다보았다. 모습이  약간 바뀌었지만 결국
하나도 다르지 않은 존재. 어떤 모습을  띄고 있던 결국 한가지만으로 되어있는
자신의 친구. 언제부터인가 그의  힘만이 아닌 그의  존재조차 바라게 되었지만
자신은 잃은 것을 되찾아야 했다. 그러기  위해서라면 다른 사소한 바람 따위는
접어둬야 했다. 결국 자신의 친구는 타천사였고 신들의 섭리사이에서 100억년동
안을 지옥에 갇혀있으면서도 떠나지 않았으니  지금 여기서 비킬 존재가 아니었
다. 그러니 이제 선택해야 했다.
  "그런가? 에일? 결국 이렇게 되는군.  어째서 네게 엘리아나의 인이 없었는지
알겠다. 너 자신이 바로  이 지옥에 내린 엘리아나의  인이었겠지. 누구나 받을
수 있지만 누구나 버릴 수 있기에 오히려 가진 자가 없는 인."
  케인은 자신의 검에 깃든 힘을 조금씩  풀었다. 소멸의 권능이 서서히 에일을
집어삼키기 시작했다. 에일의 얼굴에 다급함이 깃들며 애원해왔다.
  "제발! 케인! 제발..."
  높이 소리치던 에일의 목소리가 다시 잦아들었다. 에일은 정말로 이번만은 자
신에게 내려진 잔을 받아들일 수 없었다. 어떠한 형벌도 치를 수 있었고 어떠한
영광도 포기할 수 있었다.  어떠한 저주도 받을 수  있었고 어떠한 축복도 버릴
수 있었다. 그러나 이것만은 아니었다. 무저갱. 타락하고 다시금 타락한 영혼이
소멸로 이곳을 자신의 존재로서  막아서는 형벌만은 결코 양보할  수 없는 그의
몫이었다.
  그 앞에서 케인은 한참동안 침묵했다. 그리고 마침내 입을 열었다.
  "미안하다."
  하지만 나는...너를...이제......부정한다.
  케인은 검에 깃든 힘을  한꺼번에 방출했다. 소멸의  권능은 한꺼번에 풀려나
에일을 집어삼켰다. 가장 먼저 에일의  날개가 허공으로 흩어져갔다. 뒤이어 에
일의 몸이 따라 흩어지기 시작했다. 검은 날개 깃털이 허공으로 하나 둘씩 흩날
렸다. 팔랑. 팔랑. 어둠에 물들어 있던  깃털이 지니고 있던 죄악이 소멸하면서
깃털은 본래의 빛을 되찾았다. 반짝반짝. 본래의 색을 되찾은 새하얀 깃털은 아
름답게 반짝였다. 그리고 다시 허공 속에서 그 빛이 흩어지면서 작은 빛의 가루
가 흩날리는 듯 했고 잠시 뒤에는 그 가루까지 흩어져 사라졌다.
  에일의 몸이 따라서 흩어졌다. 서서히 끝에서부터 부서지면서 에일의 눈 또한
다시 초록빛을 되찾았다. 눈물 맺힌 그  눈으로 투명해지기 시작하는 손을 들어
에일은 자신의 가슴을 찌르고 있는 검을 잡고 있는 케인의 손을 잡았다.
  "케인. 이렇게 되는 구나. 이제 내가  사라지면 이곳에 떨어질 영혼들은 어떻
게 될까? 그리고 여기를 연 너는 어떻게 될까? 둘 모두에게 새로운 기회가 오면
좋겠는데. 케인, 이로서 네가 원하는 강대한 힘을 얻는다면..."
  에일의 손도 몸도 거의 투명해져갔다.  아름다운 빛들이 허공으로 흩어지다가
사라져갔다. 에일은 사라지는 자신을 느끼며  말했다. 가슴이 무척이나 아팠다.
하지만 결코 양보 할 수 없었던 그의  형벌은 타의에 의해 끝나야만 했다. 그걸
되돌릴 힘이 자신에게 없음을 알았기에  에일은 대신에 마지막으로 다른 부탁을
했다.
  "그러면 이곳에 떨어지는 영혼을 위해 무언가 해줘. 그러면 너도 무언가를 얻
을지 몰라. 아까 까지 하던 부탁은 취소할 테니까 이걸 대신 들어줘."
  에일은 아득해오는 정신 속에서 마지막으로 생각했다.
  안녕, 나의 친구. 그래도 나는 너도 저들도 모두 긍정해.
  공허를 완전치 못하게 하던 빛도 어둠도  완전히 사라졌다. 이제 그곳은 완전
히 소멸의 공간이었다. 그리고 그 가운데에서  케인은 비로소 자신의 권능이 완
전히 돌아옴을 느꼈다. 여기야말로 그의  공간이었다. 그리고 그의 행위가 무엇
인지 케인은 깨달았다. 다른 제물은  필요없었다. 애당초 자신은 그들에게 아무
런 가치를 부여하지 않았다.  부정과 소멸의 신인  자신에게 진정으로 필요했던
건 바로 자신이 긍정해버렸던  존재의 부정이었다. 모든 존재에  대한 부정. 그
본래의 신위에 돌아가기 위해서 필요했던  건 스스로의 섭리에 어긋나버렸던 자
신의 마음에 대한 부정이었다.
  일찍이 떨어져 나와야했던  자신에게로 돌아가는 것을  느끼며 케인은 만족했
다. 케트리온, 그 이름은 키온의 화신이라는 키-에트리-온에서 나왔던 이름. 그
리고 이제 자신은 다시금 위대한 파괴와 소멸의 신, 키온으로 합치되고 있었다.
그러나 그 만족감 한 가운데에 자리잡은 아쉬움을 느끼며 케인은 씁쓸한 웃음을
지었다. 긍정하지 않은 존재는 부정할  필요도 없었다. 그리고 부정했다지만 어
쩌면, 그 자체도 결국 인정하기 때문에, 긍정하기 때문에 억지로 자신을 속이기
위해 행하는 의식이 아니었던가? 케인은  의문을 접었다. 지금은 돌아가는 것만
생각해야 했다. 그 공허의  공간 속에서 케인은 비로소  본래의 그로 돌아가 이
세계를 떠났다.
  9옥을 막아서던 자도, 9옥의  섭리를 지배하는 자도  떠나고 다시금 없음만이
그곳에 남았다.
***************************************
^________________________^
후우. 이제 마무리만 남았군요. 사실 여운 짙은 엔딩이 되려면
여기서 딱 -The End-를 올려야 되겠지요?
그편이 훨씬 뭔가 있어보일거라고 느껴지지만;;
그러나 에필로그 나갑니다.

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #235(완)

 -에필로그-
  100억년전 아클리온이라고 불린 다스리는 섭리가  없기에 신이라고 하지 않기
도 하고 작으나마 힘을 지녔기에 준신이라고 해주기도 하는 존재가 위대한 신들
의 섭리 안에 세계로 화했고 그 세계에 많은 영혼이 찾아와 거했다. 그 중에 제
1천에는 헬리덴의 영광이 빛나고 그 주위의  다른 하늘에도 뭇 성신들의 섭리가
깃들어 실로 성스럽고 거룩한  천국이 만들어졌다. 그리고  축복 받고 선택받은
영혼들은 그 천국에서 반대쪽에  선 사악한 자들을 단죄하고  정의를 바로 세울
천사들로 화했다.
  그러나 그 영광된 자리, 헬리덴이 축복하고 에스텔이 운명지은 자리를 거절한
채 죄지은 자들 사이에 거하여 그들을  구하기를 선택한 자들이 있었다. 그리하
여 그 천상에서 떨어져 내려온 그들은 빛의  정령족이라 불리며 육신을 지닌 생
명체로 화했다.
  그에 분노하여 헬리덴이 그들을 징벌한즉 그들은 멸망으로 추방당하여 지옥으
로 떨어졌고 신의 섭리를  거역하고 내려왔던 그 오만한  자들은 그들의 오만이
천상의 축복 아래에서 가능했던 것임을 오래지 않아 깨달았다. 그렇게 지옥으로
떨어진 타천사들을 그러나 헬리덴이 다시 사랑으로 감싸안은즉 그들은 회개하여
다시금 천상으로 돌아가 신의 품에 안겨 그  곁에서 끊임없이 맴돌며 신의 영광
을 노래했다. 그렇게 빛의 정령족은 멸종하고 타천사는 사라졌다. 그러나 단 하
나, 신 들의 명령을 거부하고 다시 그들의  사랑조차 거절한 채 남아 지옥을 지
킨 존재가 있었다.
  헬리덴이 집행하는 정의를 거부하고 에스텔이 부여한 운명을 거절하며 그렇다
고 체롤의 섭리에도 키온의 섭리에도 다른 어떤  신의 섭리에도 따르지 않은 그
오만한 최후의 타천사는 어떠한 형벌과 권유에도  굴하지 않은 채 버텼다. 그래
서 그는 가장 크게 죄지은 자들을 소멸시키는 9번째 지옥. 그 진정한 키온의 섭
리가 지배하는 곳의 입구를 엘리아나의 권능을 빌어 자신의 존재로서 봉인을 삼
아 닫아걸고는 버티었다. 지옥에 있는 모든 영혼을 위해 눈물 흘리며. 엘리아나
가 단지 그를 축복했을 뿐 결국 어떤 신의 힘도 받지 못한 채 오로지 자신의 고
집으로서 타천사는 그 세계에 대한 반역을 계속했다.
  그 오만한 반역의 시간이 100억년째 되던  때 무수한 세계를 파괴하던 키온의
화신, 그의 힘중 하나에  엘리아나의 힘이 가 닿아  그를 묶어 필멸자로 만들었
다. 대등한 상대이기에 그녀 또한 그 만큼의 힘이 묶인 채로. 그리고 다시 10년
엘리아나는 그 어린 타천사에게 키온을 만나게 해주었다. 그때부터 모든 신들이
손을 뗀 채 지켜보았고 타천사는 스스로 선택한 길을 계속 걸었다. 스스로의 의
지로서. 스스로의 선택으로서.
  키온의 일부, 케트리온은 그 타천사를  데리고 길을 찾았다. 그리하여 마침내
그는 다시 돌아왔다. 그에게 모든 것을 바쳤던 타천사를 소멸시키면서.
  그리고 마침내 돌아간 그 거대한 파멸의 절대자. 그의 섭리가 구현되는 한 공
간에 다시금 임한 그는 가만히 있었다. 그러다가 마침내 말했다.
  [그래. 어쩔 수 없구나. 인정할 수 밖에.  이미 그렇게 되었으니 영겁을 존재
하는 내가 그 속에서 스스로를 속일 수는  없겠지. 네게 부여한 소멸을 거둔다.
돌아와라. 어린 타천사여.]
  흩어져 소멸했던 신중의 신만이 다시 모을 수 있었던 그 존재가 키온의 힘 아
래 다시 돌아왔다. 작은 빛, 작은 어둠.  너무나 거대한 공허 앞에 아무것도 아
닌 듯한 작은 존재가 다시 모여 깜박거렸다.
  키온. 위대한 절대자. 모든 신들의 정점에 서 있는 절대의 마신. 오로지 엘리
아나만을 대등하게 두는 모든 존재를 부정하고 멸망시키는 파괴자. 정의도 운명
도 죽음도 그 무엇도 존재하는 것을 이끄는 섭리이기에 존재자체를 부정하며 파
괴하는 그에게 맞설 수 있는 것은 존재 자체에 대한 긍정과 구원을 펼치는 엘리
아나 뿐이었다. 인간들은 멋대로 그를 대신이라고  하여 동급에 두나 그는 진정
헬리덴이나 체롤 등의 위에  선 자. 세계마다 그를  부르는 이름은 다르나 결국
하나인 파멸의 신. 대부분의 세계에 그 이름조차 알려지지 않았고 어쩌다 그 비
밀을 아는 자들은 신들의 신, 진정한 절대자,  더 프라임 파워라고 부르며 경배
하는 자. 그 위대한 자는 말없이 모여든 작은 존재를 보았다.
  그렇게 전 우주에서 벌어지는 모든 소멸과 파괴의 섭리를 다스리는 그 거대한
공허 옆에 실로 작은 무엇이 있었다. 작은 어둠, 혹은 작은 빛. 거대한 무한 앞
에 도저히 그 존재를 보기 힘든 너무나  작은 유한한 그 무엇. 수학자라면 무한
에서 더하나 빼나 의미 없다고 말할 그 작은 유한에 대고 마침내 위대한 섭리의
주관자는 말했다.
  [너를 부정한다고 했지만, 인정하지 않은 것은  부정할 필요도 없는 것을. 그
저 아무것도 인정하지 않은 채 멸하는 내가  왜 너를 굳이 부정해야 했던가. 필
멸의 존재는 하건만 불멸의 존재는 못하는 것이라면 스스로를 속이는 것이겠지.
그래. 지금도 나는 너를 원한다.]
  작은 어둠은 작은 빛은 공허 속에  존재가 있음을 말했다. 부정한다면서 돌아
왔으나 사실은 긍정한 채로 돌아와버렸다. 그  힘겨운 부정은 긍정과 다름 아니
었다.
  [그 힘이 묶이고 지식이 묶여 필멸자로서  걸었던 화신이 어느 사이엔가 너를
긍정하였으니, 이 드넓은 우주에서 나는 너만은 인정하였구나.]
  키온의 무수한 화신. 그 중 하나를  엘리아나는 묶었고 그것은 엘리아나 또한
똑같은 만큼의 힘이 제약  당한다는 뜻이었기에 관계치 않았으나  그 묶인 힘이
곧 그의 존재이기도 했고, 그리고 그의  존재의 일부에서 어느 사이엔가 하나의
존재를 인정해버렸다.
  [내게 기원하는 자는 있어도 나를 위해 기원하는 자는 너뿐이겠지. 오만한 타
천사여. 모든 신들의 정점에 선 나를 위해 기원하다니. 정녕 오만하구나.]
  작은 어둠은 그 드넓은 공허를 감싸고자 움직였다. 작은 빛은 그 한없는 무를
밝히고자 깜박였다.
  단세포생물은 다세포생물을 이해하기 힘들다. 힘, 섭리, 그러나 곧 그것이 존
재이자 인격인 신. 그리고 그 존재의 일부인 하나이자 여럿인 인격중 하나의 화
신. 그 화신이 힘이 제약 당한 사이에 타천사는 침입해왔고 다시 복구했건만 타
천사를 몰아낼 수 없었다. 분명 이물질이건만 어느 사이엔가 존재를 인정해버린
이물질.
  거대한 공허 속에 있는 실로 작은 하나.  그 하나에 대고 거대한 멸망은 말했
다.
  [그래. 이제는 어쩔 수 없겠지. 떠나라. 타천사여. 너만은 내가 인정한다.]
  작은 빛이 깜박이며 작은 어둠이 감싸며 신의 명에 거역하여 말했다.
  '당신의 곁에서 당신이 멸망시키는 자들을 위해 그리고 그들을 멸망시키는 당
신을 위해 기도하게 하소서.'
  [그래. 그것이 너겠지. 타천사여.  대체 네 그 끝없는  오만은 어디서 나오는
것인가. 나를 구원하고 싶다는 거냐?]
  작은 어둠과 빛이 하나로 얽혀 들어가  마침내 하나의 존재로 돌아갔다. 흩어
져 사라진 조각들이 다시 깨어나 마침내  원래로 돌아갔다. 그리고 그것이 한때
취했던 모습, 에일 테스트론으로  돌아가 그것은 눈물 흘렸다.  그리고 그 앞에
거대한 공허가 자신의 화신을 보였다.
  "케인. 아니 키온이시여. 난.."
  초록눈에서 흘러내리는 눈물이 뺨을 적시며 공허 속으로 흩어졌다. 그 눈물방
울 하나를 손으로 잡으며 검은 눈동자의 화신은 말했다.
  "그냥 케인이라고 불러도 좋다. 나를 그 이름으로 부르는 것은 너뿐이겠지만.
네게 내 그늘아래 영향받는 다른  존재를 불쌍히 여기겠다고 약속했지만 우주에
서 하나의 의미로서 다가온 존재는 너뿐이다.  본디 모든 것을 부정하였건만 왜
너는 인정하게 되어버린걸까."
  케인은 그 눈물방울을 놓아버리고 다시  그 손길로 에일의 머리를 쓰다듬으며
말했다. 초록머리가 그 손가락 사이로 흘렀다.
  "넌 내가 모든 존재를 불쌍히 여기기를  바라겠지만 내가 존재로서 가치를 부
여한 건 너뿐. 네가  아무리 내 곁에서  기원해도 네 뜻은  이루어지지 못할 거
다."
  그 말에 에일은 눈물 흘리며 간청했다. 케인, 키온, 케트리온. 뭐라고 불리든
간에 반대쪽 정점에 선 위대한 자. 다시 말하여  가장 밑에 선 자. 가장 위대하
나 그 위대한 만큼 불쌍한 그의 친구. 자신만이라도 그의 곁에서 그를 위해, 언
젠가는 그에게 알게 해주기 위해 있어야 했다.  그래서 그를, 또한 그의 섭리아
래 파괴당할 자들을 구원할 수 있게. 자신의 힘은 너무나 미약하고 아마도 영원
히 하지 못할지 모르지만, 할 수 없다고 해도 할려고 할 수 밖에 없었다.
  "영원히 이루어지지 않는다 해도 영원히 곁에서 기원할 테니. 내 생명은 너를
거스르겠지만 내 영혼은 너를 위해 바칠 테니까, 그저 조금이라도 네가 알게 할
수 있다면. 그걸로 만족할  테니까. 아니 설사 헛되더라도  해볼 수 있게 해줘.
네 곁에서 네가 펼치는 섭리를 막아선 채로 있겠지만 또한 너를 위해 기도할 테
니까, 허락해 줘."
  케인은 가만히 에일을 끌어당겼다. 에일의  머리가 케인의 가슴에 와 닿았다.
그리고 그 와닿은 머리를 다시 쓰다듬으며 케인은 말했다.
  "네 존재에 가치를 부여하여도 네가 바라는  대로 다른 존재에까지 가치를 부
여하지는 않는다. 네가 뭐라고 해도 난 지금 이 순간에도 수많은 세계를 파괴시
키고 있지만, 그래도 뭐 친구란  게 있어서 나쁠 건  없겠지. 비록 영원히 내게
거스르는 친구라 해도 날  위하고자 하는 유일한 자이기도  하니. 비록 그게 내
반대쪽에서 선 자라도. 이제는 널 인정한다."
  "케인...."
  가만히 손을 내려 뺨을 어루만지며  영겁으로 존재하는 절대자는 미약한 필멸
자에게 물었다. 검게 내려앉은 차가운 눈이 희미하게 반짝이는 초록눈을 쳐다보
았다.
  "내가 너의 존재를 원하나 네가 바라는 바를 이루어주지는 않을 것이다. 그래
도 내 곁에서 그 기약 없는 기도를 하며  그치지 않을 슬픔에 계속 눈물을 흘리
겠다는 건가?"
  에일은 가만히 고개를 끄덕였다. 그의 곁에 있으면 멸망당하는 자와 멸망시키
는 자 양쪽 모두를  끝없이 지켜보며 끝없이 슬퍼해야  하겠지만 그렇기 때문에
가장 슬프고 괴로울 이 장소가 바로 그가 있어야 할 장소였다.
  "마지막으로 자비를 베풀어 떠남을 허락하였건만 네가 남기를 원하였으니, 그
래 내 곁에서 기원하려므라. 이제 내가 네 존재를 원하였으니 네가 원해도 떠나
지 못할 거다. 그러나 너 또한 결코 후회하지 않을 영혼이겠지."
  "언제까지라도. 언제까지라도, 멸망당하는 자를  위하여, 멸망시키는 너를 위
하여, 네가 알게 되는 그날까지. 영원히 오지 않는다면 영원히 기원할 테니까."
  그 말에 케인은 다시 에일을 끌어당겨  그의 머리를 쓰다듬었다. 그리고 조용
히 그의 눈을 감았다.  잠시 뒤 에일의 눈물에  자신의 가슴팍이 젖어드는 것을
느끼며 케인은 그 간청을 받아들였다. 케인은, 키온은 무수한 세계의 존재를 부
정하며 파괴하는 가운데 한 존재에게 예외를 인정했다.
  "그래. 네게 내렸던 인을  다시금 확인한다. 네가 본래  있던 세계가 좋겠지.
그곳에서 나의 존재, 나의 섭리, 나의 힘이 깃든 9옥을 막아선 채 네 뜻을 펼쳐
보려므나."
  그렇게 거대한 파멸의 주관자는 자신의 위대한 힘으로 그 작은 존재에 자격을
부여했다. 에일 케트리온,  제일 아클리온의 세계에서  모든 악마들의 수호자로
불리며 제일을 대신하여 지옥을 떠받칠 또 하나의 준신이 탄생했다.
  실로 무한이라고 할 시간의 흐름 속에서 엘리아나는 자신의 가장 충실했던 제
자를 키온에게 넘기고 미소지었다. 키온은 그  끝없는 대립에서 최초로 한 걸음
물러났다. 어쩌면 최후일지도 모를 한 걸음. 그러나 어쨌든 최초인 한 걸음. 그
렇게 한 존재는 최초로 부정에게 긍정 받고  그의 곁에 섰다. 그렇게 우주의 거
대한 섭리는 거의 변하지 않았다. 혹은 아주 조금 변했다.

**********************************
Good bye. see you again with a familiar story.

  제   목 : [펌] 암흑과 역광 2막 #후기

에에. 끝났습니다.
알테이나나 기타 인물의 뒷이야기 약간을 외전으로 빼돌려
마무리를 지어줄까 생각중이긴 합니다만 일단 메인 스토리는
끝났습니다.
후우. 참으로 긴 세월이었네요.
235회 40장. 뭐 이보다 더 긴글도 쓰시는 분들도 있습니다만
제게는 이것도 충분히 길었답니다.^^
주인공은 셋이었습니다.
타천사로서 하나의 극에 서 있는 에일. 모티브는 신성이 없는 지장보살.
모두를 사랑하기에 누구도 사랑하지 않는지도 모르지만 그래도 누구도 사랑하지
않는 자와는 분명 구분되는, 그리고 아무래도 타천사니 만큼
누군가에게 좀 더 눈길을 가게 되어버린 존재.
신으로서 또 다른 극에 서 있는 케인. 모티브는 신성을 박탈당한 파괴신.
신답게 냉혹하지만, 작가의 장난 속에 어느 사이에 눈물 한 방울 흘려버린 자.
마지막으로 가운데 서 있는 하나의 휴머노이드로서 휴젤. 이리 변하고
저리 변하고, 그래서 나쁜 짓도 하지만 착한 마음도 먹는 녀석.
암흑과 역광이라는 제목 고전틱하고 임팩트가 없어서 별로 보고 싶은
생각이 안 들더라는 분들은 꽤 계시더군요. 하하 어쩌겠습니까 ㅠ.ㅠ
하지만 제목 자체는 전 그래도 마음에 듭니다.
작품 전체를 관통하는 주제와 너무 맞아떨어지거든요^^
사실 제가 정말로 말하고 싶었던 건 역광이었습니다. 어둠에서 외면한채
빛만을 들이대어 세상은 밝다라고 말하는 것이 아닌, 존재하는 어둠을 인정하지만
그 안에서 다시 빛을 찾아가보는 여행이었다고 할까요.
전 세상의 어두운 면만 잡아놓고, 인간의 추악한 면만 잡아놓고
이게 다야 라고 해대고는 세상은 암울해를 중얼거리는 자칭 리얼리스트들을-_-
별로 달갑게 여기지 않습니다. 빛만을 얘기하는 가벼움이 싫다고 단지 어둠으로만
침잠해버리면 그게 진지함입니까?-_-
차라리 소녀적 감상이나 아동적 동화가 전 사랑스럽습니다.
가볍게 웃고 그날의 스트레스를 풀 수 있는 자유전개식 판타지가
차라리 더 사랑스럽습니다.
작품적 완성 이전에 그게 힘들때 가볍게 얻을 수 있는 웃음이든, 어린 시절의
꿈을 그린 아름다움이든, 소녀적 감상을 만족시켜주는 낭만적 이야기이든
하나의 글로서 사람의 마음에 힘을 주고 희망을 주는 이야기가 전 좋습니다.
하지만 역시 빛을 얘기하기 위한 어둠이었다고 해도;;가끔 쓰는 사람 힘겹게
해서 그래서 쓴 글이 0.5부에 해당하는 아클리온의 일대기라지요.
뭐 정작 아클리온의 이야기도-_-무작정 코믹 명랑물은 아닙니다만;;
그래도 그 녀석이 등장하는 이야기는 슬픈 사연을 바닥에 깔고 있을지언정
일단 기본은...명랑이니까.
0.4부라고 할 귀여운 제자 이야기도 완결 보았고
0.5부인 패밀리어 이야기는 잘 쓰고 있고;;
0.6부는 언제 쓸지 모르겠고, 0.45부인 페일의 회고록도 언제 쓸지 모르겠고
2부인 Saint War도 언제 쓸지 모르겠고-_-;;;
1.8부쯤 되는 인어왕자도 언제 쓸지 모르겠고;;;;
쓰고 싶은건 많지만 쓰는 것 부터 하나씩 착실하게 나가야겠지요^^
으음. 0.5부인 패밀리어 이야기는 옴니버스식 구성이라
몇화가 묶여 한 장인데; 한장이 넘어갈때마다 조금 이야기가;;팍팍 튀지요;;
그게 좀 당혹스럽다라는 분도 계셔서 어쩔까...고민합니다만
애시당초 구성이 그렇게 되어있으니-_-대책없음 이라는게 작가의 최종결론이라는
자 본론으로 돌아가야겠지요.
이 작품의 주제와 작가의 메시지는 읽는 분마다 조금씩 다르게 해독되시겠지요.
뭐,, 타천사 에일 줄 잘 잡아서 악착같이 들러붙은 끝에 출세하다-_-로
읽으시는 분도 계실지도.
여하튼 2부에서 제일 아클리온군과 함께 또 하나의 신으로서 활약할 에일 케트
리온군은 확보했고;; 케인은 점잖은 체면에 뒤로 좀 물러나야겠고.
휴젤은 꽤나 상상의 여지가 많은 상황이지요?
케트리온이 갑자기 증발해버린 다크월드가 조용할리가 없지만요.
하지만 휴젤군이 그런 다크월드에서 어떻게 살아나갈지는^^
독자분의 몫에 맡기겠습니다. 떨쳐일어나서 다시금 패자가 될지
알게 뭐야라고 하면서 한 구석에 조용히 살지. 두고봐야 될 일이죠^^
사실 작가 본인이 생각한 스토리는 있었습니다만 그냥 묻어두는 편이
휴젤쪽은 나아 보이는군요.^^
자아, 지난 몇달간 독자여러분과 함께 즐거웠습니다. 여러분은 어떠셨습니까?
에일의 선택이 휴젤의 선택이 케인의 선택이 어떤 의미로 다가가십니까?^^
작가는 조용히 물러나 독자님들의 평만을 기다리겠습니다.
그러면 이제 제일 아클리온군의 이야기 패밀리어 이야기로서 찾아뵙겠습니다.
덧)축하해주면 안잡아먹지요...