도서명: 앙신의 강림 1
출판년도: 2004. 1. 16
지은이: 쥬논
발행인: 이순영
펴낸 곳: 북박스(주)
봉사자: 이소라

프롤로그
아르만 제국의 서남방에 위치한 다트리인 성은 제국 남부의 상업 중심지인 대도시
프라인을 방어하는 제일 관문일 뿐만 아니라, 남부 전체를 방어하는 중심축이다.
또한 이곳에는 아르만 제국의 핵심 전역 가운데 하나로 손꼽히는 붉은사자 기사단이
머물고 있다.
그 이름만으로도 위풍당당하던 다트리인 성이건만 지금은 온통 긴장감으로 가득
찼다.성내에 팽배해진 긴장감만큼 분위기도 음울하고 날씨까지 음산하다.
휘이잉
약간은 빛이 바랜 붉은 패너플리(Panoply; 갑주)를 장착하고 한손에는 키의 두 배는
되어 보이는 장창을 꽉 움켜 쥔 기사들. 그들의 눈은 굳은 결의로 빛나고 움켜쥔
주먹에는 힘이 가득 들어가 있다. 성벽 위에 일렬로 늘어선 기사의 숫자만 해도
모두 200 여명. 제국 최고를 다투는 붉은사자 기사 단 전원이 성벽을 사수하는
모습은 그야말로 대단한 전쟁이라도 치를 듯한 분위기다. 성채 아래에서도 수만이
넘는 군사들이 각자 무기를 든 채 북을 울리며 두려움을 이기려고 애쓰는 모습이고,
곳곳에 배치된 흰 로브의 마법사와 신관들이 공포를 이기는 주문을 걸며 병사들을
독려하는 중이다. 어디 그뿐인가? 성채의 첨탑에는 솜씨 좋은 궁수들과 석궁이
하늘과 땅을 향해 날카로운 화살촉을 빛내고 있다.
붉은사자 기사들의 패너플리에는 상위의 방어 마법 주문이 걸려있는데다, 기사의
움직임을 극대화시키기 위해 근력증가, 가속마법, 그리고 체력회복 마법도 함께
보완되어 있다.
하지만 그 위용의 이면에는 도저히 감출 수 없는 공포가 섞여 있었다. 기사단의
이름이 말해주는 용맹한 사자 같은 용기로도, 다이아몬드처럼 굳건한 신앙심으로도,
넘치는 기사의 신념으로도 온몸에서 배어나오는 공포의 감정을 미처 숨길 수가
없다.
쏴아아
무섭도록 긴 침묵이 이어지던 어느 한 순간!
바람소리만 황량한 가운데 다트리인 성 남쪽 방향으로부터 무언가 기분 나쁜
먹구름이 바람을 타고 성을 향해 서서히 밀려들어오자, 첨탑의 궁수들로부터
웅성거림이 시작되었다.
그리고 그 조그만 웅성거림은 이내 전채 병사들에게 퍼져나가며 성 전채를
어수선하게 만들었다. 마법사들이 몇 차례 공격 마법을 퍼붓고, 신관들이 영창을
외워봤지만 무소용, 마치 해일에 돌을 던 진 듯이 흔적도 없다.
어느새 코앞까지 검은 먹구름이 소용돌이처럼 성을 중심으로 조여 들더니, 마치
지옥이 지상에 아가리를 벌리듯 동체 중앙을 블랙홀처럼 쩌억 개방했다.
쑤아악
동시에 지상에는 뿌연 안개가 사방에 깔려 성 밖이 보이지 않을 정도로 가득 메워
버렸다.
"저, 저기다!"
기사 한명이 무엇을 발견한 듯 목 터지게 외치자 군중들의 시선이 모두 한 지점에
가서 멎었다. 손가락이 가리키는 그 끝, 안개 가득 차 희끗거리는 허공에는 검은
로브를 눌러써서 얼굴도 보이지 않는 괴인이 유령처럼 떠 있는 것이 보였다.
"저자가 그 악마다. 전원 공격! "
기사단장의 고함과 동시에 수천 개의 화살이 허공을 가르고 장거리 마법이
난무하며, 붉은 사자 기사 들이 검에서 오러(aura)를 뿜어내며 공중으로 몸을
날렸다.
하지만 막상 이 엄청난 공격을 한 몸에 받은 괴인은 그저 로브 아래로 비릿한
웃음을 보여주며 서서히 두 손을 벌려 하늘을 향해 들어 올릴 뿐이었다.
츠츠츠
그때 뭔가가 맹렬하게 끓어오르는 듯한 소리가 나면서 검은 기류들이 괴인을
중심으로 퍼져 나갔고, 그 기류에 휘감긴 것 은 무엇이든, 그것이 화살이든,
사람이든, 미스릴로 만들어진 패너플리든, 심지어 기사들이 뿜어내 는 오러나
마법까지도 그대로 사라져 버렸다. 마치 소금이 물에 녹는 것처럼, 어이없고도
허무하게 모든 것이 사라져 버렸다. 기사와 마법사들의 두 눈에 떠오른 믿을 수
없다는 의구심은, 이내 지독한 절망과 공포로 바뀌었다. 어느새 성벽을 넘어온 짙은
안개는 바로 옆 동료의 얼굴도 보이지 않을 만 큼 찐득하게 대지를 감싸 안았고, 그
안에서는 듣기에도 끔찍한 비명소리가 밀물처럼 퍼져나갔다.
크아악!
꺼억!
안개에 휘감긴 모든 병사들은 목을 쥐어뜯고 손으로 석벽을 긁으며 괴로워하며 하나
둘 고꾸라져갔다. 치유 마법을 뿌리는 신관들도 병사들의 모습이 온통 얼굴이
뭉그러지고 온몸에 기포가 돋아나며 칠 공에서 피가 터져 나오자 질린 표정으로
비칠거리며 물러설 뿐 속수무책이다.
" 이, 이건 말도 안 돼. 아아, 이건 재앙이야! "
" 으아 아아! 제발 살려줘! 으아 아아아!"
" 아아아~ 신이시여, 제발 저희에게 자비를. "
병사들이 우왕좌왕하며 성문을 열고 도주하려 했지만 몇 걸음 걷지도 못하고
고꾸라지며 뭉그러진 몸뚱이를 대지에 처박았다. 성벽 위 기사들 상황도 비슷해서
온 몸에 오러를 두르고 안개의 접근을 막아 보았지만 마나가 고갈 되면서 오러가
수그러들자를 두르고 안개의 접근을 막아 보았지만 마나가 고갈 되면서 오러가
수그러들자 이내 피부에 기포가 솟구쳐 올라오며 무너지기는 마찬가지였다.
붉은사자 기사단에 대한 자부심이 하늘을 찌르던 기사단장은 어이없다는 표정으로
악을 쓰며 저주를 퍼붓더니, 발악이라도 하듯이 신형을 날려 괴인에게 폭사했다.
같이 죽기라도 하겠다는 듯이.
푸화학
하지만 그런 갸륵한 시도마저 괴인의 손에서 피어오른 녹색 불꽃과 부딪치면서
실패로 돌아갔다. 녹색으로 영롱히 빛나는 불꽃이 오러를 뚫고, 그리고
패너플리마저 뚫고 몸에 틀어박히자 기사 단장은 온몸이 갈가리 찢겨져나가고
타들어가는 고통에 몸부림치며 수십 미터 아래 성바닥으로 거칠게 곤두박질 쳐
버렸다.
츠츠츠
뱀의 비늘처럼 일어나는 녹색 불꽃은 삽시간에 기사단장을 태워 버리고는 아직도
분이 풀리지 않은 듯 순식간에 거대한 뱀처럼 똬리를 틀며 성탑 10여개를 줄지어
휘감았다.
안개가 다트리인 성을 뒤덮은 지 반시간, 살아있는 생명체라고는 풀 한 포기도
남기지 않은 채 짙은 먹구름과 안개는 주변 수십 킬로미터를 장악하며 천천히
북상을 시작했다.
바람의 이동에 따라 서서히.
인구 백만에 육박하는 대도시 프라인을 향해서.
1. 크로노스의 신탁
" 단 한명의 생존자도 용납하지 않는다. "
눈처럼 흰 패너플리에 황금빛 독수리 문장, 육중한 흰 투구 위에는 눈부시도록 붉은
수실이 화려하게 장식되어있다. 신성제국(神聖帝國) 루안이 자랑하는 흰 독수리
기사단을 진두지휘하는 요오크 후작의 눈이 야성의 매처럼 매섭게 빛이 났다.
가지런히 정돈된 흰머리, 흰 눈썹, 흰수염, 그리고 큰 키에 비교적 마른 체형.
일견하기에도 성정이 칼같이 날카롭고 얼음처럼 냉정할 듯한 모습이다.
백마 위에 올라앉은 요오크 후작이 일갈 사자후를 터뜨리자 백색의 패너플리를 걸친
기사들이 선이 떠나갈 듯한 함성과 함께 질풍처럼 말을 내달렸다.
그 수가 무려 200 여기.
새벽이 아직 오지 않은 시각, 어슴푸레 사물의 윤곽이 보일 정도로 세상은 아직
어둡다.
100여 채 정도 가구가 모여 사는 조그만 마을은 평상시 모습대로 고요하고
적막하다. 집에서 키우 는 가축들도 모두 자고 있는 시각이기에 조용한 바람 소리만
윙윙거릴 뿐이다.
두두 두두두
하지만 지축을 뒤흔드는 말발굽 소리가 거세게 울리더니,
화르르륵 화르륵
순백의 갑옷을 입은 기사들이 던진 불쏘시개가 촌락의 가옥들을 태우는 소리가
들리고 이내 아비규환(阿鼻叫喚)의 비명 소리가 퍼져 나갔다.
고대로부터 전해져 온 신성마법의 축복을 받은 기사들의 검에서는 뿌연 우윳빛의
오러가 광채처럼 타올랐고, 거기에 스치는 것은 무엇이든지, 그것이 사람이건,
가축이건, 집의 담벼락이건 가리 지 않고 갈라지고 무너지고 쓰러졌다. 평범한
서민들의 배를 가르고 머리를 자르면서 기사들의 눈동자에 괴로움이 어린것도
한순간, 뒤이은 요오크 후작의 고함소리에 정신이 번쩍 들고 눈에 힘이 솟았다.
"일체 사정을 봐주지 말라! 저들은 신의 뜻에 대항하는 악의 종자들이다."
삽시간에 백여 개 남짓한 가구가 모두 불길에 휩싸이고, 불을 피해 도망쳐 나온
자들은 기사들의 검 에 베여 넘어졌다. 죽는 자들의 눈에도, 그리고 압도적인
힘으로 살육을 벌이는 흰 독수리 기사단의 눈에도 요악한 화망의 그림자가 짙게
드리워졌다.
마을이 전화에 휩싸이는 가운데 마을 외곽 쪽에 위치한 가장 허름한 모옥에서도
다급한 움직임이 벌어지고 있었다.
"제릭스, 굴테인, 하이시스, 그리고 지온. 지금부터 내 말을 잘 들어라. 전부터
일깨워 왔지만 너 희는 우리 크로노스 교단의 미래다. 교의 성지가 불타오를 때
수많은 장로들이 너희를 살리기 위해 목숨을 걸었던 사실을 절대 잊으면 안 된다. "

사내아이 셋과 여자 한명. 눈을 초롱초롱하게 빛내며 귀를 기울이는 네 아이들
앞에는 30대로 보이는 여인이 서있다. 요악하도록 아름다운 바탕을 일부러 꾸미지
않고 허름한 촌부의 모습으로 가리고 있는 여인의 눈에는 다급함이 가득하다.
"저주 받을 루의 개들이 벌써 여기까지 찾아왔을 줄은 몰랐다만, 그래도 걱정
말아라. 너희 는 평소 연습한대로 이 비상통로를 따라 빠져 나가면 된다. 그러면
숲에서 너희를 기다리는 교우가 있을 거야. 이제부터는 내가 아니라 그 사람이
너희를 돌봐 줄 것이다. "
"테미스는 어떻게 하고요? "
여자아이 하이시스의 질문에 테미스라 불린 여인의 눈가에 어둠이 깔렸다.
"난 저들을 막아야지. 이래봬도 크로노스님의 영광스런 열아홉 사제 가운데 하나야.
저들 몇은 지옥으로 보내 줄 수 있어. 그리고 가능하면 나도 몸을 빼서 너희를 쫓아
갈 생각이고. "
여인의 마지막 말은 실현 가능성이 없다. 아이들은 그 사실을 그녀의 표정으로부터
읽을 수 있었다.
"그럴 리 없지만 만일에 일이 잘못되면 각자 재주껏 숲을 빠져나가 남쪽으로 가서
숨어 있거라. 그러걋?잘못되면 각자 재주껏 숲을 빠져나가 남쪽으로 가서
숨어 있거라. 그러고 있으면 후일 누군가 너희를 찾아갈 거야. 너희에게는
크로노스님의 표징(表徵)이 있으니까. "
뭐가 걱정되는지 잠시 말꼬리를 흘리던 여인은 퍼뜩 정신을 차렸다.
"자, 어서 움직여, 어서. 그리고 꼭, 복수를 잊지마라, 복수를. "
아이들이 지하로 연결된 땅굴로 빠져나가자, 여인의 눈가가 검붉게 물들며 사이한
기운이 뿜여져 나왔다.
"루의 개들아, 다 오너라! 다 죽여주마! "
불타오르는 벽을 부수고 뛰쳐나간 여인은 두 팔을 벌리며 주문을 외기 시작했다.
그러자 여인의 미 간 정중앙에 푸른 Y 문양이 타오르듯이 나타났다.
" 저기 악신 크로노스의 마녀가 나타났다. "
언덕 위에서 마을을 주시하던 요오크 후작이 크게 외치자 기사들은 일사분란하게
대열을 갖
추며 테미스를 에워싸는 진용을 형성했다.
"우리의 신 크로노스시여 전능한 파괴의 손을 내려주시고 불로써 이 세계를
정화하소서. "
찢어지는 듯한 여인의 저주가 내뱉어지더니,
화르르륵
모옥들에서 타오르는 불꽃 사이로 타죽은 시신들이 불길에 휩싸인 채로
어슬렁거리며 나타나 기사들 과 대치를 이뤘다.
"그 마녀는 크로노스 교단의 19 사제 가운데 한명이다. 모두 화염의 구울들과 직접
부딪치지 말고 성력으로 밀어내기만 하라. "
요오크 후작은 명을 내리자마자 손수 검을 뽑아 들고는 순식간에 마상을 박찼다.
화려하게 장식된 그의 검에서는 어느새 흰 오러가 1 미터 가까이 쭈욱- 뿜어졌고,
말이 다 끝나기 도 전에 테미스의 코앞에 득달했다. 오러에 둘러싸인 검과 사람의
손이 부딪치는데 불똥이 튀며 금속음이 울렸다.
검붉은 핏줄이 징그럽게 두드러진 테미스의 양손은 시커멓게 죽어 보인다. 그런데도
성국 루안이 자랑하는 기사 요오크 후작의 검과 직접 부딪치고도 흠집하나 나지
않았다.
" 흥, 무고한 임산부와 태아를 더러운 크로노스에게 제물로 바치고 얻은 파괴의
손이냐? 악독한 마녀. "
요오크 후작이 하늘의 신장처럼 준엄하게 외치며 검을 양손으로 움켜쥐었다. 곧이어
그의 전신이 성스러운 후광에 휩싸이고, 검에 형성된 오러는 눈 뜨기도 힘들도록
빛을 내뿜었다.
"우리의 주신 루의 권능을 빌어 맹세하니, 이제 마녀의 힘은 성스러운 검 아래 한낱
모래와 같아지리라. "
요오크는 성기사 가운데 성기사로 추대 받는 인물이다. 그의 굳은 신념과 강인한
정신, 그리고 뛰어 난 검격은 성국 루안에서도 발군으로 꼽히고 있다.
요오크의 검에서 뿜어지는 빛에 비칠거리며 물러서는 테미스는 두려움을 떨치며
이를 악물었다.
저자의 검에 얼마나 많은 사제들이 죽었던가!
교의 제사장도 저자의 검을 막지 못했거늘 도저히 자신이 없었다.
하지만, 지금 한창 도주중일 아이들을 떠올리면 여기서 물러설 수 없었다. 누가
뭐라고 비난해도 크로노스 교는 그녀의 신념이며, 아이들은 그녀의 미래다.
기사들과 대치중인 화염의 구울들을 모두 불러들여 요오크를 공격하게 명한 뒤,
그녀 스스로도 빛무 리에 휩싸인 요오크에게 손수 뛰어들었다. 저 빛이 그녀에게
상극임을 잘 알고 있지만, 어떻게든 요오크와 같이 죽기라고 하려는 속셈이다.
"너의 뜻대로 될 줄 알았더냐? 루의 권능으로 이루어진 검은 사악함이 범접할 수
없다. "
화악 화악
테미스의 검붉은 양손은 철판도 종잇장처럼 찢어발기고 석벽도 감자처럼 으깨
버리지만, 요오크의 오러가 스치고 지나가자 어이없이 잘려 나갔다. 다가서던
화염의 구울들도, 빛무리에 닿자마자 뼈대까지 성화(聖火)에 휘감기며 한줌의 재로
타버렸다. 일합의 겨룸으로 손가락 네 개가 잘린 테미스의 눈가로 절망이 어렸다.
그녀에게는 저 빛이 도저히 어쩔 수 없는 장벽처럼 느껴졌고 전의가 사그라졌다.
그리고 그녀가 다 물러서기도 전에 바람처럼 따라잡은 요오크의 검이 둥근 궤적을
그리자, 그 궤적 안에 위치해 있던 그녀의 좌수는 팔꿈치 아래로 썽둥 썰려나가며
힘없이 바닥에 떨어졌다.
그녀의 붉은 머리카락도 함께.
요오크의 검은 거기서 멈추지 않았다.
빛무리가 더 길게 늘어나더니 연속에서 좌로 비스듬한 원을 그리고 우로 비스듬한
원을 그리며, 마 치 빛의 원이 고리에 고리를 이으며 펼쳐지듯이 공간을 메우며
달려들었다.
발 빠르게 몸을 뒤로 빼며, 뼈 무덤을 소환하고, 저주의 늪을 소환하고,
공간이동까지 했건만 요오크 의 검은 이 모든 것을 무처럼 베어버리고 그녀의 턱
끝을 둘로 쪼갰다.
공간 이동이 조금만 늦었어도 턱이 아니라 머리가 양단 되었을 거란 생각에 모골이
송연해 졌다. 아랫니가 덜덜 떨리며 턱에서 피가 분수처럼 뿜어지는 가운데, 그녀의
우수가 발악하듯이 요오크의 검 사이도 들이밀어졌지만 그도 헛손질.
원을 그리는 요오크의 검은 어느새 방어로 바뀌어 테미스의 우수마저 써걱 팔목에서
베어버렸다. 양손을 다 잃고 그녀가 얻은 것은 겨운 한숨 돌릴 틈뿐이다.
"베어버렸다. 양손을 다 잃고 그녀가 얻은 것은 겨운 한숨 돌릴 틈뿐이다.
"나의 검 아래 이정도 버틴 것은 칭찬해줄 만 하다만, 시간 끄는 것은 의미
없을게다. 숲으로 도 망간 악의 종자들은 하나도 살아남지 못할 테니. "
"무, 무슨 소리냐? 그, 그걸 어떻게? "
"이미 성기사들이 그곳에 대기 중이다. "
" 서, 설마?! 으으- 아르테인이? "
" 흥, 이제 눈치 챘나본데, 열아홉 사제 가운데 아르테인은 위대하신 교황성하의
부름을 받고 크로노스 교단에 잠입했을 뿐이다. 오로지 악의 뿌리를 뽑기 위해서. "

" 으아 아아! 아르테인! 이 배교자! "
피눈물을 뿌리며 악을 쓰는 테미스의 미간 사이로 요오크의 검이 짙은 빛무 리와
함께 떨어졌다.
화륵
불로 지지는 고통도 잠시, 전신이 세로로 양단되며 쓰러진 테미스의 눈은 불길에
쌓인 모옥을 응시하고 있었다.
원한으로 부릅뜬 채로.
쏴아아
세차게 내리는 비 덕분에 마을을 잿더미로 만든 불길은 모두 잡혔다.
하지만 이미 모든 가구는 다 타서 재만 남았고, 목재와 시신이 타서 엉겨 붙은 탓에
모양만 더 지독 해졌다.
흰 독수리 기사단의 말발굽이 지나간 지도 열흘, 그리고 비가 오기 시작한지도
사흘이 지났다.
폐허의 틈새, 마을 중앙 촌장의 집 바닥이 잠시 들썩들썩 하더니 두꺼운 널빤지가
삐익 거리며 올라왔다.
무엇이 그리 조심스러운지, 올라온지도 한참을 지나서야 어두운 가운데 눈동자
하나가 스윽 드러났 다.
' 아무도 없는 것 같아. 탐색 마법은 해지 되었고. '
소곤거리는 소년의 음성이 울리더니 이내 널빤지가 다 들어올려지고 나서
다람쥐처럼 빠르게 소년 하나가 지하에서 튀어나왔다.
이윽고 하나 둘 빠져 나오는 아이들의 수는 모두 넷.
사내 셋 여아 하나다.
' 테미스는 죽었겠지? '
두 번째로 나온 굴테인은 까무잡잡한 피부에 살기 짙은 모습, 그리고 민첩한
몸놀림과 뾰족한 귀를 가지고 있다.
한눈에 봐도 전설의 다크앨프와 인간 사이에 낳은 변종임을 알 수 있다. 머리는
진한 붉은 빛을 띄고 있어 어딘지 모르게 테미스를 연상시킨다.
굴테인의 우울한 음성에 처음 나왔던 아이가 그의 등을 두드렸다.
' 아마도. 그렇겠지. 하지만 우리가 있잖아. 복수할 수 있는 우리가. '
제릭스는 일행 가운데 가장 나이가 많은데다 눈이 영활하게 돌아간다. 덩치가 크고
뼈대가 굵은데 다 금발에 수수해 보이는 모습이다.
그가 일행의 리더격인 듯, 모두 그를 중심으로 모여 있다.
침묵이 흐르는 가운데 여자 아이가 조그맣게 입을 열었다.
" 탐색마법이 해제된 것은 잠시 뿐이야. 그리고 우리를 대신해서 숲으로 도주했던
대역들에게 심 어 놓은 생명의 등이 모두 꺼진 것으로 보아, 테미스의 예상대로
아르테인이 배교자일 테고. 모두 잊지 않았겠지? 아르테인의 주특기가 무엇인지? "
" 예지, 그리고. 정신교란! "
" 맞아. 그러니까 우린 안전한 상태 아니라 잠시 시간만 벌었을 뿐이라고. "
하이시스의 말에 제릭스의 눈가에 분노가 자리잡았다.
" 빌어먹을, 안되겠어. 우리 여기서 흩어지자. "
" 흩어지자고? "
굴테인의 물음에 제릭스가 크게 고개를 끄덕였다.
" 우리 중 한명만 잡혀도 아르테인은 머리 속을 뒤져서 나머지를 죄다 찾아낼 수
있어. 그러니까 서로 어디 있는지도 몰라야 해. 각자 도망치다 보면 최소한 한둘은
도주할 수 있겠지. "
" 하지만 도주 후에는? 우리가 뭘 할 수 있지? "
" 각자 힘을 길러. 우리는 크로노스님의 축복을 받았으니까 어디에 있던지 두각을
나타낼 수 있을까 야. 그리고 10년 뒤 오늘, 이 자리에서 다시 만나자. "
제릭스의 냉철한 말에 바로 하이시스가 동조했다.
" 지금 찢어지자. 제릭스의 말대로 우리 크로노스교가 망하기 직전에 장로들이 우리
기억 속에 교단의 방대한 유산을 나누어서 남겨 놓았다고 했어. 그 유산을
각성한다면 복수할 수 있는 길이 보일 거야. "
모두들 그 방법 밖에 없다고 생각했고, 네 아이 가운데 제릭스가 가장 먼저 등을
돌리며 숲으로 뛰어 들어갔다.
결심이 섰다면 바로 행동하는 것이 좋다.
뒤이어 굴테인이 움직이고 하이시스도 떠났다. 떠나기 전 쥬논에게 손을
흔들어보이더니 빠르게 모 습을 감추었다.
마지막으로 남은 아이는 쥬논.
검은 머리에 약간 마른 편. 이목구비 하나하나는 뚜렷하고 잘생겼지만, 한참을
들여다봐도 잘 기억 이 나지 않을 듯한 소년이다.
말도 없고, 특색도 없다.
심지어 존재감마저 느끼기 힘든데, 아마도 외모에 아무 특징이 없기 때문일 것이다.
유일하게 기억나는 점은 윤기 있는 검은 머리카락 정도.
쥬논이라 불리는 마지막 소년도 퍼붓는 비를 맞으며 마을을 떠났다.
나머지 셋과는 달리 숲이 아니라 마을의 오솔길을 택한 점만 다를 뿐이다.
십사 년 전 정월, 크로노스의 신탁은 사도들에게 한 가지 예언을 내렸다.
< 나의 축복을 받을 아이를 찾아 준비하라. 그를 통해 나의 진정한 힘이 현신할
것이오, 나의 뜻 이 이루어지＞?준비하라. 그를 통해 나의 진정한 힘이 현신할
것이오, 나의 뜻 이 이루어지리라. >
교의 제사장 에그몬트 루시반이 크로노스에게 물었다.
" 그를 어찌 알아보나이까? 미천한 종이 눈이 멀었거늘 그를 어찌 알아보나이까?
그가 어떤 모습으 로 저희에게 오나이까? "
신탁이 답했다.
< 그는 너희 종들 가운데 하나의 모습으 로 너희에게 갈 것이오, 스물 둘의 해가
바뀌면 스스로를 자각하여 뜻을 펼칠 것이다. 그는 시련과 함께 성장할 것이며
고통의 불속에 타오를 것이며 마침내 새 세상을 열 것이다. 그는 바로 나의
살아있는 현신이다. >
제사장 에그몬트는 목이 타는 갈증을 참기 어려웠다.
" 우매하기 그지없는 제가 어찌 준비하면 되겠습니까? 그가 언제 오는지, 그리고
사내인지 여자인 지만이라도 신탁을 내려 주십시오. "
< 그는 어둠이 극에 달하는 매해의 마지막 날 자정에 태어날 것이며, 현재로부터
사년 안에 모습 을 드러낼 것이다. 그는 남자의 모습으 로도, 또한 여자의 모습으
로 갈 수 있다. 그를 찾아 준비하라. 나의 종이여. >
그날, 제사장의 지상 명령이 교단의 각 지부로 퍼져 나갔다.
매해 12월 31일 자정에 아이를 낳도록 모든 교도들은 전념을 다하라는 것과, 그
아이들을 제사장 앞으로 데려 오라는 명이다.
크로노스는 난교와 음행에서 오는 열락을 추구하는 종파다.
명이 전달되자마자 12월 말일이 오기 10개월 전부터 약 한 달간 모든 교도들은
각지에서 집단적으로 난교와 음행에 빠져들었고, 그 해 말일 자정에 마침내 첫 아이
제릭스를 얻었다.
사년에 걸친 음행을 통해 매년 한명씩 신기하게도 네 명의 아이가 선택되었으며,
그들의 이름은 각 자 제릭스, 굴테인, 하이시스, 그리고 쥬논이었다.
난교를 통해 얻어진 아이들은 대개 대부(代父)의 성을 따르는데, 네 아이에게는
대부도 없고 성 또한 받지 못했다.
제사장은 자세한 신탁의 내용을 아무에게도 말하지 않았다. 교의 장로들이나 19
사제 심지어 네 아 이에게조차 함구했다.
덕분에 교의 장로들은 네 아이 모두 축복의 아이로 받아들였고, 그들 모두에게
골고루 크로노스 교 단이 쌓아 온 지식과 전통을 전수했다.
그리고 교 단이 루안 성국의 성기사들에게 처절하게 붕괴되기 직전, 제사장
에그몬트는 또다시 신탁 을 받았다.
< 나의 축복과 권능을 받은 그 아이에게 시련의 시기가 도래했다. 몇 년 후 스물
둘의 나이에 스스로의 힘을 각성하는 것이 내가 줄 수 있는 유일한 축복. 그
이후로도 그가 받을 고통은 깊고도 클 것이다. 스스로 왜 세상에 왔는지 깨닫기
전까지는. 아니면 그 후로도 계속. >
"
제가 어찌 하오리까? 어찌 그 아이의 고통을 덜어 주리리까? 말씀하소서. "
신탁은 긴 침묵 끝에 입을 열었다.
< 그 아이 곁의 나머지를 모두 죽일 수 있다면. 하지만 아니 될 일. 넷 중 누가
축복의 아이인 지, 누가 재앙의 아이인지 전하지 못한다. >
제사장의 눈이 휘둥그레졌다.
" 넷 가운데 저, 저주 받을 루의 자식이 있나이까? 재앙의 아이라니?! "
신탁은 더욱 더 긴 침묵 끝에 다시 입을 열었다.
< 너희 사이에 나를 부정하는 자가 생길 것이며 그에게 오염되는 자 또한 생기리라.
더욱 무서운 것은 모든 인과를 거부하는 태고의 혼돈이 억겁의 눈을 뜨려고 하는
것.
허나, 그리 두지는 않으리라. >
2. 사냥의 계절
" 여기, 여기, 그리고 여기, 마지막으로 여기. "
눈부시게 아름다운 흰 손이 탁자에 넓게 펼쳐진 지도에 백색 깃털로 장식된 압정을
하나하나 힘주 어 꽂아 넣는다.
손의 주인은 희디 흰 수도사 복장에 허리에는 금빛 수실을 두르고 금발을 치렁하게
늘어뜨린 사내 다. 대개 신관들이 그렇지만 얼굴 또한 빛나도록 아름답다. 하지만
앞이 보이지 않는지, 두 눈을 감 고 손으로 우툴두툴한 지도를 더듬으며 압정으로
표시를 하고 있다.
" 그 애들이 도주하는 모습은 보이지만, 잡기는 힘들 겁니다. "
" 잡기 힘들다? 허, 이거 봐, 아르테인. 우리 기사단이 고작 애들 넷을 놓친다는
뜻인가? 게다가 어디로 갈지도 다 예언해놓고? "
크로노스를 따르는 열아홉 사제의 한명.
그리고 교를 배반했다는 아르테인의 이름을 부른 기사는 흰 독수리 기사단의 요오크
후작이다.
악신 크로노스의 선택을 받았다는 꼬마들을 경시하는 것은 아니지만, 아직 각성도
하지 못한 어린애 들이다. 마녀 테미스의 꾀에 속긴 했어도 결국 네 아이 모두 잡아
죽일 수 있음을 눈곱만큼도 의심 치 않던 요오크 후작은 아르테인의 말에 기분이
상한 듯 했다.
" 그 중 한명은 강력한 조력자를 만날 궤입니다. 한명. 여자아이의 앞날은 보이지
않고. 또 한명 은 잡힐 듯 잡힐 듯한데 불투명합니다. 하지만 마지막 한명은 그물에
걸려듭니다. 그물에서 퍼덕 여 보지만 벗어나지 못하고, 결국은 미끼 노릇을 하게
될 아이입니다. "
아르테인은 두 눈을 감은 채로 요오크 후작에게 정확하게 얼굴을 돌렸다. 빙긋 미소
지은 아맛?감은 채로 요오크 후작에게 정확하게 얼굴을 돌렸다. 빙긋 미소
지은 아르테인 의 섬뜩한 모습에 요오크 후작의 미간이 살짝 찌푸려졌다.
주신 루를 위해 온몸을 던져 사악한 크로노스 교단에 잠입했던 아르테인이다.
이러한 아르테인의 충정을 신심이 굳건한 요오크 후작으로써는 높이 살 수밖에
없지만, 그래도 기분이 좋지는 않았다. 별로 미덥지도 않았고.
" 마음에 들지 않는 얘기군. 200명이나 되는 기사가 투입되는데 네 꼬마 가운데
겨우 하나만 건진 다? 주신 루의 충성스러운 흰 독수리 기사단을 너무 무시하는
발언이 아닌가. "
" 저도 그렇게 생각되지는 않습니다만. "
" 강력한 조력자.가 나타난 다는 곳이 어딘가? 내 그곳으로 직접 가지. 만일 그래도
놓친다면 향 후 삼년간 수도원에서 피정에 둠세. "
무뚝뚝하게 말을 마친 후작은 탁자에서 지도를 훅하니 집어 들더니 뚜벅뚜벅 막사를
나섰다.
세상의 연을 모두 끊고 삼년간 오지의 수도원에 틀어박히겠다는 요오크 후작의 서슬
퍼런 모습에 아 루테인은 쓴웃음을 지으며 조용히 고개를 숙여 보였다.
아르테인도 요오크 후작이 썩 마음에 들지는 않았지만, 그도 요오크 후작의
대쪽같은 자존심과 굳건한 신앙심은 인정하지 않을 수 없었다. 고개를 절레절레
흔드는 아르테인의 귀에 막사 밖 후작의 목소리가 들렸다.
" 전원 다섯 개의 전투 대형으로. 1, 2, 3, 4 중대는 지도의 표시지점으로
이동한다. 마지막 5중대 는 숲 여기부터 동쪽 끝까지를 빠르게 반복 수색한다. 수색
지점에서 발견된 모든 아이를 다 포박하도록. 여차하면 사살해도 좋다. "
분풀이라도 하듯이 빠르게 명을 내린 후작은 잠시 숨을 고르더니 목청을 높였다.
" 이것은 루께서 허락하신 사냥이다. 사냥감은 사람의 아이가 아니라, 인간의 탈을
쓴 짐승임을 잊지 말라. 그들이 어리다고 방심하다 놓친 자가 있다면 내 검이
용서치 않을 것이다. "
마상에 뛰어올라 검을 휘두르며 기사들을 독려한 뒤, 요오크 후작은 선두에 서서
빠르게 숲으로 말 을 달렸다. 그리고 그 뒤를 기사단이 함성을 지르며 았다.
막사 안에 홀로 남은 아르테인도 행장을 집어 들고는 그 뒤를 따라 나섰다. 그물에
걸릴 아이를 낚기 위해서.
막사를 나서던 아르테인은 쏟아지는 빗방울이 서서히 그치고 햇살이 구름 사이로
나는 모습을 올려다보며 한마디 던지는 것을 잊지 않았다.
" 비도 개이고 햇살도 다시 비추고. 사냥하기에 좋은 계절이야. "
쿵쿵-
지금처럼 심장 뛰는 소리가 저주스러운 적도 없었다.
심장 소리를 멈추려고 가슴을 쥐어뜯어 보기도 하고 소리 죽여 심호흡을 하기도
했지만, 굴테인의 귀에는 심장소리가 북소리처럼 크게 울렸다.
' 빌어먹을. 이렇게 빨리 정확하게 추격해오다니. 배교자 아르테인 때문이겠지?
개.새.끼. 내 가 살아나간다면 다른 건 몰라도 꼭 그놈의 목은 따고 말 테다.
으드득- '
이를 꽉 깨문 굴테인의 모습은 우거진 나뭇잎 사이 그늘에 잘 동화되어 있어 눈의
띄지 않는다.
하지만 포위를 이루며 수색하는 백색의 기사들이 나무 아래를 지나갈 때마다
굴테인은 자신의 심장 소리가 들릴까봐 극도로 긴장했다.
그리고 그 긴장은 붉은 수실을 투구에 단 요오크 후작이 등장과 함께 최고조에
이르렀다. 직접 보 진 못했지만 저 악마 같은 요오크 후작의 생김새는 귀가
따갑도록 들어왔기에 한눈에 알아 볼 수 있었다.
" 그놈은 아직 여기를 벗어나지 못했을 것이다. "
굵은 빗방울에도 아랑곳 않고 말에서 내려 숲으로 직접 들어선 요오크 후작은
전면의 나무 등걸에 검을 콱 박아 넣고는 신 성력을 끌어 올렸다.
숲은 아직도 장대비가 주륵주륵 그칠 생각을 않고 있었다.
"우리의 주신 루께서 허락하신 힘을 이제 청하오니, 신의 안목에서 벗어날 수 있는
미물은 아무것 도 없으리라. 트루 이미지 온리(True image only). "
크로노스 사제들이 펼치는 모든 종류의 환각마법이나 몽환마법이 후작의 이 영능
앞에 철저히 부숴 지고 무너져 내렸었다. 미약한 굴테인의 동화술 정도로 버텨낼 리
만무하다.
두 눈에서 황금빛 광채를 뿜으며 사방을 쭉 훑어본 후작은 일순간 벼락처럼 몸을
날렸다.
몸을 날림과 동시에 검을 꽂아놓은 나무등걸에 손을 쭉 뻗자, 마치 그의 검이
살아있는 생명체인양 저절로 뽑혀 후작의 손아귀로 빨려 들어갔다.
후우우웅
검에서 일어난 기세는 풍압을 일으키며 아름드리 거목을 십자로 베어버렸고,
나뭇가지가 후두둑 바닥으로 떨어졌다.
" 크아앗~ 악~ "
왼쪽 눈꺼풀에서 턱을 지나 가슴까지 이르는 긴 자상을 입고 땅에 떨어진 굴테인은
야생 살쾡이 마 냥 풀쩍 뛰어 뒤로 물러서며 자세를 잡았다.
오러 검이 날아오는 순간 바람의 실드(shield)를 겹겹이 치고 몸을 뒤로
이동시키기까지 했건만 검 의 오러가 쭉 늘어나며 얼굴을 그어버렸다.
비속에서 흐르는 패덕에 왼쪽 눈은 뜰 수도 없었고, 가슴도 불로 지진 듯이
시큰거렸다.
서서히 왼쪽 눈은 뜰 수도 없었고, 가슴도 불로 지진 듯이
시큰거렸다.
서서히 다가서는 요오크 후작을 보며 굴테인의 눈은 두려움과 공포로 크게
흔들렸다. 아무리 호기 있게 버티려고 해도, 광휘에 뒤덮인 후작만 봐도 몸의
떨림이 멈추질 않았다.
그러는 동안 요오크 후작은 바로 앞까지 다가왔고, 굴테인의 머리는 백지장처럼
하얗게 되서 아무 생각도 할 수 없었다.
마치 고양이 앞의 쥐처럼.
요오크 후작의 검이 장대비를 뚫고 천공을 향해 번쩍 치켜 들린 순간!
콰콰쾅 콰쾅
천공에서 지상으로 떨어진 낙뢰가 그대로 후작의 검신을 후려쳤다.
쩌저저적
" 크아악 "
검신을 따라 후작의 몸을 강타한 번개는 후작의 팔과 심장에 쩌릿한 충격을 주었고,
땅으로 분산 된 이후에도 후작의 팔과 검에 남아 불똥을 사방으로 튕겼다. 뿐만
아니라 후작의 머리는 정전기로 인해 사방으로 뻗쳤고 플래너리도 시커멓게 그을려
버렸다.
하지만 요오크 후작은 그런 와중에도 정신을 잃지 않았을 뿐더러 검도 놓치지 않고
횡으로 길게 휘 둘렀고, 그의 검에서 방출된 오러는 길게 늘어나며 공간을 양단해
버렸다.
무언가 굴테인을 덮치고 그 덕분에 바닥에 거칠게 나동그라지지 않았다면, 아마도
굴테인의 목은 오 러에 양단되어 날아갔을 것이다.
어찌된 일이지 어리둥절해서 고개를 드는 굴테인은 무언가 검은 그림자가 자신을 확
떠미는 바람에 그대로 2~3 미터 가량을 날아가 나무등걸에 거칠게 부딪쳤다.
하지만 이번에도 그 덕분에 목숨을 건진 것이, 방금 전까지만 해도 굴테인이 있던
자리는 후작의 내려친 검기로 인해 깊은 고랑이 패였기 때문이다.
검은 그림자도 몸을 피하는데 그치지 않았다.
무어라 중얼거리며 주먹에 입을 맞추더니 양 주먹으로 빗물 고인 웅덩이를 내려
꽂자, 쩌저저저적- 쩌적- 쩌적-
시퍼런 불꽃과 함께 강력한 전기가 방출되며 땅에 고인 물을 타고 요오크 후작을
강타했다.
풀쩍 뛰어서 상대의 공격을 피하느라 공세를 멈춘 사이, 흑영은 어느새 혼절한
굴테인을 낚아 채더 니 나뭇가지 위로 몸을 날렸다.
" 전격계 마법 공격은 실로 보기 드문데, 크로노스 교단에 이런 자가 있었더냐? "
다소 놀란 듯 한마디를 던진 후작이지만, 어느새 검을 고쳐 잡고 오러로 원을
그렸다. 좌, 우로 빠르게 교차되는 원은 꼬리에 꼬리를 물며 사슬 구조를 형성했고,
그 상태 그대로 파도처럼 흑영에게 밀려들어갔다.
파괴의 손을 지닌 테미스를 가볍게 양단한 바로 그 수법이다.
전면에서 다가오는 요오크 후작, 그리고 이미 빽빽하게 주변을 에워 싼 흰 독수리
기사단.
절체절명의 순간을 맞은 흑영은 입술을 꽉 깨물더니 굴테인을 허리춤에
비끄러매었다. 그리고는 양 손을 10 센티미터 가량 벌리며 가슴께로 모으며
중얼거렸다.
쩌저저적-
흑영의 양 손바닥 사이에는 수많은 전자들이 아우성치며 방전되기 시작했고,
이리저리 아크가 튀며 시퍼런 불꽃을 만들었다.
이윽고 방전되는 아크는 풍선처럼 부풀어 오르며 서서히 모습을 갖추었다.
작은 고양이를 연상시키는 형태에 시퍼런 전기로 뭉쳐진 모습의 괴물이 서서히
공간에 모습을 드러내자 요오크 후작은 놀란 표정으로 신음을 흘렸다.
" 전격계 상급 정령 아크랄 이런 비속에서 저런 놈과 싸워야 하다니 최악이군. "
후작의 말대로, 전격계 정령들은 물이 있으면 그 힘이 수배로 늘어난다. 게다가
아크릴을 소환한 상대의 모습을 비로소 확인한 후작은 한 번 더 신음을 흘렸다.
" 다크엘프 거의 멸종되었다는 다크엘프라니! 어쩐지 빠르더라니! 크, 까딱하면
수도원에 쳐 박히게 생겼군. "
입술을 꽉 다문 요오크 후작의 말대로, 나뭇가지에 우뚝 서서 손 위에 아크릴을
올려놓은 흑영은 온 몸이 칠흑처럼 검고 귀가 뾰족한 다크엘프다.
그렇다고 요오크 후작의 눈에서 투지가 사라지지는 않았다. 오히려 강한 상대를
만난 것이 즐거운 듯 더 강렬한 빛을 내뿜고 있었다.
그는 자신의 연환검결(連環劍訣)과 주신 루를 철석같이 믿고 있기에, 오히려 이런
강적과 싸워 볼 기회를 주신 루께 감사의 기도를 올렸다.
" 전격계 정령사다. 모두들 조심하라. "
크게 외치는 동시에 요오크의 모습은 나뭇가지 위로 빨려 들듯이 득달했다.
훙훙훙훙
검격이 휘몰아치며 오러의 환이 주변을 물샐 틈 없이 에워쌌고, 동시에 모든 원소
마법 공격에 대 한 신성방어주문도 동시에 영창 되었다.
아크랄의 공격 몇 방은 그냥 맞아 줄 심산이다.
요오크 후작의 대담한 공격에 다크엘프도 이를 꽉 깨물었다. 아까 한번 겪어봐서 이
기사의 검이 얼마나 무서운지 느끼고 있었다.
스치기만 해도 몸이 갈가리 찢겨나갈게 뻔하다.
게다가 아이를 매달고 있어 움직임에도 제약이 있다.
다크엘프는 손 위에 든 아크릴을 방출시키며 공격명령을 내리는 동시에 어둠으로의
동화와 물리력 방어 마법을 둘렀다.
또한 발 빠르게 나무의 정령 위스퍼들을 소환해 나뭇가지로 상대의 흐름을
방또한 발 빠르게 나무의 정령 위스퍼들을 소환해 나뭇가지로 상대의 흐름을
방해하도록 했다.
훙훙훙훙-
오러의 환이 나뭇가지를 깨끗하게 잘라내며 날아오는 가운데 아크랄은 온몸의 털을
곤두세운 자세 로 전기를 내뿜으며 요오크를 공격했다.
패너플리의 방어력과 신성방어주문 덕분에 몇 차례 전기를 그대로 맞아주며,
요오크는 다크엘프의 신형을 따라잡는데 주력했다.
하지만 속도면에서 여타종족을 압도적으로 초월한다는 다크엘프다. 더구나 숲속이고
이런 비속에서 다크엘프를 쉽게 따라잡기는 힘들었다. 몇차례 공격이 무위로
돌아가고, 그동안 아크랄의 전격을 온 몸으로 맞자 구토가 절로 치밀어 올랐다.
모든 전격계 원소마법이 그러하듯이 이런 비속에서는 전기가 비를 타고 전파하기에
도저히 피하기 란 불가능하다. 결국 패너플리에 걸린 저항마법과 스스로 영창하는
신성마법에 의지하는 수밖에 없다.
미꾸라지 같은 다크엘프를 공격하랴, 정령 아크랄의 공격에 대항하랴, 요오크
후작은 점차 손발이 어 지러워지는 것을 느꼈다.
수하 기사들이 검을 휘두르며 도왔지만 다크엘프는 정말 귀신처럼 공격의 틈새를
헤집고 다녔다. 하 지만 전체적으로 기사들이 원진을 그리며 포위하고 있기에
다크엘프도 도주하기가 여의치 않기는 마 찬가지였다.
이대로는 안 되겠다고 생각한 요오크 후작은 두 눈을 빛내더니 더욱 거세게
다크엘프를 몰아붙였다.
동시에 일시적으로 모든 신성 방어주문을 그치고는 공격 주문으로 바꿔 버렸다.
" 주신 루의 이름으로 맹세컨대 루의 검은 능히 공간을 갈라 어둠을 꿰뚫으리라. "
검의 궤적이 그려내는 오러의 환을 피하기에 급급한 다크엘프는 요오크의 오른 손에
잡힌 또 다른 단검을 보지 못했다. 물론 요오크 후작이 단검을 쥔 우수를 등 뒤로
숨겼기 때문이기도 하지만, 아니었어도 정신이 없어서 보지 못했을 것이다.
그러다가 요오크 후작의 주문을 듣고서야 소스라치게 놀라며 몸을 허공에서 뚝
떨어뜨렸다.
하지만 어느새 후작의 손을 떠난 단검은 벼락처럼 회선을 그리며 날아가 하강중인
다크엘프의 가슴 을 꿰뚫어 버렸다.
" 끄아아악-- "
가까스로 심장이 뚫리는 것은 피했지만, 그 충격은 이만저만이 아니어서 착지도
못하고 거칠게 땅 에 꼬다 박았다.
동시에 후작의 오러검은 자신에게 득달하는 아크랄의 몸에 정통으로 부딪쳤다.
쩌저저적 쩌적
오러를 타고 흘러들어온 막대한 전기가 후작에게 망치로 후드려 맞은 듯한 충격을
주었지만, 아크랄 또한 무사하지 못해서 강제로 정령계로 소환되어 버렸다.
아마 이 아크랄은 상당 기간동안 주인의 소환에 응하지 못할 것이다.
어쨌거나 후작 역시 충격이 큰 듯, 땅에 비틀거리면서 내려서는 동시에 털썩
주저앉았다. 기사들 이 놀라서 달려오며 몇몇은 후작을 부축하고, 나머지는 주변을
경계했다.
다크엘프를 포박하는 일도 중요하지만, 기사들 모두 다크엘프의 가슴이 꿰뚫리는
광경을 보았기에 죽은 것으로 여기고 있었다.
오직 요오크 후작만이 심장을 비껴 맞은걸 느끼고는 다크엘프의 신병부터
확보하라고 손짓을 했다.
막대한 전기가 흐른 탓에 목소리가 안나오고 쿠토와 현기증이 나는데도 계속 쓰러진
엘프를 가리켰 다.
그의 손짓을 따라 기사들의 고개가 다크엘프에게로 향한 순간, 쓰러진 채 미동도
않던 다크엘프는 가슴 섶에서 가까스로 고풍스러운 회분홍빛 나뭇잎을 한 장
꺼냈다.
엘프 종족이 신봉하는 세계수의 잎이다.
그리고 꼼지락거리며 나뭇잎을 찢는 순간 환한 빛무리가 다크엘프를 감싸 안았다.
" 이런! 세계수 잎이나! 공간이동 마법이다! "
기사 한명이 발악하듯 외치며 검을 창처럼 날렸고, 다들 자신의 검을 날려
다크엘프를 공격했다.
첫 번째 기사가 날린 검은 다행히 - 흰 독수리 기사단 입장에서 - 늦지 않아
다크엘프의 척추 부위를 끊으며 틀어 박혔다.
하지만 나머지 검들은 이미 사라진 다크엘프의 잔영만을 허무하게 뚫었을 뿐이다.
" 이럴.수.가! 악의 씨앗을 이렇게 놓치다니! "
부축을 받은 채 투구를 벗고 안정을 취하던 요오크 후작은 이 어이없는 모습에
허탈함을 감출 수 없었다.
그의 뇌리 속에 아르테인의 예언이 스쳐 지나가면서 안색이 어두워졌다. 예언이
맞는다면 네 아이 가운데 잘해야 한둘만 잡을 것 아닌가!
숲의 북쪽을 지키고 있는 흰 독수리 기사단의 성기사들은 조를 두개로 나누었다.
경계 조는 삼십 미터 간격으로 서서 길목을 지키고, 수색조는 두 명씩 짝을 지어
산등성이를 훑으며 올라갔다.
산등성이 위쪽 능선은 이미 경계마법을 걸어 놓았고, 다른 방면은 나무도 몇 그루
없이 훤히 드러나 는 지형이어서 도주하기 불가능하다.
게다가 이 북쪽은 이미 비도 그쳐서 사방의 시야가 훤히 확보되었다.
바위틈에 몸을 숨긴 제릭스는 스스로를 저주하며 머리를 쥐어뜯었다.
서편이나 남편은 아직도 먹구름이 가득한 것이 비가 내리는 모양이다.
여기는資犬?남편은 아직도 먹구름이 가득한 것이 비가 내리는 모양이다.
여기는 이미 쨍쨍하게 해가 뜬데다 숲이 끝나가는 구릉지대여서 사방이 훤하게
드러난다.
산을 넘으면 안전하다는 생각에 이리로 뛰었다. 북쪽 고원지대는 인적도 별로 없고
성국 루안의 힘이 덜 미치는 곳이기도 하다.
마음속으로 이 방향을 결정한 뒤, 다른 아이들이 이리 못 오도록 선수도 쳤다.
급하게 기는 자들은 본능적으로 어두운 숲으로 도주할 것이다.
상대도 바보가 아닌 이상 숲으로 추적할 것이고, 다른 아이들이 시간을 벌어주는
동안 자신은 당당 하게 산을 넘는다는 것이 제릭스의 계획이었다.
하지만, 제릭스의 계획은 철저하게 봉쇄당했다.
누군가 그의 도주로를 미리 알기라도 하듯이 기사들을 배치해 놓았다.
이런 예지력을 지닌 인물은 그리 흔하지 않다.
' 아르테인! '
그 저주받을 이름을 떠올린 제릭스는 이가 부서져라 악물며 손을 꽉 움켜쥐었다.
손톱이 살 속에 파고들어 주먹에서 피가 배는 것도 모르고.
어거나 지금 급한 것은 점점 피말리도록 다가서는 기사들이다.
수풀을 헤치며 바위틈까지 꼼꼼하게 검으로 쑤시며 제릭스가 숨어있는 곳까지
서서히 조여 오는 모 습이 기가 질릴 정도로 철두철미하다.
아르테인이라면 이렇게 철두철미할 만 하다. 그러니 이미 네 명의 얼굴 생김도 다
기사들에게 숙지 되 얻을 것이다.
제릭스의 머리가 빠르게 돌아가며 눈이 흔들렸다.
여기 계속 있어봤자 잡히는 것은 시간문제다. 그리고 일단 잡히면 악의 종자라는
팻말을 목에 걸고 성국으로 끌려가서 화형을 당할 것이 뻔하다.
불에 대한 친화력이 뛰어나고 불을 능숙하게 다루는 제릭스기에 화형이 얼마나
고통스러운지 잘 알 고 있다.
노예로 끌려온 사람들을 대상으로 불로써 하는 공격을 시험해 본적이 있는데,
상대의 고통스러워 하 는 모습이 절대 잊혀지지 않을 정도였다.
이제 50 미터 앞까지 다가온 기사들을 보며 제릭스는 이를 악물었다.
화르륵~~ 스스로의 손에 불을 일으킨 제릭스는 광기로 번들거리는 눈으로 불을
응시하더니 화악- 얼굴에 불길 을 뒤집어썼다.
동시에 그는 환각마법으로 무언가 산등성을 빠르게 질주하는 영상을 만들어 내었다.
" 끄아아악~ 크악~ 살려 줘요~ 아악~ 카악~ "
얼굴부터 불에 지글지글 타는 가운데 비명을 고래고래 지르며 뛰쳐나와 데굴데굴
구르는 제릭스의 모습에 모두의 이목이 집중되었다.
" 저기 누가 도주한다! "
경계 서던 기사 한명이 산등성을 넘는 그림자를 목격하고 고동을 불자 기사들 몇을
제하고는 산등성으로 빠르게 치달렸다.
이목을 다른데 집중 시키고 도주하는 수법 정도로 우리를 속이려 했느냐는 표정으로
추격대가 제릭스 곁을 스쳐 지나갔다.
그리고 기사 둘이 다가와 그의 전신으로 번진 불을 꺼주며 그에게 치유주문을 외워
주었다.
" 아으~ 아으~ 아으~ 나물 캐는데~ 아으~ 얼굴에~ 불이~ 아으으~ 아으~ "
눈물 콧물 흘리며 산등성으로 사라진 괴영을 가리키는 제릭스의 모습은 영락없이
근처 영지의 소작 농 자식의 모습이다.
옷가지도 다 타버려 전신에 끔찍한 화상을 입은데다 얼굴도 뭉그러졌다.
" 간악한 놈, 어린 놈이 자기 한 몸 살리려고 같은 아이에게 불을 지르다니! 정말
어쩔 수 없는 악 의 씨앗이구나! "
상황을 미루어 짐작한 기사가 분하다는 듯이 발을 구르며 산등성이를 노려 보았다.
" 걱정마라. 화상 때문에 얼굴은 망가졌지만 불을 껐으니 생명은 지장 없을테고, 저
악독한 놈은 우리가 잡을 테니까. "
약을 발라주던 다른 기사는 달래주기까지 했다.
온몸이 화상으로 욱신거렸지만 속으로는 쾌재를 부르던 제릭스의 얼굴이 딱딱하게
굳어진 것은 등 뒤에서 들린 목소리 때문이었다.
" 제릭스, 제릭스 맞지? 덩치로 보건데 분명하네. "
어찌 이 목소리를 잊겠는가!
부드럽기 그지없지만 지옥에서 들리는듯한 목소리, 심장을 멈추게 할 만큼 충격을
주는 목소리를.
보지 않아도 알 수 있다.
아르테인이 등 뒤에 와 있는 것이다.
숲에서 점점 멀어진다.
숲 속에 형성되었던, 하지만 지금은 잿더미가 된 마을에서 점점 멀어진다.
크로노스교의 총탄이 무너지기 전 테미스와 함께 이곳 마을로 왔고, 여기서 일년이
넘도록 숨어 살았다.
이제 좀 익숙해지려고 하는데 또 기는 신세가 된 것이다.
하지만 그런 감정과 무관한 듯, 오솔길을 걷는 쥬논의 표정은 평상시와 아무 변화가
없다. 빗방울이 떨어지는 것을 막으려고 큼지막한 나뭇잎을 몇 장 땋아서 머리에
겹쳐 쓰 고 터벅터벅 길을 걷는 모습은 영락없는 시골 소년이다.
쥬논이 지금 걷고 있는 오솔길은 숲 속 마을과 번화한 도심지를 이어주는 길이다.
이 지역 영주의 성이 위치해 있는 도심지는 딱 한번 나가 보았다.
생필품을 사러 테미스가 도심지로 나간다고 하자, 제릭스 등이 테미스를 졸라 같이
나가 본 것이 오개월쯤 전이다.
그때는 다들 공중에 붕 뜬 기분들이었다. 크로노스 것이 오개월쯤 전이다.
그때는 다들 공중에 붕 뜬 기분들이었다. 크로노스 종단의
그로테스크(grotesque)하고 일그러진 분위기나 숲 속 마을처럼 너무도 조용하고
단조로운 분위기와 달리 도심지의 번화함과 밝음은 모두의 기분을 한껏 올려놓았다.

테미스조차 모처럼 나들이가 즐거운 듯 스스로도 머리에 묶는 색색의 끈을 몇 개
골랐 고, 아이들에게 사고 싶은 것을 하나씩 고르라고 했었다.
제릭스는 아무것도 사지 않는다며 돈으로 가졌고 굴테인은 나무를 깎아 만든 작은
모형 칼을 사서 휘두르며 좋아했다. 하이시스도 테미스를 쫓아 머리끈을 골랐다.
그리고 망설이며 멈칫거리던 쥬논이 고른 것은 놀랍게도 루를 상징하는 원형
목걸이였다. 다른 아 이들이 도끼눈을 뜨고, 테미스에게 따귀를 한대 얻어맞았지만
쥬논은 고집을 꺾지 않고 그 목걸이를 직접 목에 걸었다.
소란을 부려서 좋을 것이 없기에 테미스는 억지로 참아 넘겼고 다른 아이들은
쥬논에게 눈을 흘겼지 만, 그가 조그맣게 중얼거리는 소리를 듣고 나자 더 이상
뭐라고 하지 않았다.
" 루의 눈길 아래서 도망 다니려면, 루를 알아야 해. "
크로노스를 맹신하는 테미스 조차 입을 다물었다.
" 루의 눈길 아래서 도망 다니려면, 루를 알아야 해. "
5개월 전 스스로 입에서 나온 소리를 똑같이 한 번 더 중얼거린 쥬논은 품속에
간직하고 있던 루의 원형 목걸이를 꺼내 목에 걸고 만지작거렸다.
그의 말대로 이제 쥬논은 천하에 깔린 루의 눈 아래서 도망쳐야 한다.
아니 그보다 당장 이 숲을 벗어나야 한다.
살아남아야만 한다.
숲이 거의 끝나가는 마을 어귀에서는 영주의 성채가 멀리 그 모습을 드러내고 있다.
그리고 그 길을 떡 하니 막아선 흰 독수리 기사단이 쥬논의 눈에 들어왔다.
빠르게 쭉 훑어보기에도 20여명이 넘는 기사들이 흰 패너플리를 걸치고 석상처럼
우뚝 서서 길을 막았다. 빗방울이 조금씩 약해지고 있기는 하지만 아직도 사납게
쏟아 붓고 있는데도 가운데 숲의 북쪽 을 지키고 있는 흰 독수리 기사단의
성기사들은 하늘의 신장인양 꿈쩍도 않는다.
멈칫하던 쥬논의 발길이 더 빨라졌다.
내가 봤으면 이미 저들도 나를 보았다. 여기서 숲으로 다시 도망치면 의심만 살
뿐이다.
" 안녕 꼬마야, 어디서 오는 중이냐? "
굵은 목소리는 다정다감하게 들렸지만 그 속에는 날카로운 탐색의 눈길이 숨어있는
것이 본능적이 로 느껴졌다.
" 에펜 마을이요, 영주님의 성에 멀리서 온 상단이 들른다고 해서요. "
눈을 동그랗게 뜨며 기사들이 신기한 듯 올려다보는 쥬논의 눈은 호기심으로 가득해
보였다.
성기사 백인대장(百人大將) 쿨르망의 입에서 절로 한숨이 흘러 나왔다.
아르테인이 예지한 장소여서 이 길목을 막아서긴 했지만, 하필이면 지금 성에
상단이 와 있는 시점 인 것이 문제였다.
에펜 마을을 비롯해 근방의 수많은 마을의 영지 민들이 비속에도 불구하고 끊임없이
성으로 몰려들 고 있었다. 추적 대상인 어린아이들도 이미 이십에서 삼십 여명이
지나갔다. 일일이 수색하고 등에 크로노스의 표식이 있는지 수색했지만 소득이
없었다.
' 제길, 누가 이런 대로변으로 도망친다고. 그것도 어린애들인데 본능적으로 숲으로
도망가겠지 이리 오겠어. 휴우~ 차라리 크로노스의 마귀들과 격렬하게 싸우는 것이
낫지 이거야 원~ '
까만 머리 사내아이라는 점은 추적대상과 일치한다. 하지만 등에는 아무 표식도
없다.
잡아둘지 보내줄지 잠시 망설이던 쿨르망은 쥬논이 만지작거리는 원형 목걸이에
눈길이 멎었다.
" 우리의 신이시며 만물의 창조주이신 루를 믿나 보구나? 어디 근처 신전에 다니니?
"
쥬논의 목걸이를 본 순간 쿨르망의 눈이 약간 부드럽게 풀렸다.
기사들이 옷을 거칠게 벗기고 등을 확인하는 바람에 쥬논의 눈에는 아까와 같은
신기함 대신 두려움 이 역력했다. 두려운 눈으로 목걸이를 움켜쥐고 고개를
끄덕이는 소년의 모습을 보자 쿨르망은 미안 한 생각이 불현듯 들었다.
쿨르망 자신이 루의 자식이라면 이 소년도 루의 자식이다. 너무 거칠게 대했다는
생각에 약간이지 만 죄책감도 느껴졌다.
" 장하구나. 그래 성으로 가보 거라. "
쥬논이 멈칫멈칫하다가 막 뛰어서 성으로 달려가는 모습에 성기사들은 어깨를
으쓱해 보였다. 그들 도 쥬논의 목에 걸린 목걸이를 보고 백인대장 쿨르망과 비슷한
심정이었던 것이다.
상단이 성에 머무는 동안은 성문이 활짝 열려있다.
성문을 통과하는 인파에 끼어 같이 성안으로 들어온 쥬논은 조용히 한숨을
내쉬었다.
5개월 전 여기 왔을 때 상단이 온다는 이야기를 들어 놓은 것이 이렇게 써 먹힐
줄은 그도 몰랐다.
아무리 쥬논이 담대하다지만, 아직 어린 나이다.
성기사들의 무시무시한 창날과 검을 코앞에서 보고, 그걸 빠져 나온 생각만 하면
아직도 아찔하고 식은땀이 흘렀다.
하지만 아직 안심할 단계는 아니다.
한시라도 빨리 이 지역에서 벗어나야 한다.
구?아직 안심할 단계는 아니다.
한시라도 빨리 이 지역에서 벗어나야 한다.
그러자면?
쥬논의 눈길은 성내 여관들 앞에 즐비하게 묶여있는 말과 낙타들에게 가서 멎었다.
비가 아직 그치지 않았건만 낙타들 주위는 구경꾼들로 북적거리고 있었다.
이런 마을에 어디 낙타라는 생물을 본 적이 있는 사람이 흔할까.
나이가 칠순을 훌쩍 지나 앞이 빨이 다 빠진 옆 마을 촌장이 대담하게 낙타에게
다가가 서 높게 솟은 혹을 쓰다듬으며 뭐라 뭐라 중얼거리자 구경꾼들의 눈이
휘둥그레졌다.
낙타까지 동반한 대규모 상단이 이곳 영지까지 들린 것은 실로 흔한 일이 아니다.
그래서 모두들 신기해하는 와중이다.
여기저기서 탄성이 터지고 웃음이 나오는 소란에 여관 2-3층에 묶고 있는 상인들이
하 나 둘 고개를 내밀었고, 영주민들은 그들이 영웅이라도 되는 듯이 박수를 치기
시작했 다.
박수 받아 싫을 사람이 어디 있겠는가.
상인들은 멋쩍긴 하지만 기분이 좋아져서 손을 흔들어 보이기까지 했다.
빗방울이 서서히 줄어들더니 어둡던 하늘도 개이기 시작했다.
비가 오는 바람에 여관에 틀어박혔던 상인들도 하나 둘, 각자 여관 앞마당에 상품들
을 늘어놓기 시작했다.
상단을 주도하는 거상(巨商)들이야 영주나 귀족들을 대상으로 이미 굵직굵직한
거래를 끝냈다.
하지만 상단에 편승한 중소 상인들은 이런 자투리 장사를 해야 이문을 많이 남길 수
있다.
대륙 남부나 동부, 서부에서 산출되는 이국적인 물건들이 즐비하게 깔리면서 모여든
구경꾼들의 눈이 휘둥그레지기 시작했다.
장신구에서 시작해서 그릇, 향수, 종이, 심지어 마법물품이나 무기까지 안나오는
물건 이 없을 정도로 바닥에 펼쳐지기 시작했다.
이들 물건의 대가로 상인들이 원하는 것은 금이나 은이지만, 흥정하기에 따라서는
물물교환도 가능하고 사람으로도 받는다.
대륙 남부의 제국에서는 노예들이 고가로 거래되고 있기에 여기서 싸게 노예들을 사
서 데려가면 그것만큼 이문이 남는 장사도 드물다.
하지만 상인들이 원하는 대상은 건장한 사내노예들이다.
여자나 아이들을 샀다가 먼 남부까지 돌아가는 동안 노예가 죽기라도 하면 손해만
보 기 때문이다.
" 저. 저를 노예로 사시지 않으실래요? "
수염 덥수룩하고 뚱뚱한 상인 한명에게 비쭉거리며 다가선 쥬논은 한참 망설이다가
입 을 열었다.
" 뭐라고? 뭐라고 했니? "
상인이 눈을 치뜨며 묻자 쥬논은 고개를 푹 숙이고 답했다.
" 집이 어려워서요. 저를 사고 돈은 에펜 마을 촌장께 전해 주시면 되는데. 제 이
름은 시르온이니까. 촌장님이 제 부모에게 전해 주실 거예요. "
쭈뼛거리며 고개를 푹 숙이고 발가락을 쳐다보는 모습이 영락없이 가난한 농노의
아들 이다. 상인의 눈이 의아스러움에 차 있다가 곧 탐욕스럽게 돌아갔다.
뭘 모르는 소년이 제 딴에 가계에 보탬이 되려고 나왔구나 싶었다.
부모가 직접 데리고 와서 파는 경우에는 그 자리에서 가격을 지불하지만, 이렇게
순진 하게 혼자 오면 돈을 지불 안하고 가버리면 그만이다.
뒤늦게 알아채도 이미 상단이 떠난 후일 것이고.
이렇게 공짜로 노예를 사면 가다 죽어도 손해볼일은 없지 않은가!
머리가 빠르게 돌아간 상인의 표정이 부드럽게 풀리며 쥬논의 머리를 쓰다듬었다.
" 시르온이라고 했지? 저런, 집안 사정이 어려운가 보구나? 허허 이거 참. 그래 이
아저씨를 따라갈 테냐? 그러자면 오늘부터 여기 머물고 내일 아침에 짐을 꾸릴 텐
데. "
쥬논이 고개를 끄덕이자 상인의 번들거리는 입가에 미소가 진득하게 걸렸다.
원래 출발은 모레지만 빨리 성 밖으로 이 아이를 데려간 뒤 거기서 하루를 묶고
상단 에 합류할 생각이다.
" 내 이름은 제르피, 제르피 주인님이라고 부르면 된다. 자, 그러면 노예 인장 부터
찍을까? "
인장이라는 말에 쥬논의 눈가에 불안이 스치는 것을 보고 제르피는 얼른 달래며
여관 부엌으로 데려갔다.
그러면서 허리춤에 꿰어 찬 가죽부대를 뒤져서 'Z' 자가 큼지막하게 양각된
쇠뭉치를 꺼내들었다. 여관 부엌의 화덕에서 벌겋게 달구어진 쇠뭉치에서 Z자가
선명하게 도드라져 보인다. 제르피의 이니셜(initial)을 딴 Z 인장이 이마에 찍히면
이제 그는 노예의 신분으로 추락하는 것이다.
뜨거운 열기를 동반하며 이마로 다가오는 쇠뭉치를 똑바로 쳐다보며 쥬논의 입가가
굳게 다물어졌다.
그리고 그 표정은 살타는 냄새가 부엌을 진동시키는 동안에도 변하지 않았다.
3. 노예(奴隸) 시르온
제국 노아 부는 대륙 서부에서 중부에 걸쳐 자리 잡고 있으며, 대륙 남부의 대제 국
아르만과 신성제국 루안과 더불어 대륙의 삼강으로 꼽힌다.
대륙을 가르는 오그스카 산맥을 기준으로 아르만과 맞닿아 있으며, 역사적으로
아르만 과 수 많은 전쟁을 치르며 대륙의 패권을 다퉈온 전제국가다.
대개의 역사학자들이 중요 역사적 사안으로 꼽는 대상 가운데 다수가 이들 두
제국간 의 피튀기는 항쟁이 쩜?사안으로 꼽는 대상 가운데 다수가 이들 두
제국간 의 피튀기는 항쟁이 차지하고 있다. 전통적으로 기사와 마법사를 주
전력으로 삼아온 아르만에 비해, 노아 부는 전사와 소환술사, 어쌔씬 (assassin)을
중심으로 군제가 편성되어있다.
영토의 삼분지 일 가량이 사막화 되어있는 노아부로서는 이런 군제가 더 유리했기
때문이다. 노아부의 수도 메카인 에서 동쪽으로 한참, 좋은 말로 달려서 한 달
이상은 족히 가야 할 거리에 위치한 사막도시 조란이 위치해있다.
조란은 사막의 오아시스를 배경으로 형성된 도시인데, 기후나 토양은 형편없지만
지정 학 적으로 대륙 문물이 움직이는 요충지에 위치해 있다.
자연히 중계무역이 발달하고 문물의 이동이 잦아지면서 크게 번성해있다.
붉게 물든 석양에 사막을 횡단하는 캐러밴(caravan)들은 사막에 우뚝 솟은 조란의
토 성군(土城群)을 보고 감탄을 금치 못한다.
조란의 토성들이 붉은 흙으로 지어져 있어 석양 노을에 젖어들면 그림과도 같이
환상 적이기 때문이다.
하지만, 실제 그 안을 들여다 보면 조란만한 요지경도 없다.
거친 사막과, 수많은 노예시장, 자연스럽게 형성된 사창가와 범죄조직.
또한 여러 왕국에서 쫓기는 흉악범들까지 모여들어 아수라장을 만들고 있다.
그런 와중에도 이곳이 중계무역지로 각광을 받는 이면에는, 조란의 실질적인
통수권자 인 어미어(emir) 알-제이시의 강력한 통제가 있다.
알-제이시는 대대로 이곳 조란 토후 가문의 수장으로 강력한 사병으로 보유하고
있으며 이곳 조란 의 막대한 부를 바탕으로 노아부의 황성에까지 영향력을 행사하고
있을 정도다.
그는 도시 조란을 자유롭게 내버려 두고 있기에 갖은 악행이 횡행하고 있다. 하지만
중계무역상만은 철저하게 보호해서, 만일 캐러밴을 대상으로 하는 범죄자가
발각된다 면 그는 참혹한 형벌과 멸족까지 염두에 둬야 한다.
오십 여 년 전, 제국 아르만과의 삼 년여에 걸친 전쟁 당시, 알-제이시는 18의
나이로 가문의 형제들을 도륙하고 가문의 정점에 오른 직후였다.
피로 올라선 어미어(emir) 자리를 황제에게 인정받자면 전쟁에서 공을 세우는
것만큼 좋은 기회도 없다.
그는 손수 가문의 소환술사들과 전사들을 이끌고 아르만 제국의 푸른 사자 기사단을
급습해서 혁혁한 전과를 올렸으며, 수많은 어쌔씬들을 부려 제국 귀족들을 하나하나
암살해갔다.
그때 알-제이 시에게 붙은 별칭이 산상군주(山上君主).
조란 토성 위에서 어쌔씬을 부리는 그에게 실로 적합한 별칭이다.
알-제이시가 이 별명을 마음에 들어 했음은 주지의 사실이다.
그리고 52년의 시간이 지나 올해로 나이 일흔이 된 알-제이시는 이제 산상노인이라
불리며 마귀와도 같은 두려움을 주고 있다.
알-제이시의 일족 가운데 티야 알-제이시는 알-제이시의 총애를 받는 딸이다.
엘-제이시가 낳은 자식은 아들만 29 명, 딸은 34 명에 달하는데 그 가운데
알-제이시가 이름을 기억해주는 자식은 몇 되지 않는다.
알-제이시의 총애를 받을 만큼 타야의 아름다움은 일대에 정평이 났었고, 10년 전
귀족인 라흐만과 혼인을 한 이후에도 부친의 총애는 계속 되었다.
조란에서 황제 이상의 권위를 갖는 알-제이시의 영애이다 보니, 티야 에게는 거칠
것이 없었다.
남편마저도 우습게 볼 뿐 아니라 수많은 이권에도 직접 개입하고 사병마저 육성하고
있다.
현재 나이 서른여섯, 보랏빛 하늘거리는 천으로 온몸을 휘감고 대륙남부에서
공수해온 향수로 매일 목욕하며 다이아몬드가 빽빽이 박힌 팔찌와 발찌를 찰랑이는
티야 알-제이시의 모습은 화려 하다. 붉은 석류를 방불케 하는 도톰한 입술과
사막의 기후로 인해 적당히 그을린 구릿빛 피 부, 어려서부터 부친에게 가르침을
받은 무술 탓인지 몸에는 적당한 근육까지 붙어 탄력적 이다.
눈초리가 살짝 올라간 눈매는 도발적이다 못해 도전적으로까지 보이며 입가
오른편에 위치한 조그만 점은 퇴폐적인 매혹까지 선사한다.
이 정도면 알-제이시가 아니라 세상 그 누구라도 빠져들 만 하다.
하지만 조란 모든 사람들이 알고 있다. 그녀가 얼마나 잔인하고 무서운지, 성정이
얼마나 불같고 집요한지 잘 알고 있다.
남편 라흐만도 그녀가 두려워 떨어져 지낼 정도다.
조란에서 그녀를 통제할 수 있는 사람은 부친 알-제이 시와 큰오빠인 파하듯
알제이시 둘 뿐이라고 알려져 있다.
그녀가 어쩌지 못하는 상대도 그 둘 뿐이라고.
그러나.
와장창
섬세하게 조각되어 만든 거울이 화병에 맞아 비명을 지르며 깨져나갔다.
드워프가 세공한 듯 정교한 장인의 손길이 스미어 있는 거울은 결혼 당시 라흐만이
선 물한 고가품이다. 거울 값으로 튼튼한 노예 스물다섯이나 주고 구입한 것이고,
티야가 남편에게 받은 선물 가운데는 거의 유일하게 마음에 들어 했던 것이다.
" 이, 이이이이. "
화병을 던진 타야의 아름다운 미간에 세로 주름이 잡히고 입가가 일그러졌다.
화가 났맘像?아름다운 미간에 세로 주름이 잡히고 입가가 일그러졌다.
화가 났어도 참을 수 없을 만큼 매혹적인 모습이지만, 그녀 앞의 사내는 표정에
변화 가 없다. 사내, 검은 머리카락이 허리께까지 길게 늘어져있고, 키는 6피트(약
180 cm)가 넘을 정도로 훤칠하다. 약간 앳된 끼가 남아있는 모습으로 보아 20 초반
정도, 상체는 벌거벗었는데 구릿빛 근육이 보기 좋게 발달해 있다. 운동이 아니라
노동으로 인해 생긴 근육은 부풀어 보이지는 않지만 조밀하고 탄탄해 보인다.
얼굴은 뚜렷하고 잘생겼지만, 한참을 들여다봐도 잘 기억이 나지 않을 듯이 묘한
느낌 이다. 하지만 이마에 굵게 패인 인장이 비천한 노예임을 한눈에 알 수 있게
해준다.
'Z' 자와 'T' 자가 겹쳐 찍힌 인장이 이색적인 사내는 조용히 무릎을 꿇고 깨어 진
유리 조각들을 주워 모으기 시작했다.
쫘아아악--
공간을 가르며 날아온 채찍은 흉험한 소리를 내뿜으며 사내의 등에 파고들듯이
감겼다.
사막에서만 서식하는 독사 껍질을 꼬아 만든 채찍은 붉은 바탕에 검은 줄무늬가
알록달록하게 자리 잡고 있다.
그래서 타야의 오른손에 감긴 채찍은 언뜻 보면 독사가 똬리를 틀고 있는 듯이 보인
다.
이 채찍에 목이 감겨 죽은 사람만도 부기지수다.
하지만 지금 티야는 섣부르게 채찍으로 목을 감지 못하고 등만 후려치고 있다.
그나마도 사내의 등판에 채찍에 맞은 자리가 부풀어 올라 터지며 피가 흐르는 것을
보자 등이 아닌 애꿎은 양탄자 바닥만 후려갈긴다.
한참을 씩씩거리며 채찍을 휘두르던 티야는 묵묵하게 매를 맞는 사내를 보며 입술을
꽉 깨물더니 채찍을 확 집어 던졌다.
불빛 아래 어른거리는 사내의 등, 채찍으로 부은 곳에서 흐르는 선홍의 피, 티야는
왠지 모르게 그가 어둠 속에 쌓여있는 느낌이 들었다.
어둠 속에 갇혀있는 것이 아니라, 심연의 어둠으로부터 보호를 받는 듯이 에워싸인
느낌이랄까?
그는 분명 천하디 천한 노예다. 몇 년 전만해도 쳐다보지도 않던 더러운 노예다.
언제든지 수틀리면 목을 꺾어버릴 수 있는 노예다. 하지만 지금은 아니다.
이제는 그를 향해서 뜻대로 채찍조차 휘두르기 어렵다. 시르온의 등에서 흐르는
피를 보며 티야는 피가 달아오르는 것을 느꼈다. 갈증을 느꼈다. 아차, 싶었을 때는
이미 늦었다.
그녀는 또 갈증을 참지 못하고 시르온의 등으로 다가가 그의 등에 흐르는 피에 붉은
입술을 갖다 대고 있었다.
시르온의 피가 그녀의 입술을 적셔 더 붉게 만들고 그녀의 심장을 마구 뛰도록
만들었다. 그의 피를 핥을 때마다 하복부를 저미는 열락(悅樂)의 쾌감(快感)이
그녀의 머리를 지배했다. 가느다랗고 잘 손질된 티야의 손가락은 이미 노예
시르온의 가슴을 더듬고 머리를 쓰다듬었다.
" 하아- 좋아. 그게 노예근성이라면 어쩔 수 없지. 네 뜻대로 명령을 해주마. 나를
안아라. 내 몸을 안아라. 더러운 노예야. 너의 더러운 피로 네 주인의 심장을
덥혀라. 노예야. "
부들거리며 시르온을 끌어안은 티야는 또 그녀의 노예에게 굴복했다.
오늘은, 오늘만은, 명령하지 않고 시르온의 의지로 자신을 안게 만들고 싶었다.
고원의 향사슴에게 난다는 사향도 준비하고 보라빛 얇은 망사로 알몸을 관능적으로
감싸고, 풍염한 가슴도 적당히 풀어헤쳤다.
온몸의 굴곡이 배여 나오는 차림만으로 부족할 것 같아서 향로에는 최음향도
뿌렸다.
서른여섯이면 여자 나이로 한창이다. 잘 가꾼 덕에 스물의 애송이도 부럽지 않다.
그런데도 저 더러운 노예 한명을 굴복시키지 못하는 것이다.
시르온의 손이 천을 풀어 내리며 양지유 같은 살결 속에 묻히자 티야의 혀는 그녀의
입술을 훔치며 갈구했다. 입가에 느껴지는 피의 향기가 최음향과 섞이자 그녀를
참지 못할 정도로 만들어 버렸다. 그의 손길이 스치는 곳곳에서 열기가 피어올라
정염의 불꽃을 태웠고 머리 속이 텅 비는 현기증까지 수반했다.
그러면서도 그녀의 매서운 눈초리에는 작은 이슬이 맺혔다.
티야는 손가락으로 눈꼬리를 찍어 물기를 닦으며, 이것은 눈물이 아니라 쾌락이
주는 수액일 뿐이라고 다짐했다.
그녀는 티야다.
알-제이시의 딸이자, 사막의 선인장꽃으로 불리는 티야다.
선인장 꽃에는.
눈물이 없다.
알-제이시의 사병은 크게 네 조직으로 구성된다.
대내외적으로 알-제이시의 가병으로 잘 알려진 사막의 기병대와 조란 용병이 장을
통해 형성된 막대한 용병군단, 세 번째로 알-제이시를 산상군주라는 별칭으로
불리우게 만든 어쌔씬 조직이 있으며, 마지막이 사막 지하 던전들에 처박혀 있다는
소환 술사들이다.
소환술사들은 크게 둘로 나누어 볼 수 있는데, 각종 동, 식물의 혼령들을 소환하는
부류와 죽은 자와 마물의 영을 소환하는 부류가 있다.
그렇다면, 죽은 시신을 조종하는 어둠의 네크로맨서들이 가장 많은 곳이 어딜까?
아니, 네크로맨서에 관한 학문이 가장 발달한 곳이 어딜까?
답은 바로 사막과 열대우림의 정?관한 학문이 가장 발달한 곳이 어딜까?
답은 바로 사막과 열대우림의 정글 속이다.
추운 지방에서는 시체가 쉽게 썩지 않는다. 매장해도 뼈를 잘 보존할 수 있다
하지만 푹푹 찌는 더운 지방에서는 시신에 대한 처리를 잘 하지 못하면 순식간에
부패해서 인독(人毒)을 뿜어낸다. 그런 연유로 열대 우림에서는 오랜 세월동안
시신의 처리 방법과 죽은 자에 대한 깊은 고찰을 해왔다. 반면 사막지방에서는 그
반대의 이유, 고온과 건조한 기후로 인해 시체의 장기 보관이 천연적으로 가능해
지면서 이 분야에 대한 방대한 실험재료와 자료를 확보할 수 있었고, 이를 바탕으로
네크로맨서라는 무서운 술법자들을 키워 왔다.
그리고 그 정점에 바로 조란이 있다.
조란 주변이 사막에는 수많은 지하 던 전이 꼬리에 꼬리를 물고 미궁처럼 형성되어
있으며, 그 지하 던전에는 사막에서 죽은 시신들이 산더미처럼 쌓인 채
네크로맨서들의 연구 재료로 사용되고 있다.
대개 마법사들이 그렇지만 네크로맨서들은 철저하게 개인주의적이고 타인의 간섭
받기를 죽도록 싫어한다.
사막 지하던전이 미로처럼 얽히게 된 것도 각 네크로맨서마다 독립적인 영역을
차지하려고 땅속으로 깊이깊이 파고들었기 때문이다.
천여년이 넘는 시간동안 수십만 명의 네크로맨서가 머물렀던 조란 지하던전인 이제
천하제일의 미궁이라고 불리 울만큼 방대하고 어마어마한 규모를 갖추고 있으며,
어느 누구도 그 안이 어떻게 생겼는지 다 파악하고 있지 못하다.
하지만 그래도 인간 사회이기에 약간의 질서라는 것이 존재한다.
서로간의 반목과 분쟁을 조절하기 위해서 각 지파별로 대표들을 뽑아오던 전통이
아직까지 남아있는데, 그들을 던전 마스터(master)라고 부르고 있다.
현재 조란 지하 던전에는 3명의 마스터가 있으며, 그 중 가장 큰 지지 세력을 확보
하고 있는 에히고랍은 과거 제국 아르만과의 삼년전쟁 당시 알-제이시를 도와
제국의 기사들을 죽음의 공포로 몰고 갔던 대마도사로 유명하다.
대마도사 에히고랍에 마수(魔手) 소환에 조예가 깊은 카마탄과, 네크로맨서의
방대한 의학적,주술적 학문분야에 골고루 정통했다는 예히나탈을 합쳐서 던 전의 3
마스터라 부른다.
뙤약볕이 대지를 불사를 듯이 내려 쬐는 오후, 조란 붉은 토성을 벗어나서 사막을
향해 한참을 걷던 시르온은 집채만한 바위 그늘 아래로 들어섰다.
눈에 잘 안띄는 그늘 아래 모래를 발로 헤치자 두터운 나무로 짜여진 문이 바닥에
그 모습을 드러냈고, 벌겋게 녹슨 문고리를 세게 잡아당기자 끄그그긍- 삐꺽이는
소리를 내며 어둠침침한 지저로 통하는 계단이 드러났다.
사막의 지하 던 전은 사막 곳곳으로 통하는 암굴이 수없이 뚫려 있는데, 이곳도
그런 입구 가운데 하나다.
하지만 다른 곳과는 달리 이곳은 마스터 가운데 한명인 예히나탈의 던 전에 직접
도달 하는 특별한 입구다.
어두운 계단이 빛 한점 없어도 익숙한지 성큼성큼 내려 간 시르온은 커다란 석문
앞에 멈춰섰다.
석문에는 끔찍한 몰골로 죽은 시신 한 구가 틀어박혀 있는데, 뼈 곳곳에 썩다 남은
살점들이 으스스하게 붙어 남아있고, 군데군데에는 핏줄과 힘줄이 뒤엉켜 말라붙은
모습이다.
해골의 왼쪽 눈에서는 푸르스름한 인광이 뿜어져 나오고 있고, 정수리 부위에는
큼지막한 구멍이 뚫려 있는데 그 곳에는 굵은 못이 삐쭉 박혀있다.
시르온은 익숙하게 시체 앞에 서더니 핏덩이가 뒤엉켜있는 시체의 오른팔을 손으로
잡아 자신의 얼굴로 가져갔다.
그러자 놀랍게도 죽은 시신의 안광이 휘황하게 뿜어지며 삐쩍 마른 시체의 손이
시르온의 얼굴을 더듬기 시작했다.
그리고 더듬는 일이 끝나자, 구구구궁-
석문이 마치 회전문인양 빙글 돌아가며 던 전 입구를 열어 주었다.
시르온을 자신의 노예이자 시동으로 선포한 티야는 자신의 권력을 이용해서 그에게
힘을 기를 수 있는 기회를 주었다.
그 때 시르온은 네크로맨서의 수업을 받겠다고 청하고, 스스로 미궁의 던 전으로
들어왔다.
하지만 티야를 비롯한 사람들은 그가 마스터인 예히나탈에서 직접 수업을 받는 줄은
모르고 있다. 단지 네크로맨서 가운데 한명을 운 좋게 스승으로 잡았을 뿐이라고
생각 할 뿐이다.
3 마스터 중 한명인 예히나탈은 의외로 수수하고 인상 좋은 할아버지의 모습이다.
주름이 적당히 많고, 하의뿐이긴 하지만 약간 밝은 계통의 의복도 걸쳤다.
꾸불꾸불한 흰 수염도 길게 길러 배까지 닿아있다.
엄청나게 방대한 서적으로 가득 찬 던 전 중앙탁자에 앉아 머리를 긁적이는
예히나탈의 모습은 결코 사람들이 두려워하는 네크로맨서의 모습이 아니다.
책에 몰두해있던 예히나탈은 시르온이 들어와서 고개를 숙여 보이자 자리에서
일어나 희미하게 웃어보였다.
" 이번에는 열흘 만에 왔구나? 너에 대한 티야의 집착이 더 심해지나 보지? 끌끌끌~
어떻더냐? 능숙한 암고양이의 맛이? "
예히나탈이 농을 하는데도 시르
어떻더냐? 능숙한 암고양이의 맛이? "
예히나탈이 농을 하는데도 시르온의 표정에 변화가 없자, 재미없어진 예히나탈이
볼을 실룩이며 무뚝뚝하게 책 하나를 던졌다.
" 재미라고는 눈곱만치도 없는 놈. 내 평생 제자를 두지 않았건만 어쩌다가 너 같은
놈이 걸려서. 끄응~ 옛다. 이번에 발굴한 지하 서고에서 찾은 책이다. 시기로 봐서
한 800년쯤 전 이곳에 살았던 네크로맨서가 남긴 것 같은데 네가 찾는 내용과
그래도 쫌 비슷하다. "
십년쯤 전, 시르온은 운명에 이끌리듯이 미궁 같은 던전 가운데 이곳으로 정확하게
찾아 왔고, 예히나탈은 시르온의 몸에서 후광처럼 어려있는 크로노스의 표징을
발견하고 그를 제자로 받아들였다.
예히나탈은 종교 같은 것에 얽매이는 성격이 아니라 크로노스 교도는 아니지만,
그의 하나밖에 없는 친아우는 과거 크로노스 교의 19 사제 가운데 한명이었다.
그리고 예히나탈 자신도 아우를 통해서 크로노스 교가 확보하고 있던 소환술에 대한
비법을 익히기도 했다. 그렇기에 시르온, 아니 쥬논이 찾아오자 크로노스 교에 대한
빚을 갚는 심정으로 그를 받아 들였다.
눈을 빛내며 책을 받아든 시르온은 조심스레 책장을 넘겼다. 책이 워낙 낡다 보니
자칫하면 훼손될까 싶어서이다.
책은 고대 남부 토착어로 쓰여 있었지만, 예히나탈에게 수많은 지식을 전수 받은
시르온은 무리 없이 책을 독파해갔다.
정신없이 책을 넘기는 시르온의 모습을 물끄러미 바라보던 예히나탈은 자신도
모르게 고개를 가로 저었다.
이곳에 예히나탈 자신이 모아놓은 책만도 팔만권이 넘는다. 네크로맨서 학(學)에
조금 이라도 도움이 될 만한 것은 모두 모아 놓았다.
이 책들은 그의 평생 역작이자 자부심이다. 그런데 눈앞의 저 꼬맹이는 불과
십년이라는 시간동안 이 책자들을 대부분 다 독파했다.
책을 읽는 무서운 속도와, 한번 일견함만으로도 그 내용을 거의 다 파악하는 놀라운
이해력과 암기력. 시간이 지날수록 예히나탈은 자신이 크로노스의 악마 하나를
키우는 게 아닌가 하는 두려움이 일어날 정도였다.
어쨌거나 하나밖에 없는 제자가 정신없이 책을 탐독하는 모습은 보기에 흐뭇했다.
" 세균학에 대한 관련 서적도 저쪽에 뽑아서 모아 놓았고, 여기 세권도 이번에 같이
발굴한 것들인데 읽어볼만 할게다. "
예히나탈의 말에 답도 안하고 고개만 끄덕이며 책 속에 빠져든 시르온의 손끝에는
녹색으로 영롱하게 빛나는 빛 무리가 어려 있었다.
희미해서 잘 드러나지 않지만 깊은 어둠속이거나 시르온이 무언가에 몰두하면
나타나는 현상. 예히나탈로도 저게 어떤 현상인지 잘 파악이 되지 않았지만,
시르온이 익히고 있는 무언가와 연관이 있다는 것은 알고 있다. 예히나탈의
가르침과 상관없이 시르온은 스스로 읽은 방대한 서적을 바탕으로 무언가를 익히고
있었다.
아마도 예히나탈을 찾아와서 한 첫마디와 연관이 있을 것이다.
십년 전, 예히나탈을 처음만난 12세의 노예 꼬맹이 시르온이 꺼낸 첫마디를
예히나탈 은 결코 잊지 못할 것이다.
" 전, 독을 익히고 싶어요. 포이즌(poison) 네크로맨서가 될래요. "
그 날 이후, 불쌍한(?) 예히나탈은 팔자에도 없는 독에 대한 공부를 시작했다.
네크로맨서의 모든 분야에 정통해 있는 예히나탈이다.
게다가 대개 네크로맨서들이 어느 정도 독에 대한 기초지식은 갖추고 있고,
예히나탈 은 그 정도 보다 훨씬 더 깊은 조예를 갖고 있었다. 독과 밀접한 의학이
예히나탈의 주 전공 분야 중 하나였으니까.
하지만, 시르온이 요구하는 수준은 그 정도가 아니었다.
질문 수준도 상궤를 벗어나 예히나탈의 상식을 깨는 수준으로 깊어졌다.
결국 시간이 조금 지나자, 시르온은 에히나탈의 가르침을 받는 대신 스스로 책을
통해 공부하기 시작했다.
자존심이 상할대로 상한 예히나탈은 이 어린 제자의 코를 납작하게 해주려고 독에
대한 지식을 모아갔고, 지저의 잃어버린 던 전들을 발굴해서 관련분야의 지식을
파악하기도 했다.
그런데도 지금은 시르온이 독에 대해 어느정도 지식을 갖고 있는지 가늠하기 힘든
지경이 되었다.
단지, 최근 시르온이 하는 연구가, 시체의 부패를 빠르게 촉진시키는 촉매성 세균에
대한 것임을 짐작할 뿐이었다.
" 재미있네요. "
잠시 옛 생각에 잠겨 있다가 시르온의 말에 퍼뜩 정신이 든 예히나탈은 씩 웃었다.
저 건방진 제자가 흥미를 보이는 내용을 찾아 주는 것이 여간 어려운 일이 아님을
잘 알고 있기에 기분이 좋아진 것이다.
하지만 이내 기분이 상했다.
먼저 저 책을 다 보았건만 무슨 내용인지 잘 파악이 되지 않았었기 때문이다.
" 그, 그렇지? 나, 나도 흥미있게 읽었었다. 누군지 몰라도 꽤 깊이 있는 연구를
했더구나. 눈에 보이지도 않는 세균에 대해서. "
" 맞아요. 세균이 생물을 분해하는 시간을 단축하는 방법이 독창적이네요. 제가
생각해온 방법하고 병행해서 실험해 봐야 갰어요. "
" 그, 그러니? 실
생각해온 방법하고 병행해서 실험해 봐야 갰어요. "
" 그, 그러니? 실험 해 보려고? 나, 나도 좀 보여주면 안 되겠냐? 그 실험? "
민망함에 얼굴이 붉어지긴 했지만, 예히나탈은 호기심을 더 이상 참기 힘들었다.
제자가 하는 연구의 성과를 보고 싶었다.
의뭉스러운 눈으로 자신을 쳐다보는 시르온의 눈길이 거북하긴 했지만 호기심을
도저히 억누를 수 없었다.
" 휴- 좋아요, 여기 책에 있는 방법으로 한번 해보죠. 이 책 저자는 촉진법만
연구했지 세균을 실제로 부리는 방법은 몰랐던 게 분명해요. 그래서 실패라고
결론지었지만, 제가 생각한 방법대로 하면 효과가 있을 거예요. 실험재료 없어요?
뭐 산사람이나, 아 무거나. "
" 왜 없겠어? 의학 실험이 내 전공인데. "
예히나탈이 줄을 당기자 한쪽 석벽이 회전문처럼 빙글 돌아가며 그 안에 철장에
갇혀 울부짖는 수많은 사람들이 드러났다.
어린아이에서 노인, 임산부까지, 갖은 실험으로 인해 팔 셋에 다리 넷은 기본이요,
동물들과 합쳐진 괴인들까지 그야말 로 인세의 지옥을 보는 모습이다.
예히나탈, 그 사람 좋아 보이는 얼굴에 속지마라.
그는 저주받을 어둠의 자식, 네크로맨서, 그것도 이곳 네크로맨서 소굴의 마스터다.
철퍽-
예히나탈이 턱으로 지시하자 석상처럼 서있던 거한 둘이 창살 안으로 들어가서 연인
한명을 끌고 나와 바닥에 팽개쳤다.
예히나탈의 명령을 듣는 거한들의 몸을 자세히 보면 시신들 여기저기서 몸을 기워서
만들어진 괴물들인데 울긋불긋한 피부조직 곳곳이 녹아 내려서 엉겨 붙은 모습이다.

비위 약한 사람이라면 보기만 해도 구토를 할 정도의 모습이건만 예히나탈이나
시르온이나 눈 하나 깜짝하지 않는다.
끌려나온 여인은 새로 들여온 실험 대상인 듯 정상적인 아직 신체를 유지하고
있었다. 하지만 자신의 운명을 예감한 듯 악을 쓰고 눈물을 흘리며 살려달라고
애걸복걸하고 있었다.
부들거리는 몸과 공포에 질린 얼굴, 끌려 나오지 않으려고 바닥을 긁는 바람에
손톱이 다 빠지고 피투성이가 되었다.
" 여기서 실험재료가 되느니 이게 더 편할 겁니다. "
입에 거품을 물고 자지러질듯이 바동거리는 여인을 보며 시르온은 담담한 표정으로
손을 들었다.
순간 시르온의 손끝이 어둠속에서 영롱한 녹색으로 빛이 나며 마치 반디불이
모여들듯이 반짝거렸다.
예히나탈은 시르온이 어둠속에 편안하게 동화된 듯이 느껴졌고, 녹색으로 빛나는 빛
무리를 황홀한 눈으로 응시했다.
그렇지만 곧이어 " 으, 으, 으아 아아 으으으아아악-악- 사, 살려 주세 으아- "
귀청을 찢는 듯한 비명소리에 정신이 번쩍 든 예히나탈은 바닥에 널브러진 여인에게
고 개를 홱 돌리더니 눈이 왕방울 만하게 커졌다.
푸스스스-
약간의 연기를 동반한 채, 여인의 몸은 시르온이 가리킨 부위를 중심으로 서서히
없어지고 있었다.
뼈와 내장을 비롯한 단면조직이 드러나면서 마치버터가 불에 녹는 것처럼 사라지고
있었다.
뼈처럼 딱딱한 경화 조직이건 피부 같은 연성 조직이건 녹는 속도도 동일했다.
여인의 목 부위가 사라지자 굳은 표정의 머리가 땅바닥에 떼군 굴러 떨어졌고, 이내
그 머리도 흩어지듯 사라져 버렸다.
불에 태우건, 황산에 담그건 뼈까지 이렇게 빨리 녹일 수는 없다.
그런데, 사람의 몸 하나가 완전히 없어지는데 걸린 시간은 한 컵의 미지근한 물을
들이킬 정 도 밖에 걸리지 않았고 남은 것은 아무것도 없었다. 약간의 연기 외에는.

그야말로 사람 하나가 공중에서 분해 되어 사라졌다고 밖에 볼 수 없는 일이 벌어진
것이다.
" 세, 세균이냐? 이, 이게 부패 된 거냐? "
" 부패라기보다, 제 뜻에 따라 인체의 조직을 세균들이 갉아먹은 거죠. 제가 한
일은 세균들을 풀어놓고, 그들의 행동이 촉진되는 분위기를 만들어 준 것 뿐이고요.
"
예히나탈은 충격을 받은 듯 했다.
무색, 무취, 무미.
색도, 냄새도, 맛도 없이 순식간에 사람을 죽이는 독 네크로맨서는 그야말로 재앙이
다.
그의 목소리가 떨리기 시작했다.
" 어느 정도, 얼마나 많은 양의 세균을 부릴 수 있는 거냐? 응? 대체.! "
" 아직 많이 부족해요. 기껏해야 여기 방을 가득 채울 정도의 분량. 게다가 속도도
많이 느리고 탁신(toxin)의 종류도 한정되어 있어요. 그래서 인체 조직에만
효과적이죠. "
" 종류가 한정적이라고? 그게 무슨 뜻이냐? "
" 간단히 설명 드리자면 이런 거예요. 인체의 다양한 조직 세포들은 서로 뭉쳐서
하나의 조직을 이루는데, 그 조직에 따라서 서로 다른 결합을 하고 있죠. 광물이나
이런 것들은 또 다르고. "
시르온이 설명하는 바는 예히나탈도 대충은 알고 있는 사실이다. 어떤 종류의
탁신을 쓰느냐에 따라 특정 조직을 잘 파괴한다는 사실도 이미 알고 있던 내용이고.

" 그러니까, 여러 탁신을, 여러 세균을 섞어 써서 동시에 인체조직을 파괴한다는 말
이냐? "
" 광물까지 도요. 두터운 갑옷으로 꽁꽁 싸여있어도 빠르게괴한다는 말
이냐? "
" 광물까지 도요. 두터운 갑옷으로 꽁꽁 싸여있어도 빠르게 녹일 수 있도록 하려면
더 많은 탁신으로 군집된 세균군(細菌群)을 부릴 수 있어야 해요. 녹이진 못하면
갑옷을 통과라도 하던가. "
예히나탈의 이마에 땀이 흐르기 시작했다.
" 그, 그게 가능하겠냐? 금속을 녹이다니?! "
" 세상의 모든 것은 언젠가는 사라져요. 긴 세월이 흐르면 금속뿐 아니라 그 어떤
것 도 사라지죠. 모든 물질은 주변과 계속 동화되니까요. "
잠시 말을 멈춘 시르온은 다시 말을 이었다.
" 제가 하고 싶은 것은, 그 억겁의 시간을 짧게, 아주 짧게 단축시키고 싶을
뿐이에요. 생명체에게는 그 시간이 더 짧아지겠지만. "
둘의 대화가 이어지는 어둠 속, 이제는 시르온의 손끝이 아니라 눈이 녹색으로
빛나고 있다.
적어도 예히나탈은 그렇게 느끼고 있었다.
시르온이.
어둠속의 녹색이라고.
" 이제 스켈레톤을 일으켜 보거라. "
두 손의 검지를 하나로 모으고, 새끼손가락을 서로 마주 걸어 인을 맺고, 긴영창이
시작되자 시르온의 주위로 물결이 파동 치듯이 마나(mana)가 모여들더니, 화악-
시르온을 중심으로 주변 10여 미터에 커다란 빛의 기둥이 생겨났다.
끄그그극- 끄극- 끄르륵- 끄끄끄끄-
그와 함께, 피고름이 엉겨 붙은 뼈 뭉치가 축축한 대지를 뚫고 하나, 둘,
일어서더니 차츰 사람의 골격을 갖추며 고개를 들었다.
썩어가는 뼈와 인광이 시퍼런 해골, 어둠의 네크로맨서가 부리는 수족으로 인식되어
온 스켈레톤이 일어났다.
" 네, 다섯, 여섯, 일곱. 모두 일곱 구를 소환했구나. 여기 묻힌 뼈는 모두
서른아홉 구니까 대충 1/6 정도는 불러낸 셈이네. "
" 진도가 느리지요? "
시르온이 죄송한 듯이 머리를 긁적이자 예히나탈이 고개를 저었다.
" 영창에 걸린 시간하고, 소환한 스켈레톤 병사의 숫자하고 종합해보면. 지금 네
수준은 아직 정식 네크로맨서라고 부르기는 뭣하지만 예비자 정도는 된다. 8년 만에
그 정도면 빠른 편이지. 물론 나는 3-4년 만에 해치웠지만. 클클클클 ~ "
소환술을 가르치는 시간만 되면 예히나탈은 기분이 좋아진다. 의학을 가르치면서
느끼는 비참한 수모가 한번에 가시는 느낌이다.
" 이제부터는 네가 소환한 어둠의 병사들에게 마나로 이루어진 무기와 방어구를
장착 해주는 술법을 연습하도록 하자. 잘 꾸민 스켈레톤 하나, 열 전사
부럽지않다.라는 격언도 잇지 않더냐? 클클~ "
" 그런 격언이 있었던가요? "
예히나탈의 농담에 시르온의 입가에 비로소 웃음기가 한번 맺혔다.
" 물론이지. 네크로맨서 명언 집에 나와 있는 격언중의 격언이다. 나중에
스켈레톤이 아니라 무얼 소환하든지 간에 강력한 무기를 공급해 줄 수 있으면
그만큼 무서운 힘을 발휘시킬 수 있다. "
시르온이 고개를 끄덕이자 예히나탈은 더 신이 났다.
" 나는 아직 재료가 없어서 도전하지 못했지만, 검격(劍格)이 극에 다다른 기 사,
그것도 악의 마음에 물든 기사의 영혼과 시신을 온전하게 취할 수 있으면, 거기 에
온갖 주술로 어둠의 기운을 주입시켜서 죽음의 기사 데쓰나이트(Death knight)를
만들 수 있다. "
데쓰나이트라는 말에 시르온의 눈이 빛나자 예히나탈이 고개를 끄덕였다.
과거, 그의 동생 예히녹은 크로노스교의 사제로 있으면서 교단의 전폭적인 지원을
받아 데쓰나이트 두 기 제작에 성공한 적이 있었다. 예히녹이 만든 데쓰나이트는
성기사단을 상대로 무서운 신위를 떨치며 공포를 심어 주었다.
성기사들 가운데 데쓰나이트와 싸울 수 있었던 사람은 극소수에 지나지 않았을
정도로 무서웠다.
데tM나이트 얘기가 나오자 동생의 모습이 잠시 떠올라 말을 멈췄던 예히나탈은 다시
말을 이었다.
" 그래, 너도 들어서 알겠지만 데쓰나이트를 너무 맹신하면 안돼. 그들도 정말
무서운 기사를 만나면 붕괴된다. 하지만, 그때 예히녹이 데쓰나이트들에게 좀 더
강력한 무구를 줄 수 있었다면 어땠을까? "
" 기사들이 미스릴로 만든 마법의 패너플리(panoply)를 걸치고 싸우는 것과 비슷한
건가요? "
" 그렇지. 그들이 마법 패너플리와 갖가지 공격증가 마법이 걸린 검과 창을 쓴다면,
데쓰나이트도 비슷하게 갖춰줘야 공평하지. "
예히나탈의 눈가에 자부심이 어렸다.
어둠의 힘을 다뤄 각종 소환 물에게 보다 강력한 힘을 발휘하도록 하는 이 분야는
그 가속한 네크로맨서 지파의 주특기이자 예히나탈의 장기이다.
이런 마법을 하자면, 우선 마나를 잘 다룰 줄 알아야 하고, 마법 주문들을 잘
연결해 야 한다.
또 어둠의 힘을 잘 담을 수 있는 재료나 물성에 대해서도 박식해야 한다.
박식하면 또 예히나탈 아닌가!
" 그러자면 한가지 더 연습할 것이 있는데, 바로 영창에 걸리는 시간을 단축하는
일이다. 소환과 동시에 마법 무구가 소환 물에게 부착되어 나와야 하니까, 마나
배열이 길어지지. 그러니까 결국 영창시간 단축이 필수다. "
예히나탈은 정말 열심이었다.
눈앞에서니까 결국 영창시간 단축이 필수다. "
예히나탈은 정말 열심이었다.
눈앞에서 고개를 끄덕이며 물먹는 솜처럼 자신의 지식을 다 흡수하고 있는 시르온이
장차 어떤 악마가 되건 그에게는 그다지 중요하지 않았다.
단지 시르온이 어디까지 성장할지 그것이 보고 싶어졌다.
장차 시르온이 자신이 가르치는 어둠의 소환술에 스스로 개발하고 있는 무서운
절독까지 겸비한, 그야말로 재앙의 화신이 되어 버리더라도 그 끝을 확인하고
싶어졌다.
츠츠츠츠츠--
알록달록 화려한 비늘을 자랑하는 독사 한 마리가 한낮의 뙤약볕을 피해 선인장
그늘을 누비며 S자로 미끄러진다.
크기는 50 -60 센티미터 정도, 그리 큰 크기는 아니지만 이곳 사막 부족민들이 가장
두려워하는 화홍사(火紅蛇)다.
일반 독사에 비해 빠르고 교활한데다, 실로 무서운 맹독을 품고 있기 때문이다.
이놈에게 물리면 독에 강한 오크들도 죽어나갈 정도다.
그보다 더 무서운 점은 이 놈들이 상대의 눈을 향해 기습적으로 뿜어내는 독이다.
독사는 물기만 한다고 잘못 알고 있는 외지인들은 멋모르고 이 놈들에게
다가갔다가, 홱 뿌리는 독액에 눈이 멀기 일수다.
그리고 한 번 상대의 눈이 멀면 어느새 뒤로 다가와 물어 버린다.
츠읏-
사막을 가로지르던 독사는 눈앞에 구릿빛 피부의 사내가 우뚝 서서 만드는 그늘을
발견하고 고개를 꼿꼿이 들었다.
" 운이 좋군. 돌아가는 길에 이런 녀석을 발견하다니. "
던 전에서 나와 조란 토성으로 돌아가던 시르온은 독사 중의 독사로 불리는 놈을
만나자 기분이 좋아졌다.
독에 대한 연구를 시작하면서 베남(venom : 뱀, 거미, 전갈, 벌 등의 독액)보다는
탁신(toxin) 쪽에 더 빠른 성취를 얻었다.
하지만 그렇다고 베넘에 흥미가 없는 것은 아니다.
오히려 지극히 흥미로웠다.
같은 독이지만 미생물로부터 기인한 탁신에 비해, 생명체가 뿜어내는 베넘은 강한
원념이 느껴져서 좋았다.
하긴 그런 이유로 많은 주술사들이 의식 때 베넘을 종종 사용한다.
카와-
상대가 자신을 무시한다고 느껴서였을까?
화홍사는 진한 독액을 5미터 가까이 뿜어내며 기습적으로 공격했다.
무의식적으로 손을 들어 독액을 막은 시르온은 슬쩍 물러섰다.
대개 화홍사의 독을 손으로 막으면 손이 타들어 간다. 하지만 시르온은 손바닥에
묻은 노린
내 나는 독액에 살짝 혀끝을 대어 맛보기까지 하는 것이 아닌가!
" 이런, 이런. 알을 밴 어미구나! 이렇게 오래 묶은 화홍사를, 그것도 독이
최고조로 오른 놈을 만나다니 정말 운이 좋구나. "
성큼, 화홍사에게 다가선 시르온이 교묘하게 팔을 꺾어 허공을 낚아챘다.
분명히 빈 허공이었다.
하지만 결과를 보라. 시르온의 손에는 아가리를 쩍 벌린 화홍사의 목 부위가 움켜
쥐 어 있는 것이 아닌가!
독 네크로맨서가 되려고 마음먹은 뒤 수많은 독사에 대해 연구를 게을리 하지
않았고, 실제로도 독사굴에 기어들어 간 적도 있었다.
뱀의 움직임이 어떻다는 것은 본능적으로 몸에 익었다.
시르온의 팔목을 칭칭 감으려 바동거리는 화홍사는 그이 손가락 끝이 녹색으로
번쩍이며 쓰다듬자 쉿쉿- 소리를 내며 축 늘어졌다.
심지어 시르온의 손가락이 아가리 안으로 들어와 날카로운 이빨을 쥐고 부러뜨려
버리는데도 꼼짝도 못하고 늘어졌다.
허리춤에서 조그만 병 하나를 꺼낸 시르온은 화홍사의 머리를 그리 들이밀고
손가락으로 꾹꾹 눌러 짰다.
뚝뚝뚝-
화홍사의 진득한 독액이 병을 채워가고, 한참을 쥐어짠 시르온은 병을 다시
갈무리하고는 빙긋 웃으며 축 쳐진 화홍사의 머리를 오득 베어 물었다.
" 독만 뽑고 놓아주었으면 좋겠지만, 오늘 돌아가면 티야 주인마님이 날 놓아주지
않을 것이 뻔하니 어쩌겠느냐? 이왕 독도 빼앗긴 바에야 내게 보탬이나 되거나. "
화홍사는 상품의 정력제로 애용된다.
던전에 들려서 찾고 있던 좋은 자료도 구했다.
돌아오는 길에는 품질 좋은 독 원료도 구했다.
원래 그런 성격은 아니지만, 시르온의 입에서 모처럼 농이 흘러 나왔다.
멀리 우뚝 솟은 조란 붉은 토성을 향하는 시르온의 발걸음이 가벼워졌다.
시르온이 간만에 주인마님을 위해(?) 몸에 좋은 뱀까지 쓱싹하고 왔건만, 티야
소유의 대저택 분위기는 냉랭한 긴장감이 가득했다.
티야 알-제이시의 부친 알-제이시는 일흔의 나이에도 무섭도록 강인한 카리스마를
보이며 조란을 움켜쥐고 있었다.
조란 어느 누구도 알-제이시의 권위에 감히 도전하려 하지 않았으며, 그의 강력한
지배는 끝을 모를 듯이 보였다.
최근 들어 알-제이시가 공식석상에 거의 모습을 드러내지 않고 조란에서 가장 높은
곳에 지는 자신의 궁에 틀어박혀 있음에도, 아무도 의심치 않았다.
그런데 이틀 전, 알-제이시의 철옹성의 문이 열리더니, 긴 나팔소리와 함께
알-제이시의 사망이 발표 되었다.
그 뿐 아니다.
알-제이시의 장남 파하듯 알-제이시를 제치고 느닷없이 알-무하드를 후계로
삼는다는 유언이 선남 파하듯 알-제이시를 제치고 느닷없이 알-무하드를 후계로
삼는다는 유언이 선포되었다.
알-무하드는 알-제이시의 신임을 받던 친동생이다.
어미어 자리를 얻기 위해 형제들을 모두 죽였던 알-제이시가 유일하게 살려둔 막내
동 생이고, 알-제이시의 손에서 크다시피 했으며, 성장해서는 알-제이시의 그림자로
불리며 어쌔씬 조직을 이끌어 왔던 인물이다.
제일 먼저 분통을 터뜨린 사람은 물론 파하드였다.
파하드는 자신에게 돌아올 몫을 앉아서 빼앗길 만큼 녹녹한 성격이 아니다.
게다가 그는 알-제이시의 막강한 전사조직을 휘하에 두고 있다. 파하드의 명으로
사막 에 퍼져있던 전사들이 얼굴에 문신을 그리며 구름처럼 모여들었다.
발 빠르게 대마도사 에히고랍에게도 지지를 요청했다.
비록 에히고랍이 자신은 이번 소용돌이에 끼지 않고 중립을 지키겠다고 해서 김이
빠지긴 했지만, 알-무하드의 편에 서지 않은 것만 해도 다행이다.
티야도 큰오빠 파하드를 지지하며 자신의 사병들을 이끌고 나섰다. 그녀가 거느린
사병은 과거 알-제이시가 손수 키운 정예병들이기에 그녀의 가세는 큰 힘이 되었다.

하지만 알-무하드도 손을 놓고 있지는 않았다.
그동안 던 전에만 웅크리고 세상에 나오지 않던 던전의 마스터 카마 탄이 무슨
이유에서 인지 자신의 추종자들을 이끌고 알-무하드의 오른편에 섰다.
이리저리 따져 봤을 때, 전력상으로는 파하드가 앞서지만 알-무하드는 높은 성벽의
철옹성을 차지했기에 양측의 힘은 비등한 상황이었다.
시르온이 저택으로 돌아왔을 때는 횃불이 사방에 밝혀져 있고 경비가 삼엄했다.
알-무하드의 어쌔씬 조직은 제국 아르만에까지 이름이 알려져 있을 만큼 무섭다.
그들은 일단 살인 명령이 떨어지면 목숨을 걸고 임무를 수행한다. 대개의 경우 파견
된 어쌔씬이 암살 대상에 가까운 사람들이기에 더욱 무섭다.
50년 전 알-제이시는 도득하고도 무서운 방법으로 어쌔씬 조직을 구축했다.
그가 부리는 어쌔씬은 전문 어쌔씬과 비전문 어쌔씬이 한 조를 이루어서 행동한다.
전문 어쌔씬은 어린 노예들 가운데 후보자를 선별한 후에, 갖은 혹독한 방법으로
훈련 시켜서 인성이 파괴된 살인자를 만든다. 그들은 알-제이시의 전폭적인 지지
아래 전투 와 마법을 고루 익히고 끊임없이 스스 로를 갈고 닦도록 키워졌으며,
알-제이시의 명령만 듣도록 세뇌되었다고 한다.
이에 비해, 비전문 어쌔씬은 암살 대상의 선정과 함께 정해진다.
암살 대상과 접촉이 잦은 주변 인물 가운데 한명이 선정되며, 은밀하게 알-제이시의
궁으로 납치되어온다.
그들은 알-제이시가 구축한 하렘에서 수많은 미녀들과 좋은 술과 고급 음식을
즐기며 향락에 빠져든다.
하렘 내에서 알-제이시의 후궁을 제외한 모든 여인들이 제공되고 원하는 어떤
종류의 성행위도 기꺼이 베풀어진다.
그러면서 매일같이 투여 되는 강한 마약.
결국 마약과 여자, 술에 중독이 되었다 싶으면 길거리에 내다 버려진다.
손을 떨고 입가에 침을 흘리며 폐인처럼 삐쩍 마른 사람들은, 자신들이 머물던 궁이
어디인지, 누구 것인지도 모른다.
단지 산 위에 있다는 사실만 기억하고 산을 찾아 헤매며 현실에 괴로워한다.
그리고 떨어지는 명령.
바로 죽음의 명령이자 파멸의 명령이지만, 폐인이 되어버린 그들이 취할 수 있는
행동은 하나뿐이다.
바로 산 위의 노인, 바로 산상노인 알-제이시가 내리는 암살 명령을 이행하는
것이다.
어려서 알-제이시의 궁에서 살면서 이런 충격적인 과정을 지켜봤던 티야다.
저택의 경비를 강화하면서 제일 먼저 조사한 것이 최근 자신 주변 인물 가운데
행적이 불분명한 자들을 모두 조사했다.
그녀의 요리 담당 여인 한명이 고향마을에 다녀왔다는 이유로 불문곡직하고 그녀
앞에 끌려와서 채찍에 목이 감겨 죽었다.
친위병 가운데 한명도 사지의 힘줄이 끊긴 채 저택 지하에 감금 되었다.
그리고 그녀의 노예 시르온이 돌아온 것이다.
병사들에게 포박되어 거칠게 무릎 꿇려진 시르온을 보는 티야의 눈초리가 매섭게
치켜 올라갔다.
사막 던전에 흑마법을 배우러 다녀왔다는 사실은 그녀도 잘 알고 있다. 하지만
그렇다고 의심을 안 해 볼 수는 없는 일이다.
친위병도 병신으로 만드는데 하찮은 노예 따위를 감싸고도는 모습을 만인 앞에서 보
여 줄 수도 없었다.
촤악- 휘익-
그녀의 채찍이 허공을 가르며 시르온의 목을 조였다.
이번에는 마음을 독하게 먹었는지 단번에 그의 목에 피가 흐르고 힘줄이 부풀어
올랐다.
" 어딜 갔다 오는 길이야? "
티야의 눈이 약간 붉게 물들었다. 차라리 더 오래 있다가 모든 일이 수습된 후에 오
지 그랬냐는 눈빛이다.
하지만 옆에는 남편도 있다. 친위병도 있다.
" 주, 주인 마, 마님의 은덕으로 사막 던전에 배움을. "
" 여기 이자의 허리춤에서 나온 병인데 독이 담긴 것 같습니다. "
친 위병 한명이 그의 변명을 막으며 그에게서 압수한 화홍사의 독쓴求? "
친 위병 한명이 그의 변명을 막으며 그에게서 압수한 화홍사의 독액을 들고
티야에게 갔다.
" 독? 독 네, 네가 정말로? 네가 감히 어떻게 나에게 "
티야의 눈에서 강력한 살의와 함께 분노가 일어났다. 배신감이 들자 눈앞의
시르온을 자신이 얼마나 아끼는지도 잊어버렸다.
채찍에 마나가 실리고, 그의 목이 강하게 조이며 얼굴이 붉다 못해 푸르게
물들었다.
시르온의 목을 조르면서 그녀는 친 위병이 건네주는 병을 받으러 손을 내밀었다.
시르온의 손 끝이 녹색으로 물들고, 고함소리와 비명이 울린 것은 거의 동시였다.
" 죽-엇 "
후우우우--휘잉
노아부 제국 전사들이 즐겨 사용하는 만월도(滿月刀)가 바람을 가르며 사선으로
격렬 하게 휘둘러졌다.
솟구치는 붉은 피, 시간이 정지한 듯한 적막한 고요.
티야 알-제이시는 왼쪽 뺨에서 시작해서 목 언저리를 훑고 쇄골, 가슴을 지나
복부까지 이어지는 선을 따라 화끈한 뜨거움을 느꼈다.
반사적으로 시르온의 목에 걸었던 채찍을 당겨 두번째 칼질을 막아내었지만, 그걸로
힘이
다한 듯 풀썩~ 쓰러졌다.
그녀의 긴 머리가 출렁이며 밤하늘을 수놓았고 눈의 초점이 희미해졌다.
그녀를 중심으로 시간이 천천히 흐르는 듯이, 주변 친 위병들이 달려오는 속도가
너무 느려보였다.
그리고 그녀에게 칼을 휘두른 암살자의 세 번째 칼질이 그녀의 머리 위로 떨어지는
것도 아주 느린 동작으로 보였다.
" 크우웃- "
한번, 두 번, 그리고 세 번째 만 월도를 휘두른 암살자의 손이 점차 붕괴되고 있는
것을 본 사람은 아무도 없었다.
실제로 가장 가까이 있던 티야도 상대의 손을 볼 정신이 없었고, 미친듯이 만월도를
휘두른 암살자 자신도 자신의 손 상태가 어떤지 몰랐다.
하지만 세 번째 휘두르던 손은 손목까지 붕괴되며 빠르게 썩어 들어갔고, 만월도는
허공에서 힘을 잃고 뿌려지며 티야의 얼굴을 스치고 지나가 버리는데 그쳤다.
그리고 그녀의 눈 앞, 푸스스스-
없어져가는 손을 붙잡고 끔찍한 비명을 지르는 암살자에게, 시르온이 달려들면서
상대의 턱을 발로 차고 병을 빼앗는 모습이 들어왔다.
병을 쥔 손으로 마개를 튕겨낸 시르온은 바로 몸을 날려 티야의 몸을 감싸 안으며
병에 든 화홍사 독의 원액을 한 모금 마시고는 남은 독액을 던졌다. 티야에게 제일
먼저 달려온 친 위병을 향해서 뿌렸다.
손이 부서진 암살자는 비전문 어쌔씬이다.
그렇다면 제일 먼저 달려오는 자가 전문 어쌔씬일 것이다.
시르온의 예상대로 남들보다 배는 빠르게 다가온 친위병은 느닷없이 만월도를
뽑아서 휘둘렀다.
그의 도는 뽑히는 동시에 석양 빛 붉은 오러(aura)로 뒤덮여 얇은 막을 형성했다.
저기에 스치면 무엇이든 잘려 나갈 것이다.
하지만 도를 채 휘두르기도 전, 반 호흡 먼저, 시르온의 뿌린 노릿한 독액이 전면을
막았다.
피할지 뚫을지.
어쌔씬의 판단은 정면 돌파였다.
어지간한 독으로는 자신에게 해를 입힐 수 없다. 설사 해가 되더라도 자신의 목표인
티야의 목만 취하면 그만이다.
그러나 손으로 독액을 쳐내며 만월도를 내리 긋던 친 위병의 얼굴은, 손에 독이
닿는 순간 후회로 일그러졌다.
" 크흡- 이, 이건 "
노란 빛깔의 독 가운데 화홍사의 독이 있음을 잠시 잊었던 탓이다.
아니 비천한 노예의 품에서 나온 병에 귀하디귀한 화홍사 독이 있을 줄은 몰랐다.
화홍사의 독은 닿는 순간 지독한 열기를 수반하며 모든 것을 태워 버린다.
손이 벌겋게 익으며 타오르고, 독을 뒤집어 쓴 부위가 모두 타들어 갔다. 머리도
어지러웠다.
어지러움을 참고 눈을 부릅뜨며 도를 긋는 순간, 시르온의 입에서 뿜어진 독액이
어쌔씬의 눈을 강타했다.
" 크악- "
눈알이 삽시간에 녹고 안면이 뭉그러지며 고개가 절로 돌아갔다.
그 덕분에 휘두르던 도의 방향이 살짝 틀어졌고, 오러를 수반한 만 월도는 시르온의
어깻죽지를 가르고, 그 안에 감싸져 있는 티야의 옆구리를 훑으며 땅거죽만 깊게
패여 놓았다.
다시 도를 회수하며 두번째 휘둘렀지만 그때는 이미 눈이 안보이고 감각도
없어졌다.
" 크허어어엉-- "
상처 입은 사자의 울음을 토하며 마구 도를 휘두르던 어쌔씬은 결국 다른 친
위병들이 던진 창이 몸에 하나 둘 꽂히면서 털썩-
고목이 쓰러지듯 무너졌다.
전신에 40개가 넘는 창을 박아 넣은 처참한 모습으로 주저앉았다.
" 주변을 경계하라, 아무도 접근 시키지 말라.
친위대장의 목청이 높아질 즈음, 비로서 티야는 무거운 눈꺼풀을 닫고 숨을
몰아쉬었다.
자신의 몸을 덮은 시르온의 체온이 따뜻한 이불처럼 느껴졌다.
누군가의 보호를 받는다는 것도 때로는 기분이 좋은 일이다.
그런 일에 익숙하지 않은 티야더라도 말이다.
눈을 열었을 때 가장 먼저 들어온 사람은 남편 라흐만이었다.
그것이 티야의 눈을 찌푸려지게 만들었다.
겁을 잔뜩 먹은 눈.
어제 소동 속에서 라흐만이 가장 먼저 몸을 빼고 몸을 사렸던 사실이 기억났기 때문.
어제 소동 속에서 라흐만이 가장 먼저 몸을 빼고 몸을 사렸던 사실이 기억났기 때문
이다.
하긴 곱게만 자란 라흐만에게 최근 벌어진 내전은 견딜 수 없는 두려움일 것이다.
그는 티야가 내전의 중심에 끼어드는 것을 싫어했고, 중립을 지키며 잠시 피신해
있기를 원했다.
아니 실제로 자신만이라도 몸을 피하려고 했었다.
티야가 비릿하게 웃으며, 어디로 가던 어쌔씬이 달라붙을 것이라고, 여기가 차라리
더 안전할 거라고 말했기에 이곳 조란에 남은 것뿐이다.
" 시르온. 그. 아이는 어떤가? 무사한가? "
티야가 깨어나서 가장 먼저 물은 것이 노예 시르온의 안위다.
옆에 있던 시종이 다른 곳에서 안정을 취하고 있다고 말하자, 고개를 끄덕인 티야는
이번에는 친위대장에게 정세를 물었다.
라흐만의 입술이 꽉 깨물려졌다. 아무리 그 노예가 티야의 목숨을 구해 주었다지만,
그렇다고 남편은 거들떠도 보지 않고 비천한 노예의 안위부터 묻는 사실에 화가
치밀어 올랐다.
자신의 주변의 성노(性奴)들과 질퍽한 성교를 나누는 동안, 티야도 건장한 남자
노예 들을 침실로 끌어들이고 있음을 눈치 채고 있다.
하지만 그들은 노예일 뿐이다.
맘에 안 들면 언제든지 죽이거나 갈아 치운다.
그게 바로 사막의 선인장 꽃 티야다.
그런데 이번 그 어린 노예는 오랫동안 질리지 않고 곁에 두는 눈치다. 그러더니
이제는 감싸기까지 한다.
아내를 사랑하지는 않지만, 그렇더라도 하찮은 노예와 비교되고 싶은 생각은
없었다.
흐리멍텅하던 라흐만의 눈에 모처럼 날카로운 기세가 심어졌다.
" 그 병에 들은 독이 화홍사의 독이라던데. 맞느냐? "
어깨에서 배까지 흰 붕대를 칭칭 감고 뺨에 난 상처에 약초를 바른 모습이지만,
휘장 너머 침상에 정좌한 티야의 전신에서는 위엄이 넘친다.
계단 아래 깔린 양탄자에 머리를 조아린 시르온은 조심스럽게 답했다.
그도 어깨와 가슴을 붕대로 감고 있다.
" 예, 주인님. "
" 그걸 어디서 얻었고, 뭐에 쓰려고 간직한 것이냐? "
" 사막 지하 던전의 스승께서 주신 것이고, 지금 독을 다루는 법을 배우고
있습니다. "
시르온의 답에 티야의 입가에 미소가 걸렸다.
독을 뿌리면서 자신의 목숨을 구했던 장면이 떠올랐기 때문이다.
" 독을 배운다? 쓸데없는데 힘을 쓰고 있구나. 하긴 덕분에 내 목숨을 구하긴
했다만. "
독으로는 큰 힘을 내기 힘들다.
제대로 배운 전사들에게 걸리면 별 성과도 없이 목숨을 잃기 십상이다. 잘해야
어쌔씬 노릇이나 할까?
안타까운 마음에 티야는 혀를 찼지만 어차피 시르온이 노예의 신분임을 깨닫고는
고개를 끄덕였다.
일단 한번 노예의 인장이 이마에 찍힌 이상 명예로운 전사가 되기는 틀린 일이니까.
" 어거나 너는 노예의 직분을 다했으니 내 상을 내릴 것이다. 바라는 바가 있으면
말해보아라. 설사 네가 자유를 원한다고 해도 들어줄 것이다. 물론 여기에 계속
머문 다는 조건 하에. "
굳어있던 티야의 안색이 부드럽게 풀렸다.
노예들이 바라는 최대 희망이 자유 아닌가. 그녀는 시르온을 위해 노예 신분을
풀어줄 생각까지 했다.
그러면서 그의 기뻐하는 얼굴을 보기를 내심 기대했다.
하지만 언제나 그렇듯이 시르온은 그녀의 기대에 부응할 생각이 조금도 없는 듯
했다.
" 굳이 있다면, 던 전에서 배우는 시간을 조금 더 늘려주시기를 감히 주인님께
청합니다. "
시르온의 무미건조한 요청에 티야의 안색이 다시 살짝 굳어졌다.
하지만 한편으로 시르온이 계속 자신의 노예로 남아있는 점에 대해서는
만족스러웠기에 그녀의 고개가 끄덕여졌다.
시르온에 대한 처우 문제가 완결되자 그녀의 머리 속은 온통 숙부 알-무하드에게 이
빚을 갚아줄 생각으로 꽉 차버렸다. 시르온이 그녀에게 중요한 것은 사실이지만
그렇다고 자신이 할 일도 잊어버릴 티야가 아니다.
시르온도 이번 첫 싸움을 겪으면서 자신의 부족함을 뼈저리게 느꼈다.
독이라는 것이 정말 무섭기는 하지만, 전사들과 피 튀기는 격투를 하기에는 반응
속도 가 너무 느렸다.
독을 풀고, 그 독이 적에게 치명타를 가할 때까지 걸리는 시간이면, 자신은 이미 목
이 날아가도 몇 번은 날아간다.
이번만 해도 상대가 티야를 죽이려는 긴박한 상황만 아니었으면, 날아오는 독을
피하지 결코 직접 맞닿으려고 하지 않았을 것이다.
전사나 기사를 피해 다니며 암습이나 하려고 독 네크로맨서의 길을 택한 것이 결코
아니었다.
티야의 면전에서 물러나오면서, 시르온의 머리 속은 당당하게 기사들과 맞서 싸울
수 있는 방법을 찾고 있었다.
더 강력하고, 더 빠르게 중독 시킬 방법을 찾고 있었다.
4. 망혼벽을 찾아라
라흐만은 술에 취했다.
티야 소유의 저택을 나와 자신의 거처로 돌아온 것이 이틀 전.
티야에 대한 불만을 토로하며 나왔지만, 막상 나오고 보니 알-무하드의 어쌔씬이
언제 나타날까 두려웠다.
두려움을 피하려 술을 마셨고 술을 마시다 보니 두려움이 가셨다.
원??두려웠다.
두려움을 피하려 술을 마셨고 술을 마시다 보니 두려움이 가셨다.
원래 조란은 용병시장과 노예시장을 끼고 사창가가 넓게 퍼져있다.
라흐만 정도 되는 귀족이 더러운 사창가에 들릴 일은 없지만, 그는 가끔 이곳에
와서 창녀들이 사람들을 붙잡는 광경을 보며 혼자 즐거워하곤 했다.
물론 이곳에 올 때는 자신의 신분을 숨기기 위해 허름한 차림을 했다.
가끔 짙은 화장의 창녀들이 그를 붙잡았지만, 같이 동침한 적은 없었다. 단지
이곳의 풍경 보는 것을 즐길 뿐이었다.
오늘도 나섰다.
거리가 위험하리라는 것은 알고 있었지만, 술도 마셨겠다 호기가 치솟았다.
아니, 티야가 자신을 보는 그 눈초리, 가련하다는 듯이, 비웃는 듯이 바라보는 그
눈초리가 뇌리를 맴돌아 미칠 것만 같았다.
시르온이라고 했던가?
건장하고 탄탄한 체격에 무심한 표정의 노예놈.
그 미천한 노예놈의 근육 아래 깔려 희열을 노래하는 부인 티야의 모습이 자꾸
떠올랐다.
그리고 그런 상상 속에 욕정이 치밀어 올랐다.
창녀들, 그것도 그들 가운데 가장 나이 들어 추한 몸짓으로 손님을 끌려고
바둥거리는 여인들을 먼발치에서 바라보며 라흐만은 기분이 좋아졌다.
" 더러운. 년! 개 같은 년! "
자신도 모르게 입을 비집고 나온 욕지거리.
저 앞에 서성거리는 창녀들을 향한 욕인지, 아니면 부인 티야를 향한 욕인지 구분이
되지 않지만 욕이 나왔다.
욕을 하자 기분이 더 좋아졌고 키득거리며 미친 사람처럼 웃기 시작했다.
" 좋은가? "
" 누구? 컵- 웁우웁- "
등 뒤에서 속삭이듯 들리는 음성에 기겁하듯이 놀란 라흐만은 누군가의 억센 손이
자신의 입을 막는다고 느꼈다.
그리고 동시에 자신이 어두운 뒷골목으로 끌려가고 있음을 깨달았다.
발버둥을 쳐도 목소리도 나오지 않고 보는 사람도 없다.
왜 이런 시기에 여기에 왔을까?
후회의 감정이 들면서 몸이 덜덜 떨리기 시작했다.
술기운은 이미 다 깼다.
라흐만의 정신이 든 곳은 분홍빛 휘장이 겹겹이 쌓인 푹신한 침상 위였다.
은은하게 들리는 음악소리, 바람에 흔들리는 금속 치장들이 짤랑거리는 소리.
형형색색의 불빛.
침상은 열댓명이 올라가도 될 만큼 넓고 푹신하다.
" 깼나 보군. "
굵은 중저음의 음색, 라흐만의 정신이 번쩍 들었다.
" 누, 누구나? 여, 여긴 어디냐? 내, 내가 우군줄 알고 감히 나를. "
호통을 치려했지만 떨려서 나오는 목소리는 숨길 수가 없었다.
" 여기는 꿈의 궁전. 신들이 허락한 쾌락의 장소. 라흐만, 이곳에 온 것을
환영한다. "
하늘거리는 커튼을 헤치고 나타난 자, 라흐만의 장인 알-제이시를 닮았다.
회색빛 수염과 말랐으면서도 단단한 체형, 냉정해 보이는 눈매와 얇은 입술. 차이가
있다면 알-제이시에 비해 키가 한 뼘 정도 더 크다는 것과, 나이가 훨씬 젊어
보인다. 는 것뿐이다.
라흐만의 뇌리 속에 퍼뜩 한 사람의 이름이 스치고 지나갔다.
알-무하드
알-제이시의 그늘 속에서 그의 어쌔씬 부대를 통솔해온 자의 이름이 떠올랐다.
겁쟁이에 불과한 라흐만이지만 그래도 노아부 대귀 족으로써 자부심은 남아있다.
알-무하드의 달콤한 속삭임에 쉽게 넘어가지는 안겠다고 다짐하면서 입술을 깨물었
다.
하지만 알-무하드가 손뼉을 치자 그의 머리 속은 텅 비어버렸다. 눈동자는 얼어붙어
버렸다.
알-무하드의 손뼉과 함께 겹겹으로 쳐진 커튼이 좌우로 열리고, 건너편 더 넓은
침상이 화려하게 드러났다.
침상 크기에 놀란 것은 아니다.
침상 위에 자유분방한 모습으로 뒹굴고 있는 여인들에 놀랐다.
하나같이 뛰어난 미인들.
하늘하늘 속이 비치는 천으로 허리 아래를 가리고, 보석 치장으로 매끄러운 가슴
선을 가리고 머리에 관을 쓴 여인들.
미약을 마셨는지 술을 마셨는지, 깔깔거리며 서로 몸을 간질이고 희롱하는 여인들.
그녀들 가운데 몇몇의 안면이 눈에 익다.
두려움이라는 감정으로 라흐만의 머리 속에 꽉 자리 잡은 그의 장인 알-제이시의
여인들이다.
그 가운데 특히 라흐만의 시선을 사로잡은 여인, 알-제이시가 가장 아끼는
이시리스도 눈에 띄었다.
제국 노아부 황제의 딸, 황제가 어미어(emir) 알-제이시의 공적을 치하하는
의미에서 내린 제국의 보석, 예전 한번 본 것만으로도 라흐만의 심장을 뛰게
만들었던 여인도 저 안에 있다.
얼어붙은 라흐만의 귓가에 알-무하드가 달콤하게 속삭였다.
" 알-제이시의 아름다운 후궁들이다. 이제는 선택은 너의 몫, 어떠한가? 이대로
돌아 갈 것인가? 그리하겠다면 곱게 돌려보내 줄 것이다. 굳이 겁쟁이를 어찌할
생각은 없으니까. "
라흐만의 몸이 움찔하는 것을 뒤에서 지켜본 알-무하드는 입가에 미소를 띠며 말을
이었다.
" 아니면, 군주 중의 군주 알-제이 시와 같이 되고 싶은가? 그의 여인들을
물려받고, 그의 여인들을 정복하며 이 산위의 하렘에서 조란을 호령하는 군주
말이다. 네가 저 여인들 사이로 들어간다면, 너는 알-제이시의 뒤를 이어 求?군주
말이다. 네가 저 여인들 사이로 들어간다면, 너는 알-제이시의 뒤를 이어 나와 함께
조란 통치자가 될 것이다. "
라흐만의 몸은 이제 움찔거리는 단계를 지나 덜덜덜 격렬하게 떨리고 있었다.
침이 마르고 타는 듯한 갈증이 몸을 불태우는 것만 같았다.
잊어버리고 있던 권력욕이 거세게 일어나며 광기처럼 그의 몸을 휘감았다.
그리고 뒤이은 알-무하드의 말은 라흐만의 불길에 기름을 부어버렸다.
" 자, 가라 라흐만. 가서 알-제이시의 여인들을 취하고 너의 힘을 보여주어라.
그리하여 여인들로 하여금 너를 진정한 산상군주로 떠받들게 만들라. "
커튼을, 휘장을, 찢듯이 헤집고 침상 위로 올라 선 라흐만.
약에 취해 흐느적거리는 여인들이 그의 발아래 모여들고 그녀들의 백옥 같은 손들
이 그의 몸을 더듬는 순간, 라흐만은 한 가닥 남은 이성의 끈마저 놓아 버렸다.
영활한 뱀처럼 휘감기는 손길들, 그 부드러운 촉감.
차가우면서도 뜨겁게, 분홍빛 혀에 얼음을 머금고 보일 듯 보이지 않게 슬쩍슬쩍
그의 몸을 스쳐 지나가는 붉은 입술.
앞에서, 다리 사이로, 등 뒤에서, 가슴으로, 수 없이 달려드는 매혹적인
여인들이여.
라흐만은 진실한 쾌락이 무엇인지 비로서 깨달았다.
그동안 그가 알고 있던 것은 쾌감이 아니라 장난일 뿐이었다.
그을 에워싸고 정을 갈구하는 십여 명의 여인들, 라흐만은 그녀들과 자신의 몸이
모두 녹아 붙어서 하나가 되는 것처럼 느껴졌다.
그리고 침상 머리께, 엉키고 얽힌 자신들을 매혹적인 눈으로 뚫어지게 직시하는
이시리스가 보였다.
난교에 끼어들지 않았지만, 갸름하고 예쁜 배꼽을 드러내고 푹신한 쿠션에 몸을
비스듬히 기대며 입에는 제국 황실에서 공수해온 물 담배를 살짝 머금은 채 눈을
반짝이며 코앞에서 벌어지는 금단의 유희를 지켜보는 공주 이시리스.
손을 뻗어 이 쾌락에 동참하라는 라흐만의 청을 가벼운 미소로 거절하고, 스스로
가느다란 손가락으로 자신의 몸을 슬쩍슬쩍 건드리는 이시리스의 모습에 그의
절정은 더 빨라졌다. 창녀들의 모습을 훔쳐보는 것을 좋아하는 라흐만.
이제는 다른 누군가가 보는 앞에 알-제이시의 후궁들을 정복한다는 생각에 그의
심장은 터져버릴 것만 같았다.
이 모든 일이 꿈인 듯만 싶었다.
시녀들에 의해 닫히는 휘장들 사이 알-무하드의 눈이 득의만만하게 번쩍였다. 이제
또 하나의 덫을 놓은 셈이다.
그리고 이미 이성을 잃은 라흐만은 눈치 채지 못했지만, 공주 이시리스 또한
알-무하드의 퇴장과 더불어 그 모습을 감추었다.
" 더러워. 라흐만, 그자의 끈적이는 눈빛이 싫어. 예전 제국의 황궁에서 벌어진
연회에서 나를 샅샅이 훑어보던 그 때랑 똑같아. "
진저리를 치며 미간을 찌푸리는 모습조차 아름답다.
속이 비치는 보라빛 커튼 너머, 침상 위에서 꿈틀거리는 남녀들의 음란한 모습이
그대로 비쳐 보인다.
그들의 작태를 한심하다는 듯이 보는 이시리스의 눈가에는 비웃음과 경멸이
가득하다.
그리고 그런 이시리스를 사랑스럽다는 듯이 뒤에서 끌어안는 굳건한 손.
바로 알-무하드의 손이다.
노아부는 대대로 형이 죽으면 그 아내들을 동생이 책임진다. 그러니 이제 이 손의
주인 알-무하드가 이시리스의 부군이다.
" 간지러워요, 무하드. 왜이래요 아직 밤이 오지도 않았는데. "
" 그냥 참기엔 공주가 너무 아름다운 탓이겠지. 아니면 라흐만이 알-제이시의
여인들을 안는 모습을 본 탓이던가. "
그의 입술이 이시리스의 여리고 흰 목에 닿아 열정을 뿜어낸다.
겹겹이 쳐진 커튼을 사이에 두고, 이젠 이쪽에서도 정염의 불꽃이 타오르기
시작했다.
하렘이여.
하렘이여.
모처럼 티야에게 허락을 받은 시르온은 단숨에 사막의 지하던전으로 달려갔다.
예히나탈이 최근 지하 미궁에서 발굴한 고서들에 대한 호기심과 궁금증이 그를 참지
못하도록 만들었기 때문이다.
그리고 이번 어쌔씬과 겨루어 본 이후 내심 충격을 받았기 때문이다.
일대일로 싸웠다면 그는 살아 있지 못했을 게 분명했다.
남들이 안가는 길, 포이즌 네크로맨서가 되기로 한 이상 이대로 머물러 있을 수는
없다. 분명히 무언가 방법이 있을 것이다.
시르온이 스승 예히나탈의 던전을 향해 달려가는 그 시각.
예히나탈은 무언가에 잔뜩 흥분한 채, 손으로 턱을 만지며 뱅글뱅글 방안을 맴돌고
있었다.
시르온에게 그가 발견한 놀라운 사실을 어서 말해줘야 하는데, 티야 그 암고양이가
시르온을 그리 쉽게 이곳으로 보내지는 않을 것이다.
몇날 며칠을 시르온을 붙잡고 진을 빼야 직성이 풀릴 테니 말이다.
하지만 그걸 참고 기다리자니 애간장이 녹는 것 같았다.
몰랐을 때는 모르겠지만 지금은 애간장이 녹는 것만 같았다.
" 망혼벽(亡魂壁), 망혼벽이야! 바로 그거라구. 망혼.벽. " 그래서인지 시르온이
던전에 들어서자마자 예히나탈은 자신도 모르게 버럭 고함을 질렀다.
그리고는 시르온의 양 어깨를 꽉 붙잡고 마구 흔들어 대며  고함을 질렀다.
그리고는 시르온의 양 어깨를 꽉 붙잡고 마구 흔들어 대며 외쳤다.
" 네? 뭐라고요? 대체 왜 이러시는 겁니까? "
정신이 쏙 빠진 시르온이 눈을 동그랗게 뜨고 묻자 그제서야 예히나탈도 제정신으로
돌아왔다.
" 응? 으으은? 시, 시르온, 네, 네가 왜 여기 있는거? 너, 서, 설.마? "
" 설.마라뇨? "
" 너 설마. 공간이동 같은 최상위마법을 익혀 버린 거냐? 그건 나도 못하는 건 데.
"
예히나탈의 헛소리에 시르온은 피식 웃음이 새어나왔다.
" 무슨소리예요. 전 아직 마법 진을 이용해서 이동하는 것도 못하는데. 전 당당하게
(?) 저 문으로 들어 왔다고요. "
시르온이 어이없다는 듯이 보자 예히나탈은 얼굴을 붉히며 헛기침을 했다.
" 험, 험, 그러냐? 내가 딴 데 신경을 쓰느라고. 엉? 근데 네가 여기 다시
웬일이냐? 티야 그 애가 이젠 네가 싫어졌다더냐? 끌 끌끌~ 그러게 정력을 너무
허비 말라고 내 누누이 충고했건만. 쯧쯧~ "
불쌍하다는 듯이 혀를 차는 예히나탈을 보며 시르온은 푸욱- 한숨을 내쉬었다.
근엄하던 스승이 점점 푼수가 되어간다는 생각이 들어서였다.
" 아 참, 이럴 때가 아니지. 그게 문제가 아니야. 난리 났다, 난리 났어. "
눈이 동그래지는 시르온에게 예히나탈은 보따리를 풀어놓기 시작했다.
망혼벽이라 불리는, 지독히 사악하고 저주 받아 마땅할 마물에 대한
이야기보따리를.
망혼벽(亡魂壁)을 처음 만든 자는 인간이 아니라 드래곤 했다.
무엇 때문인지는 몰라도 세상에 대한 저주와 분노로 가득 찬 암흑의 드래곤이, 한을
토하듯이 자신의 생명과 맞바꿔 만든 마물이라고 했다.
혹자는 드래곤이 아니라 악마가 세상을 어지럽히기 위해 뿌려 놓았다고도 했다.
악마 가 세상에 내린 재앙 덩어리라고도 했다.
하지만 망혼벽이 무엇인지 정확하게 아는 사람은 거의 없다.
아니, 그 저주 받은 이름을 들어 본 적이 있는 사람도 극히 드물었다.
기록상으로 보자면, 망혼벽을 세상에 처음 꺼내 보인 사람의 이름은 미케린이라는
네크로맨서다.
그는 역사가 증명하는 최상위급의 흑마법사였으며, 단신으로 기사 일개 조, 즉 기사
20 기와 대등하게 싸울 수 있었던 유일한 네크로맨서로 기록되어 있다.
네크로맨서를 비롯한 마법사들은 다수의 적을 상대할 때는 최상의 위력을 보이지만,
일대일로 싸운다면 기사의 상대가 될 수 없다.
그럼에도 불구하고 미케린은 예외적으로 기사들과 싸울 수 있었는데, 그런 일이
가능 했던 이유가 망혼벽 덕분이라고 전해진다.
몇 백 년도 더 이전, 제국 아르만이 아직 현재처럼 제국의 면모를 보이기 전,
수많은 군소 국가들이 벌이 는 전쟁으로 대지에 피마를 날이 없던 백년 전쟁 당시-
' 암흑의 마스터 '
라는 거창한 별칭으로 통하며 전쟁터를 누비던 미케린의 존재는 공포 그 자체였다.
망혼벽이라는 마물로 몸을 감싸고 전쟁터를 전전하며 수많은 이들의 목숨을 취한
암흑의 마스터, 그의 사후 망혼벽은 세상에 모습을 감춘 채 구 전으로만 그 존재를
전해왔다.
미케린이라는 이름은 시르온도 익히 들어서 알고 있다.
크로노스교의 19 사제 가운데 미케린이 어딘가 남겼을지 모를 던 전을 찾겠다고
대륙을 헤집고 다닌 사람도 있었을 정도로 그는 유명 인사다.
망혼벽이라는 명칭은 처음 듣지만, 과거 미케린이 어둠의 마법을 사용해서 혼령 을
모아 갑옷과 방패를 만들었다는 이야기는 들은 적이 있다.
" 이 두루마리도 내가 이번 발굴한 곳에서 찾은 것인데, 하도 오래 지나서 글자가
많이 파손되기는 했지만 여기 망혼벽과 미케린에 대한 언급이 되어 있다. "
두루마리를 정신없이 읽으며 시르온의 표정도 딱딱하게 굳었다.
" 그러면 그 던전이 미케린과 관련이 있다는 뜻인가요? "
" 그렇지는 않지. 이번에 발굴한 네크로맨서 유적은 시기적으로 미케린이 활동하던
백년 전쟁 당시보다 더 이전이니까. "
" 그런데 무슨 상관이 있는? "
" 여기를 읽어 보거라. 여기를 보면 이 글을 남긴 네크로맨서는 미케린 이전에
망혼벽을 소유하고 있었다고 쓰여 있다. 그리고 망혼벽의 마성에 미친 나머지
스스로를 망혼벽에 가두는 시도를 하려했고. " 예히나탈의 설명을 들으며
두루마리를 샅샅이 훑은 시르온의 고개가 무겁게 끄덕여졌 다.
" 망혼벽이라는 것이 정확히는 몰라도 혼을 담을 수 있는 기물인 것 같군요. "
" 나도 그런 것 같다. 이 네크로맨서 이후로 몇몇의 손을 떠돌던 망혼벽이 미케린의
손에 들어갔고, 미케린이 유일하게 망혼벽을 사용했었던 것이 아닌가 싶구나. "
잠시 침을 삼킨 예히나탈은 진중한 표정으로 시르온을 보았다.
" 이 네크로맨서의 혼이 망혼벽 안에 있다면, 이자의 유물을 사용해서 현재
망혼벽의 위치를 찾을 수 있다는 말이 되지. "
시르온의 표정도 진중해졌다.
망혼벽이 무언지는 잘 몰라도, 잘하면 미케린의 유적을 찾을 수 있다는 말이 될
수도 있다.
암흑의 마스터의 유물, 그것은 시르온이 바라는 대 말이 될
수도 있다.
암흑의 마스터의 유물, 그것은 시르온이 바라는 대로 단신으로 기사들과 싸울 수
있는 열쇠가 될 수 있지 않을까?
변화가 거의 없는 시르온의 눈이 반짝이기 시작했다. 심장이 뛰기 시작했다.
" 해 보시죠. 그의 혼이 어디 있는지. "
시르온의 목소리도 떨려 나왔다.
예히나탈의 답도 떨렸다.
" 이미 해봤지. 망혼벽의 위치, 그러니까 이 두루마리 주인의 혼이 머물고 있는
곳은 바로. "
예히나탈의 입술을 뚫어지게 바라보는 시르온은 자신도 모르는 사이 입을 꽉 다물고
주먹을 꽉 움켜쥐었다.
" 바로, 조란 토성 위, 산 위의 궁전에 있다. 알-제이시의 하렘에 말 이다. "
" ? "
처음에는 충격을 받았지만 이내 의문이 들었다.
" 그게 왜 거기 있죠? 암흑의 마스터 미케린의 유적이 왜 하렘 같은 곳에.?
이상하잖아요. "
시르온의 질문에 예히나탈은 수염을 쓰다듬으며 습관적으로 턱을 만졌다.
" 한가지 추정해볼 수 있는 사실은, 미케린이 이곳 사막 던 전 출신이 아닐까 하는
점이다. 그것도 이 두루마리 주인과 동일한 지파 출신. 천하를 헤집으며 살육을
일삼다가 죽을 때가 되자 다시 이곳으로 돌아오지 않았나 싶다. "
가능성 있는 추론이다.
여기만큼 네크로맨서들을 많이 배출하는 곳도 또 없으니까.
그리고 죽을 때가 되면 고향에 가고 싶어지는 것도 일리 있으니까.
하지만 그렇다고 모든 의문이 해소 된 것은 아니다.
" 수많은 사람들이, 물론 여기 던전의 소환술사 들도 포함해서, 눈이 벌게질 정도로
미케린의 유적을 찾아 다녔잖아요. 그런데 이리 돌아왔는데도 불구하고 그 유적을
못 찾았다는 것은 말이. "
시르온의 말은 예히나탈의 두번째 추론에 의해 끊어졌다.
" 이건 어떠냐? 미케린도 선배 네크로맨서들과 똑같이 미쳐서 망혼벽에 스스로의 혼
을 가두었다면? 그러는 바람에 망혼벽 외에는 아무것도, 저서 하나 조차도, 남기지
못했다면? "
네크로맨서의 방대한 학문을 집대성한 예히나탈의 날카로운 추론에 시르온은 숨이
막히는 것 같았다.
" 그렇다면 그 망혼벽이라는 것이 왜 여기 남아있지 않고 하렘에 있을까요? 하렘은
알-제이시가 불과 팔년 전 이시리스 공주를 위해 새로 지었는데. 설마 그 때. "
" 그렇지. 팔년 전 하렘을 새로 지은 알-제이시는 각처에서 모은 이물들로 궁을
가득 채웠었다. 물론 여기 던전의 각 지파도 희한한 것들을 잔뜩 보냈지. 별로 쓸
데는 없고 겉보기에만 그럴듯한 것들만 골라서 보내기는 했지만. "
팔년 전이면, 시르온이 예히나탈의 제자가 갓 되었을 무렵이다.
그리고 당시 이시리스 공주를 위해 희한한 물건들을 추려서 하렘으로 보냈던 기억이
있다.
" 그렇다면! "
이번에는 시르온뿐만 아니라 예히나탈의 눈도 번뜩였다.
" 당장 찾아야지. 하렘에 잠입해서라도, 그보다 더한 짓을 해서라도 꼭 찾아야지. "
" 제가 가겠습니다. "
퍼억- 쨍그랑-
푹신한 양탄자 위에 무릎을 꿇고 고개를 숙인 시르온을 향해 티야가 던진 물질은
정확하게 그의 머리부위를 가격했다.
시르온의 이마를 타고 유리 파편과 함께 흘러내리는 피를 보면서 티야는 약간
후회하는 감정이 들었지만 목소리는 냉랭했다.
" 안돼. 허락할 수 없다. 네가 감히 비천한 노예 주제에 전사 흉내라도 내려는 것이
더냐? "
말은 이렇게 하지만 실제로 티야가 우려하는 것은 시르온의 안위다.
대체 말이 안 된다.
산위에 우뚝 솟은 알-제이시의 궁전이 어떤 곳인데 시르온이 잠입하겠다는 것인가?
그곳은 지금 근위병들과 어쌔씬, 그리고 무서운 소환술사 들로 가득 차 있다.
조란 최고의 용병이라고 해도 그런 곳에 잠입하다가는 다음날 목이 성벽에 내어
걸릴 것이다.
그리고 티야는 시르온의 목이 성벽에 걸리는 꼴을 보고 싶지 않았다.
" 이곳 조란에 있는 전사들은 모두 저들이 파악하고 있습니다. 용병들은 감히
목숨을 걸고 궁전에 침투하려 들지 않을 것입니다. 결국 저들에게 주인님을 암습한
죄를 물을 길은 저 밖에 없습니다. "
" 흥, 네가 감히 그런 일을 할 수 있다는 것이냐? "
" 노예의 인장을 가진 자, 하루에도 수없이 궁을 드나듭니다. 명예로운 전사들이
이마에 노예의 인장을 찍을 리 없으니까 인장만 있으면 쉽게 들어갈 수 있지요. "
" 들어간다고 치자. 그렇다고 알-무하드에게 접근이 가능하다고 보느냐? 가까이
가기도 전에 너의 몸이 갈가리 찢어질 것이다. "
티야의 목소리에는 이제 완연하게 걱정의 기색이 깔려있다.
" 제게는 독이 있습니다. 보시지 않았습니까? 가까이 다가가지 않고 주인님의
복수를 하겠습니다. "
딴에는 그러하다.
노예를 써서 설사 실패하더라도, 그런 시도를 했다는 것 자체가 상대의 간담을
서늘하게 해주고 아군의 사기를 올릴 수 있다.
하지만 그런 사지로 보내기에는 시르온에 대한 그녀의 감정이 너무 커졌다.
" 전에 저를 노예에서 풀어주마. 하고 말씀하셨습니다. 하지만 노예에서
풀려나더라도 이마에 노예의?풀어주마. 하고 말씀하셨습니다. 하지만 노예에서
풀려나더라도 이마에 노예의 인장이 있는 이상, 사람들이 저를 보는 시선은 벌레를
보는 것과 다를 바가 없습니다. 하지만, "
시르온의 목소리가 굳어졌다. 이제 그는 땅을 보지 않고 티야의 눈을 똑바로
쳐다보았다.
그가 티야의 눈을 똑바로 응시한 것은 이번이 처음이다.
그리고 자신을 정면으로 바라보는 그 눈빛에 홀린 듯, 티야는 더 이상 그의 청을
거절 할 수 없었다.
" 하지만, 티야 알-제이시의 복수를 하고, 알-무하드의 목을 벤 시르온은 다를 겁이
다. 사람들은 더 이상 저를 벌레 같은 노예로 보지 않을 겁니다. "
그의 목소리에는 힘 있다.
한이 있다.
들어주지 않을 도리가 없다.
마지못한 티야의 고개가 승낙의 뜻으로 끄덕이고, 시르온의 고개가 감사의 뜻으로
숙여졌다.
하지만, 과연, 시르온이 노예 신분이 한스러워서 그랬을까?
말이 없고 조용해 보이지만, 원래 시르온은 성기사들을 속이면서 여기까지
살아남았다는 사실을 신(神)은 알 것이다.
티야가 해줄 수 있는 배려는 한가지, 시르온이 잠입하고 이틀 뒤 자신의 친
위병들로 하여금 궁전을 공격하게 하는 것이다.
궁전이 공방전에 정신없을 동안 시르온이 몸을 빼낼 수 있도록 돕는 것이다.
티야가 못 박은 시간도 이틀.
일이 성공하든 실패하든 이틀 뒤에는 무조건 하렘에서 빠져 나온다는 맹세를 받고서
야 그녀는 시르온을 보내 준다고 했다.
그의 탄력 있는 가슴 근육을 쓰다듬으며, 이게 마지막으로 보는 것일지도 모른다는
생각에 티야는 더 안타까워졌다.
그의 손가락이 허리를 조른 끈을 풀고 아래로 스며들자 자신도 모르게 고양이 같은
소리가 흘러 나왔다.
그의 손가락이 닿는 곳은 어느 곳이나 여지없이 희열의 불이 지펴졌고, 몸 구석구석
이 별개의 성감을 느끼며 진동했다.
' 갓 스물을 넘긴 아이가, 어찌 이렇게 여인의 몸을 잘 다루나? '
입술을 깨물고 그의 등에 긴 손톱자국을 남기면서 티야의 머리 속을 스쳐 지나간
생각이다. 이제는 몸의 어느 곳 하나 시르온의 손길에 반응하지 않는 곳이 없었다.
그의 입술에 항복을 선언하지 않는 곳이 없었다.
" 죽지마라. 꼭 살아서 돌아오너라. 너는 내 것이니 절대 내 허락 없이는 죽을 수.
없다. "
그녀의 집착은 더 심해져만 간다.
예히나탈은 사막 지하던전이 세 명 마스터 가운데 하나다.
그에게는 알-제이시의 궁전 안으로 바로 들어갈 수 있는 마법진이 있다.
게다가 알-무하드는 최근에 끊임없이 예히나탈을 청하고 있다. 예히나탈만
끌어들이면 확실히 승기를 잡을 수 있기 때문이다.
들어가는 것은 일도 아니다.
문제는 하렘에서 어떻게 아무도 모르게 망혼벽을 찾아낼지, 그리고 어떻게 그것을
빼 내서 무사하게 돌아올지가 관건이다.
망혼벽이 어떻게 생겼는지 알고 있는 것도 아닌데다, 또 다른 던 전 마스터 카마
탄의 존 재도 거북스럽다.
각종 마수들을 자유로이 소환해서 부리는 무서운 흑마법사 카마 탄.
그의 눈을 피해 망혼벽을 빼돌리려면 조심에 조심을 거듭해야 한다.
분명히 카마 탄은 예히나탈을 주시할 것이고, 알-무하드도 겉으로는 환영하지만
속으로는 어쌔씬을 동원해서 그를 감시할 것이 뻔하다.
결국, 모든 일은 시르온이 해야 한다.
예히나탈은 시르온에게 뼛가루가 담긴 작은 병을 하나 만들어 주었다.
사람의 뼈를 가루로 빻고 거기에 두루마리에서 채취한 조각을 태워서 섞은 뒤,
흑마법을 걸었다.
이렇게 만들어진 뼈가루는 망혼벽 안에 담겨있는 네크로맨서의 혼과 반응을 할
테니까, 결국 망혼벽 가까이 다가갈수록 요동 칠 것이다.
원래 예히나탈은 망혼벽이 시르온을 위한 것이라고 생각하고 있었다.
시르온을 위해 발굴한 던 전에서 망혼벽에 대한 실마리를 얻었을 때부터, 그는
망혼벽이 시르온과 인연이 있다고 확신했다.
그렇기에 그 마물이 수백 년의 긴 침묵을 깨고 자신을 드러낸 것이라고.
그라고 욕심이 없는 것은 아니다.
망혼벽이라면 굳이 네크로맨서가 아니라 그 누구라도 탐낼만한 것이다.
소유욕이 아니라면 연구 욕심 때문에라도 망혼벽을 갖고 싶다.
하지만 왠지 그래서는 안 될 것 같은, 그것은 시르온을 위해서 준비된 것 같은
예감이 들었다.
그런 마물들은 스스로 주인을 정한다지 않았던가!
과욕은 스스로를 망칠 뿐이란 사실을 예히나탈은 잘 알고 있었고, 죽은 동생
예히녹에게도 귀에 못이 박히도록 해 주었던 이야기다.
예히나탈이 알-무하드의 대대적인 환영 의심의 눈초리도 동시에을 받으면서 궁전
심장부에 등장할 즈음, 시르온도 궁정 뒤쪽의 노예 드나드는 입구를 통과하고
있었다.
노예는 궁정의 정상적인 문으로 드나들지 못한다.
그들은 그들만 드나드는 입구가 따로 있다.
물론 시국이 시국이니 만큼, 그곳의 경비도 엄격하다.
이마의 노예 인장이 실제로 인두로 지져 찍은 것인지 아니면 그려 넣은 것인지
철저하게 검사한다. 뿐만 아니라 주인져 찍은 것인지 아니면 그려 넣은 것인지
철저하게 검사한다. 뿐만 아니라 주인이 누구며 왜 궁전에 들어오는지도 자세히
조사한다.
시르온이 경비병에게 제출한 문서는 티야가 조작해 주었다.
하렘에 있는 알-제이시 후궁 가운데 한명을 찾아 그 친정집의 노예 문서를
준비했다.
물론 정치적으로 영향력도 없고, 알-무하드 관심 밖에 있는 집안이다.
후궁들과 연락을 취하는 전령으로 종종 노예들이 드나들었기에 별로 이상할 것은
없다. 여자 노예가 오는 경우도 많지만, 남자 노예들도 심심치 않게 들어온다.
하렘은 기본적으로 수많은 여인들이 머무는 곳.
알-제이시 한명만 바라보며 지내기에 후궁들의 밤은 너무 길다.
그리고 하렘에 여인이 후궁들만 있는 것도 아니고.
결국 어떤 방법으로든 사내들을 끌어들이는 것이 관례처럼 되어왔다. 물론 비밀리에
이루어지는 일이기는 하지만.
경비병의 얼굴이 살짝 찌푸려진다.
들고 있는 창끝으로 머리통을 기분 나쁘게 툭툭 건드려 보아도 별로 기분 나쁜
표정을 보이지 않는다. 노예 생활에 익숙한 놈이다.
건장한 체격에 차림새로 보아 어차피 이놈은 하렘 여인들의 노리개 감이다.
마음에 들지는 않지만 그렇다고 별로 의심스러운 구석은 없다.
" 통과. 거기 다음 놈, 빨리빨리 와. 뭘 꾸물거리나? "
경비병의 턱짓에 시르온은 입구를 지나 궁 안으로 들어섰다.
좁은 입구를 지나자 모습을 드러내는 어마어마한 규모의 화려한 궁전.
티야에게 자세히 들어서 궁 안의 지리나 형태는 대충 인지하고 있었지만, 그 규모에
놀란 시르온은 심호흡을 한 번 했다.
이제부터가 중요하다.
목표는 망혼벽, 기회가 되면 덤으로 알-무하드 수뇌부에 독침 한방 먹여주고 간다.
시르온이 가진 어둠에 동화하는 능력은 예히나탈도 인정해 줄 정도였다.
궁전의 잡일을 하는 하인 노예 한명의 목을 잡아 비틀고 옷을 빼앗아 입은 시르온은
조용히 밤이 되기를 기다렸다.
궁 안에 어둑어둑 땅거미가 깔리더니 어둠이 내려앉았다.
시르온은 마음의 평정을 유지한 채 조용히 움직이기 시작했다.
조금 어두운 곳에서라면, 바로 옆을 지나가는 사람도 그의 존재를 느끼지 못 할
만큼 시르온은 어둠에 깊이 동화되어 있었다. 게다가 그의 얼굴은 한번 보고
뒤돌아서면 고개를 갸웃하며 잊어버릴, 그런 얼굴이다.
손에 뼈가 루가 담긴 조그만 병을 들고 그가 움직이기 시작했다.
교교로운 달빛이 창가에 내려앉자 이시리스는 침상에 엎드려 창 밖을 내다보았다.
불도 켜지 않고 어둠속에서 창 밖을 내다보았다.
구름이 적당히 가린 탓에 달빛이 그리 환하지는 않지만, 오히려 성곽들이 어슴푸레
보이는 광경이 더 보기 좋았다.
코끼리의 상아로 치장된 그녀의 침대는, 그녀의 뜻에 의해 창가에 바짝 붙여서 놓아
져 있다. 그녀가 밤경치를 구경하기 좋아하는 탓이다
궁전을 내려다보며 낮에 있었던 알-무하드와의 교접을 떠올린 이시리스는 입가에
차가운 미소를 살짝 뗬다.
비웃음이다.
알-무하드는 긴 시간에 걸쳐 그녀의 몸을 안았다.
근래에 들어 내전 전황이 고조되면서 한동안 그녀를 찾지 않더니, 오늘은 라흐만이
알-제이시의 후궁들과 더불어 즐기는 장면을 본 때문인지 오랫동안 그녀에게 정열을
쏟았다.
하지만 그녀는 조금도 기껍지 않았다.
알-무하드가 부족하다거나, 그의 여자 다루는 솜씨가 나빠서가 아니다.
그녀는 원래 지금까지 단 한번도 성애의 즐거움을 느껴본 적이 없었다. 즐거운 척
연기를 하기는 해도 실제 즐거워 본 적은 없었다.
그렇다고 그녀가 재미도 없이 이곳 하렘에 갇혀 사는 것은 아니다.
그녀가 오르가즘을 느끼는 대상은 따로 있다.
. 권력이라고 불리는 놈 말이다.
그녀의 창문 밖 바로 아래 위치한 정원은 알-제이시가 그녀를 위해 만들어준 조란
최고의 정원이다.
세상 각지의 기화이초를 모아놓은 정원은 노아부의 황궁에서도 볼 수 없는
정원이자, 그녀가 진심으로 아끼는 몇 안 되는 대상 가운데 하나다.
그리고 이 정원과 그녀의 방에는, 세상에 오직 하나밖에 없는 물건에만 관심을
보이는 이시리스를 위해 알-제이시가 모아 놓은 다양한 소장품이 전시되어있다.
그런 만큼 이곳의 경비는 철저하기 그지없다.
경비병이 정원 담벼락 너머에서 철통같이 지키고 있고, 알-무하드가 부리는
어쌔씬들이 이중으로 경계하고 있다.
물론 그 어쌔씬들은 지금 이시리스에게 충성을 맹세하고 그녀의 명령을 절대적으로
따르고 있다.
창 밖 정원을 한참 내려다보는 이시리스의 눈에 순간 이채가 돌았다.
어둠속에서 누군가 움직이는 모습이 포착되었기 때문이다. 차림새로 보아 노예가
분명한데, 자신의 노예는 분명히 아니다.
그런데도 이런 금지에 서슴없이 돌아다니다니 어이가 없어 화가 나지도 않았다.
정원으로 난 오솔길로 당당히 들어온 것이 분명한데 경비병의 제지도 받지 않았고,
어디엔가 숨어서 이곳을 지키고 있을 어쌔씬들도 저지하지 않았다는 사쏀,
어디엔가 숨어서 이곳을 지키고 있을 어쌔씬들도 저지하지 않았다는 사실이 그녀의
호기심을 돋웠다.
그러고 보니 자신도 겨우 발견했을 만큼, 침입자의 움직임은 어둠에 싸여 있었다.
오랫동안 한자리만 응시하지 않았다면 그냥 흘려보냈을 만큼, 침입자의 행동은
주변에 잘 동화되어 있었다.
마치 어둠이 보호라도 해주는 것처럼.
소리를 쳐서 경계를 할까 말까 고민하던 이시리스는 침입자의 묘한 행동에 이내
고개를 갸웃거렸다.
그가 손에 무언가 작은 병을 든 채, 멈칫 멈칫 거리며 정원을 가로질러 그녀의 창가
쪽으로 다가오고 있기 때문이다.
화려한 정원을 가로질러 대리석으로 외곽을 쌓은 궁 바로 아래까지 다다른 시르온은
한번 크게 심호흡을 했다.
지금까지는 무사히 잠입했다.
다행히 행적이 발각되지 않아 사람을 해치지 않고 여기까지 오기는 했지만,
언제든지 독을 뿌릴 생각으로 손끝에 세균을 잔뜩 모아 놓기는 했다.
예히나탈이 건네 준 뼈가루는 놀랍게도 시르온이 방향을 잡을 때마다 어느 한쪽으로
쏠리며 부르르 떨어대었다.
뼈가 루가 쏠리는 방향을 따라 여기까지 왔다.
그런데 이제는 가루들이 어느 한쪽으로 쏠리는 것이 아니라 병마개 쪽으로 잔뜩
몰려들었고, 부르르 떠는 진동도 더 커졌다. 마치 병 속에는 중력이 작용하지 않는
것처럼.
' 그럼 위란 말인가? '
고개를 갸우뚱 하며 성벽 위를 수직으로 올려다본 시르온은 순간 심장이 덜컥 멎는
줄 알았다.
누군가의 눈동자, 새까만 어둠속에서 자신을 내려다보고 있는 누군가의 눈동자와
정면으로 마주쳤기 때문이다.
안색을 굳히기 무섭게 손가락을 들어 상대에게 독을 뿌리려는 순간, 시르온의 목
뒷덜미에 강한 충격이 떨어졌다.
" 크오 큭- 빌어먹.을. "
동시에, 콰악-
양 옆에서 두명의 그림자가 벼락처럼 날아들어 그의 양 팔을 뒤로 꺾으며 포박했다.
팔 하나 까딱하지 못하고 대롱대롱 허공에 들린 시르온의 입술이 꽉 깨물어졌다.
너무 갑작스럽게 누군가와 눈이 마주친 탓에 시르온의 평정심이 깨졌다. 어둠속에
녹아들듯이 동화된 고요함이 깨졌다.
그리고 그 결과는 이런 포박이다.
온몸을 바동거리며 손끝으로 기를 쓰며 독을 모으던 시르온, 그의 귓가에 아름답게
지저귀는 듯한 여인의 목소리가 들렸다.
" 그자를 이리 데려 오너라. "
이시리스의 목소리다.
퍼억-
두 팔이 뒤로 묶인 채 궁 안으로 끌려 들어온 시르온은, 무언가에 복부를 강타 당해
앞으로 엎어지듯이 고꾸라졌다.
화려한 실내, 아까까지만 해도 등불하나 없던 실내는 이미 환하게 밝혀져 있다.
시르온이 고개를 들자 중앙에 위치한 침상을 가린 은은한 휘장과, 그 안에 비치는
늘씬한 여인의 그림자가 눈에 들어왔다.
" 너는 누구냐. "
나른하기까지 할 정도로 고혹적인 목소리다.
아까 포박당한 직후에 들린 그 목소리의 주인공이다.
시르온은 다시 한번 정신을 가다듬었다.
" 높고도 높으신 분이시여. 이 미천한 노예를 용서하소서. 저는 예르나님의 노예
로. 주인님의 부름을 받고 성에 들어왔나이다. "
시르온의 목소리는 겁에 잔뜩 질려 덜덜 떨리는 것처럼 흘러 나왔다.
" 예리나? 예르나가 누구지? "
" 알-제이시의 76번째 후궁의 이름이 예르나입니다. "
이시리스의 질문에, 시르온을 포박한 채 그의 옆에 부복해 있던 복면 사내가
답했다.
또 다른 한명은 시르온의 품을 뒤져서 꺼낸 통행증과 뼛가루 병을 휘장 안으로 공손
히 밀어 넣었다.
" 예르나의 노예라? 그런데 여기서 얼쩡거린 이유는 뭐지? 물론 길을 잃고 헤매다가
우연히 들어 왔다는 둥의 헛소리는 하지 말고. 그리고 이 병은 무엇이지? "
이시리스의 음성은 여전히 나른했지만 호기심이 묻어 있었다.
순순히 속아 줄 상대가 아니라는 것은 이미 느끼고 있었다.
일개 노예 따위가 우연치도 않게 겹겹이 쌓인 경계를 뚫고 여기까지 왔다는 말에
넘어 가지는 않을 것이다.
병 안에 들은 내용물도 이미 호위병들이 다 조사해서 건네주었을 것이다.
위험할지도 모르는 물건을 자신이 지키는 주인에게 갖다 바칠 어설픈 호위병들로
보이지는 않는다.
시르온이 빠르게 머리를 굴리며 입을 열려는 순간, 휘장이 벌컥 젖혀지며 손에 병을
든 이시리스가 친히 걸어 나왔다.
" 이상한걸. 병 안의 가루가 자꾸 한 방향으로 쏠리는데? "
고개를 갸웃하며 시르온에게 묻는 이시리스, 그녀가 갑작스레 휘장 밖으로 나오자
호위중인 어쌔씬들의 고개가 바닥에 푹 처박혔다.
그리고 그 순간, 무언가 변명을 하려던 시르온은 반사적으로 양쪽 손끝에 독을
진득하게 모았다.
방안에는 등 뒤로 묶인 시르온의 손끝이 녹색으로 변하는 것을 볼 수 있는 사람이
없다. 그리고 지금 이순간만이 저들을 거꾸러뜨릴 유일한 기회다.
결심과 동시에 그의 독이 양 옆의 어쌔씬에게 집중되었고, 동시에 그의 몸이 부은-
허 공을 날았다.
" 이 놈이- "
푸욱-
어쌔씬 한명이 날린 단검이 뒤로부터 시르온
허 공을 날았다.
" 이 놈이- "
푸욱-
어쌔씬 한명이 날린 단검이 뒤로부터 시르온의 어깻죽지를 뚫고 파고들며 앞쪽으로
삐져나왔다.
또 한명이 휘두른 긴 채찍은 시르온의 발목을 낚아채며 빠르게 뒤로 당겨졌다.
이제 시르온은 채찍에 딸려 어쌔씬의 수중으로 떨어지리라.
하지만 그것은 착각이었다.
" 크나- 뭐, 뭐, 뭐야? 이게 뭐야?
참담한 비명과 함께 채찍을 쥔 어쌔씬의 손이 서서히 사라지고 있었다. 뼈가 드러나
고 팔 근육과 세포조직이 드러나며 녹듯이 없어지고 있었다. 비명은 다른 한명의
입에서도 터져 나왔다.
그는 허리부터 없어지는 중이었다.
난생 처음 보는 해괴한 장면에 눈이 동그래진 이시리스. 그녀의 사슴같이 고운 목은
어느 새 시르온의 큰 손에 우악스럽게 잡혀 있었다.
그녀도 무예를 익혔다.
여인들이 쓰는 얇고 작은 상월도(雙月刀)를 수준급 이상으로 쓴다.
사람의 몸이 녹는 놀라운 광경에 어이없이 선기를 빼앗기긴 했지만, 이시리스는
반사적으로 허리춤의 쌍월도를 뽑아 들었다.
하지만, 시르온의 한마디에 그녀의 칼은 채 다 뽑히지 못하고 중간에 멈춰야만
했다.
" 저들처럼 녹아버리고 싶지 않다면, 그만 두는 게 좋아. 손가락 하나 까닥이지
마라. 저기 밖에서 들어오는 자들도 모두 멈추라고 해. "
으르렁 거리는 야수처럼, 시르온의 거칠어진 숨결이 귓가에서 느껴졌다.
이젠 상황 역전이다.
소란에 놀라 방 안으로 들어서다가, 주인인 이시리스가 웬 괴한의 손에 목이 잡힌
채 인질이 된 모습을 발견한 어쌔씬들도 어쩔 수 없기는 마찬가지다.
시르온이 소리를 지르며 이시리스의 목숨을 담보로 위협하자 일정한 거리를 두며
에워싸기만 할 뿐이다.
저 약아빠진 노예놈은 철저하게도 이시리스의 몸을 방패삼아 자신의 몸을 가렸고,
이시리스의 목은 너무나도 약해 보였다.
한 손으로는 공주 이시리스의 가냘픈 목을 움켜쥐고, 다른 손으로는 병을 다시
빼앗았다.
일이 꼬여 조용히 돌아가기는 틀렸지만, 그렇다고 망혼벽을 포기할 수는 없다.
망혼벽은 시르온의 꿈뿐만 아니라 스승 예히나탈의 염원도 담고 있다.
이왕 이렇게 된 바에는 목숨을 걸고라도 원하는 것을 손에 넣어야 한다.
병 안의 뼈가루는 이제 요동치듯 흔들리고 있었다.
가까이에 망혼벽이 위치한 것이 틀림없다.
" 가까이 다가오지 마. 이 여자가 죽는 꼴을 보고 싶지 않거든 모두 물러나라. "
시르온의 목소리는 긴장으로 인해 갈라져서 쇳소리를 낸다.
까딱 긴장의 끈을 늦추는 순간 단검이 날아올 것이다.
벽을 등지고 어쌔씬들과 대치한 채, 시르온은 조금씩 몸을 이동하면서 뼛가루
흔들리는 방향으로 움직였다.
입안이 바짝 마르고 눈동자가 격랑을 만난 배처럼 빠르게 흔들렸다.
그렇게 대치 상태로 방을 거의 반 바퀴 이상 돌아서 입구 쪽에 다다른 순간.
덜덜덜- 파란- 와작-
심하게 떨던 병은 마침내 더 이상의 진동을 견디지 못하고 깨어져 버렸고, 허공에
뿌려진 뼈가루는 방 입구에 세워진 조그만 청동향로 안으로 빨려 들었다.
향로에는 불이 지펴져 있었기에 뼛가루 들어가자마자 탁탁 타는 소리를 내며 불꽃이
튀었다.
' 이거다 '
저 볼품없이 낡은 향로가 찾던 물건임을 알아본 시르온은 번개처럼 청동 향로를
잡아챘다.
치이이익- 치익-
불에 달구어진 향로를 맨손으로 잡은 덕에 시르온의 손이 타들어 가며 살꺼풀이
향로 표면에 엉겨 붙었다.
하지만 고통도 못 느끼는 듯, 한 손으로는 이시리스를 잡고, 다른 손으로는 향로를
꽉 끌어안은 채 방안을 벗어났다.
덕분에 아까 어쌔씬이 던진 단검에 꿰뚫린 어깨에서는 피가 멈추지 않고 그의 팔을
타고 흘러내려 청동 향로 표면의 홈을 적셨다.
시르온을 비롯한 그 누구도 눈치 채지 못했지만.
모두들 시르온과 이시리스에게만 시선이 집중되는 사이, 놀랍게도 청동 향로에
양각된 기괴한 문양들이 그의 피를 받아먹듯이 흡수하며 서서히 일그러지듯 향로
표면 위를 움직이기 시작했다.
마치 한 떼의 물고기들이 먹이를 아 모이듯이, 향로 표면에 새겨진 문양들은 그의
피가 떨어지는 방향으로 쏠리듯이 모여 들고 있었다.
방을 벗어나서 정원으로 나섰지만 사태가 안 좋기는 마찬가지였다.
아니 오히려 더했다.
이미 정원에는 횃불이 가득 밝혀져 있었고, 경비병들이 장창을 들고 모여 있었으며,
성곽 곳곳에 배치된 궁수들은 매 같은 눈초리로 화살을 먹인 채 시르온을 겨냥하고
있었다.
방 안에서는 벽을 등진 덕분에 삼면만 주의를 하면 되었지만 이렇게 사방에서 활을
겨눈 상황에서는 사방팔방을 모두 경계해야 한다.
시르온의 입술이 다시 꽉 깨물려졌다.
양쪽 손이 다 묶여 있으면 안 된다.
판단을 하자마자 시르온은 향로 안의 재를 털어 버리고는, 향로를 이시리스 공주의
머 리에 씌워 버렸다.
" 앗 뜨거! 이 미친놈이 아악- 웁 푸읍- "
잿더미가 눈 코 할 것 없이 들어오고, 향로 벽에 닿아 살이 익는 고통에 이시리스의
잿더미가 눈 코 할 것 없이 들어오고, 향로 벽에 닿아 살이 익는 고통에 이시리스의
분통이 커져 버렸다.
언제 그녀가 이런 대접을 받아 보았던가!
그 어떤 사내들도 그녀의 위엄과 미모에 꼼짝을 못했다.
산상군주라고 불리던 알-제이시조차 그녀에게는 애틋하게 대했다.
" 내게 겨눈 활촉을 모두 돌려라. 아니면 이 여자는 향로 안에서 목이 졸려 죽을 것
이다. 모두 물러서. "
시르온의 팔에 힘이 들어가자 이시리스의 바동거림이 더 격렬해졌다.
경비를 책임지던 경비대장의 눈에서는 불똥이 튀어 나왔다.
" 이 미친놈아. 그분이 누군질 알고 감히 그리 대하느? 그분은 제국의
공주마마시니라. 제 너는 죽어도 곱게 죽지는 못하리라. 이 미천한 노예놈아.
으드드득- "
공주라는 말에 시르온의 눈이 번쩍 띄였다.
공주 이시리스라면 시르온도 알고 있다.
그녀를 위해 알-제이시가 수많은 기물을 모았고, 그 가운데 망혼벽이 끼어들어 가지
않았던가.
" 그래? 공주라고? 그러는 너희는 감히 공주의 목숨을 담보로 걸고 활을 겨눈거?
나는 어차피 죽은 목숨이다. 너희가 물러나지 않으면 여기서 공주와 같이 죽을
것이다. "
인질이 공주라는 것을 알자, 시르온은 더 득의양양하게 날뛰었다.
실수했구나 깨달은 경비대장의 눈에서는 더 핏발이 돋았고 시르온을 갈가리 씹어
먹을 듯이 노려보았다.
무겁고 뜨거운 향로를 뒤집어 쓴 이시리스 공주는 이제 소리도 들리지 않은 채
바둥거리기만 할 뿐이었다.
쾅- 콰앙-
공주가 바동거리자 시르온은 대뜸 향로를 주먹으로 후려 갈겼다.
무거운 향로 겉을 두들기면, 그걸 뒤집어 쓴 사람에게는 뇌가 부서질 듯한 충격이
전달된다.
대뜸 그녀의 다리가 꼬이며 비틀거렸다.
고막에서는 피가 흘러 내렸다.
바동거리거나 반항할 엄두가 나지 않았다.
지켜보는 자의 심정은 더욱 참담했다.
연약해 보이고 아름답기 그지없는 공주를 저리 마구잡이로 대하는 시르온에 대해
경비병 모
두 악다구니를 보는 표정이 되어 버렸다.
저건 인간이 아니라 찢어 죽여 마땅한 악마새끼다.
하지만, 시르온의 과격한 행동은 효과가 있어서, 경비병들은 더 멀찍이 물러섰고
궁수들도 화살촉을 슬그머니 내렸다.
화살 한방으로 저 놈을 죽이지 못하면 공주가 죽을지도 모른다는 생각에 겁이 났다.
자칫 공주가 여기서 죽기라도 하면 경비병 모두는 토막토막 나서 사막의 짐승
밥으로 던져질 것이다.
" 움직이지 마라. 꼼짝도 하지 마라. 모두 물러나서 길을 터. "
시르온의 목소리는 이제 완전히 쉬었다.
눈에는 핏발이 가득 솟았다.
살아서 여길 나가려면 이제부터가 중요하다.
사타구니에서 병을 하나 더 꺼낸 시르온은 대뜸 뒤쪽 땅바닥에 집어 던졌다.
매캐한 연기가 바닥에서 피어오르며 스멀스멀 번져갔다.
" 이건 독이다. 숨도 함부로 쉬지 말고 모두 물러나라. "
준비해온 독은 모두 3병, 사타구니 사이에 숨겨서 들어오는 바람에 많이 가져오지
못 했다.
이제 두병 남았으니 아껴 써야 한다.
슈와와왕--
퍼어어억-
"크웃-욱- "
정원 문을 나서는 순간 그늘쪽에서 날아온 단검 하나가 그의 왼쪽 옆구리에
틀어박혔다.
갈비뼈 사이를 뚫고 심장을 노린 것인데, 시르온이 반사적으로 허리를 트는 바람에
옆구리에 꽂혔다.
콰앙- 쾅- 쾅-- 쾅
시르온은 이를 악물고 향로를 주먹으로 마구 후려쳤다.
향로 안의 이시리스의 입에서 고통의 신음이 흘러 나왔다.
" 오냐- 여기서 같이 죽자. 여기서 나랑 공주랑 함께 죽자. 으드드득- "
쾅- 쾅- 쾅-
퍼억- 퍼억- 퍼억-
공주가 견디지 못하고 주저앉았건만 시르온의 매질은 멈추질 않았다. 오히려 더
가열 차게 두들겨 팼다.
그의 손은 향로뿐만 아니라 공주의 등과 허리 가리지 않고 두들겼다.
" 머, 멈춰라- 이 미친 새끼야. 그만 - "그늘에 숨어 있다가 단검을 던진 어쌔씬이
기겁을 해서 말리러 나왔다.
그는 공주에게 충성을 다짐했다. 자신이 섣부르게 저 야수를 건드리는 바람에
공주가 죽게 생기자 견딜 수가 없었다.
" 흥- 그래도 공주의 목숨은 아끼나 보지? 더 이상 다가오지 마라. 그 자리에 꼼짝
마. "
어쌔씬이 다가서는 것을 손으로 저지하며 시르온은 손끝에 독을 운집했다.
그의 손끝이 영롱한 녹색 빛으로 물드는 것이 어쌔씬의 눈에도 보였다. 그리고
어쌔씬의 눈에 의아한 기색이 감도는 순간,
" 크아악- "
심장이 오그라드는 느낌에 가슴으 내려다보던 어쌔씬은 쥐어짜는 비명을 지르며
고꾸라졌다.
자신의 심장 부위가 녹아 없어지며 갈비뼈가 드러나고, 이내 펄떡이는 심장이
드러나자, 견딜 수 없는 공포에 사로잡혔기 때문이다.
그리고 고통에 무감각하고 공포가 없다는 어쌔씬이 지르는 비명은 사람들에게 한층
농도 짙은 공포를 안겨 주었다.
모두들 한걸음 더 뒤로 물러났다.
그러나, 이제 협박이 먹혔으니 길을 뚫기만 하면 된다고 안도의 한숨을 내쉬던
시르온의 생각 은, 굵직한 음성에 의해 여지없이 깨어졌뉨?된다고 안도의 한숨을 내쉬던
시르온의 생각 은, 굵직한 음성에 의해 여지없이 깨어졌다.
" 웬 소란이냐? "
소식을 듣고 한달음에 달려온 알-무하드의 시선은 시르온을 거쳐 이시리스의 처참한
모습에 고정되었다.
그의 눈동자가 격렬하게 떨렸다.
" 이. 시. 리스? 이. 시. 리스 공.주.? "
알-무하드의 음성은 천둥과도 같았고 그의 고함은 사자의 포효와도 같았다.
무엇 때문에 그가 반란을 일으켰던가?
무엇 때문에 저 무서운 형 알-제이시를 배반하고 정권을 찬탈하려 들었던가?
바로 이시리스 공주, 그의 얼어붙은 마음을 녹인 유일한 여인 이시리스를 차지하기
위해서다.
그녀의 마음을 얻기 위해서다.
" 이.이. 이놈이 감.히. "
분노가 일자 알-무하드의 의복이 거친 바람을 만난 듯 부풀어 올랐다.
알-무하드의 손에 들린 만 월도는 그의 분노를 대변이라도 하듯이 시뻘건 노을 빛
오러로 충만해졌다.
아니, 오러는 단순히 그의 만월도에서 뿜어지는 단계를 지나, 칼을 움켜쥔 그의
손까지 붉은 빛으로 물들이며 기세 좋게 일렁거렸다.
마치 그의 오른손 전체가 도와 하나가 되고, 또 그 전체가 붉은 불꽃이 되어 버린
양, 일렁거렸다.
알-제이시의 그림자로서, 어쌔씬의 우두머리로써 평생을 살아온 알-무하드의
무서움이 드러나는 순간이다.
시르온의 안색이 어두워 졌지만, 그에게는 아직 카드가 남아있다.
" 그 무서운 검으로 나를 죽이는 것이 빠를지, 아니면 내가 공주에게 독을 뿌리는
것 이 빠를지 한번 해보자는 뜻이냐? "
오러를 뿜어내며 한발짝 한발짝 시르온에게 다가오는 알-무하드는 시르온의 협박에
멈칫 했다.
하지만 이내 다시 무거운 걸음을 옮겼다.
" 네가 그런 모험을 하리라고 보지 않는다. 지금이라도 항복한다면 내 칼에 단번에
죽을 것이오, 아니라면 너는 죽지도. 살지도. 못하는 신세가 될 것이다. "
한마디, 끊어 말하며 저벅저벅 다가오는 알-무하드의 기세에 모두들 숨을 죽엣 다.
시르온의 이마에도 송골송골 땀방울이 맺혔다.
하지만 여기서 멈출 수는 없는 일이다.
퍼억- 퍽- 퍽- 퍼억-
결심을 굳힌 시르온의 손이 다시 공주를 마구 구타하기 시작했다.
" 오냐, 내가 겪을 그런 고통을 이 년도 같이 겪게 만들어 주마. 크하하하- 와라-
와. 크하하하- 재미있구나. "
시르온의 눈이 광기에 물들며 입가에 거품이 뿜어져 나왔다.
한눈에 보기에도 제정신이 아닌 것 같았다.
알-무하드의 발걸음이 마침내 더 이상 내딛어 지지 못하고 멈추어졌다.
한번 기세에 밀린 이상, 더 이상 몰아붙이기도 힘들다.
그의 눈길은 분노로 타오르고, 그의 심장은 터질 것만 같았지만, 더 이상 공주가
두들 겨 맞는 모습을 볼 수 없었다.
" 크하하하- 모두 비켜서라. 성문을 나가서 내 이 년을 놓아줄 테니까 그때까지만
참아라. 크하하하- "
이제는 궁전 안이 모두 깨어났다.
대낮과도 같이 불이 밝혀졌다.
인질이 된 공주와 시르온이 성문을 향해 천천히 걷고, 그 둘을 멀리서 동그랗게
포위 한 채로 알-무하드와 어쌔씬, 그리고 군사들이 이동했다.
웅성거리며 모여 든 인파는 이제 수백, 수천으로 늘어났다.
군사들뿐만 아니라 후궁이나 시녀들도 때 아닌 소동에 모여들었다.
그들은 원진을 만든 군사들의 뒤를 따라 같이 움직였다.
광기에 쌓여 불안하게 움직이는 시르온의 눈동자는 빠르게 인파를 훑었고, 그
가운데 예히나탈의 눈동자를 정확하게 찾아내었다.
예히나탈의 눈과 마주치는 찰라, 그 찰나의 순간만큼은 그의 눈에는 아무런 광기도,
자포자기도 없었다. 오히려 만년 굴의 얼음만큼 냉정하고 차가운 이성만 가득했다.
이심전심(以心傳心).
예히나탈이 시르온의 생각을 읽고 소란스러운 장내에서 슬쩍 몸을 뺏다.
자신 혼자 힘으로는 시르온의 안위를 보장 할 수 없다.
한시바삐 수정구로 티야에게 이 사실을 전해야 한다.
그래야 시르온이 살 수 있다.
잠에서 깨어난 티야는 당장 동원 가능한 모든 사병들을 다 소집했다.
그 뿐 아니라 큰오빠 파하드에게도 도움을 청했다.
비천한 노예를 구하기 위해서라는 티야의 말에 코웃음을 치던 파하드는, 그 노예가
공주 이시리스를 인질로 잡고 있고, 알-무하드가 손수 뒤를 따르고 있다는 티야의
전언에 당장 군대를 움직였다.
덕분에, 시르온이 알-제이시의 산상궁전 성문에 도착했을 때는 성문 밖에 무려 일만
이 넘는 전사들이 칼과 창, 방패를 들고 진을 치고 있었다.
알-무하드의 얼굴이 거칠게 일그러졌다.
산상궁전의 성벽은 높고 단단하다.
성문을 걸어 잠그고 싸운다면 저들을 물리치는 거야 식은 죽 먹기다.
그렇기에 파하드 등이 병력의 우세에도 불구하고 궁전 공격을 감히 거행하지 못하고
있었던 것이다.
저 찢어 죽여도 시원치 않을 노예놈이 성 밖으로 나가 공주를 풀어주는 순간, 알-무
하드는
어쌔씬들을 동원해 일제히 추격을 할 생각이었다.
하지만 지금처럼 성벽 밖에 파하드의 전사들이 진을 치고 있으면 함부럭♣潔駭?
하지만 지금처럼 성벽 밖에 파하드의 전사들이 진을 치고 있으면 함부로 성 밖으로
나 설 수가 없다.
" 여기까지. 성문 밖으로 나서기 전에 공주를 풀어줘라. 공주를 데리고 나가겠다는
말은 절대 들어줄 수 없다. "
" 크하하- 내가 데리고 가겠다면? "
시르온이 한번 알-무하드를 떠봤다.
" 그렇게 하겠다면 이 자리에서 죽일 수 밖에. 더 이상 네놈에게 끌려 다니지
않는다. 성 밖 파하드의 진영으로 공주를 끌고 가면, 공주의 목숨은 어차피 위험할
터. 그러느니 지금 네놈의 목을 베는 것이 더 나은 선택이 될 것이다. "
알-무하드의 의지는 확고하다.
더 이상 고집을 부리다가는, 공주를 죽일 수 있을지는 몰라도 시르온의 목도 날아갈
것이다.
" 성문에서 정확하게 이 계집을 풀어주겠다. 하지만 내게 화살을 날리지 않는 다는
보장이 있어야겠지. 지금 당장 성벽 위의 궁수들을 다 불러들여라. 어서- "
퍼억-
시르온은 다시 한번 공주의 가냘픈 허리를 발로 걷어찼다.
알-무하드는 눈에 불똥이 튀는 기분이었지만 화를 꾹 눌러 참았다. 저 놈을 육시를
하는 것보다는 공주의 안위가 우선이다.
" 좋다. 경비대장, 궁수들을 모두 성벽 아래로 내려 보내라. "
마지못해 명령을 내리기는 하지만, 알-무하드의 음성은 딱딱하게 굳어있었다.
두터운 나무를 겹겹이 붙여서 짠 성문이 육중한 굉음을 내며 내려왔다.
물을 채워 놓은 해자 위로 성문이 내려오면서 다리를 만들자, 이시리스 공주의
목덜미를 움켜 쥔 시르온이 그 위로 올라섰다.
그리고 시르온의 10여 미터 뒤, 알-무하드가 입술을 꽉 깨문 채 공주가 풀려나기를
기다리고 있었다.
그의 눈은 분노한 사자와도 같았다.
그리고 시르온이 이시리스의 얼굴에 뒤집어씌운 향로를 벗겨내고, 이시리스의
헝클어진 애처로운 얼굴이 드러나자 그 분노는 더욱 커졌다.
이시리스의 목을 움켜쥔 채, 그녀의 머리에 뒤집어씌운 향로를 벗겨낸 시르온은
호흡을 한번 가다듬었다.
피와 땀으로 인해 엉망진창이 된 머리를 꼿꼿이 들고 자신을 노려보는 이시리스의
모습에 내심 쓴 웃음이 나왔다.
조용히 망혼벽만 빼내 올 생각이었는데, 생각치도 않게 일이 커져서 이렇게까지
되었다. 이시리스 공주에게는 아무런 감정도 없지만 시르온 자신이 살려면 어쩔 수
없는 일이었다.
게다가 아직 위험이 가신 것이 아니다.
그녀를 한 번 더 이용해야 한다.
묵묵히 입을 다문 채 서늘할 정도로 분노를 표출하는 이시리스 공주의 귀에
시르온이 조용히 속삭였다.
" 공주마마, 내가 풀어주자마자 죽어라하고 성 안으로 뛰어 들어가는 것이 좋을
거야. 풀어주는 동시에 내가 당신 등으로 독을 뿌릴 생각이거든. 아까 봤지? 내가
뿌리는 독. 그걸 피해야만 살아남을 수 있어. 살아야 복수도 하지. 안 그래? "
" 이, 이, 죽일. 놈. 풀어주려면 얌전히 풀어줄 일이지. "
" 어쩔 수 없어. 알-무하드의 신경이 당신에게 분산 돼야 내가 살아남을 확률이
높아지니까. 자아~ 하나, 둘, 셋 "
셋이라는 말이 떨어지기 무섭게 시르온은 이시리스의 등을 떠다밀었고, 동시에 그녀
의 등을 향해서 녹색 빛 무리를 겨냥했다.
이시리스는 이를 악물고 뛰었다.
저 놈의 말대로 여기서 살아남아야 복수도 할 수 있다.
갑작스런 이시리스 공주의 뜀박질을 의아스럽게 보던 알-무하드는 그녀의 외침에
다급하게 몸을 날렸다.
" 저자가 독을 풀었어욧. 어서 막아줘요 "
지그재그로 뛰면서 빠르게 다리를 건너는 이시리스를 향해 마주 달려 나가며 그녀의
몸을 끌어안기 무섭게 반바퀴 돌면서 자신의 등으로 그녀를 가렸다.
이것이 시르온이 노리는 한수.
이미 영롱하게 빛을 발산하는 그의 손끝에서는 무섭게 활성화된 세균 덩어리가
알-무하드의 등을 향해 쏘아졌다.
알-무하드의 명을 받은 어쌔씬들이 성벽에서 뛰어 내리며 시르온을 향해 단검을
날린 것과, 시르온이 알-무하드의 등에 독을 쏜 것은 거의 동시였다.
까가가강- 까강-
청동향로를 방패처럼 휘두르며 날아드는 단검을 떨어뜨려 내었지만, 그 중 몇몇은
시르온의 허벅지와 발등을 뚫어 버렸다.
하지만 목숨이 경각에 달린 처지라 고통을 느낄 새도 없었다.
단검을 떨어뜨리면서 시르온은 전력을 다해 다리를 건너기 시작했다.
아마 어쌔씬들이 알-무하드의 비명을 듣고 그를 구하기 위해 돌아가지 않았다면,
시르온은 다리를 건너기 전에 이미 어쌔씬에게 포박되었을 것이다.
독이라는 말을 듣자마자 알-무하드는 이시리스 공주를 감싸는 한편, 자신의
만월도를 등 뒤로 빼고 오러를 잔뜩 일으켜서 풍차처럼 돌렸다.
쌔애애애애애애앵앵
만월도가 눈에 보이지 않을 정도로 빠르게 돌면서 바람을 일으키는 모습은
장관이었다.
만 월도에 주입된 붉은 빛 오러 덕에, 마치 알-무하드의 등 뒤에 붉은 방패가
형성된 듯이 보였다.
살포된 독은 바람에 휘날리기 마련이다.
우선 독을 뿌리쳐서 공주의 안전을 확보한 연후, 단숨에 저 노예 놈 마련이다.
우선 독을 뿌리쳐서 공주의 안전을 확보한 연후, 단숨에 저 노예 놈의 사지를
잘라버리리라.는 것이 알-무하드의 생각이었다.
하지만, 시르온의 독은 다르다.
그는 독을 뿌리는 것이 아니라 겨냥한 부근의 세균을 급속도로 활성화 시키는
능력을 갖고 있다.
알-무하드가 만월도로 막을 형성했을 때는 이미 그의 등 쪽 세균이 무서운 속도로
번식하며 그의 세포 하나하나를 잠식하고 있었다.
" 크아악- 커헉- "
알-무하드는 등이 뻥 뚫리는 고통에 이를 악물며 몸 속의 마나를 움직여 독의
잠식을 늦추
었다.
게다가 어쌔씬들이 빠르게 알-무하드와 공주의 몸을 가리고는 등의 상처에 약을
뿌려준 덕택에 시간을 벌 수 있었다.
그렇다고는 해도 이미 그의 등에는 주먹만한 크기의 구멍이 뚫려 척추까지 훤히
드러날 정도였고, 신경계통도 다 녹아버린 탓에 하체를 움직일 수도 없었다.
" 크윽- 어, 어서, 다리를 올리고, 성. 안으로. 으으윽- "
시르온을 신경 쓸 때가 아니다. 이미 파하드의 전사들이 북을 둥둥 울리며
다리쪽으로 돌격하고 있었다.
그러는 사이, 시르온은 구르듯이 뒹굴면서도 어느새 해자를 다 건너서 완전히
성에서 벗어났다. 한 손에는 향로를 꽉 움켜쥐고 몸 곳곳에 꽂힌 단검들과 함께
그는 다리를 벗어났고, 저 멀리 티야가 빠르게 달려오는 것이 보였다.
하지만 그의 시련은 아직 끝나지 않았다.
" 대단한 놈이군. 정말 대단해. "
성벽 위에서 여유만만하게 돌아가는 사태는 관망하던 던전 마스터 카마 탄이 움직인
것이다.
" 여기 산상궁전을 휘저어 놓고 그렇게 쉽게 돌아갈 생각은 아니었겠지? "
검은 로브를 걸치고, 검은 수염과, 검은 눈썹을 길게 기른 카마 탄은 눈꼬리를
치켜세우며 시르온을 향해 긴 주문을 외웠다.
세 명의 던전 마스터 가운데 카마 탄의 장기는 마수소환이다.
그의 주문이 끝남과 동시에, 시르온이 서있는 바로 아래 땅이 시커멓게 죽으며 검은
색으로 물들어갔다. 그리고 검 은 물결은 시르온을 중심으로 순식간에 반경 30여
미터 크기로 커져 버렸다.
츠츠츠--
쿠아아아-
동시에 시르온이 딛고 서있는 땅이 마치 사막의 모래가 되어버린 양, 그대로
붕괴되면서 안으로 안으로 빨려 들어갔다.
" 지옥의 사막에서 왕으로 군림하는 앤트라이온(ant lion; 개미귀신)이다. "
꾸아아아아앙
카마 탄의 말이 끝나기 무섭게 시르온을 빨아들인 모래는 땅 속으로 빨려 들어가며
유사(流沙)를 만들어 내었고, 그 원추형 끝에서는 시커먼 집게를 딱딱거리는 거대한
개 미귀신이 흉측한 괴성을 지르며 아가리를 딱 벌렸다.
포효를 했다.
꾸아아아아앙- 구앙
단단한 지반이 삽시간에 개미지옥이 되고, 또 집게발의 크기만 10 미터는 족히 넘을
듯한 괴물 앤트라이온이 집게를 요란하게 부딪치며 끈적이는 타액을 뿜어내자
시르온은 아찔해졌다.
바동거릴수록 몸은 더 빠르게 앤트라이온에게 빨려 내려갔고, 양 팔을 휘저어 봤자
모래더미만 잡혀 의지할 곳이 없었다.
이를 악물고 허리춤에서 독이 든 병을 던져 보았지만 저 거대한 마수는 꿈쩍도
않는다.
최후의 수단으로 시르온은 손끝에 녹색 빛무 리를 모았다.
하지만 저 거대한 괴물을 모두 분쇄시킬 시간이면 자신은 이미 저놈의 밥이 되어
있을 것이다.
" 안티 그래버티 필드(anti-gravity field), 레비테이션(cavitation) "
절망으로 물들어가던 시르온의 눈은 스승 예히나탈의 마법 시동어가 들리자 환하게
빛났다.
시르온의 몸에 안티 그래버티 필드, 즉 반중력장(反重力場) 마법이 걸리자 그의
몸은 빠르게 중력과 반대 방향으로 부웅 떠올랐다.
부아아아앙--
다 잡은 먹이감이 허공으로 떠오르자 화가 난 앤트라이온은 그 육중한 몸을 모래
위로 끌어 올리며 거대한 집게발을 휘둘렀다.
하지만 그 집게발은 아슬아슬하게 시르온의 발밑을 스쳐 지나가는데 그쳤고,
쿠아아아-
앤트라이온의 몸체는 모래더미 깊숙이 다시 처박히며 지축을 뒤흔들었다.
허공에 떠오른 시르온의 몸은 그 상태에서 레비테이션 마법이 걸리면서 허공을
가르며 수평 방향으로 부유(浮游)하며 티야의 군대 머리 위까지 날아갔다.
놀라운 광경이 입을 딱 벌리며 허공을 올려다보고 있는 티야의 사병들 머리 위까지
날아간 시르온의 몸은 에히나탈의 마법에 의해 다시 천천히 지상으로 내려왔다.
중력을 무시하는 안티 그래버티 필드 같은 최고위 마법을 사용할 수 있는 자는 많지
않다.
지옥의 앤트라이온을 소환하고도 먹이 감을 빼앗긴 카마 탄의 입에서 노기에 가득
찬 음성이 신음처럼 울려 나왔다.
" 예. 히. 나.탈 네놈이? 네놈이 무슨 억하 심정으로 내 일을 방해 하느냐? 크러루~
"
예히나탈이라는 이름이 나오자 성안의 알-무하드뿐 아니라 파하드 알-제이시의
눈에도 놀라움이 어렸다.
" 클클클클~ 그럼 카마 탄 네놈 같으면 하나 밖에 없는 제자의 목숨이 위험한데
그냥 두겠느냐? 클 클클~ 저 아이는 우리 지파를 이어갈  제자의 목숨이 위험한데
그냥 두겠느냐? 클 클클~ 저 아이는 우리 지파를 이어갈 귀하신 몸이다. 클클~ "
예히나탈의 말에 모두들 눈이 휘둥그레졌다.
천한 노예 따위를 제자로 삼다니!
그것도 지하던전의 마스터 예히나탈이
" 이, 이이, 미친 늙은이! 저 찢어죽일 노예를 사주한 자가 예히나탈 바로 너? "
카마 탄의 입이 벌어지고, 알-무하드의 입에서 욕이 튀어나왔다.
파하드의 입이 벌어지고, 티야의 입에서 기쁨의 찬탄이 쏟아졌다.
시르온의 보석 같은 면모를 알아본 사람이 자신만이 아니라는 데서 오는 안도감과,
자부심 같은 느낌이었다.
예히나탈은 어느새 성 밖으로 나와 휘청이는 시르온의 몸을 받아 안았다.
" 클클~ 몸이 엉망이 되긴 했다만, 알-무하드에게 한방 먹여주긴 했으니 손해는
아니지. 클클~ 카마 탄, 또 보자. "
짖꿎게 한번 더 약을 올린 예히나탈은 바로 코앞까지 달려온 티야에게 슬쩍 고개를
숙여 보였다.
" 클클~ 티야님, 지금은 시르온의 몸이 정상이 아니어서 치료가 필요할 것 같군요.
잠시만 더 제게 맡겨 주시지요. 아마도 보름 안팎이면 건강해져서 티야님께 돌아 갈
수 있을 겝니다. "
티야가 뭐라 입을 열려고 하자 예히나탈은 얼른 말을 이었다.
" 클클~ 이 녀석이 알-무하드 등에 주먹만한 구멍을 내 주었으니 티야님의 체면을
세워준 것 아닙니까? 그 정도 청은 들어 주시겠지요? "
알-무하드가 티야에게 어쌔씬을 보낸 것은 잘 알려진 사실이다.
그로인해 티야의 기분이 크게 상했으며 그녀의 사병들 사기도 떨어졌다.
알-무하드는 티야가 총애하는 친위대를 이용해서 그녀를 공격했었기에 사기가
떨어질 수 밖에 없었다.
그런데, 티야의 노예가 대담하게도 산상궁전에 잠입해서 알-무하드에게 일격을
가하고 돌아왔다. 체면이 상한 주인을 위해 적장의 등에 주먹만한 구멍을 내어주고
돌아왔다.
게다가 그 노예는 알고보니 사막 지하던전의 마스터 예히나탈의 제자이기도 하다.
티야에게 이만한 선물이 있을까?
그녀의 군사들은 당장 사기가 올라 기세등등하게 고함을 지르며 환호했다.
그 함성은 성을 떨어울리며 멀리멀리 퍼져 나갔다.
"후우~ "
나직하게 한숨을 내쉰 티야는 예히나탈에게 고개를 끄덕여 보였다.
이 무서운 흑마법사 늙은이의 청을 들어주지 않을 도리가 없는 것이다.
그러면서도 시르온을 보는 그녀의 눈가에는 걱정이 가득했다. 자신이 직접 돌봐주고
싶은 것을 간신히 참았다.
온몸에 8자루 단검을 박아 넣고, 고통 때문에 혼절을 하고서도 시르온은 청동향로를
놓지 않았다.
아무도 이 청동향로에는 신경 쓰지 않고 있지만 실은 이 향로를 위해서 시르온이
목숨을 걸고 움직인 것이다.
예히나탈은 본능적으로 이 향로가 망혼벽임을 알아채고는, 시르온을 안아 들면서
향로도 같이 잘 챙겼다.
그가 걷자, 군사들이 좌우로 갈라서며 길을 내 주었다.
이제 시르온의 이름은 이곳 조란 땅을 진동시킬 것이다.
비록 그가 비천한 노예이기는 하지만.
아무래도 모르겠군. "
미간을 찌푸린 예히나탈의 고개가 좌우로 흔들렸다.
네크로맨서 가운데 자신만큼 학문적인 성취를 얻은 자가 없다.라는 자부심만 가지고
살아온 평생이다.
하지만, 손에 든 청동 향로를 아무리 들여다봐도 해답이 나오지 않았다.
산더미처럼 고서적을 쌓아놓고, 하나하나 향로에 양각된 부조 문양과 대조해
보았지만, 어떤 주술적인 문양과도 일치점을 찾을 수 없었다.
향로에 어둠의 마나를 주입시켜 보아도 꿈쩍도 하지 않을 뿐더러, 사람을 포함한
각종 동물의 피를 뿌려 봐도 소용이 없었다.
이번에 새로 발굴한 자료를 보면서 연구를 해도 성과가 없기는 마찬가지였다.
벌써 팔일째 고열에 시달리는 시르온을 치료하면서 망혼벽에 대한 연구를 시작했다.
시르온이 깨어나면 자신이 알아낸 성과를 자랑스럽게 뽐내 보려는 생각에서였다.
하지만 자랑은커녕 망신만 당하게 생겼으니 화가 치밀어 올랐다.
' 저거, 저 녀석. 혹시 엉뚱한 물건을 착각해서 집어온거 아니야? 이거 정말 그냥
평범한 청동 덩어리가 아닐까? 그게 아니라면 네크로맨서 최고의 지성인 이
예히나탈이 이렇게 아무것도 얻어내지 못할 리가 없잖아! 그래 맞아, 그럴 거야.
'생각이 깊으면 의심도 깊어진다.
서책 쌓아 놓은 옆, 침대 위에 축 늘어져 있는 시르온을 향해 눈을 흘기던
예히나탈은 느닷없이 버럭 화를 냈다.
" 이 바보 같은 놈, 어디서 아무짝에도 쓸모없는 똥덩어리 같은걸 금이야 옥이야
집어와서 스승의 속을 썩여. 이 둔탁이 천치 놈. "
속에 담고 있던 말이 입 밖으로, 그것도 큰 목소리로 튀어나오자 예히나탈은 깜짝
놀라 순간적으로 입을 틀어막았다.
그리고 자신이 지른 소리에 놀라 정신없이 자고 있던 시르온이 벌떡 일어나자 움찔
몸을 추슬렀다.
" 깨, 깨어났었냐? 어, 언제부터 깼냐? 바, 방금 전 한 얘기는 잊어버려. "
순간적으로 당황한 나머지 부리나케 변명을 하던 예히나탈은 시르어버려. "
순간적으로 당황한 나머지 부리나케 변명을 하던 예히나탈은 시르온이 다시 털썩
몸을 눕히자 휴~ 하고 가슴을 쓸어내렸다.
하지만 이내 다시 화가 치밀어 올랐다.
왜 자신이 마음을 졸이며 당황했던가!
잘못은 엉뚱한 물건을 집어온 저녀석에게 있지 않던가!
시르온이 품에 꼭 끌어안고 나온 저 청동향로를 처음 본 순간부터 예히나탈은
어쩐지 미심쩍었었다.
망혼벽.
갈기를 잃은 원혼을 모아 벽을 쌓는다는 거창한 이름을 가진 망혼벽이 저런
볼품없이 조악한 향로라는 것이 의심스러웠다.
" 이 미련 곰탕이, 목숨을 걸고 가져온 게 고작 저런 똥덩어리냐? 저걸 어따 쓰냐?
응? 불이라도 지피랴? 어휴~ "
다시 버럭 소리를 지르는 예히나탈이다.
" 그럴 리가 없는데? 분명히 스승님이 주신 뼛가루 이 향로와 반응했단 말이에요. "
시르온이 고개를 갸웃하며 향로로 다가갔다.
" 반응은 무슨 반응. 옘병, 그럼 그렇지 네 팔자에 무슨 복이 있어 그런 기물을
얻겠냐? 꼴도 보기 싫으니까, 그 놈의 것 골동품상에 가져가서 팔아버려라. "
예히나탈이 볼이 퉁퉁 부은 채 툴툴 거리자 시르온은 쓴웃음을 지었다.
스승이 삐져도 단단히 삐진 모양이다.
그리고 저리 말하는 걸 보니 무언가 일이 잘못되긴 한 모양이다.
나직히 한숨을 내쉬며, 덩그러니 탁자 위에 놓인 향로를 손으로 쓰다듬었다. 목숨을
걸고 산상궁전에 잠입했었는데 무슨 헛수고를 했나 싶었다.
두근-
손을 통해 무언가 감응이 전달되자 시르온은 움찔 놀라 다급히 손을 떼었다. 분명히
무언가 전달되었다.
다시 슬쩍 손을 대어 보았다.
두근-
심장이 뛴다.무언가 강한 사념들이 시르온의 손을 통해 물밀 듯이 밀려들어오는
느낌이다.
두근- 두근- 두근-
맥박이 점점 빨라지고 호흡이 가빠진다.
천장이 빙글빙글 돌고 눈 앞이 캄캄해진다.
두근- 두근- 두근- 두근- 두근- 두근- 두근- 두근- 두근- 두근- 두근-
천장과 벽, 바닥 할것없이 석실 내의 모든 것이 붕괴되며 무너지고, 한없이 꺼지며
마침내 심연의 암흑에 그만 홀로 남았다.
예히나탈도 없다. 아무도 없다.
끝을 알 수 없는 암흑의 늪에 그만 홀로 존재한다.
콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰--
빛 한점 없는 암흑 속 먼 곳에서부터 무언가 거친 와류가 격랑처럼 시작되더니
세차고 도도하게 그를 중심으로 휘돌았다.
그리고 그 세찬 흐름은 점점 반경을 좁히며 시르온을 향해 조여 들어왔다.
빠져나갈 구멍도 없다.
콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰 콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰
몸이 움직이지 않는다.
해일이 밀려오듯이 무언가 그를 덥치는데 피할 수가 없다. 목소리도 나오지 않는다.
조여오는 흐름은 마침내 시르온 코앞까지 다가왔다.
흐름이 보인다.
물인 줄 알았다. 아니면 밀키웨이(the Milky Way; 은하수)라도 되나 싶었다.
아니었다.
격렬하게 흐르는 흐름은 희뿌연 덩어리들의 집합일 뿐이었다.
희뿌연 덩어리들은 이리 저리 일그러진 원혼들이다.
눈과 입이 있을 자리에 검은 구멍만 뚫려있는 어둠의 원혼들, 사악(邪惡)하고
진저리쳐지는 응어리를 토해내며 몸부림치는 원혼들, 수천인지, 수만인지, 아니면
수억도 넘는지. 하늘의 별만큼이나 많은 원혼들이 하나의 물줄기를 이루며
나선형으로 돌고 돌아 시르온을 향해 폭발적으로 밀어닥친다.
" 끄아아아악 꺽- "
비명을 지르는데 목소리가 나오지 않는다. 몸안으로 밀어닥치는 원혼들의 고통과
저주가 그의 몸 구석구석으로 파고드는데 비명조차 지를 수 없다.
망령의 혼들은 벌레처럼 파고든다. 장소도 가리지 않는다.
두개골을 뚫고 머리로도 들어오고, 입과 귀, 눈, 콧구멍으로도 들이닥친다.
살갗을 찢으며 심장이나 폐, 간, 복부로도 쑤시고 들어온다. 심지어 그의 양물이나
항문도 가리지 않는다. 거침이 없다.
지옥도 이런 지옥이 없다. 이대로 죽고 싶다.
아니, 시르온 자신도 그냥 편하게 이 흐름에 몸을 맡기고 하나의 원혼이 되어 같이
떠돌고 싶다.
그러면 차라리 이런 고통은, 몸 안에 산채로 벌레들이 파고드는 지독한 고통은
없으리라.
덜덜 덜덜덜-
시르온의 몸이 사시나무 떨리듯 떨린다.
이미 그의 몸은 망령의 혼들로 가득 차서 포화 상태가 되었건만, 아직도 파고들
차례를 기다리는 원혼들의 줄은 그 끝을 알 수 없을 정도로 길기만 하다.
몸이 부풀어 올라 터져버릴 것만 같은데도 끊임없이 들어오는 원혼들, 그리고
그들이 수반하는 끈적이는 저주(詛呪)와 한(恨), 사념(邪念), 욕정(欲情), 온갖
더러운 감정의 찌꺼기들.
그것들이 시르온의 내부에서 얽히고설키고, 끈적끈적하게 들러붙는다.
뇌수에도, 눈알에도, 심장에도, 위와 장에도, 뼈 마디마디마다, 세세한 근섬유
가닥과 닥마다, 개개의 세포로 연결되는 모세혈관과 신경조직까지, 머리카락
끝까지, 찐득찐득한 감정의 찌꺼기들이 녹아서 엉켜 붙었다.
심지어는 혈관을 흐르는 피까지 그것들이 달라붙어 농도 짙게 오염시킨 느낌이었다.
펄쩍- 펄쩍-
시르온의 ?피까지 그것들이 달라붙어 농도 짙게 오염시킨 느낌이었다.
펄쩍- 펄쩍-
시르온의 의지와는 무관하게 그의 몸이 제멋대로 날뛰며 끊임없이, 그리고 물밀듯이
들어오는 사악한 원념들을 받아들였다.
얼마나 시간이 흘렀는지도 알 수 없다.
고통을 느끼느라 시간의 경과를 가늠할 정신이 없었다.
단지 아주 길게만 생각되어졌다. 고통이 너무나도 지독했기에 그렇게 느낀 것인지도
모르지만, 너무나 길어서 억겁의 시간이 흐른 듯이 느껴졌다.
그제서야 원혼들이 모두 사라졌다.
아니, 사라졌다가 보다는 모두 시르온의 몸속으로 파고들었다.
밤하늘의 별만큼 많다고 생각했던 그 많은 망령들이 모두 그 안으로 들어왔다.
그의 피부와 근육, 내장기관, 세포 하나하나에 맺혀서 그의 일부처럼 되어 버렸다.
" 커헉- 허어억- 헉- 헉- "
거칠게 숨을 몰아쉬며 전신을 부르르 떠는 시르온에게 예히나탈의 걱정스러운
목소리 가 들렸다.
" 왜 그러냐. 시르온? 왜 갑자기 몸을 떨고 그래? 오한이라도 난 게냐? "
정신이 번쩍 들어 주위를 두리번 거려보니, 석실 모습 그대로다.
수북이 쌓인 서책들과, 탁자, 침대, 변한에게 아무것도 없다. 손에 들린 빛바랜
청동 향로도 똑같이 그대로다.
무슨 일이 있었던 것일까?
" 제, 제가 이, 이. 망혼.벽을 잡고. 시간이 얼마나 흘렀죠? "
땀을 삐질 흘리며 묻는 시르온에게 예히나탈이 다시 버럭 고함을 질렀다.
" 망혼벽은 우라질 놈의 망혼벽. 그 구리빛깔 똥덩어리 같은 향로를 잡은 지 1초도
안되었다. 됐냐? 앞으로 망혼벽 같은 말만 꺼냈다간 봐라, 그냥. "
" 1초요? 며칠이 아니고요? 아니 몇 시간도 아니고요? "
" 애가 아직 잠이 덜 깼나, 왜이래? 그냥 잡자마자 깜빡 졸았냐? "
깜빡 졸아서 꿈을 꾼 것일까?
꿈이라고 하기엔 너무나 생생하고 다시는 겪고 싶지 않을 정도로 끔찍했다.
하지만 꿈이 아니라고 하기에는 아무런 변화가 없었다. 눈곱만큼도 달라진 것이
없었다.
뺨을 꼬집어보아도 아프기만 할 뿐이었다.
" 아직 어질어질한가. 본데, 몸조리나 더 하고 공부나 계속하자. 괜히 그놈의
망혼벽인가 얻으려고 가슴 졸 인거 생각하면 분통터지지만, 원래 세상은 운이
아니라 노력이다. 계속 노력하다보면 그런 기물 없이도 기사들과 단신으로 싸울
능력을 갖출 수 있을게다. 이번에 봐라, 너 어쌔씬들과 아주 잘 싸우기만 하더라.
커~ "
시르온의 어깨가 처지는 것을 보고 마음이 아파진 예히나탈이 위로를 했다.
시르온에게는 전혀 위로가 안 되다.
5. 산 위의 하렘, 하렘 위의 군주
와장창 쨍그랑-
침대에 비스듬히 앉은 채 시녀가 차려온 저녁 식사를 먹으려던 알-무하드는 무슨
생각 이 떠올랐는지 단숨에 식사 쟁반을 벽으로 집어 던져 버렸다.
그래도 속이 풀리지 않았다.
치밀어 오르는 분노 때문에 손이 부들부들 떨리고 이마에 핏줄이 우둘투둘 솟았다.
알-무하드의 분노가 폭발하자 시녀는 겁에 질려 그만 그 자리에 주저앉아 오들오들
떨었다. 주인 알-무하드의 눈 밖에 나면 죽어도 곱게 죽지 못한다.
와들와들 주먹을 떠는 알-무하드의 핏발 선 눈이 겁에 질린 시녀에게 고정되었다.
와락-
그는 거칠게 시녀의 손목을 잡아 침대 위로 이끌었다.
반란 이후, 형 알-제이시의 후궁들을 안기는 했어도 이런 천한 시녀들에게 손을 댄
적은 없다. 반란 이전에는 더욱 더 여자를 멀리 했었다.
욕정에 자신을 내맡기기에는 그의 몸이 너무나도 절제에 익숙했었기 때문이다.
좍- 쫘아악-
우악스럽게 시녀의 치마를 찢어내더니 양손으로 우악스레 가슴섶을 잡고는 양쪽으로
거칠게 열어 젖혔다.
상의를 여민 단추가 힘없이 흩어져 나가고 뽀얀 가슴이 출렁이며 드러났다.
비록 천한 노예의 신분이기는 하지만, 알-무하드를 직접 시중드는 노예인 만큼
자색도 곱고 피부도 매끈하다. 햇볕에서 일하지 않으니 속살도 하얗고, 나이가
어리니 뽀얀 솜털만 뽀송뽀송하다.
거칠다.
알-무하드는 거칠게 시녀를 다루었다. 그녀의 가슴을 깨물고 사타구니에 거칠게
손을 넣고 움직였다.
고통과 두려움에 사로잡힌 시녀는 이를 악물면서도 신음을 내지 않으려고 애썼다.
자칫 주인의 심기를 어지럽혔다가는 단숨에 목이 날아간다.
헉- 헉-
토해내듯 신음을 낸 알-무하드는 이번에는 시녀의 몸을 확 뒤집었다.
그녀의 허리께에 말려 올라간 찢어진 치마 뭉치를 단숨에 끌어 내리듯 잡아 뜯어
버렸다.
그리고는 겁에 질려 딱딱하게 몸이 굳은 시녀의 달덩이 같은 엉덩이를 손으로 잡아
치켜 올렸다.
헉- 헉- 헉- 헐떡임이 더 커졌다.
심장이 터질 것만 같았다.
이마에 핏줄이 바짝 돋았다.
침이 바짝바짝 말랐다.
이건 지옥이다! 지옥(地獄)! 지옥(地獄)! 지옥(地獄)
콰앙- 쾅- 쾅- 쾅-
알-무하드의 바위 같은 손이 침대에 엎드려진 시녀의 뒤통수를 느닷없이 내리
찍었다.
비명을 지를 새도 없었다. 시녀의 두개골이 함몰되고 피가 사방팔방으로 튀며 침대
위를 흠뻑 적셨다.없었다. 시녀의 두개골이 함몰되고 피가 사방팔방으로 튀며 침대
위를 흠뻑 적셨다.
알-무하드의 몸에도 핏방울이 잔뜩 튀어 지옥에서 기어 올라온 마귀 형상이 되어
버렸다.
" 이건. 지옥이야! 이럴.수는. 없.어! "
넋을 잃은 듯이 중얼거리는 알-무하드의 목소리에는 약간의 울음기마저 배어
있었다.
" 이럴.수.는. 없 어 "
포효하는 사자처럼 그의 절규소리가 궁을 쩌렁하게 울렸다.
발기가 되지 않는다. 이런 짓을 해봐도 그의 남성이 꿈쩍도 하지 않는다.
죽어버렸다.
시르온의 독에 척추를 다치면서 세부 신경들이 모두 뭉그러져 버렸다. 세균에
잠식당해 녹아 없어졌다.
의술 담당자 말에 의하면, 신경을 이어주는 수술을 하려고 해도 이을 신경 자체가
다 녹아 버려서 어쩔 도리가 없다고 했다.
여긴 하렘이다.
산(山) 위에 우뚝 선 하렘이다.
그리고 난 군주다.
하렘 위에 태양처럼 솟은 군주다.
사방에 널린 것이 여자들이고 나의 후궁들이다.
사랑하는 공주 이시리스도 손에 넣었고 권력도 쥐었다.
그런데. 남성을 잃었다.
하렘의 군주인 내가 사내가 아니게 되어 버렸다.
이건 지옥이다.
이게 바로 지옥이다.
" 우아아아아아아아 시 르-- 온 이 개-애 새 끼 "
알-무하드의 분노는 그의 절규를 타고 흘러넘친다.
그의 하렘 가득히.
메카인, 대륙의 서쪽에서 시작해서 대륙 중앙부근까지 광대한 영토를 자랑하는
대제국(大帝 國) 노아부의 수도(首都)다.
제국 노아부는 프라유스 강을 중심으로 일어난 고대 문명에 그 기원을 두고 있으며,
오그스카 산맥을 사이에 두고 대륙에서 가장 막강한 군사력을 지닌 아르만 제국과
힘 겨루기를 하고 있는 중이다.
수도 메카인은 프라유스 강이 제공하는 비옥한 퇴적지에 기반을 두고 발달했다.
역사가 증명하듯, 풍부한 곡식과 가축을 지닌 강 유역에서 발생하는 문명은
전제국가 형태로 발전하기 쉽다.
노아부도 예외가 아니어서 농업 생산량에 기반을 두는 토족들이 생겨나기
시작하더니, 그 들의 힘을 하나로 모은 왕이 대륙에서 가장 먼저 출현 했고, 그
뒤로 수많은 부족들 과 국가들을 병탄하면서 현재 제국의 면모를 갖추었다.
외지인이 노아부의 수도 메카인 에 오면, 우선 엄청난 규모의 신전(神殿)과
어마어마한 크기의 황릉(皇陵)을 보고 기가 질린다.
노아부는 전통적으로 돌을 쌓아 무업을 만드는 풍습이 있는데, 황릉의 경우에는
반듯 한 돌
을 엄청난 규모로 쌓아 올린다. 메카인 근교에만 이런 황릉의 수가 수십 개가
넘는다.
오랜 세월 동안 노아부의 황제의 수가 몇인데 고작 수십 개의 황릉이냐고 묻는
사람도 있겠지만, 권력 투쟁이 치열한 노아부의 특성상 황조(皇朝)가 여러 번
바뀌어왔다.
황조가 바뀌면 새 정권이 처음 하는 일이, 이전 황조의 황릉을 털어 거기서 나온
막대한 재물로 새 황조의 재정 기틀을 잡는 일이다.
그러면서도 '노아부'라는 이름만은 계속 유지하는 것도 독특하긴 하다.
하지만 그렇게 해야 새 황조가 제국 곳곳에 흩어져 사는 부족 전사들의 지지를 얻을
수 있으니 어쩔 수 없다. 노아부 곳곳에 흩어져 사는 전사들은 오직 노아부의
이름에만 충성을 다하는 습성이 있기에, 황조가 바뀌었다고 해서 쉽게 제국의
이름을 바꿀 수는 없는 노릇이다.
검은 로브를 머리 깊숙이 눌러 쓴 노인 한명과 하의만 걸친 노예 청년 한명이
제국의 수도 메카인의 성문을 통과한 것은 해가 서서히 질 무렵이었다.
예히나탈과 시르온, 조란 땅을 떠나 긴 여정 끝에 메카인 에 다다른 사제는
메카인의 웅대한 모습에 감탄선 을 터뜨렸다.
" 여기가 메카인 이구나! "
먼저 감탄 성을 터트린 사람은 세상 구경을 거의 못해본 시르온이 아니라 노회한
예히나탈이었다.
네크로맨서 최고의 지성이라고 자처하는 예히나탈이지만, 그가 지하던전에서 책과
씨름만 했지 언제 이런 대도시에 와봤겠는가?
물론 대도시를 처음 보기는 시르온도 마찬가지 이기는 하지만 원래 시르온은 말이
없고 표정이 잘 드러나지 않는 편이다.
" 주인님, 우선 숙소부터 정해야죠. "
시르온이 넉살 좋게 주인님이라고 부르자 예히나탈의 입이 귀에 걸리도록 찢어졌다.
" 커- 주인님이라? 거 듣기 좋은데? 앞으로도 계속 그렇게 불러 주면 안 되겠냐?
주인님이라고. "
" 정신 차리세요. 우리가 여기 놀러온 줄 아시는 것은 아니겠죠? 제 이마에 노예
인장 이 뚜렷이 찍혀 있는데 여기서 어떻게 스승님이라고 불러요? "
정색을 하고 나직하게 면박을 주는 시르온에게 눈을 한번 흘겨 준 예히나탈은
입맛을 다시며 사방을 둘러보았다.
" 알았다, 알았어. 하나 밖에 없는 제자가 스승 장단 좀 맞춰주면 어디가 덧니냐?
쯧 쯧쯧쯧~ 그나저나 어디서 묶지? 우선 저쪽 시가지 쪽으로 가보자. "
예히나탈은 대뜸 남쪽 번화가로 발길을 옮겼다.
삐진 듯 했다.
스승이 점잖지 못하고 갈수록 어리광(?)이 느는 것 같다고 느낀 시르온은 나직히
한숨을 내쉬며 고개를 가로저었늅低???)이 느는 것 같다고 느낀 시르온은 나직히
한숨을 내쉬며 고개를 가로저었다.
" 뭐해 빨리 언오고, 이 게으름뱅이 노예놈아. "
멀찍이서 스승이 버럭 화를 낸다.
. 삐진 게 틀림없다.
시르온과 예히나탈이 조란을 떠나 머나먼 이곳 메카인 까지 오게 된 이유는 바로
파하드 알-제이시, 즉 티야의 큰 오라버니 실종 사건 때문이다.
알-무하드가 무슨 이유에서인지 반쯤 미쳐버린 이후, 전세는 완전히 파하드에게
기울 뻔 했
었다.
매일같이 여자 노예들을 죽이고, 이를 말리는 부하들을 극악하게 처형하면서
알-무하드는 완전히 휘하 어쌔씬들에 대한 통제권을 잃어 버렸다.
그 대신 냉철하게 사태를 수습하는 공주 이시리스에게 어쌔씬들의 충성의 맹약이
줄을 이었다.
어쌔씬의 구할 이상이 그녀에게 복종한 순간, 이시리스는 휘하 병력을 움직여서
알-무하드를 유폐시켜 버렸다. 비록 알-무하드가 그녀를 구하다가 이 꼴이 되었기는
하지만, 권력을 쥔 이상 이제 그는 필요 없다.
원래 권력은 비정하다.
그리고 이제는 그녀가 이 산상궁전의 주인이다.
이시리스는 산상궁전을 걸어 잠그고 농성(籠城)을 하면서, 다시 말해 내전을
장기화시키면서 역전의 실마리를 찾고 있었다.
그녀는 제국 황제 알-예리고의 총애를 받는 공주다.
하지만 현제 제국의 실세인 황태자 알-아자르 알-예리고는 이시리스 모녀를 극도로
미워하고 있다.
결국 그녀는 조란에서 힘을 얻어야 목숨을 부지할 수 있는 다급한 상황이다.
친구보다 적이 많은 노아부 황실에 섣불리 도움을 요청 할 수도 없다.
그리고 이와 같은 사실은 이시리스 공주뿐만 아니라 티야 측에서도 익히 알고 있다.
그렇기에 내전이 장기화 되어도 공주에게는 뾰족한 승산이 없어 보였다.
그럴 즈음, 노아부의 황태자 알-나자르는 파하드에게 친히 서신을 보내 그를 조란
어미어(emir)로 인정할 것이며, 그의 이름을 알-파하드 알-제이시로 하사하겠다는
뜻을 표명했다.
알-파하드 알-제이시!
이름 앞에 '알-' 을 붙일 수 있는 사람은 어미어 이상 최고위 귀족들뿐이다. 최소한
한 개 이상의 도시를 지배하는 어미어들만 알- 이라는 영광된 칭호를 황제로부터
하사받을 수 있다.
노아부에서는 자신의 이름 뒤에 부친의 이름을 붙이도록 되어있다.
그 사람의 이름을 보면 부친이 누구인지, 가계(家系)가 어떻게 되는지 한번에
알알이 볼 수 있게 하기 위함이다.
알-제이시의 수많은 자식들은 모두 자기 이름 뒤에 알-제이시를 붙인다. 그로인해
그들이 노아부 어디에 가든지, 어미어의 자식임을 떳떳이 드러내어 진다.
하지만, 자신의 이름 앞에 알-를 붙일 수 있는 사람은 그 많은 자식들 가운데 오직
한 명, 어미어의 자리를 이을 진정한 후계자만이 그 영광의 자리에 오를 수 있다.
황태자의 서신을 받고 파하드가 어찌 흥분하지 않았으랴!
부친 알-제이시도 황제에게 어미어 위치를 승인받기 위해 제국 아르만의 기사단과
피나는 전투를 벌였었다. 이제 자신이 그 영광스러운 자리를 이어받는 것이다.
알-파하드가 되면 산위에 있는 어쌔씬들도 자신에게 충성을 맹세하게 될 것이다.
정통성을 인정받는 것이다.
그는 단숨에 친위대를 이끌고 황궁이 위치한 수도 메카인 으로 달려갔다.
그리고, 실종되었다.
100 여명이 넘는 전사들을 대동한 그가 흔적도 없이 사라졌다.
이번에는 티야 측이 큰 타격을 받았다. 파하드 휘하에 모여든 많은 전사들, 사막
부족에서
차출된 전사들은 티야의 명을 듣기 위해 모인 것은 아니라며 고향으로 돌아가
버렸다.
이제는 다시 백중세다.
티야만으로는 산상궁전을 함락시킬 수 없다.
그때 그녀의 남편 라흐만이 돌아왔다. 메카인의 본가(本家)에 다녀왔다며 몇 개월
만에 모습을 드러냈다.
그리고는 티야에게 엄청나게 충격적인 사실을 전했다.
알-제이시는 죽지 않았단다. 그가 살아있단다.
알-제이시는 황실로부터 모종의 서찰을 받고 메카인으로 비밀리에 들어갔다가
그곳에 서 실종되었는데, 라흐만의 부친이 알아본 바에 의하면 어느 고위층이
개인적으로 만든 지하 감옥에 갇혀있다고 했다.
티야는 믿지 않으려 했다.
믿을 수가 없었다.
하지만 라흐만에 건네준 팔찌를 보고는 믿지 않을 수가 없었다.
알제이시의 60세 생일에 티야 자신이 선물한 팔찌다. 지난 십년간 알-제이시가 단
한번도 손에서 풀어 본 일이 없는 바로 그 팔찌다.
무엇이 알-제이시로 하여금 메카인으로 가도록 만들었을까?
파하드는 어떻게 그 많은 전사들과 함께 흔적도 없이 사라진 것일까?
조란에서 아무리 머리를 굴려도 알 길이 없다.
결국 열쇄는 수도 메카인에 있다.
그리고 결국 이번에도 시르온이 나섰다.
티야가 말리려 했지만 던전 마스터 예히나탈도 거들었다. 예히나탈의 청은 티야라고
해도 쉽게 거절할 수 없다.
결국 티야는 또 지고 말았다. 결코 누구에게도 진 적이 없던 그녀가 시르온에게는
자꾸 진다. 그녀 뜻대로 되질 않는다맙“鍍?진 적이 없던 그녀가 시르온에게는
자꾸 진다. 그녀 뜻대로 되질 않는다.
좁은 여관방을 하나 잡고, 각각 침대와 바닥에 누운 예히나탈과 시르온은 잠을
청했다.
이제부터는 극도로 조심해야 한다.
지리도 모르고 아는 사람도, 도와줄 사람도 없는 이곳 메카인 에 알-제이시를
구해야 한다. 사방이 적이고 모두를 의심해야 여기서 살아나갈 수 있다.
긴장이 되서인지 예히나탈은 쉽게 잠을 청할 수 없었다.
" 시르온, 자냐? "
" 아니요. 왜요? "
" 그냥, 좀 맹숭맹숭해서. 그나저나 하나만 물어보자. 너 이번에는 무슨 심산으로
이 먼 곳까지 오겠다고 지원했냐? 여기 망혼벽 같은 것도 없을 텐데? "
" 티야 주인님이 너무 늘러 붙어서요. "
" 뭐? 뭐라고? "
" 라흐만이 있을 때도 끊임없이 저를 침대로 끌어들였는데, 라흐만이 사라지니까
그게 더 심해지잖아요. "
" 뭐? 그래도 티야 그 애가 예쁘긴 하잖아. 글래머에다. 너 사내자식 맞나? 아님
이제 좀 딸 리냐? 뱀을 그렇게 먹어 놓고서는 사내자식이. 쯧쯧- "
" 그런 것 보다는 독(毒)이나 소환 술을 연마할 시간이 너무 없어져서요. 장거리
여행을, 그것도 스승님과 같이 하다보면 실력을 많이 키울 수 있잖아요. 실전
경험도 하고. "
" . "
예히나탈이 조용해졌다. 눈시울도 붉어졌다.
감격한 탓이다.
원래. 나이가 너무 들면 쉽게 감동한다.
재정적인 문제로 예히나탈이 묶은 여관은 비교적 허름하고 낡았다.
시르온을 끔찍하게 생각하는 티야가 이 먼곳에, 그것도 위험한 임무를 맡겨놓고
비용을 충분히 주지 않았을 리 없다.
' 노예는 돈을 소지할 수 없다 ' 라는 법규 때문에 모든 경비를 예히나탈에게
주었을 뿐이다. 그것도 넉넉하게 챙겨 준 티야다.
하지만 예히나탈의 마음은 엉뚱한 곳에 가 있었다.
메카인 같은 어마어마한 대도시라면 그럴듯한 마법 상점(商店)도 많이 있을 것이다.
비록 그가 돈 욕심은 없지만, 책이나 마법 물품에 대한 호기심은 하늘을 찌를
정도로 높다.
수중에 쥐어진 큰 돈, 그리고 물류가 풍부한 수도 메카인.
예히나탈은 출발 전부터 이 돈을 어디에다 쓸지 결정해 버렸다.
그리고 고른 곳이 이런 허름한 여관이다.
아침 식사도 이 여관 식당에서 제공하는 식단 가운데 가장 형편없고 저렴한 것으로
골랐다. 시켜놓고 보니 예히나탈의 기대보다 더 형편없었다. 내심 시르온에게
미안한 마음이 들었지만 노예생활에 익숙해져서 인지 묵묵히 잘도 먹는다.
" 그나저나, 이 넓은 메카인에서 알-제이시를 어떻게 찾는다니? 우리가 여기에
연고가 있냐? 도와줄 사람이 있냐? 라흐만 집안이라도 찾아가 볼까? "
" 가만히 있으면 그쪽에서 찾아 올 겁니다. "
" 그쪽? 어느 쪽? 라흐만 집 사람들? "
" 아니요, 파하드를 납치한 자들. 그들이 움직일 겁니다. 우리를 노리고 말이죠. "
예히나탈이 펄쩍 뛰었다.
" 우리? 우리를 어떻게 알고? 우리가 여기 있는지 어떻게 알고? 대체 그자들이 무슨
억하 심정으로 우릴 노려? 응? 응? "
" 라흐만이 우리가 메카인으로 갔다고 전했을 겁니다. 라흐만이 꼭 아니더라도
이시리스 공주나 누군가가 말했을 테죠. "
" 라흐만? 그 자식이 왜? 그놈이 설마 배신자라는 거냐? "
" 예전에 제가 산상궁전에 잠입했을 때, 이시리스 공주를 인질로 잡소 탈출할 때
기억나세요? "
" 기억나지. 그 살떨리는 순간을 어찌 잊어버릴 수 있겠냐? 갑자기 그건 왜? "
" 그 때 저는 모여든 인파 가운데 스승님을 찾으려고 두리번거렸었죠. "
" 그래, 눈이 딱 마주쳤잖아. 내 그래서 얼른 티야에게 연락했었지. 커- 그 덕분에
네가 이렇게 멀쩡하게 살아 있는 거 아니냐? "
자신의 빠른 판단이 못내 자랑스러웠던 모양이다. 그 이야기가 나오자 예히나탈의
목소리가 커지면서 웃음이 절로 나왔다. 그런 예히나탈의 모습에 시르온도 피식
웃었다.
" 네, 스승님 덕분이죠. 그건 그렇고, 그 인파에서 스승님을 찾으려고 하다가 누굴
봤는지 아세요? "
" 누구? 설마! "
" 예, 라흐만이 거기 산상궁전에 있었어요. 스쳐 지나갔지만 분명히 라흐만이었죠.
"
예히나탈의 눈에서 불똥이 튄다.
" 네 말은 그놈이 배신자라는 거냐? 그럼 우리가 그놈들이 파 놓은 함정 속에
기어들어 왔다는 거냐? 나 잡아 잡수~ 하고? "
아니라고 대답하기를 기다리며 시르온의 입만 바라보던 예히나탈은, 그가 고개를
끄덕이자 화가 머리끝까지 치밀어 올랐다.
시르온에게 눈을 부라리며 벌떡 일어났다.
" 이런 바보 곰탕이 같은 놈, 티야 고년한테 뭔 충성을 하겠다고 나까지 이런
사자굴로 끌어들여? 왜? 그 여자랑 한 침대 위에서 뒹굴다 보니 목숨이라도 걸고
싶어지는 듯하냐? 이 제보니 고년이 아니라 네가 더 빠져 있었구나? 못난 놈, 나
조란으로 다시 돌아 갈련다. "
" 티야에 대한 충정이 아닙니다. "
" 그럼 뭐냐? "
" 실전 경험이 필요했습니다. "
" 뭐? "
어이없다는 표정으로 다시 테이블에 앉은 예히나탈은 시르온의颯윱求? "
" 뭐? "
어이없다는 표정으로 다시 테이블에 앉은 예히나탈은 시르온의 다음 말에 기가 턱
막혔다.
" 산상궁전에서. 알-무하드를 거꾸러뜨리긴 했지만 그건 제 실력이 아니었습니다.
인질을 이용한 심리전 덕분이었죠. 어쌔씬들을 상대할 때도 마찬 가지였고요.
정식으로 겨룬다면, 그리고 그들이 제가 독을 쓴다는 사실을 알고 있었다면 독을 채
뿌리기도 전에 제 목이 날아갔을 겁니다. 더구나 알-무하드는 제가 살포한 독을
뿌리 치고, 저항 했었습니다. 속도가 느려서 그렇지 일단 독을 살포하기만 하면
누구라도 거꾸러트릴 수 있다고 생각했는데. 그게 아니었더라구요. "
말이 없던 시르온이 단번에 긴 문장을 토해내자 예히나탈의 표정도 엄숙해졌다.
" 독(毒)이 무서운 것은 사실이다. 용맹한 사자도 전갈에게 잘못 물리면 시름시름
앓다가 죽지. 그걸 알면서도 독을 쓰는 사람은 극히 적다. 왜 그러겠냐? 그것은
독이 쓰기 어렵기 때문이기도 하지만, 그 이전에 사람들이 독으로는 한계가 있다고
생각하기 때문이다.
우선 독은, 칼에 비해 속도가 너무 느리다.
그리고 의술에 밝은 신관만 독을 막을 수 있는 것이 아니다. 뛰어난 기사들은
오러를 뿜어내는 마나를 이용해서 독의 침투를 막아 낼 수도 있다. 그렇지 않았다면
세상에 네크로맨서들이 모두 독을 주 전공으로 익혔겠지.
나는 네가 일반 기사들이 아니라 그런 초인의 경지에 이른 기사들까지 상대하려는지
몰랐다. "
" 그래서, 그래서 실전 경험이 필요했습니다. 메카인의 일급 전사들과 부딪치면서
무언가 방법을 찾아야 합니다. 저는 지금까지 기사들이 입은 갑옷까지 녹여 버릴 수
있는 독을 찾았습니다. 그러면 기사들도 이길 수 있다고 생각했습니다. 그런데.
아니었습니다. 뛰어난 기사들은 마나로 신체에 벽을 쌓아서 독을 막을 수 있더군요.
그렇다면 그렇다면 그 벽을 뚫을 수 있는 독을 찾아야 합니다. "
" 이, 이. 이. 후우 "
무언가 반박을 하려던 예히나탈은 시르온의 굳은 눈빛을 보고 입을 다물었다.
도움이 못되는 자신이, 시원하게 답을 못해주는 자신이 부끄러웠다.
" 이런 우라질. "
시내 뒤골목 미로처럼 얽힌 좁은 골목길을 전력으로 뛰어서 모퉁이를 막 돌은 순간,
예히나탈의 입에서 새어나온 소리다.
모퉁이를 돌자마자 그의 눈에 들어온 광경은 팔짱을 끼고 오만하게 길을 막은
세명의 사내였다. 모두 하나같이 머리를 빡빡 밀고 상의(上衣) 없이 펄렁거리는 폭
넓은 바지만 입고 있다. 덕분에 구릿빛 근육이 위압적으로 드러나 있다. 귀에는
굵은 링을 차고 있으며 팔목과 발목에도 금테를 두른 팔찌와 발찌를 차고 있는데,
특이한 점은 모두 맨발이라 는 것이다.
힐끗 위쪽을 보자, 빈민가 지붕 위에도 두 명이 양쪽으로 포진한 채 팔짱을 끼고
있다.
" 음- "
뒤이어 막 모퉁이를 돈 시르온도 사내들을 보고는 신음성을 흘렸다.
뒤쫓는 추적자들을 떨어뜨리기 위해 독을 마구 살포하느라 뒤늦게 모퉁이를 돈
시르온도 정면을 막아선 사내들이 만만해 보이지 않았다.
윙- 위이이이잉 윙윙- 윙윙- 윙윙- 윙윙-
정면에서 말 없이 팔짱을 끼고 있던 사내 셋이 팔짱을 풀며 양 팔 근육을 미세하게
진 동시키자, 팔목에 찬 굵은 원형 팔찌가 무서운 소리를 내며 엄청난 속도로
돌아가기 시작했다.
회전 속도가 어찌나 빠른지 팔목에 금빛 띠가 하나 빙 둘러 잇는 듯이 보일
정도였다.
더 놀라운 점은, 그들이 땅 위에 꼿꼿이 서서 움직이지 않는 것처럼 보이는데 발찌
도 빠르게 회전을 하고 있 다는 점이다.
스스스스
거기서 그치는 것이 아니라, 팔찌와 발찌가 회전 하는 주위로 스멀스멀~ 푸르스름한
오러가 일어나고 있었다.
검이나 창도 아니고, 이런 환(環)에 오러를 일으킨다는 말은 난생 처음 들어
보았다.
윙-윙- 위이이이잉- 윙윙윙-
세명의 사지에서 맹렬하게 회전하는 열두개의 환!
푸르스름한 오러를 일으키며 위협적으로 돌아가는 환은 보기에도 무시무시하다.
먼저 움직인 쪽은 시르온이었다.
이런 위험한 싸움에서 먼저 움직이는 쪽이 불리하다는 것은 시르온도 알고 있지만,
그에게는 믿는 구석이 하나 있었다.
게다가 스승 예히나탈이 보기드문 네크로맨서이기는 하지만 이런 근거리 투박술에서
저런 기병(奇兵)을 쓰는 전사(戰士)들을 상대하다가는 허무하게 죽기 십상이다.
시르온은 빠르게 옆 담을 타 오르며 손가락을 죽 펴서 중앙의 사내를 가리켰다.
그의 손끝에 녹색 광망이 진하게 뭉친 순간, 본능적으로 위험을 느낀 전사는 몸을
뒤로 풀쩍 빼내며 양손을 떨쳐내었다.
위이이이이이이이이이잉
동시에 그의 손목에서 회전하던 환이 시르온의 시야에서 사라졌다.
두개의 환은 주인의 손목을 떠나는 동시에 양쪽으로 갈라지며 기이한 궤적을 따라
쏘아졌다.
인간의 동체 시력으로는 추적하기 불가능한 속도와 궤적.
단순한 원호를 그리지도 않고, 그렇다고 나선형도 아니고, 삼차원 공간상에서
굴幣?원호를 그리지도 않고, 그렇다고 나선형도 아니고, 삼차원 공간상에서
기이한 자유 곡선을 그리며 날아간 두개의 환은 시르온에게 집중되었다.
하나는 시르온의 좌측면에서, 하나는 어느 틈에 시르온의 등 뒤쪽에서 날아들었다.
시르온이 독을 발출하는 동시에 담장 아래로 뛰어내리지 않았다면, 그의 몸은
갈가리 찢겨 나갔을 것이다.
쐐애애액- 위이잉- 무서운 회전력을 수반한 환이 시르온의 머리위를 스쳐 지나가며
그의 머리카락을 뭉텅 잘라내었다.
땅에 착지하며 안도의 한숨을 내쉬려던 시르온은 파바바박 땅거죽을 뚫고 하늘로
치솟은 환에 기겁하며 뒤로 발랑 누워버렸다.
정신이 번쩍 들고 소름이 쫙 돋았다. 시르온이 내려선 바로 아래에서 솟구친 환은
자칫 그의 사타구니에서 정수리까지 양단시켜버릴 뻔했던 것이다. 눕자마자 옆으로
뒹굴었는데, 그가 누웠던 자리에는 또 다른 환 하나가 땅에 긴 도랑을 파며
직선으로 날 아와 스쳐지나갔다.
팔이 살짝 베였는데 살점이 날카로운 칼에 잘린 것처럼 매끈하게 떨어져 나갔다.
뒤에 날아든 두 환은, 전사의 발에 매달려 있던 것들이다.
" 네크로맨서라고 들었는데 몸놀림이 너무 빠르군. 체술 이라도 익힌 것인가? "
자신 던진 네 개의 환을 시르온이 모두 피한 것이 신기한 듯, 비로써 입을 열었다.
그의 양 손목과 발목에는 어느새 방출했던 환들이 다시 돌아가서 더 빠르게
돌아가고 있었다.
위이이이이이이이잉
듣기에도 섬뜻한 요악스러운 소리를 내면서.
역시. 독은 너무 느리다.
시르온의 이가 꽉 다물려졌다.
예히나탈은 뒤로 풀쩍 물러서며 사방을 둘러보았다.
무언가 도움을 주긴 해야겠는데 섣부르게 나서기가 힘들었다. 너무나도 빠른
공방전이 어서 자칫 끼어들었다가 오히려 시르온에게 상처를 입힐까 싶어서다.
" 다시 한번 받아보지? "
전사의 손이 더 빠르게 떨쳐졌다.
이번에는 우수는 하늘을 향해서, 좌수는 땅을 향해서 뿌려졌다.
쑤애애애애앵
땅으로 패대기 쳐지다시피 던져진 환은 그 회전에서 오는 놀라운 양력(揚力) 덕분에
땅에 내려 꽂히지 않고 부우우웅- 땅에 낮게 깔리며 점차 떠올랐다. 그것도 마치
뱀이 영활하게 움직이듯이 좌우로 요동치며 시르온을 덮쳤다.
하늘로 쏘아진 환은 태양쪽으로 솟구치면서 눈 뜨고 볼 수 없도록 태양 광선을
등지고 내리 꽂혔다.
어느 한쪽도 피하기 쉽지 않다.
게다가 발목에서 출발한 두개의 환은 또 어디로 갔는지 없어졌다. 아마 그것들도
여러 각도에서 시르온에게 날아오고 있을 것이다.
쭈웅- 쭝- 쭝-
시르온의 손끝이 껌뻑이듯이 세 번 녹색으로 물들었다.
공간상의 세 위치에 독을 발출했기 때문이다.
이전까지는 세균을 한번 살포하면 다음 균을 모을 때까지 시간이 오래 걸렸지만,
사막 을 지나 여기 메카인 까지 오는 동안 균을 나눠서 살포하는 연습에
전념했었다.
이제는 모은 균을 최대 네 번까지 나누어서 연속으로 발출할 수 있다.
서걱- 서어억-
몸을 뒤로 꺾으면서 땅에서 부상하는 환 하나를 피했다. 아슬아슬하게 스친 바람에
턱 끝의 살점이 약간 잘려 나갔다.
몸을 뒤로 눕힌 채 수평으로 몸을 핑그르르- 돌렸다. 하늘에서 떨어져 내리는 환을
피하기 위함이지만, 오른 팔이 뼈가 드러날 정도로 깊이 베였다. 화끈한 통증이
밀려온다.
시르온이 위치한 담장 벽이 뚫리며 세 번째 환이 옆에서 치고 나왔다.
" 본메쉬(bone mesh)- "
까가가각-
무언가 위험을 느꼈는지 예히나탈이 소환한 뼈로 짜여진 그물망이 시르온의 몸통
주변 에 돋아났다.
무서운 회전력으로 본메쉬를 뚫고 파고든 환은 회전력이 다했는지 패엔- 주인의
손에 회수되었다. 하지만 충격은 본메쉬를 뚫고 시르온의 내부까지 진동시켰기에
그의 입에 서는 울컥 간음 피가 토해졌다.
무거운 본메쉬 속에 계속 있을 수는 없다. 예히나탈은 환이 회수되자 빠르게 소환한
본메쉬를 거두어 들였다.
그 순간, 어둠속에 웅크리고 있었다는 듯이 마지막 환 하나가 담장 그늘 속으로부터
느닷없이 튀어나오며 시르온의 복부를 뚫고 나왔다.
" 크허어억~ "
이번에는 죽은 피가 아니라 내장에서 역류하는 선홍빛 선혈이 시르온의 입에서
뿜어졌다.
털썩-
힘없이 땅바닥에 주저앉으며 숨을 크게 들이켰다. 여기서 정신을 놓으면 안 된다.
다행히 시르온만 타격을 입은 것이 아니었다.
시르온을 공격했던 전사는 시르온의 손이 녹색으로 물들자마자 옆으로 몸을
피했었는데 그 위치도 시르온의 세균을 활성화 시켜놓은 범주에 드는 곳이었다.
팔꿈치 부근이 세균에 노출되면서 뼈가 드러나고 근육이 녹아내리더니 팔뚝 아래가
어이없이 툭-하고 바닥에 떨어졌다.
옆구리도 부식되며 대장과 소장이 녹이서 구멍이 뚫려 버렸다.
" 이런 "
옆으로 물러나서 팔짱을 끼고 장내를 관전하던 나머지 네 명의 전사들이 그 꼴을
보고 다급하게 막아섰다.
위잉- 위이이이이이이이이이잉이이잉
이번에는 시르온을 향해서 僿構?막아섰다.
위잉- 위이이이이이이이이이잉이이잉
이번에는 시르온을 향해서 네개의 환이 아니라 열여섯개의 환이 회전을 시작했다.
네 명 모두 같이 공격하겠다는 의미였다.
네개의 환만으로도 정신없어 죽겠는데 16개의 환이 비산하면 시르온이 주저앉은
곳을 아주 난도질해 버릴 수 있다.
위이이잉-- 위잉- 위이이잉--
요사스러운 소리가 더욱 커지면서 일촉즉발의 긴장이 고조되는 순간, 에히나탈의
눈이 절망으로 물들며 대규모 스켈레톤 소환주문을 캐스팅하려는 그 순간.
서거억 써걱 서어어억
무언가 살이 베이는 소리가 울리며 장내는 정적으로 빠져들었다.
놀랍게도, 시르온의 독에 노출되어 내장이 녹아 죽은 전사, 그 전사가 날렸던 환
4개 가운데 세 개가 허공으로 한번 선회하며 내리꽂히더니 남은 전사들을 베어 버린
것이다.
한명은 환에 두개골이 수평으로 잘렸다.
머리뼈가 잘리고 그안의 뇌도 반듯하게 잘렸으며, 자르고 지나간 환위에는 두개골
상부의 머리 뚜껑이 실려 나갔다.
또 한명은 땅속에서 솟구친 환에 의해 사타구니에서 왼쪽 어깨에 이르는 대각선
구간 이 일직선으로 잘려 버려 피를 폭포처럼 내 쏟으며 고꾸라졌다.
마지막 한명은 재빠르게 반응한 덕에 목숨을 잃지는 않았지만 양쪽 허벅지 아래가
몸 과 분리되어 떨어져 나갔다.
이들이 시르온의 독에만 집중해서 환이 날아오는 것을 모르고 있지 않았다면,
방심하지 않았다면, 결코 이렇게 쉽게 당할 자들이 아니다.
이 어이없는 사태에, 살아남은 마지막 한명의 전사는 자신의 환을 날려
공격하려다가 말고 뒤로 풀쩍 뛰어 물러섰다.
우우이이이이이이잉-- 위이잉
동료들의 피를 머금은 세 개의 환은 멋지게 허공을 선회하더니 마치 악마와도 같은
호곡성을 내며 살아남은 자에게 날아갔다.
믿을 수 없는 모습에 눈이 커진 전사는 다급히 자신의 환 네 개를 날려 날아오는
환을 마주 공격했다.
까강- 그가가가가강 까악깡 허공 곳곳에서 환끼리 부딪치며 불꽃이 비산하고, 금속
갈리는 소리가 귀청을 찢을듯 이 울렸다.
" 꺼억- 우욱- 도, 독 "
환 세 개를 막고 한숨을 돌리던 전사는 자신의 복부가 녹아내리자 배를 움켜쥐며
앞으로 쓰러졌다.
내장이 타는 고통에 이어 자신의 장기들이 빠르게 부식되는 끔찍한 모습을 눈으로
보고난 마지막 전사는, 심줄이 툭툭 돋을 정도로 붉어진 얼굴과 공포에 젖은 눈으로
시르온을 노려보며 무어라 입술을 달싹이다가 숨을 거두었다.
위이잉- 위잉- 위잉- 위잉-
피를 잔뜩 묻힌 원반들은 그걸로는 성에 안차는지 허벅지가 잘려나가 쓰러진 전사의
몸을 마구 뚫고 지나가며 다져진 어육 꼴로 만들어 버렸다.
마치 피를 그리워하는 악귀처럼 날뛰었다.
이 놀랍고도 무서운 광경에 무어라 입을 열려고 하던 예히나탈은 순간 심장이 멎을
듯이 놀라 입을 쩌억- 벌렸다.
피를 잔뜩 머금은 환 세 개가 회전을 멈추고 허공에서 뚝 떨어지자 그곳에서
희끄무레 한 무언가가 둥실 떠오르는 거의 아닌가!
희뿌옇고 일그러진 얼굴 같기도 한 모습에, 눈과 입이 있을 자리에 검은 구멍만
뚫려 있는 사이(司?)한 것들, 바로 일그러진 원혼(?魂)들이다.
어둠의 원혼들, 눈과 입이 있을 자리에 검은 구멍만 뚫려있는 망령들, 그것들이
원반에서 기어 나오더니 휘익 허공을 날아 시르온의 손에 달라붙었다.
마치 시르온의 살점인 양, 손바닥에 붙더니 그대로 손바닥 자체가 되어 버렸다.
" 뭐, 뭐냐? 그것들은? 그게 저 환을 조종한거냐? 너. "
예히나탈이 시르온을 괴물 보듯이 보며 묻자 시르온은 담벼락에 기대어 힘겹게 몸을
일으키며 고개를 끄덕였다.
" 망혼벽의 망령들이예요. 그 향로 진짜였어요. "
그 말을 끝으로 시르온은 다시 풀썩 쓰러졌다.
그의 복부에 발생한 출혈도 이만저만이 아니었다.
피가 끈적거리면서 엉겨 붙고 쏟아지지 않아 살아있었지, 아니었으면 출혈과다로
이미 저세상에 갔을 정도로 심한 상처였다.
" 말해봐라 망혼벽(亡魂壁) 말이다. "
여관 방 안에서 정신이 든 시르온이 처음 들은 말이다.
스승 예히나탈의 안색은 딱딱하게 굳어 있었다. 목소리도 차가웠다.
" 죄, 죄송합니다. 저도 그게 망혼벽인지 뭔지 확신이 없어서. 스승님은 망혼벽의
'망' 자만 꺼내도 질색을 하시니까 저도. "
시르온의 말에 예히나탈의 굳어진 안색이 조금 풀렸다.
처음에는 시르온이 자신을 속였다고 여기고 괘씸해했었다.
하지만 시르온의 말을 듣고 보니, 자신이 그 향로를 똥 덩어리라고 부르면서
시르온을 좀 구박했던가. 시르온의 잘못이 아니다.
예히나탈은 얼른 말을 돌렸다.
" 험, 험, 그, 그건 그렇고 그 희뿌연 것들이 망혼벽의 실체냐? 나는 벽이라고
하기에 방어용인 줄 알았더니. "
" 저도 잘 모르겠어요. 그 향로에서 제 몸으로 옮아 온 망령은 그 수가 헤아릴 수
없을 정도로 많은데, 아무리해도 현재는 세 망령만 끄집어 낼 수 있었어요. 그리고
환 에 달라붙어서 공격한 것도 좌 세 망령만 끄집어 낼 수 있었어요. 그리고
환 에 달라붙어서 공격한 것도 제 뜻이 아니었어요. 저는 단지 환의 속도를
늦추려고 망령들을 끄집어내서 붙인 것인데 그 망령들이 환을 조종해서 공격까지 할
줄은. "
시르온의 말에 예히나탈의 눈이 걱정으로 물들었다.
주인의 의지를 벗어나서 스스로 피를 갈구하는 망령이라면 자칫 시르온에게 해가 될
수도 있을 것 같아서였다.
지금은 비록 그 수가 셋이지만, 장차 어찌될지 모르는 일이다.
저 무서운 암흑의 마스터 미케린의 원혼도 망혼벽에 갇혀있지 않은가!
6. 어둠의 제왕 네크로맨서
벽에 부착된 동(銅)으로 만들어진 유등 잔에서는 불꽃이 조용하게 타오르고 있다.
사방 벽은 커다란 돌을 반듯하게 자른 뒤 교차하듯이 쌓는 방식으로 축조(築造)되어
있는데, 보기에도 짜임새 있고 단단하다.
더구나 돌마다 그림들이 정교하게 부조되어 있고 그 하나하나가 무슨 신화속의
일들을 표현하는 듯이 보인다.
이들 석조 벽으로 둘러싸인 너른 방 안의 중앙부 바닥은 원형으로 360도 회전
가능하도 록 나무로 짜여 있으며, 그 가운데 의자 하나가 덩그러니 놓여있다.
의자도 원형 바닥 과 같은 재질의 나무로 한 몸체로 만들어져 있어 그 의자에
앉으면 한바퀴 회전하면 서실 내를 모두 둘러 볼 수 있도록 되어 있다.
전체적으로는 정중앙 천장에서 강한 조명이 내려쬐고 있기에, 의자 주위가 밝고
외곽 부가 상대적으로 어둡다.
톡- 톡- 톡-
의자에는 비쩍 마른 노인이 한쪽 팔걸이에 비스듬하게 기대어 앉아서 팔걸이 손잡이
부분을 가느다란 손가락으로 톡톡 치고 있다.
머리에는 30 센티미터가 넘는 높고 뾰족한 모자를 쓰고 있으며, 의복도 신관들이 입
는 법복(法服) 위에 어깨에서부터 발끝까지 내려오는 긴 주홍색 띠를 걸친
모습이다.
얼굴도 바짝 말랐는데다 수염 한은 없어 어딘지 모르게 신경질적으로 보인다.
" 하림의 아이들이 다 죽었다는 말이냐? "
노인의 얄팍한 입술이 비웃기라도 하듯이 비스듬하게 빗뚫어진다. 그러자 노인 앞에
부복한 사내의 표정이 심각하게 굳어졌다.
노인의 심기가 불편함을 눈치 챘기 때문이다.
부복한 사내의 복장이나 행색은, 시르온을 공격하던 자들과 비슷하다.
" 대승정님, 그, 그렇습니다. 독에 죽은 자가 둘이고, 셋은 무슨 병장기에 당한
듯이 보였습니다. 저들이 시신을 모두 치워버렸기에 자세한 사인(死因)까지는
알아내지 못했습니다. "
" 흥- "대승정이 비웃음을 흘리자 사내의 어깨가 더 굳어졌다.
" 나보고 그 말을 믿으라는 거냐? 어떻소? 하림, 당신이 직접 말해 보시지? "
대승정이 고개를 돌린 곳은 실내에서도 그늘이 많아진 부분이어서 그곳에 사람이
있는 지 잘 보이지 않지만, 자세히 보면 한명 키가 장대처럼 큰 노인이 조각상처럼
우뚝 서 있다.
하림이라 불린 노인의 피부는 구릿빛을 넘어서 청동조각 저럼 보일 정도로 푸른
기운을 띄고 있다. 머리카락은 한은도 없으며 귀에는 두툼한 링을 차고 있다.
전체적으로 얼굴이 길고 흰 수염과 흰 눈썹이 길게 뻗어있고 코가 크고 입술이
두툼해서 강인하게 보인다.
의자에 앉은 모습만 봐도 보통사람보다 머리 하나 이상은 더 커서 2미터가 넘어
보이는 장신이며 팔 다리가 특히 길다.
황색 천을 오른쪽 어깨로부터 흘러내리듯이 걸쳐서 하반신을 다 덮고 있으며, 양
팔에는 백금 테를 두른 커다란 환(環)을 세 개씩 차고 있다. 발목에도 같은 모양의
환을 하나씩 차고 있는데, 맨발에다 발이 무척 큰 편이다.
" 예히나탈.이라는 이름은 나도 익히 들어 보았소. 죠란 지하에 사는 세 괴물
가운데 하나라지? 내 예전에 에히고랍을 만난 적이 있었는데, 예히나탈이
에히고랍과 비슷한 정도 실력자라면 대승정도 인정하지 않을 수는 없을까요."
하림의 두터운 입술에서 흘러나온 목소리는 까마귀가 짖는 듯이 갈라지고 찢어지는,
아주 듣기 고약한 음성이었다.
" 하되, 만 명대 만 명이 싸우는 전쟁에서 예히나탈의 손에 내 아이들이 죽었다면
수긍 할만 하겠지만, 좁은 골목에서 그 네크로맨서 늙은이가 내 아이들 다섯을
죽였다고는 믿지 못하겠소. 그 골목에 무슨 시체가 있어 스켈레톤을 소환할 것이며.
"
하림의 목소리는 더 커져서 석실 내부를 윙윙거리며 진동시키고 있었다. 석실 안에
있는 사람들이 견디기 힘들 정도로.
미간을 찌푸리며 듣고 있던 대승정이 얼른 말을 끊고 부복한 사내에게 명했다.
그도 더 이상 하림의 목소리를 듣고 있기 괴로웠기 때문이다.
" 하여간 너는 그 둘을 찾아내라. 메카인을 다 뒤져서라도 그들을 끌고 와. "
" 옛. "
부복한 사내가 더 머리를 조아려 보이고 석실을 나가자 대승정은 빙글 의자를
돌렸다.
바닥과 함께 돌아간 의자가 정 반대 방향을 향한 순간, 아무것도 없던 빈 공간이
어른어른 거리며 2미터가 훌쩍 넘을 듯이 보이는 장신의 중년인이 나타났다.
중년인은 하림보다도 더 커보인다.
덥지도 않은지 두터년인이 나타났다.
중년인은 하림보다도 더 커보인다.
덥지도 않은지 두터운 통가죽 옷을 목에서부터 뒤집어쓰고, 머리는 정수리 이외의
부 분의 머리들은 모두 뽑아버리고 정수리 부근 머리만 위로 잡아매었다. 그 모습이
마치 사막에 야자수 한그루가 서 있는 형상이어서 보기에 우습지만, 중년인의
무표정하고 낙막한 모습을 보면 절로 입이 다물어진다.
특히 왼쪽 눈 밑에서 뺨을 타고 입술 꼬리까지 붉은 색으로 새긴 불꽃 문신은
사내가 주는 위압감을 한층 더 높여 주었다.
중년 사내는 하림에게만 까딱 고개를 숙여 보이고는, 대승정을 향해서는 고개를
꼿꼿이 세운 자세를 유지했다.
대승정은 그런 중년인의 자세가 마음에 들지 않아 눈썹을 꿈틀거렸지만 무어라고
말하지는 않았다. 자신이 무어라고 한다고 눈 하나 꿈쩍하지 않을 것임을 잘 알고
있기 때문이다. 한숨을 한번 쉰 대승정은 중년인에게 입을 열었다.
" 헤이호, 네게 할 일이 생겼다. "
'헤이호' 라고 불린 중년인은 대승정의 말에도 아무런 표정의 변화가 없고 말도
없었다.
" 알-제이시에 관련된 일이다. 네 부족을 멸살시킨 그 알-제이시 말이다. "
알-제이시라는 말에 중년인의 눈빛이 강렬해졌다.
그의 왼쪽 눈이 부르르 경련을 일으키며 뛰기 시작했고, 그 덕분에 불꽃 문신이
꿈틀거리면서 마치 불꽃이 살아있는 듯이 보였다.
" 알-제이시가 드디어 직접 왔나? "
으르렁거리듯이 묻는 헤이호에게 대승정은 빙긋 웃어보이고는 고개를 가로 저었다.
" 아니. 파하드를 잡고 있는 것만으로 알-제이시가 함정으로 들어오겠나? 그가 어떤
인물인데. 그는 아들 한명의 목숨 따위는 쉽게 버릴 자다. "
" 그럼 뭐냐? "
" 본인이 직접 오는 대신, 사막 던 전의 괴물 하나를 보냈더군. 예히나탈 이라던가?
"
" 그럼, 내가 할 일은? "
" 당연히 예히나탈을 잡아서 끌고 와야지. 계속 부하들을 보내다가 지치면
알-제이시가 직접 나타날테지. "
헤이호가 무뚝뚝하게 등을 돌리고 나가고 나자 대승정의 눈빛이 불빛 아래
요사스럽게 빛나기 시작했다.
" 대승정, 내 아이들만으로는 부족하다는 뜻이오? 헤이호까지 부르다니. "
하림의 까마귀 소리가 다시 울리자 대승정은 신경질 적으로 귀를 막으며 답했다.
" 당신 아이들 일곱 가운데 다섯이 죽었는데, 나보러 믿으라는 거요? 그리고
예히나탈만 여기 왔다는 보장이 어디 있지? 우리는 그 여우 같이 잽싸게 도주한
알-제이시의 행방도 모르고 있는데? "
대승정의 말에 무어라 반박하려던 하림은 두터운 입술을 꽉 다물었다.
함정에 끌려 들어온 알-제이시를 놓친 장본인이 바로 하림이었기에 그는 할 말이
없었던 것이다.
이를 꽉 다문 하림의 귀로 자존심 긁은 대승정의 말이 비수처럼 꽂혔다.
" 헤이호는 친위대를 100명 넘게 끌고 온 파하드를 놓치지 않고 잡았다는 사실을
잊지 마시오. 하림 당신은 겨우 십여 명만 데리고 온 알-제이시를 놓쳤고. "
대승정의 말이 사실이었기에 하림은 아무 대꾸도 하지 않았다. 그래도 그의 심정을
대변하듯이 그의 커다란 주먹이 부르르 떨렸다.
그 모습을 보고, 대승정도 더 이상 하림의 비위를 긁어서 좋을 것이 없다고
생각했는지 부드럽게 표정을 풀었다.
" 어쨌거나, 하림 당신은 우리 노아부 제국 최고의 전사가 아니오. 헤이호가 비록
살 떨릴 정도로 강하다지만 아직 당신에게는 미치지 못하지. 그리고. 헤이호는
어차피 이용물 아니오. 알-제이시를 제거하는데 쓰일 이용물. "
나직하게 속삭이는 대승정의 말에 하림은 묵묵히 고개를 끄덕여 보였지만 속이
편하지는 않았다.
헤이호를 좋아하지는 않지만 그가 순수한 전사의 피를 지니고 있다는 사실은 하림도
인정하고 있었다. 이런 대승정 같은 모사꾼에게 이용당하는 모습이 같은 전사
입장에서 탐탁하지 않았다.
하지만 헤이호를 걱정할 때가 아니다.
하림에게는 그동안 음지에서 살아온 그의 부족의 번영이 우선이다.
" 이제 그동안 연습을 통해서 독을 네 번 까지 나누어 살포할 수 있다는 말이지? "
" 예, 더 여러 번으로 나누는 것도 가능할 것 같긴 하지만, 그렇게 세균의 양을
쪼개 다보면 적에게 치명타를 날리기 힘들 것 같아서요. "
" 전체적인 독 기운이 부족하다는 뜻이구나. "
" 제 몸에 쌓을 수 있는 독의 양에 한계가 있으니까요. 근처에 세균을 이용하는
것에도 한계가 있고. 그래서 그동안 독의 종류를 다양화 시켜서 서로 상충시키는
방법을 고민했었죠. "
" 상충시킨다고? "
" 예, 여러 종류의 독으로 서로의 독기 운을 상쇄시키면 제 몸이 좀 더 많은 독을
품을 수 있을 거라고 생각했어요. 독을 사용할 때는 하나씩 풀어서 사용하고. "
" 독으로 독을 상쇄시킨다? 그럴듯하긴 한데. 나는 영 시르온 네가 살얼음판 위를
걷는 것 같아서 불안하다. "
" 약간의 성과를 얻어서 독의 양을 늘릴 수는 있었지만, 결과적으로는 실패였어요.
독으로 독을 제어한다는 아이디어는 좋았지만, 그렇게 막灌?실패였어요.
독으로 독을 제어한다는 아이디어는 좋았지만, 그렇게 서로 보완 관계에 있는 독이
많지 않더라고요. 예를 들면 시체에서 추출한 시독(屍毒)이나 뱀이나 전갈에서
뽑아낸 베넘(venom) 들은 서로 거의 상쇄가 안돼요. 세균류인 탁신(toxin)에서는
서로 중화되는 것을 몇 종(種) 찾아내긴 했는데, 그게 다예요. "
시르온의 표정이 시무룩해지자, 예히나탈은 안타깝다는 표정을 지었다. 이럴 줄
알았으면 진작부터 독에 대한 공부를 더 할걸 그랬다는 후회가 물밀듯이 밀려왔다.
예히나탈의 안색이 어두워지자 갑자기 시르온이 밝게 웃었다.
" 하지만, 이번 싸움을 통해서 아이디어가 하나가 번쩍 떠올랐어요. "
" ? "
" 바로 망혼벽의 망령들을 이용하는 방법이죠. " 시르온의 눈에서 영롱한 녹색
광망이 은은하게 배어 나오기 시작했다. 최근 들어 그가 강한 흥미를 보일 때마다
나타나는 현상이다.
" 망혼벽의 원혼들은 정말 묘해요. 분명히 영혼이어서 물리력을 가질 수 없는데도
불구하고 원반을 조정한다든지 하는 물리적인 힘을 발휘하거든요. 그렇다고
질량체(質量體)라고 보자니 손에 잡히지는 또 않거든요.
그래서 생각 떠오른 것이, 제 신체가 견딜 수 있는 독에는 한계가 있으니까
망혼벽의 망령에게 대신 독을 주입시켜보면 어떨까 생각 중이예요. "
시르온의 말에 예히나탈의 눈이 휘둥그래졌다.
" 그게. 가능하겠냐? 만일 가능하다면 네 몸 안에 엄청난 양의 독을 품을 수
있겠지만 자칫하다가는. "
" 어차피 위험은 각오하고 있어요. 하지만 어제 그자들과 같은, 혹은 그보다 더
무서운 상대를 이기려면 여기서 안주하고 있을 수는 없잖아요. "
시르온은 아무렇지도 않은 듯이 담담하게 말하고 있지만 예히나탈은 그 속에서
비장한 결의를 느꼈다.
예히나탈은 무거운 안색으로 고개를 끄덕였다.
시르온의 목표가 성국의 팔라딘들이라면 그의 말대로 더 발전할 필요가 있다. 지금
시르온의 실력으로 나섰다가는 성벽에 목이 내걸리기 딱 좋다.
예히나탈은 시르온에게 자신이 전수해 줄 수 있는 것을 최대한 전해주는 것 밖에는
그를 도울 길이 없다는 사실을 깨달았다.
시르온은 크로노스교가 안배한 네 아이 가 운데 한명이다.
언젠가 실력이 갖춰지면 그는 크로노스 교단의 부활이라는 무거운 짊을 짊어지고
무시무시한 성국의 팔라딘들과 끝없는 전쟁을 펼쳐야한다.
신성력(神聖力)의 보호를 받고 있는 성국의 팔라딘은 모든 흑마법과 암흑의
소환술에 대해 상극이다. 그들을 감싼 오러는 어둠의 힘을 물리칠 수 있으며, 각종
환각이나 사술(邪術)에도 잘 속지 않는다.
음악(淫惡)한 크로노스의 힘을 빌려 타락시키려고 해도 팔라딘의 강한 믿음 때문에
실패하기일수다.
심지어 시련조차도 오히려 저들의 신앙의 밑거름이 된다고 여기는 자들이다.
시르온이 예히나탈이 가르치는 소환술보다 독공(毒公)에 더 집중하는 이유가 거기에
있다.
팔라딘을 상대하려면 팔라딘보다 월등히 강력한 어둠의 힘을 보유하고 있거나, 아니
면 어둠의 힘의 도움을 받지 않고 순수한 힘으로 팔라딘을 거꾸러뜨려야 한다.
그러려면 이 정도에서 물러나면 안 된다.
결국, 시르온이 가려고 하는 가시밭길은 다른 누구도 아닌 시르온 자신의 두 발로
헤쳐 나가야 하는 것이다.
" 그건 그렇고, 그 빡빡머리들은 '하림' 이라고 하는 자의 수하들인 것 같더라.
시르온 너에게 죽은 빡빡머리 시체에서 혼을 불러내서 취조해 보았다. "
" 하림? 혹시 아시는 이름인가요? "
" 아니, 처음 들어본다. 그런데 우리를 잡아오라고 지시한 자는 하림이 아니라
대승정이라 더 라? 상대가 대승정이라면 문제가 간단하지 않아. "
" 대.승정.이요? 대승정이면 아막 신전 사제(司祭) 가운데 최고 위직이잖아요. "
" 그런 동시에 황실의 국사(國師)이기도 하다. 이 나라 에서 황제를 제외하고는
가장 막강한 영향력을 휘두르는 인물이기도 하고. "
" 알-제이시나 파하드 사건에도 대승정이 연계되어 있겠네요. "
" 그것까지는 죽은 빡빡머리들도 모르던데, 심정적으로는 대승정이 핵심 열쇠를
쥐고 있는 것은 틀림없어 보인다. 시르온, 여기까지 캐내었으니 이대로 돌아가는
것이 어떻겠냐? "
" 대승정이 그렇게 무서운가요? "
" 아막 신전의 사제들이 무섭지. 그들도 조란 네크로맨서들처럼 소환술에 능할 뿐
더러 제 노아부의 핵심 전력들이니까. "
" 하지만 우릴 공격했던 자들은 사제들이 아니잖아요. 대승정도 신전에 알리지 않고
비밀리에 이번 일들을 처리하는 것 아닐까요? "
" 그게 사실이라고 하더라도 대승정쯤 되면 음지에서 부릴 수 있는 자들도 없지
않을게다. 그 빡빡머리들처럼. 그리고 저들이 한번 당했으니까 다음번에는 더 많은
병력을 동원할 것이 분명하고. "
방안에는 침묵이 흘렀다.
비록 예히나탈이 스승이기는 하지만, 이번 일의 책임자는 시르온이다. 결국
물러설지 나아갈지 결정은 시르온의 몫이다.
" 한번?시르온이다. 결국
물러설지 나아갈지 결정은 시르온의 몫이다.
" 한번.만. 더 부딪쳐보죠. "
시르온이 결정했다. 예히나탈도 왈가왈부 하지 않고 결정에 따를 것이다.
하지만 예히나탈의 얼굴이 휴지처럼 구겨지는 것까지는 시르온도 어쩔 수 없었다.
시르온이 예히나탈의 뜻대로 거기서 멈추고 조란으로 돌아갔으면 어땠을까?
후일 시르온이 내린 판단은,
"서둘러 메카인으로 돌아가려고 했어도 결국 중간에 잡혀서 대승정 앞으로 끌려갔을
것" 이었다.
이 판단에 대해 예히나탈도 머뭇거리면서 동조했다.
그 이유는 그만큼 '헤이호' 라는 괴물의 무력(武力)이 두려웠기 때문이다.
시르온과 예히나탈 대승정 일당이 자신들을 다시 찾아내려면 적어도 삼사일은 걸릴
것이라 생각했다.
넓디넓은 메카인의 여관에 숨어 있는데 그렇게 쉽게 찾아내리라고는 생각하지
못했다.
하지만, 2 미터를 훨씬 넘는 장신에 머리를 위로 묶은 괴인의 방문을 받은 시점은
시르온이 깨어난 그날 저녁이었다.
콰앙-
잠겨진 여관 방문을 통째로 뜯어내고 쓰윽 안으로 들어온 헤이호는 우선 방안을
휘익 둘러보았다.
침대 위에는 늙은 노인이 꾸부정하게 앉아 있고 창문 쪽에는 건장한 젊은 노예가
팔짱을 끼고 창틀에 기대어 있다.
얼굴의 불꽃 문신이 타오르듯이 꿈틀하더니, 헤이호는 다짜고짜 예히나탈을 향해 부
웅- 칼을 크고 빠르게 휘둘렀다.
" 뭐, 뭐야-- "
느닷없는 낯선 방문자에 놀란 탓인지, 아니면 헤이호의 키가 너무 큰 탓에 그냥
방에 들어
오지 못하고 고개를 옆으로 기우 뚱 눕히고 들어오는 모습이 우습기 때문인지,
예히나탈과 시르온은 헤이호가 방 안에 다 들어 와서 갑자기 칼을 휘두를 때까지
멍하니 보고만 있었다.
게다가 헤이호가 칼을 휘두른 위치가 방문 앞이고, 거기서 예히나탈이 앉아 있는
침대 까지는 줄잡아 3 미터가 넘는 거리이기에 방심했을 수도 있다.
하지만 헤이호가 휘두른 칼은 불꽃이 넘실거리는 듯한 오러를 순간적으로 3 미터
넘게 뿜어내며 예히나탈의 오른팔을 어깨 부근에서부터 썽둥- 잘라버렸다.
툭-
" 으아아아악 내 팔 "
어이없이 떨어진 팔을 멍하게 보던 예히나탈은 침대 위에서 펄쩍 뛰어오르며
찢어지는 비명을 질렀다.
동시에 예히나탈의 몸 주위로 본메쉬(bone mesh) 마법이 발동하며 뼈로 이루어진
그물망이 몇 겹으로 둘러졌다.
시르온도 깜짝 놀라 다급하게 몸을 추스르며 쭝- 쭝- 쭝- 헤이호 전방과 양
옆쪽으로 독을 살포하며 예히나탈 곁으로 달려갔다.
후웅-
제자리에서 꿈쩍도 하지 않은 채 칼을 휘두른 그 손으로 손잡이만 돌려 잡은
헤이호는 이번에는 횡(橫)으로 길게 칼을 그었다.
마치 구비에서 물이 돌아 흐르는 듯, 헤이호의 칼은 끊임이 없고 자연스러워서 마치
한복의 유려한 그림을 보는 듯 했다.
덕분에 시르온 등은 비로써 헤이호의 칼을 제대로 볼 수 있었는데, 전체적으로
만월도 비슷하게 뒤로 많이 휜 형태에 길이는 1 미터가 채 안되는 것 같고 타오르는
듯한 붉은 빛을 뿜고 있었다.
헤이호의 도법(徒法)이 아름다운 것은 아름다운 것이고 우선은 목숨이 먼저다.
칼이 횡으로 그어지자마자 시르온과 예히나탈은 본능적으로 침대 뒤로 숨어 바닥에
납죽 엎드렸다.
예상대로 처음에는 아무런 오러 없이 밋밋하게 출발한 도(刀)는 어느 순간 폭발적으
로 4 미터도 넘는 길이의 붉은 오러를 뿜어내며 엎드린 시르온의 등 바로 위를
스치듯 이 훑고 지나갔다.
여관 벽이 비명을 지르며 횡으로 잘라져 나갔고, 도가 지나간 뒤 후폭풍처럼 뒤이어
몰아닥친 뜨거운 열기는 시르온과 예히나탈의 등을 벌겋게 구워 버렸다.
" 일부러 죽이지 않았다. 어려움을 알았거든 순순히 포기해라. "
헤이호의 입에서 무뚝뚝한 음성이 흘러나오는 순간을 노려 시르온은 침대 아래로
보이는 헤이호의 발을 향해 녹색 빛을 뿜었다.
하지만, 헤이호는 예전 빡빡머리들과는 비교도 할 수 없는 경지에 오른 전사(戰士).
가볍게 세균이 번식된 부근을 풀쩍 뛰어넘어 침대위로 올라서더니, 다시 칼
손잡이를 휘릭 고쳐 잡고는 그대로 내리 꽂았다.
슈우우욱- 콰앙-
시르온과 예히나탈이 엎드린 사이 정중앙, 시뻘건 화염을 동반한 칼날이 코앞을
스쳐 지나가며 방바닥에 내리 꽂혔다.
이글거리는 화염은 예히나탈과 시르온의 몸을 휘감아 태워버리고, 칼은 어느새
바닥에 서 뽑혀 시르온의 목젖에 닿았다.
몸을 뒹굴에 옷에 붙은 불을 끄던 시르온의 움직임은 목젖을 살짝 누른 시퍼런
칼끝에 놀라 그대로 얼어붙어 버렸다. 불을 다 끈 예히나탈도 시르온에게 겨눠진
붉은 칼을 보며 꿀꺽 긴장된 침을 삼켰다.
" 특이한. 독을 쓰는구나? 내 오러를 뚫고 침입한 독은 처음이다. 마치 독이 아니라
병원균 같은 느낌이던데. "
헤이호는 강자를 숭배한다.
어떤 사술이건 암습이건 간에 상관하지 않고 강한 공격 자체를 좋아한다.
네크로맨서 예히나탈을 잡아오라는 대승정의 명을 듣고  공격 자체를 좋아한다.
네크로맨서 예히나탈을 잡아오라는 대승정의 명을 듣고 이곳에 왔을 때는 나이든
예히나탈만 주의했었는데, 움직임이나 공격력으로 보았을 때 시르온에게 더 흥미가
생겼다.
시르온은 심장이 덜컥했다.
지금까지 자신의 독을 이토록 정확히 파악하고, 이토록 쉽게 파훼한 자를 만나지
못했다. 상대는 저항할 의지를 잃어버리게 만들 정도로 막. 강. 하다.
두려움이라는 감정을 떠올리면서도 시르온은 한가지 궁금증을 참지 못했다.
" 제가 뿌린 독.이 당신 오러를 뚫고. 들어갔나요? 그런데 왜 아무렇지도 않죠? "
칼로 목젖을 누르고, 온몸에 화상을 입어 이글거리는데도 엉뚱한 질문을 하는
시르온. 그의 눈을 뚫어지게 들여다본 헤이호의 한쪽 입 꼬리가 살짝 올라갔다.
담대한 시르온의 모습에 흥미를 느낀 탓이다.
" 그게 어떤 독인지는 모르겠지만 내 오러를 뚫고 들어왔다. 단지 내 체내의
마나들이 나 를 보호하며 그 독을 몰아내었을 뿐이다. 전체적으로 독의 양이 많지
않아서이겠지. "
헤이호는 솔직하게 답을 해 주었다.
" 하지만 살포된 독의 양이 많다고 하더라도, 독 따위로는 결코 나를 어쩌지
못한다. "
그의 말은 자신에 대한 자부심으로 가득하다.
시르온의 목젖에는 헤이호의 칼끝이 살짝 파고들어 붉은 피가 흘러내리고 있었지만,
시르온은 그걸 느끼지 못하고 있었다. 시르온의 머리 속은 다시 온통 독에 대한
생각으로 가득 차 버렸다.
" 나는 헤이호, 이제 순순히 나를 따라라. 그러면 당장 죽진 않을 것이다. "
헤이호의 말에 퍼뜩 정신이 든 시르온은 예히나탈을 힐끗 보고는 고개를 끄덕였다.
그제서야 헤이호는 무시무시한 칼을 허리춤으로 다시 거둬들이고는 한마디 던졌다.
" 결정을 하는 사람이 예히나탈이 아니라 바로 너로구나. 대승정은 너에 대한
일언반구(一言半句)도 없었는데. "
헤이호가 여관을 나서고 그 뒤를 예히나탈을 부축한 시르온이 따랐다.
어느새 여관 밖은 석양으로 인해 주황빛으로 물들어 있었고 날도 어둑어둑 해졌다.
" 욱- 크흡- "
" 스승님, 괜찮으세요? "
예히나탈이 악 다문 입 사이에서 새어나오듯 신음을 토하자 시르온이 걸음을 멈추며
걱정스레 물었다.
스승의 짐 꾸러미를 뒤져서 꺼낸 약을 바른 덕분에 피는 멈췄지만 고통까지 멈추진
못했다. 잘린 오른쪽 팔이 욱씬거리는 듯 인상을 찌푸린 예히나탈은 시르온의
어깨에 기댄 채 비틀거렸다.
성큼성큼-
큰 걸음으로 앞서가던 헤이호는 고개를 휙 돌려 비틀거리는 예히나탈을 물끄러미
보다 무뚝뚝한 어투로 길을 재촉했다.
그리고 그런 헤이호의 모습에 시르온이 쏘아붙이며 반발했다.
" 사람이 멀쩡하던 한쪽 팔이 없어지면 균형이 안 잡혀서 걷기가 힘들게 마련
아닙니까? 그렇게 재촉하지는 마시죠. "
하지만 그런게 통할 상대가 아니다.
헤이호는 잠자코 허리춤에서 스는- 칼을 뽑았다.
" 그럼 다른 쪽 팔도 잘라주면 균형이 잘 맞겠군. "
헤이호의 말에 가슴이 철렁 내려앉은 시르온과 예히나탈은 손사래를 치며 질겁했다.
" 그, 그럴 필요 없어요. 조금만 지나면 스승님도 익숙해져서 잘 걸을 수 있을
겁니다. "
희미하게 웃어 보인 헤이호는 다시 무뚝뚝하게 등을 돌리며 걷기 시작했고, 그 등
뒤 로 시르온이 주먹을 휘두르며 욕을 퍼붓자마자 다시 한마디 던졌다.
" 등 뒤에서 독을 써볼 생각은 마라. 그 즉시 네 스승의 목을 벨 테니까. "
시르온과 예히나탈이 다시 찔끔해서 서로 얼굴을 마주보았다.
저놈은 정말 무서운 괴물이다.
시르온의 생각에 이대로 순순히 끌려가면 대승정을 볼 수 있을 것이고, 기회를 봐서
대승정에게 독을 뿌려볼 수도 있을 것 같았다.
하지만 일행이 끌려간 곳은 매케인 외곽 지역의 황무지였다.
사방에 사람 키만 한 잡초들이 우거져서 어디가 어딘지 잘 구분도 되지 않는 곳.
눈에 띄는 것이라고는 하도 오래되어서 거의 다 붕괴되어가는 오래된 황릉(皇陵)
하나 밖에 없었다.
황릉이래. 봤자, 언제 멸망했는지도 모르는 오래된 옛 황조의 무덤이고 이미 예전에
다 도굴되어 소장품 하나 없는 곳임이 뻔하다.
미케인 외곽지역에는 이렇게 폐허가 된 황릉 유적이 심심치 않게 있어서 저것만
가지고는 여기가 어디쯤인지 알기 어렵다. 더구나 이곳이 초행(初行)인 예히나탈과
시르온에게는 더욱 그렇다.
하지만, 헤이호의 강압적인 눈빛에 떠밀려온 입구 안으로 들어간 예히나탈은 곧
자신의 생각 이 틀렸음을 알 수 있었다.
황릉은 최근에 개조했는지 벽에 거미줄 하나 없었으며, 최근 것으로 보이는 핏자국
얼룩이 곳곳에 있었다.
벽에는 규칙적인 홈이 파여 있는데, 힐끗 보니까 그 어두운 구멍 안에는 날카로운
석궁 이 빽빽하게 들어 차 있었다.
미로처럼 빙글빙글 돌면서 폐황릉의 회랑(回廊)을 걷기 시작한지도 한참, 이게
이정도로 규모가 큰 황릉이었나 싶도록 회랑은 끝이 보이지 않았다.
" 대체 어디까지 가는 거요? "
참다못한 예돈?회랑은 끝이 보이지 않았다.
" 대체 어디까지 가는 거요? "
참다못한 예히나탈이 헤이호에게 물었지만 대답조차 없었다. 오히려 대답은
시르온이 했다.
" 스승님, 조금씩 아래로 내려가고 있어요. 지하로 벌써 한참 내려온 것 같아요. "
시르온의 말에 예히나탈은 고개를 가로저으며 반박했다.
" 무슨 말도 안 되는 소리냐? 우리는 지금 계속 올라가고 있어. 여기 경사를 봐라,
이게 오르막이지 어떻게 내리막이냐? 시르온, 정신 차려. "
그러나 예히나탈의 말은 헤이호의 급작스런 행동에 막혀 버렸다.
헤이호는 놀란 듯 눈을 번뜩이며 홱 돌아서 느닷없이 시르온의 목을 그 큰 손으로
꽉 움켜쥐고는 번쩍 들었다. 헤이호의 키가 어찌나 컸는지, 그가 좁은 회랑에서
시르온의 몸을 번쩍 들자 시르온의 머리는 쿵 하고 천장에 부딪쳤다.
" 그걸 어찌 알았지? 이게 지하로 내려가는 길인지 어떻게 알았지? 너는 누구냐? 누
구길래. 이 지저감옥(地底監獄)에 대해 아는 거지? "
헤이호의 음성은 무서울 정도로 음산하게 울렸고 여차하면 시르온을 이대로 죽일 것
같아 보였다.
숨이 막힌 탓에 발을 바동거리긴 하지만 이 정도에 기가 죽을 시르온이 아니다.
" 캑- 캑- 쿨럭- 이거. 놔요. 캑- 그럼 내려가면서 그게 내리막인지 구분 못하는
사람도 있단 말 이예요? "
시르온의 눈을 한참 들여다보던 헤이호는 그를 휙 밀듯이 던지며 풀어 주었고, 그
덕에 시르온은 바닥에 세게 엉덩방아를 찧으며 나뒹굴었다.
" 거짓을 말하는 눈은 아니군. 이 미궁의 비밀을 그렇게 본능만으로 풀어내는
사람이 나 외에 또 있을 줄은 몰랐다. 전사의 피를 이어받은 나도 쉽게 감지하지
못했었는데. 너 같은 아이가 알-제이시의 노예라니. 아쉽구나 "
" 그, 그럼 여기가 진짜 내리막이란 거요? 분명히 오르막인데. "
예히나탈이 믿기지 않는다는 듯이 고개를 갸웃거리며 되묻자 헤이호는 조그맣게
고개를 끄덕였다.
" 그걸 알았다고 해서 너희 노소(老少)가 여기서 도망칠 수 있을지도 모른다는
환상을 품지는 마라. 그건 이 지저감옥의 비밀 가운데 하나일 뿐이니까. "
이제 일행은 더 이상 말이 없어졌다. 그저 묵묵히 걷기만 했다.
계속 회랑을 따라 돌기를 한참, 마침내 좁은 회랑이 끝이 나고 광장이 일행의
눈앞에 나타났다.
천장까지 높이는 줄잡아 7~8 미터는 되어 보였고, 크기도 웬만한 귀족의 저택이
들어서도 될 만큼 넓었다.
사방 벽은 모두 커다란 암석을 반듯하게 자른 뒤 서로 엇갈리게 쌓아 만들었는데,
이끼가 잔뜩 낀 모습으로 보아 이미 오래전에 지어진 것임을 알 수 있었다.
황릉 지하에 이런 거대한 공동(空洞)이 나타날 줄은 예상 못했는지라 예히나탈은
벌어지는 입을 다물지 못했다.
공동 저편에는 녹슬어 보이는 육중한 철문이 몇 개 있는데, 각 철문 앞에는
사타구니만 붉은 천으로 가린 근육질의 사내 두 명이서 긴 창을 X 자로 꼬나 쥐고
우뚝 서 있었다.
헤이호가 망설임 없이 중앙에 위치한 철문으로 다가서자 근육질 사내들은
기다렸다는 듯이 고개를 숙여 보였다. 그리고는 철문 옆에 세워진 원기둥으로 가서
양쪽에서 손잡이을 움켜쥐었다. 돌도 된 원기둥에는 옆쪽으로 8개의 손잡이가 비쭉
나와 있는데, 사내들이 그걸 쥐고 힘차게 옆으로 돌리자 그르르르르르릉--
그르르르르릉
쇠사슬 끌리는 소리를 내며 육중한 철문이 서서히 올라가기 시작했다.
손잡이를 쥐고 원기둥 바퀴를 돌리는 사내들의 근육이 찢어질듯이 부풀어 오르고
땀이 뚝뚝 떨어질 무렵, 마침내 철문이 다 올라가서 어두운 입구를 드러내었다.
철문 앞에는 폭이 가느다란 계단이 다시 아래쪽을 향해 끝없이 이어지고 있는데, 그
안쪽에
는 빛 한점 없어 계단조차 잘 보이지 않고 칠흑 같은 어둠뿐이다.
마치 지옥의 입구인 양, 아가리를 쩍 벌린 철문 입구를 보며 문을 연 사내들의
표정에도 공포의 감정이 어렸다.
" 계단을 따라 내려가라. "
헤이호의 말에 시르온은 고개를 끄덕이며 입구로 내려섰다. 그르릉- 거리며 철문이
다 시 내려오고, 문이 닫히기 전 시르온은 무언가 생각난 듯이 질문 하나를 던졌다.

" 알-제이시하고, 파하드가 이 안에 유폐되어 있나요? 이제 그 정도는 말해 줄 수
있겠죠? "
시르온의 질문에 헤이호의 눈이 번쩍 하며 부릅떠졌다. 그는 다급하게 철문 쪽으로
다가서며 되물었다.
" 파하드는 얼마 전 내가 여기쳐 넣었다. 하지만 알-제이시라니? 네놈들은 파하드를
구하려고 알-제이시 그자가 보낸 것 아니냐? "
그르르르르르릉 쿠우우웅
헤이호의 질문에 시르온이 다시 답하기도 전, 철문은 다 내려와 계단 입구를 막아
버렸다.
스는- 쩌렁-
헤이호의 허리에서 벼락처럼 붉은 도가 뽑혀 나오고 철문에 겨누어졌다.
" 어서 문을 다시 열어라. 어-서! "
" 헤, 헤이호님, 무, 문을 다시 연다고 해도. 저 악마의 계단은 이미 끝없는 지저로
내려가 버렸을 텐데요. "
번쩍--
헤이호가 분노하듯이 사선으로 는 지저로
내려가 버렸을 텐데요. "
번쩍--
헤이호가 분노하듯이 사선으로 그은 도에서는 시뻘건 오러가 무섭게 뿜어져 나와
철문을 후려쳤다.
쫘아아아아악
두께만 30 센티가 넘는 철문이 종잇장처럼 베어지며 긴 틈을 만들었고, 입구를
지키는 사내들은 그 모습에 기가 질린 듯 털썩 주저앉았다.
하지만 사내들의 말대로 철문 저편에는 계단이 보이지 않았다.
그저 두저(無低)의 공동(空洞)만 암흑 속에 존재하고 있을 뿐이다.
분노한 헤이호는 철문을 찢어발기고 안으로 들어갈 생각에 철문 바로 앞에서 도를
고쳐 쥐었다.
이번에는 양손으로 꽉 움켜쥐었다.
그 순간, 이글거리는 눈으로 철문 앞에 선 헤이호의 귀로 깊은 지하로 떨어지는
예히나탈의 목소리가 천둥처럼 들려왔다.
" 크하하 하하하- 너희는 실수한거다. 이 아래 어떤 지옥이 있는지 몰라도, 나는
원래 그런 지옥 같은 지하에서 웅크리고 살아온 어둠의 네크로맨서. 밝은
지상에서는 네크로맨서가 전사에 밀릴지 몰라도 이 심연 같은 지저감옥에서 나를
꺾을 자 없다.
기다려라, 헤이호. 내 곧 이 감옥을 통째로 접수한 뒤, 지옥의 군대를 이끌고 다시
기어올라가마. 크하하 하하 "
예히나탈의 말이 맞다.
대승정이 실수한거다.
이 감옥에 백 명의 전사를 가둘 수 있을지는 몰라도, 한명의 네크로맨서를 가둘 수
있다고는 장담하지 못한다.
그는 어둠의 네크로맨서, 지저 감옥에서는 그가 제왕이다.
기이이이이잉
시르온과 예히나탈이 계단에 발을 디딘 순간, 지저로 통하는 계단은 기관장치의
작동과 함께 아래로 가라앉기 시작했다.
시르온 등이 어-어- 하며 놀라는 사이 어느새 그들이 들어온 철문 입구는 이제 저
높이 멀어져 버렸다. 마치 지저 감옥과 세상을 영원히 단절 시켜 버릴 듯이.
고오오오오
기관은 점차 더 빠르게 움직이며 계단을 하강 시켰을 뿐 아니라 횡 방향으로도
움직여서 계단 자체를 입구에서 멀어지도록 만들었다.
덕분에 시르온과 예히나탈의 시야에 어마어마한 크기의 절벽 윤곽이 드러났다.
이끼가 잔뜩 껴서 미끈거리는 단애(斷崖) 저 높이, 희미한 불빛이 새어 나오는
철문은 이미 아득해 보였다.
예히나탈이 목청을 높여 외치기 시작한 것은 바로 그때였다.
팔을 잘라버린 헤이호가 들으라는 듯이 예히나탈은 간오하게 외쳤다. 메아리가
절벽에 반사되어 쩌렁하게 울리도록 악을 썼다.
누가 이런 기관을 만들어 놓았는지 알 수 없다.
주변 상황으로 보아 상당히 오래 전에 이미 만들어져 있는 것을 대승정 일당이
이용하는 것 같은데, 그 예전 누가 무슨 목적으로 이런 엄청난 토목공사를 벌였는지
짐작조차 가지 않는다.
끼이이잉 끼인 덜컹-
듣기 싫은 쇳소리를 내며 마침내 계단을 움직이는 기관장치가 동작을 그쳤다. 아마
이지저감옥의 바닥까지 다 내려온 듯싶었다.
들어온 입구가 어디쯤인지 찾아보려 고개를 쭉 빼고 절벽을 훑어보았지만, 워낙
어두운데다 너무 멀어져서 확인이 되질 않는다.
" 라이튼-업(lighting up) "
예히나탈의 시동 어와 함께 그의 앞에 마치 원혼이 뿜어내는 훈불 같은 불덩이가
둥실 떠올랐다.
희미하기는 하지만 근처 사물 식별은 할 수 있을 정도의 밝기는 된다.
" 싸치 앤 프로브(search & probe) "
이어지는 영창에, 불덩이는 스스로 빠르게 주변을 맴돌며 주변 상황을 보여주었다.
계단을 따라 미리 내려가 보기도 하고, 계단을 벗어난 곳도 보여주었다.
탐색한 바에 따르면 계단은 너무나 길어 다 볼 수 없을 정도였고, 계단을 한발 짝만
벗어나면 그대로 끝을 알 수 없는 천길 낭떠러지다. 칠흑 같은 어둠, 난간도 없는
계단에서 자칫 발이라도 잘못 디디면 끝장이다. 몸이 무쇠로 이루어졌다고 해도
여기서 떨어지면 산산조각이 날 성 싶었다.
" 옘병, 그 자식한테 큰소리를 치긴 했다만, 여긴 사막 던 전보다 더하구나. 뭐
이렇게 깊고 끝도 보이질 않아. "
예히나탈의 입에서 죽는소리가 흘러나왔다.
그렇다고 자포자기 상태는 아니다.
아까 큰소리가 허풍은 아닌 것이, 이런 지저감옥에 들어오자마자 예히나탈의 눈에
생기가
돌기 시작했다.
평생을 어두운 지하에서 살아온 그가 아니던가.
밝은 메카인보다 이런 음습한 곳이 마음이 편하다
" 스승님, 일단 내려가 봐야죠. 저 아래 뭐가 기다리고 있는지는 모르겠지만. "
불덩이를 길잡이 삼아 조심스레 시르온이 앞장서고 예히나탈이 그 뒤를 따랐다.
둘이 바닥에 도착했을 때는 어림잡아 열 두어 시간 정도 지난 뒤였다.
그만큼 계단은 길고 길어 이대로 평생 내려가다 죽는 것이 아닐까 싶도록 만들었다.
그렇다고 다른 길이 있는 것도 아니니 계속 내려갈 밖에 뾰족한 방도가 없었다.
그런 심리적인 불안감 탓인지, 마침내 바닥에 도착하자 예히나탈은 털썩 땅에
주저앉아버렸다. 시르온도 충전이 필요한 듯 나란히 옆에 앉아 마음을 가다듬었다.
어둠속은 예히나탈에게만 익숙한 것이 아니다.
비록 어둠 속에 살진 않았毓駭?
어둠속은 예히나탈에게만 익숙한 것이 아니다.
비록 어둠 속에 살진 않았지만 시르온에게도 어둠은 어머니 품속처럼 편안하고
익숙하다.
그가 마음을 가라앉히자, 바로 옆에 앉은 예히나탈도 시르온의 존재감을 못 느낄
정도로 어둠에 동화되어 버렸다.
그 때문이었을까?
눈을 감고 휴식을 취하던 시르온에게 마치 어둠이 일깨워 주듯 무언가 신호가
들어왔다.
크르르르--
조용한 적막속에 느껴지는 역한 피냄새 크르르르르- 크르- 크르- 크으르크크
무언가 그들에게 다가오고 있다.
무언가.
시르온은 온몸에 소름이 쫙 돋는 것을 느꼈다. 세포 하나하나가 긴장하고 근섬유
한은 한은이 팽팽해진다.
보이지는 않지만 무언가가 다가오는 느낌, 그런 느낌이 이렇게 생생하게 일어날
줄은 몰랐다.
두근- 두근-
하지만 두려움의 감정은 아니다.
온몸에 흐르는 피가 들끓고 있다. 느낄 수 있다.
광기(狂氣)라도 도는 듯이 피가 빨라지고, 무엇보다 목이 마르다. 갈증이 난다.
손가락에 힘이 잔뜩 들어가고 이빨이 근질근질하다.
이 손에 잡히는 것은 무엇이든지 찢어발길 수 있고, 이빨에 걸리는 것은 무엇이든
뜯어 먹을 수 있을 것 같다.
두근- 두근- 두근- 두근-
이제는 온 몸이 푸들푸들 떨리기까지 한다.
단순한 경련이 아니다.
희열이다.
살육(殺戮)에 대한 갈구, 그리고 피에 대한 갈증.
이것은 아마도 망령(亡靈)들, 그 피를 갈구하는 망혼벽(亡魂壁)의 망령들이
깨어나는 것이리라.
크으르르르르--
시르온의 입꼬리가 위로 스윽- 치켜 올라가며 악 다문 이빨이 드러났다. 어둠속에서
마치 발광체이기라도 한 양, 소름 끼치도록 새하얀 이가 드러나고 입에서는 야수의
으르렁거림이 새어 나왔다.
동시에 그의 두 손바닥이 찢어지며 검붉은 피가 응어리지듯 흘러내리더니, 희끄무레
한 덩어리들이 빠져 나왔다.
마치 지옥의 틈새에서 악귀들이 비집고 올라오듯이 하나 둘 나오기 시작한 망령의
수 는 모두 다섯. 전에는 셋이었는데 어느새 둘이 늘었다.
망령들은 피를 갈구하는 호곡성(號哭聲)을 흘리며 시르온의 주위를 천천히
맴돌았다.
" 뭐, 뭐야? 시르온 너 왜 그래? 미, 미치기라도 한거냐? "
잠시 눈을 감고 휴식을 취하던 예히나탈은 시르온의 괴이한 모습에 놀라 눈이
휘둥그래졌다.
" 무언가. 이쪽으로 오고. 있어요. 그리고. 제 안에서 망령.들이. 거기에 동 조하고
있어요 조심하세요. "
쥐어짜듯이 힘겹게 말을 이은 시르온의 몸이 어느 순간 퉁기듯이 솟구쳤다.
그의 입에서 소스라치는 포효가 터져 나왔다.
" 크르르르르 키앙 크와앙-- "
예히나탈의 눈이 채 아가지 못 할 만큼 빠르게, 땅을 박차고 도약한 시르온의 몸은
무려 10여 미터를 날아오르더니 폭발하듯이 내리 꽂혔다.
달이 대지를 비추며 돌듯이, 시르온의 몸을 보호하듯이 공전(公轉)하는 망령들도
시르온의 벼락같은 움직임에 보조를 맞추어 같이 떨어져 내렸다.
크악-! 커-! 커-! 크아아아아아왕 크르르르--
시르온이 떨어져 내린 곳에는 짐승의 포효가 가득하고 피비린내가 진동을 한다.
" 멀티플 라이튼-업(multiple lighting up), 본메쉬(bone mesh). "
서둘러 마나를 배열하며 방어 및 공격 마법 캐스팅에 들어간 예히나탈은 십여 미터
밖 에서 악귀처럼 싸우는 시르온과, 그를 둘러싼 괴물들의 모습에 입이 쩍
벌어졌다.
불덩이 수십 개가 둥실 떠올라 장내를 환하게 밝혀주면서 드러난 끔찍한 광경들.
시르온을 덮치는 괴물은 키가 2~3미터 정도.
벌거벗은 피부는 고름과 땀, 각종 부패한 고깃덩어리가 범벅되어 미끈거리고 머리는
옆으로 80 센티미터 높이 방향으로는 50 센티미터 정도 되는 육중한 혹 덩어리
같다.
시뻘겋고 동그란 눈은 보이지 않을 정도로 작아 뭉클거리는 살 틈에 파묻혀 있는 대
신 입은 마치 악어를 연상시키듯 머리 전체에 걸쳐 길게 찢어져 있다. 누런 가래
같은 침을 뚝뚝 떨어뜨리는데 피에 젖은 날카로운 이빨은 위, 아래 모두 두개 열로
솟아 있어 거기에 걸리면 쇳덩이도 찢어질 것처럼 보인다.
어깨가 넓고 팔은 땅에 닿을 정도로 길며 다리는 짧고 굵은 편이다. 여섯 손가락
끝에 는 검은색으로 번들거리는 묵직한 손톱이 20 센티미터 정도 길이로 자라있다.
" 저, 저게 무슨 괴물이야? 이, 이런 시르-온- "
보기에도 구역질나는 끔찍한 괴물의 수는 수십인지, 수백인지 모를 정도로 많아 거
기 둘러싸인 시르온이 위태로워 보였다. 하지만 예히나탈은 이내 더 끔찍한 광경을
목 도(目睹)하며 부르르 떨었다.
암흑 속에서 두 눈에서 녹색 광망(光芒)을 뿜어내며 악마의 현신인 양 날뛰는
시르온.
표범보다 더 빨리 움직이는 괴물들이건만, 시르온의 손에 잡힌 순간 뿌드득- 비명
소리를 내며 여지없이 뜯겨져 나간다. 단지 뜯겨지는 것이 아니라 녹색 빛으로
번뜩이는 시르온의 손이 닿는 곳이 모두 뭉그러지고 무서운 속도로 썩어 들어가면서
괴물들 의 살점이 툭툭 떨어져 나간다.
피겜러지고 무서운 속도로 썩어 들어가면서
괴물들 의 살점이 툭툭 떨어져 나간다.
피고름이 비산하고 찐득한 고기 덩어리들이 집어 던져지는 가운데 시르온은 손으로
잡아 듣는 것만으로는 부족한지 괴물의 머리를 덥석덥석 입으로 물어뜯기도 한다.
예히나탈이 기겁을 하는 동안에도 아가리를 벌리고 포효하며 달려드는 괴물 하나가
시르온의 손에 잡혔다. 쩍 벌어진 아가리가 양손에 잡혀 점차 벌어지더니,
뿌드드드득-
듣기 끔찍한 소리를 내며 머리가 양쪽으로 잡아 뽑혔다.
그리고는 한 손으로는 잡아 뜯은 괴물의 뭉클거리는 머리를 입에 넣고 씹으며 다른
손 으로는 또 다른 괴물의 팔을 움켜쥐었다.
시르온의 입가는 괴물들의 피와 고름, 고깃덩이가 범벅이 되었고 온 몸에서 피가 뚝
뚝 떨어지고 악취가 진동했다.
7. 바텐키움 신전과 육망성
또 다른 모습도 예히나탈의 눈에 들어왔다.
시르온의 주변, 시르온의 옆과 배후를 보호하는 다섯 마리의 괴물이 있다.
이빨로 물어뜯고 손톱을 휘두르며 시르온에게 접근하는 동료 괴물들을 살륙하는
다섯 마리의 더 기괴한 괴물들.
예히나탈의 짐작대로 그들은 망혼벽의 망령이 씐 변종들이다.
변종 괴물들은 일반 괴물들보다 더 포악하게 날뛰며 살육을 벌이는데, 한 마리 한
마리 죽일 때마다 자신이 뜯어 죽인 괴물의 고기를 자신의 피부에 덧대는 행동을
했다.
팔을 잡아 뽑으면 자신의 옆구리에 그 팔을 가져가 꽂는다.
머리를 쥐고 뽑으면 그 머리를 자신의 가슴에 붙인다.
그러고 조금만 시간이 흐르고 나면, 옆구리에 붙은 그 팔은, 가슴에 붙은 그
머리는, 마치 원래부터 변종 괴물의 신체 일부인 것처럼 스스로 공격을 하고
물어뜯으며 괴성을 질러댄다.
시간이 흐를수록 더 몸집이 커져 가는 변종 괴물들은, 종래에는 고깃덩이를 산처럼
쌓아서 만든 괴물 모습이 되어 온 몸에서 피고름을 흘리고 꿈틀거리며 게걸스레
주변 괴물들을 먹어 치웠다.
" 우우웨엑- 우웩- "
모골이 송연해 질 정도로 놀란 예히나탈이다.
사람의 신체에 동물의 신체를 이식하는 수술을 밥 먹듯이 하던 예히나탈이지만 이런
모습은 너무 구역질이 났다.
특히 시르온이 괴물들의 붉은 눈을 양쪽 엄지손가락으로 쥐어 짜 뽑아 먹는 모습은
너 무나 싫었다.
하지만 그렇다고 할 일을 소홀히 할 예히나탈은 아니다.
" 리써시테이트-올(resuscitate all; 전원 재생), 마인드 콘트롤(mind control) "
예히나탈의 왼손이 얼굴 높이로 들려 올려지면서 캐스팅이 이루어지자, 시르온 발
밑에 찢어져서 죽은 괴물들 시체에 회색빛 빛기둥이 작열했다.
그리고는 부스스- 일어서는 죽은 괴물들, 팔이 없으면 없는 대로, 턱만 남기고 머리
윗부분이 없으면 없는 대로, 하나 둘 일어나는 회색빛을 띈 괴물들은 주변에 있는
동족들의 몸에 날카로운 손톱을 박아 넣으며 싸우기 시작했다.
그 수가 무려 20여 구, 그 짧은 시간동안 시르온이 죽인 괴물의 숫자다.
다섯 변종 괴물들이 죽인 숫자는 그보다 더 많지만, 그 시체들은 변종 괴물의 몸에
합체되어 버렸기에 예히나탈의 재생마법이 통하지 않은 것이다.
갈수록 시르온의 움직임은 더 빨라졌다.
이제는 마치 뛰어난 전사의 움직임을 보는 것처럼 빨라졌고, 할퀴듯이 휘두르는
그의 손에 걸리는 괴물은 손가락 자국 그대로 부식되어 뭉크러지며 나자빠졌다.
시체가 늘수록 예히나탈의 흑마법도 빛을 발해 이제는 회색빛을 띄고 게걸스레
이빨을 딱딱거리며 돌아다니는 재생 괴물의 숫자만 100 구가 넘었다.
처음 시르온을 에워싼 괴물들은 수를 헤아리기 힘들 정도로 많았건만, 이제는
괴물들도 겁을 먹도 도망치는 바람에 장내에 남은 수는 현저하게 줄었다.
남은 괴물들도 남고 싶어서 남은 것이 아니라, 변종 괴물들이 도주로(逃走路)를
막는 바람에 도망치지 못한 놈들뿐이다.
꾸에에에에에에에에엑 꾸륵-!
마침내, 마지막 하나 남은 괴물이 이리저리 빠르게 도망치다가 시르온의 손에서
뿜어진 세균 덩이에 걸리며 다리부터 녹아 쓰러져 버리고, 땅바닥에서 처절하게
버둥거리는 괴물의 목이 변종괴물의 여덟개 손에 잡혀 뽑혀나갔다.
광기로 번들거리던 시르온의 눈이 풀리며 털썩 쓰러진 것은 마지막 괴물이 죽고 난
직후였다.
시르온의 혼절과 동시에, 퍼엉- 퍼엉- 퍼엉- 퍼엉- 퍼어엉-
다섯 마리 변종 괴물의 산더미만한 몸이 연쇄적으로 폭발하면서 사방으로 썩은
냄새를 풍기는 괴물의 고기 덩이들이 비산했다. 폭발력이 제법 강했기에 멀리
떨어진 예히나탈도 온 몸에 썩은 고기 세례를 받으며 질겁했다.
그리고 무너져 내린 다섯 고깃덩이에서는 희끄무레한 망령들이 빠져 나오더니
자신들이 저지른 피비린내 나는 학살이 자랑스러운 듯 장내를 한바퀴 휘익-
부유하고는 혼절해 있는 시르온의 손바닥으로 돌아갔다.
" 시르온-- "
예히나탈은 정신없이 쓰러진 시르온에게 달려갔다.
적을 잃고 정신 사납게 서성거리던 회색 괴물들도 시간이 지?달려갔다.
적을 잃고 정신 사납게 서성거리던 회색 괴물들도 시간이 지나자 일시적으로 부여된
생명력이 다해 풀썩- 풀썩- 재로 변하며 쓰러져 버렸다.
시르온이 다시 정신을 차린 것은 장내가 정리되고 한시간쯤 뒤였다.
예히나탈이 자신의 손가락을 깨물어 피를 내서 시르온에게 먹이는 등, 지극정성을
다 해 보살핀 덕이었는지 생각보다 일찍 깨어났다.
" 스승님 괴물들은 어떻게. "
정신이 든 시르온의 눈에 자신을 걱정스레 내려다보는 예히나탈이 들어왔다.
괴물들이 어떻게 되었는지 묻는 시르온에게 예히나탈은 말없이 턱을 들어 주변을
가리켰다.
사방에 널린 피고름과 고기 덩어리들, 잿더미들, 무시무시하게 다가오던 괴물들은
단 한 마리도 남아있지 않다.
대체 무슨 일이 있었던 것일까?.
망치로 두들겨 맞은 듯이 욱신거리는 몸, 야수의 발톱이 스쳐 지나간 듯 곳곳에 난
상처, 그리고 희미하게 떠오르는 기억의 편린들.
역한 피내임, 괴성과 포효, 살육의 현장, 아가리를 벌리고 달려든 괴물의 영상,
그리고, 오히려 달려드는 괴물의 목젖을 물어뜯는 시르온 자신!
시르온의 몸이 부르르 떨렸다.
자신이 망령을 통제하는 것이 아니라 망령의 조정을 받는다는 생각에 두려운 감정이
퍼뜩 들었다.
" 으아아아아아아아아아아아 "
피와 썩은 고깃덩이에 절은 양손을 내려다 보던 시르온은 절규하듯 외마디 비명을
지르며 머리를 감싸 쥐었다.
그리고 그런 시르온의 모습을 예히나탈이 안타까운 눈으로 지켜보고 있었다.
예히나탈의 예상대로 시르온은 자신의 의지가 아니라 망령들에 의해 그와 같은 일을
벌인 것이다. 게다가 한 가지 다행스러운 점은 시르온이 자신이 저지른 학살을
기억하고 있다는 것이다.
그렇다면 아직 완전히 망혼벽의 조정을 받는 상태는 아니다.
아직 희망이 있다는 말이다.
절규하며 악을 쓰고 나자 시르온은 조금 속이 풀렸다. 시르온의 안색이 약간
평온해지자 예히나탈은 조심스레 말문을 열었다.
" 전에 네가 말했던 것 말이다. 망혼벽의 망령들에게 독(毒)을 품게 하는 것. "
" ? "
" 그거 시도해 보면 어떻겠냐? 특히 생명체에게서 뽑아낸 독을 주입시켜 보면
어떨까 싶다.
그 망령들은 살기가 짙고 원념(怨念)이 깊어 보이던데, 생명체에게서 뽑아낸
독기라는 것도 일종의 그런 원념과 유사한 것들이니까 그 망령들의 강한 원한을
중화시킬 수 있지 않을까? 그리고 독은 철저하게 네 통제 아래 있으니까. 잘만하면
그 망령들도 네가 자유롭게 조정할 수 있지 않겠냐? "
" 그, 그럴까요? 일리가 있어 보이기도 하네요. "
예히나탈의 충고에 시르온은 무릎을 탁 쳤다.
스승의 말이 그럴듯하게 들렸기 때문이다.
시르온의 안색이 다시 밝아지자 예히나탈도 히쭉 웃었다.
무감각하고 무표정해보이지만, 난관에 맞닥뜨려도 언제나 긍정적으로 해결 방법을
찾아가는 시르온이다. 비록 망혼벽 망령들이 무섭기 그지없어서 암흑의 마스터
미케린의 영혼도 잡아먹었는지 몰라도, 시르온만은 그렇게 되지 않고 오히려
망령들을 부리는 자가 될 수 있을 것이라고 예히나탈은 믿고 있었다.
" 그건 그렇고, 정신이 들었으면 여기 지저감옥을 좀 탐색해보자. 우선 먹을 것을
찾아야지. "
괴물과 일전을 겨루고 또 기절한 시르온을 돌보느라 까맣게 잊고 있었지만, 그들은
오랫동안 아무것도 먹지 않았다. 예히나탈의 배속에서는 무언가 먹을 것을 달라는
신호를 계속 보냈다.
스승의 배에서 꼬르륵- 소리가 연신 나자 시르온은 고개를 갸웃했다.
" 그러게요. 시간이 꽤 지났는데. 근데 스승님, 저는 왜 배가 별로 안고프죠? 저도
뭘 먹은 지 한참 되었는데. "
고개를 갸웃거리는 시르온의 모습에 예히나탈은 버럭 소리를 질렀다.
" 야 이 녀석아, 넌 많이 쳐 먹었잖아. 그 피고름 떨어지는 괴물들을 잘도 먹드만.
뭐 팔이며 창자며, 머리며, 가리지 않고 먹어대던데. "
" 뭐, 뭐라고요? 제, 제가 그. 더러운 고름 덩어리들을. 우우우우웨에에엑- 우웨
에에웩- 우웩- 우웩 "
기겁을 하며 구토를 시작한 시르온의 입에서는 반쯤 소화된 고기 덩이들이 곤죽이
되서 마구 쏟아졌다. 스승이 놀리느라 장난친 것이 아니라 실제 그 괴물들을
먹었구나 하는 생각에 시르온은 아찔해졌다.
" 우우우우웨웨웨웩- "
먹은 것을 다 게워내는 시르온을 보며 예히나탈은 조금 불쌍한 생각이 들었지만,
그는 원래 스승이 배가 고파 죽겠는데 제자만 배부른 꼴은 눈뜨고 못 보는
성격이다.
정신이 쏙 빠지도록 토악질을 하는 시르온의 귓가에 예히나탈의 한마디가 쐐기를
박았 다.
" 그래 그 징그러운 고기들이 맛은 있었더냐? 너 심지어 그놈들의 조그맣고 새빨간
눈알도 파내서 먹던데. 어디 보자. 눈은 다 소화 되었나? "
" 누, 눈알이요? 우우우우우우우웨웨웨웨웩 쿨럭- 쿨럭- 웨에에엑- "
이번 토악질은 입뿐만 아니라 코로도 쏟아진다.
시르온은 차라리 괴물들과 피 터지게 싸우고 싶었다.
" 라이팅-업, 湊팁愎?
시르온은 차라리 괴물들과 피 터지게 싸우고 싶었다.
" 라이팅-업, 업, 업 "
예히나탈이 검지와 중지를 붙여 펴고 허공 세 군데를 가리키며 시동 어를 외치자
불덩이 세 개가 둥실 떠올랐다.
시르온도 어느 정도 정신을 수습하고 구토를 멈추었다.
불덩이를 앞세우고 우선 주변을 한바퀴 휘익- 탐색해본 결과, 시르온과 예히나탈이
계단을 타고 내려온 곳은 반경 80 미터 정도 되는 지하 공동이었다.
반경 방향으로는 80미터 정도지만 높이 방향으로는 대체 어디쯤 천장이 붙어 있는지
알 수 없을 만큼 높다. 전체적인 형상을 머리 속에 그리면 마치 높은 원통형과
흡사하며 시르온 등은 그 원통형 공동 안에 갇혀 있는 셈이다.
광장은 빙 둘러서 사방이 절벽으로 막혀 있는 가운데 여섯 개의 동혈이 동일한
간격으로 입을 벌리고 있다. 음산한 안개에 뒤덮인 동혈들은 그 크기나 생김새도
비슷해서 이곳이 결코 자연적으로 생긴 곳이 아님을 말해 주고 있다.
아마 지하 광장을 뒤덮었던 그 괴물들은 이 동혈을 통해서 광장으로 쏟아져 나왔던
것 같다.
" 넓은 지하 광장에 중앙에는 이상한 계단이 있고 원형 벽에는 60도 간격으로 동굴
이 뚫려있다. 이거 무슨 마법진 같은데.? "
" 마법진이요? "
네크로맨서 최고의 지성을 자부하는 예히나탈은 고개를 숙이고 손가락으로 턱을
쥐고는 곰곰히 생각에 잠겼다. 그가 평생 보아온 수많은 서적들, 그 내용을 머리
속에서 빠르게 더듬
으며 비슷한 도형들을 끄집어내는 중이다.
" 원형 바닥에 60도 간격으로 무언가 설치되어 있으면 육안성(六網星) 형태이긴 한
데. 이게 꼭 마법진인지 아닌지는 잘 모르겠다. 추측이기는 하지만 여기 지저감옥
은 아마 바텐키움 황조때 지어진 것 같기는 한데. "
예히나탈의 입에서 '바텐키움' 이라는 단어가 나오자 시르온의 고개가 끄덕여졌다.
바텐키움은 그도 들어본 이름이다.
제국 노아부의 긴 역사 속에서, 바텐키움 황조가 지배하던 23년은 그야말로 피로
점철 된 암흑시대로 유명했다. 노아부 사람이라면 모두 알고 있을 만큼 그 당시의
공포는 입에 입을 타고 후대로 구전되어 내려왔다.
식인황제라고 불리던 바텐키움을 필두로 그의 아들까지 이어진 23년 동안 노아부
국민들은 언제 죽을지 모르는 불안 속에서 살아가야 했으며 두려움으로 인해
미쳐버린 자가 거리에 속출했다고 한다.
식인황제 바텐키움은 노아부의 정신적인 지주 아막 신전을 박해했으며 스스로를
신이라 칭하고 바텐키움 교단을 창설했다.
오랫동안 신정(神政) 분리 체제였던 노아부를 다시금 신정일치제로 회귀시켰을 뿐
아니라 이를 반대하던 수많은 아막 신도들을 무참하게 살해했다.
그의 악행은 단지 종교적인 박해에 그치지 않았다.
그가 창설한 바텐키움 교단은 세상의 모든 이치를 거부해야 자유로워질 수 있다고
주장하며, 식인과 근친교배, 난교를 권장했다. 바텐키움 황제 자신도 매일같이
인육을 즐겼으며 형제의 아내와 자식의 여자까지 서슴없이 취했다.
하지만 바텐키움 자신도 말년에 이르러서는 미쳐버려서 마침내 자식들에 의해
폐위되었으며, 세상 끝 어딘가에 유폐되었다고 전해진다. 혹자는 바텐키움 자신이
미쳐버린 끝에 자살했다고도 추측했고, 세상을 지키는 어떤 힘에 의해 실종되었을
것이란 이야기도 있었다.
당시의 진실이 무엇이었건 간에, 바텐키움이 사라지고 난 뒤 그의 뒤를 이은
자식들도 결국 분열을 거듭한 끝에 쇠퇴했고 종래에는 새로운 황조에게 자리를
내어주게 되었다.
그 식인황제 바텐키움 시대라면 능히 이런 엄청난 규모의 지저감옥을 지을 만하다.
고개를 끄덕이는 시르온을 보며 예히나탈은 부연 설명을 덧붙였다.
" 바텐키움 황제가 또라이라서 이런 무지막지한 건축물을 지었다고 추측하는 것이
아니다. 당시 바텐키움 교단은 육안성을 교리의 중요한 상징으로 여기고 있어서
황제의 궁전도 육안성 형태로 지었었다고 전해진다.
물론 바텐키움의 멸망 이후 그 궁전은 분노한 시민들에 의해 돌 한 장 남기지
못하고 다 부서졌지만.
어거나 여기가 그 암흑시대의 유산이 맞는다면 아까 그 괴물들은 아마 '게르아믹'
일 것이다. "
" 게르아믹.이요? 그게 뭐죠? "
" 무슨 이유에서인지 바텐키움 황제는 아막 신전이라면 기를 쓰고 싫어했었다.
거기다가 기본적으로 인간을 믿지 않았지. 그래서 고대 주술을 모아 오직 자신의
명령만 듣는 괴물들을 만들어 내고는, 그 괴물들에게 '아막'을 '몰살' 시킨다는
뜻으로 게르아믹이라는 이름을 붙였다. "
" 그럼 그 괴물. 게르아믹들이 아직도 누군가의 명령을 받고 우리를 공격했다는
말인가요?
" 아니, 바텐키움 황조가 무너지고 나서 바텐키움 교단이 가지고 있던 온갖 사악한
주술들은 모두 불태워져 버렸다. 게르아믹 제조방법도 사라졌지.
아까 그 괴물들이 게르아믹인지 아닌지는 모르겠다만, 만일 맞는다고 하더라도
누구의 조정을 받는 것 같지는 않다. 단졍摸? 만일 맞는다고 하더라도
누구의 조정을 받는 것 같지는 않다. 단지 본능적으로 우릴 공격한 것 같아. 옛
문서상으로 보면, 게르아믹은 일단 명령을 받으면 전멸 당할지언정 물러서지
않는다고 했는데 아까 그 괴물들은 분명히 도주했거든.
그나저나 여섯 구멍 가운데 어느 길을 택하지? 배고파 죽겠다. "
" 쳇, 스승님 덕분에 나도 다 토해버려서 배고프긴 마찬가지라고요. 저는. 음.
이쪽을 택하겠어요. "
시르온이 가리킨 방향은 계단이 바라보는 정면이었다.
곧 죽어도 정면으로 뚫겠다는 거냐? 좋~다. 가자. "
앞장서서 성큼 걸어 나가는 예히나탈의 등 뒤에서 시르온이 조그맣게 독백했다.
" 그게 아니고요, 왠지 이쪽으로 가야 될 것 같은 예감이 들어요. 무슨 이유인지
모르겠지만. "
동혈은 인간에 의해 만들어 진 것이 맞는지 의심스러울 정도로 꾸불꾸불한데다 폭도
넓어졌다 좁아졌다 엉망진창이었다.
분위기도 음산하기 그지없는 것이, 불덩이가 비추는 동굴 벽면마다 포긴지 고기인지
모를 덩어리들이 으깨져서 붙어 있었고 발끝에 툭툭 차이는 것들을 보면 다
삭아가는 인골들이 대다수였다.
" 대체 이 감옥에서 얼마나 많은 사람들이 죽은 거야? 뭐 이렇게 인골이 많아? 이거
이리로 가면 먹을 것 나오는 거 맞아? "
예히나탈이 투덜거리며 해골 몇 개를 밟아 버렸다.
푸스슥-
해골들은 어찌나 오래되었는지 예히나탈이 별로 힘을 주지도 않았는데 힘없이
부서져버렸다.
예히나탈 덕에 긴장이 풀어져서 였을까?
시르온의 예민해진 육감이 갑자기 무뎌졌을까?
캬아아아아 캬아앙!
꾸둘꾸불 구절양장(九折羊腸)의 동굴 모퉁이를 막 돈 순간, 느닷없이 이빨을 드러낸
괴물이 뛰쳐나오며 긴 팔을 휘잉- 휘둘렸다.
괴물이 어둠 속에 웅크리고 있다 급작스레 공격한 덕분에 시르온은 무방비 상태로
그 무시무시한 손톱에 그대로 찍혀 버렸다.
쫘아아아악--
" 크아앗 "
검은색으로 번들거리는 손톱이 훑고 지나간 시르온의 가슴은 10 센티미터 두께의
고랑 4개가 쭈욱- 파이며 살점이 뭉텅 패였다.
갈비뼈가 드러나고 피가 분수처럼 솟구쳤다.
" 시르온 본메쉬- "
예히나탈의 영창과 함께 시르온의 주위로 뼈로 된 그물망이 돋아나며 보호하는 동안
콰앙- 괴물이 두 손을 모아 후려친 두 번째 공격이 시르온의 두개골 위로 강타해
버렸다.
목뼈가 충격으로 꺾이고 코에서 피가 터져 나왔다.
채 비명을 지를 새도 없이 괴물이 휘두른 세 번째 공격이 시르온의 얼굴을 옆에서
후려갈겼다.
파-앙--
달팽이관을 건드린 탓일까? 시르온은 갑자기 멍해지면서 균형감각을 잃고 그 자리에
털썩 주저앉았다. 예히나탈의 소리가 잘 들리지 않고 윙윙거리는 것으로 보아
고막이 터진 듯싶었다.
기를 쓰고 손끝에 독을 모으면서 몸을 옆으로 굴렸지만, 예히나탈이 씌운 본메쉬가
방해가 되서 잘 움직여지지 않았다.
" 커-욱 "
괴물의 짧고 뭉툭한 발이 옆으로 구르려다 실패한 시르온의 복부를 밟아 버렸다.
본메쉬가 대부분의 충격을 흡수하긴 했지만 장이 파열되며 입에서도 피가 뿜어졌다.

하지만 시르온도 가만히 있지는 않았다.
옆으로 쓰러지고 피를 뿜으면서도 괴물의 하반신 쪽의 세균들을 극도로 활성화시켜
버렸다.
예히나탈도 불덩이를 쏘아 보내며 괴물의 관심을 시르온에게서 돌리려고 애를 썼다.
커- 커- 크르르르- 크아아아아아왕
시르온이 뿌린 독에 의해 하반신에 구멍이 뚫리면서 뭉그러지기 시작하자, 괴물은
바닥에 누워서라도 긴 팔을 휘둘러 시르온을 공격하기에 여념이 없었다. 입에
거품을 물고 누런 침을 뚝뚝 흘리면서 물어뜯을 듯이 달려들었다.
예히나탈이 쏘아 보낸 불덩어리는 완전히 무시했다. 자신이 죽더라도 시르온과 같이
죽으려는 듯이 기를 쓰고 공격만 했다.
하지만, 시르온의 몸 위에는 겹겹으로 본메쉬가 돋아나 점점 방어망이 견고해져가고
있었다. 마치 누에고치를 보듯이 시르온의 몸은 뼈로 만들어진 그물망에 쌓여
버렸다.
게다가 독이 점점 퍼지면서 양 다리가 끊겨 나가고 사타구니를 지나 내장이
드러나며 뼈째 사라져 갔다. 그와 동시에 괴물의 공격도 점점 느려지고 힘을 잃고
있었다.
꺼으으으으으으 꺼으으으으으으
마침내 내장도 다 녹고 가슴까지 무너져가자 괴물의 입에서는 긴 울음소리가 새어
나왔다.
단순히 으르렁 거리는 소리와는 또 다른 소리.
높고 길게 울음을 울고 난 괴물은 악다구니 같은 이를 드러낸 채 움직임을 멈추어
버렸다.
" 시르온, 정신 차려라. 시르온, 정신 차렷. "
괴물의 손이 힘없이 땅바닥에 떨어지고 나자 예히나탈은 황급히 시르온에게 걸은
본메쉬를 두어들이고 부러진 뼈를 맞추기 시작했다. 응급조치를 취하기 시작했다.
뼈를 맞추고 상처를 지혈을 하고 기도가 막히지 않도록 개방했다.
다시 손가락을 깨물어 시르온의 입에 자신의 피를 넣어 주었다.
" 정신 차려. 이 놈아. 넌 여기서 죽으면 안돼. "
눈이 반쯤 풀린 시르羚?주었다.
" 정신 차려. 이 놈아. 넌 여기서 죽으면 안돼. "
눈이 반쯤 풀린 시르온의 뺨을 찰싹- 찰싹- 때리며 예히나탈이 악을 썼다.
하지만 악몽은 아직 끝나지 않았다.
크르르르- 쿼르르- 크르르르르르르르
고약한 냄새와 함께 동굴 저쪽에서 괴물들의 그림자가 어른거린다.
반대편에서도 으르렁 거리는 소리가 들린다.
아까 괴물이 죽으면서 지른 울음소리는, 독에 녹는 고통 때문에 지른 소리가
아니라.
동료를 부르는 소리였나 보다.
크르르르르- 크으르르르르르
불빛에 비쳐서 일렁거리는 괴물들의 그림자, 그 수가 헤아릴 수 없이 많다.
앞도, 뒤도 꽉 틀어 막혔다. 어디에도 도망갈 구멍이 보이지 않는다. 시르온은
정신도 가물가물하고 이 판국에 배도 고프다.
" 이런 빌어먹을 잡것들이 감히 이 예히나탈님을 먹잇감으로 봐? 좋다, 오너라.
어디한 번 여기서 뼈를 묻어보자. 리써시테이트-올(resuscitate all) "
이를 악물고 마나를 재배열했다.
예히나탈의 옷이 급격하게 밀려드는 마나 움직임에 영향을 받아 바람이 부는 듯이
부풀어 올랐다.
결심도 굳어졌다. 여기서 시르온과 함께 뼈를 묻으리라!
하지만.
허탈한 마음만은 어쩔 수 없었다.
리써시테이트-올 같은 최고위급 마법을 펼친들 무엇 하랴.
회색빛으로 겨우 일어난 괴물은 겨우 한 마리, 그것도 가슴까지 다 녹아 버려서
땅바닥에 철썩 붙은 채 팔만 바동거린다.
" 이, 이, 빌어 . 먹을. "
예히나탈의 얼굴이 휴지처럼 구겨졌다.
그나마 다행인 점은 시르온에게 한번 크게 데였던 괴물들인지라 쉽사리 공격을
들어오지 않고 거리를 둔 채 으르렁 거리기만 하고 있었다. 가까이 다가오지 않고
멀찍이 떨어져서, 누워있는 시르온을 힐끔거리며 괴성만 질러 대었다.
하지만 차츰 그것도 한계에 다다른 듯싶었다.
괴물의 흉성이 어디 갈까? 괴성을 지르며 뒤에서 끊임없이 밀려드는 통에 선두의
괴물들이 차츰차츰 예히나탈에게 다가왔다. 이러다 가까이까지 다가와서 시르온의
상태를 파악하고 나면 곧바로 아가리를 쩍 벌리고 벌 떼처럼 달려들 것이다.
예히나탈의 손에 땀이 흥건하게 배였다.
그가 알고 있는 마법을 최대한 동원해야 한다. 그래야 죽더라도 억울하지는 않을
것이다.
예히나탈은 자신도 모르게 목으로 침을 꿀꺽 삼켰다.
선두에 선 괴물과의 거리는 이제 15 미터 가량으로 좁혀졌다. 경기라도 들린 것처럼
몸이 떨린다.
이윽고 14 미터. 숨이 막힌다.
13 미터. 그리고 12미터.
" 컨퓨즈-앤-어트랙트(confuse & attract), 슬로우-무브(slow move), 블러드-익스플
로드(blood explode)! "
괴물들이 코앞까지 다가오기를 기다렸다. 역한 노린내가 코를 괴롭히고 공포의
감정이 스멀스멀 피어올라도 꾹 참았다.
그러다가 코앞에 이르렀다 싶은 순간, 예히나탈의 캐스팅이 벼락처럼 이어졌다.
적의 마음을 교란시키는 컨퓨즈와, 미혹시키는 어트랙트, 뒤에서 밀려오는 괴물들의
움직임을 느리게 만드는 슬로우- 무브, 괴물들이 뒤엉켜 서로 손톱을 휘두르고
이빨을 박아 넣을
때 그 피에서 일어나는 폭 발, 블러드-익스플로드.
커- 크아아앙- 커- 카아아아앙- 크앙-
선두에 섰던 괴물의 긴 팔이 낫처럼 크게 휘둘려져 뒤에서 밀치는 괴물의 복부를
뚫고 들어가 붉은 내장을 움켜쥐고 쯧-욱-- 뽑아 버렸다.
어트랙션이 걸린 또 다른 괴물의 날카로운 손톱은 옆에 붙어 있던 놈의 머리통을
느닷없이 찍었다.
선혈이 난무하고, 그 피들이 폭발하며 괴물들의 시력을 앗아간다. 머리가 깨지고
허리가 끊어지며 죽는 괴물들이 하나 둘 생겨나자 예히나탈의 캐스팅이 이어졌다.
" 리써시테이트-올, 마인드-컨트롤 "
이번에는 제대로 먹혔다.
회색빛으로 꿈틀거리며 일어나는 괴물의 수가 대여섯 구, 그들은 일어서자마자
동료의 가슴을 찍으며 긴 포효를 터뜨렸다.
그 가운데 둘은 예히나탈과 시르온을 보호하며 좁은 동굴을 막아섰다.
이제 가능성이 보인다.
예히나탈은 고갈되는 마나를 쥐어짜며 고급 마법을 연속적으로 뿌려댔다. 다리가
휘청이고 현기증이 밀려오지만 혀를 깨물어 피를 내면서까지 정신을 다잡았다.
" 블러드 익스플로드, 슬로우-무브, 리써시테이트-올! "
그가 재생시킨 괴물 여섯 가운데 넷이 찢어져서 죽자 새로 여덟을 더 만들었다.
피가 난무하며 동굴 곳곳에서 폭음이 귀를 찢을 듯이 울렸다.
한 마리 한 마리를 마법으로 일으킬 때마다 마나가 썰물 빠지듯이 빠져나가, 이제는
목과 이마에 핏줄이 터져버릴 것처럼 부풀어 올랐다.
뜨겁다.
예히나탈은 뜨겁다고 느꼈다.
마나가 고갈될 때까지 싸운 것도 처음이다. 심장 박동이 두세 배는 빨라진 것 같다.
한마리가 쓰러지면 그 시체를 재생시키고 그놈을 컨트롤해서 다른 놈을 공격
시킨다.
재생시킨 한 놈 한 놈을 컨트롤해서 공격과 방어를 유기적으로 한다.
뒤에서 밀려오는 괴물들에게는 슬로우-무브로 속도를 늦추어준다.
머리가 하얗게 비고 아무런 생각도ス갠涌“都?슬로우-무브로 속도를 늦추어준다.
머리가 하얗게 비고 아무런 생각도 나지 않았다.
이제는 의지가 아니라 무의식 속에서 마나를 배열한다.
전신에서는 땀이 비 오듯이 흐르고 실핏줄이 터져 눈과 코에서는 피가 흘러내린다.
예히나탈, 잘했다.
이만큼 싸웠으면 억울할 것도 없다.
저 무시무시한 괴물들을 수도 없이 죽였다. 여한이 없다.
마지막으로 끌어 모은 마나로 어트랙트를 걸어 버리고는 꼿꼿이 선 자세 그대로
앞으로 고꾸라지면서 예히나탈의 머리 속을 스치고 지나간 생각이다.
예히나탈이 코에서 피를 쏟으며 고꾸라지고도, 회색빛 괴물들과 어트랙트가 걸린
괴물들은 한동안 동굴의 좁은 병목을 막고 잘 버텼다.
그들은 두려움을 모르는 듯, 팔과 다리가 잘려 나가도 이빨로 물어뜯어가며 자신의
임무에 충실했다.
하지만 모든 물리력에는 한계가 있는 법.
결국 하나 둘 쓰려지면서 우글우글 쏟아져 들어오는 괴물들에게 길을 내주기
시작했다.
겨우 반쯤 눈을 뜨고 숨을 헐떡이며 정신이 가물거리는 시르온, 그리고 모든 마나와
정혈이 고갈되어 고꾸라지며 기절한 예히나탈.
그 둘의 머리위로 사신의 그림자가 짙게 드리워졌다.
시르온의 눈에 절망의 빛이 걸린 바로 그 때, 회색빛 괴물의 머리통을 바스러뜨리며
처음 길을 뚫은 괴물이 흉성을 터뜨리며 예히나탈에게 도약한 그 순간, 그 순간
믿지 못할 일이 벌어졌다.
그그그그긍- 휘릭-
시르온이 누운 조금 옆 동굴 벽이 빙글 돌아가며 환한 빛이 번쩍하더니, 그 빛 속에
서 괴력(怪影)이 하나 난데없이 튀어나왔다. 그리고는 동굴 내의 상황을 예견이라도
한 것처럼 다짜고짜 예히나탈의 몸을 어깨에 걸머지고 시르온의 팔을 잡아 당겨
안으로 끌고 들어갔다.
말로 하기는 길지만, 괴물들이 길을 뚫은 것과 거의 동시에 동굴 벽이 열리고
괴력이 튀어나와 예히나탈과 시르온을 잡아채었고, 다시 벽 안쪽으로 끌고
들어가기까지는 숨 몇 번 고를 정도의 시간 밖에 걸리지 않았다.
크아아아아아 크아아아--
처음 길을 뚫은 괴물이 그 모습을 보더니 흉악한 괴성을 터뜨리며 도약해 퍼억-
손톱을 내리 찍었다.
온 몸을 던진 괴물의 투혼은 빛을 발해, 날카로운 손톱으로 시르온의 한쪽 종아리를
찍을 수 있었다. 괴인에 의해 거꾸로 질질 끌려가던 시르온은 한쪽 다리에 긴
손톱이 두개 박히면서도 비명조차 지르지 못했다. 괴인도 이대로 죽을 수는 없다고
판단했는지 무지막지하게 시르온의 몸을 잡아 당겼다.
쫘아아아악-
종아리를 뚫고 동굴 바닥까지 틀어박힌 검은 손톱, 그리고 그걸 무시한 채
무자비하게 잡아당긴 괴인, 결국 시르온은 종아리부터 그 아래쪽으로 근육이 세로로
쭉- 찢겨 나가며 간신히 벽 안쪽으로 들어올 수 있었다.
그그그그그그그긍-- 끼이익--
시르온의 몸이 안쪽까지 들어온 동시에 벽이 다시 닫히기 시작했다.
이제 길을 다 뚫은 괴물들이 그 꼴을 내버려두지 만무하다. 처음 길을 뚫은
괴물처럼 그들도 몸을 사리지 않고 육탄으로 벽에 돌진하며 닫혀가는 문 틈새로
손을 집어넣어 휘저었다.
캬오오오오오-- 크아아아- 크아- 크아-
두 사람을 구한 괴인도 그런 흉포한 모습에 놀랐는지 헛바람을 집어 삼켰다.
그리고는 안되겠다 싶었는지, 허리춤에서 손에 든 칼을 움켜쥐고 문틈에 들어온
괴물의 긴 팔을 마구 난도질하며 발로 걷어찼다.
발악을 하며 손을 휘두른 몇몇 괴물들은 괴인의 몸에 긴 손톱자국을 남기는데
성공했지만, 다행스럽게도 문은 거의 다 닫힌 상태였다.
그그그긍 뿌드드드득- 으득- 뿌드득-
마침내 육중한 돌로 만들어진 문은 괴물들이 버티는 힘을 이기며 쿠룬- 다시 원
상태로 돌아가며 닫혀 버렸다.
" 헉, 헉, 헉-, 징그러운 괴물놈들. 헉- 헉, 헉 "
끄아아아악
그 틈새에 팔을 쑤셔 넣은 괴물들은 팔이 짓이겨지면서 잘려 나가는 고통에 비명을
지르고
문을 마구 할퀴어 대었지만, 한번 닫힌 문은 꿈쩍도 하지 않았다.
먼저 정신을 차린 사람은 예히나탈이었다. 모든 마나와 정혈을 쥐어짜며 싸우기는
했지만, 직접적인 공격은 거의 받지 않았기 때문이다.
반면 시르온은 아직도 반 가사상태에서 헤어 나오지 못하고 있는 중이다.
예히나탈은 끄응- 신음을 흘리며 눈을 반쯤 떴다. 그의 눈으로 파고드는 빛 무리.
밝은 빛.
오랜만에 보는 밝은 빛이다.
분명히 어두운 동굴 속에서 괴물들에게 양쪽으로 포위되어 싸우고 있었는데.
싸우다가 진력이 다해 쓰러졌는데, 그러다가 괴물들 손에 죽어 버린 것일까? 여기는
사후 세계란 말인가? 시르온은 어떻게 되었지?
예히나탈의 생각은 갑작스레 들린 목소리에 의해 깨어졌다.
" 정신이 드십니까? "
예히나탈의 귀에 사람의 목소리가 들렸다. 괴물의 울부짖음이 아니라 사람의
목소리가!
환청인가 싶었지만 소리나는 방향으로 고개를 돌린 그의 눈에 희미하게 사람의
윤곽이 맺혔다. 눈의 초점을 잘 맞추려 미간을 찌푸리자 점차 또렷한 사람汰?윤곽이 맺혔다. 눈의 초점을 잘 맞추려 미간을 찌푸리자 점차 또렷한 사람의 모습이
그의 눈으로 들어왔다.
사람이다. 사람이 분명하다.
" 예히나탈님, 드디어 정신 차리셨군요. 거의 10시간 가까이 탈진해 계셨는데. "
예히나탈이 깨어난 것을 반기는 사람의 목소리. 이런 지옥 같은 곳에서 사람을
만나다니, 예히나탈도 반가운 마음이 들었다. 힘이 하나도 들어가지 않았지만 애써
팔로 지탱해가며 상체를 일으켰다.
상대방도 예히나탈의 의도를 알았는지 그가 일어나 앉도록 부축했다.
" 여기는 어디요? 그리고 당신은 누군데 나를 아는 거요? 그 찢어죽여 마땅할
괴물들은 대체 어떻게 처리 한거요? "
기력이 없다는 것이 거짓말인 듯 예히나탈은 정신없이 질문 공세를 퍼부었다.
황당해 하는 괴인의 표정을 보며 예히나탈도 자신이 너무 서둘렀다고 느꼈는지
헛기침을 몇 차례 했다.
" 여기가 어딘지는 저도 정확하게 파악을 못하고 있습니다. 메카인의 오래된 황릉인
것은 알겠지만. 제 소개부터 해야 갰군요. 저는 파하드님을 모시고 있는 친위대장
술라이만이라고 합니다. "
" 파하드? 조란 그 파하드 알-제이시님 말인가? "
예히나탈의 눈이 번쩍 뜨였다.
그들이 이 머나먼 메카인 까지 온 이유가 바로 실종된 파하드를 찾고자 함이
아니었던가!
" 예, 파하드 알-제이시님의 친위대장입니다. 예히나탈님 얼굴은, 전에
산상궁전에서 저기 쓰러져 있는 노예를 빼내실 때 보아서 기억하고 있었습니다. "
예히나탈이 고개를 끄덕였다.
파하드의 친위대장이라면 시르온이 이시리스 공주를 인질로 삼아 산상궁전을 빠져
나오는 소동을 벌일 때 그 자리에 있었을 것이다. 그리고 거기서 예히나탈의 얼굴을
보았을 것이다.
그제서야 예히나탈은 술라이만의 행색을 찬찬히 살펴보았다.
덥수룩하고 지저분하게 자란 수염, 때와 피딱지가 엉겨붙은 꾀죄죄한 얼굴, 온 몸에
여기저기 난 상처, 다 찢어져서 겨우 걸치고 있는 낡은 옷, 한마디로 술라이만의
행색은 상거지 꼴에 다름없었다.
자신의 행색이 어떤 상태인지 생각도 않고 예히나탈은 내심 혀를 찼다. 파하드의
친위 대장이 저 모양 저 꼴이라니. 하지만 그런 쓸데없는 상념도 술라이만의 다음
말에 싹 가셨다.
" 파하드님도 저기 살아 계십니다. 비록. 몸은. 불편하시지만. "
파하드가 살아있다는 말에 예히나탈의 눈이 더 커졌다. 술라이만의 손이 가리키는
방향을 본 예히나탈의 눈은 거기서 또 더 커져 버렸다.
석벽에 기대어 있는 인영 하나가 눈에 들어왔는데, 그 처참한 행색에 놀란 탓이다.
아니, 그 처참한 사람이 알-제이시의 후계자 파하드라는 사실에 놀란 탓이다.
파하드의 모습을 표현하자면 처참하다는 말 밖에 할 수 없을 것이다.
우선 그는 양 팔이 다 잘려 나갔다. 오른쪽은 어깨에서부터 왼쪽은 팔꿈치부터 뜯어
져 나갔다. 오른쪽 발목도 잘렸다. 잘린 것도 칼 같은 것에 베여 매끈하게 잘린
것이 아니라, 억지로 잡아 뜯고 물어뜯은 듯이 갈갈이 찢어지고 뭉그러지며 잘렸다.

풀어 헤친 가슴에는 선명하고도 징그럽게 4개의 깊은 손톱자국이 꿈틀거리며 패여
잇, 그곳을 중심으로 썩어가면서 고름이 흘러내리고 있었다.
머리를 뒤로 젖히고 입을 벌린 자세를 취하고 있는데 한쪽 볼 살이 움푹 뜯겨서
잇몸이 드러나 보였다. 후두부에도 상처를 입었는지 머리카락이 피에 절은 채
딱지가 앉아 굳은 모습이었다.
눈이 흐리멍덩하게 풀리고 입가에서는 침이 흘러내리는 처참한 모습이다.
누가 이 꼴을 보고 조란을 호령하던 파하드라고 하겠는가.
" 어, 어쩌다가 저, 저런 지경에. 대체 어떻게 된 일인가? "
" 황태자 저하의 서신을 받고 이곳에 왔다가 함정에 빠졌습니다. 저희는. "
눈물을 뿌리며 그간에 있었던 일을 설명하는 술라이만, 그의 말을 요약하자면
다음과 같다.
파하드는 자신에게 '알- ' 의 칭호를 내리고 어미어의 위치에 봉하겠다는 황태자의
서신을 받자마자 친위대 100 여명을 이끌고 이곳 메카인으로 달려왔다. 그리고
메카인으로 들어오는 성문에서 만난 안내자는 황태자 저하께서 친히 기다리고
계시다며 파하드 일행을 이곳 폐황릉의로 데리고 왔다.
황태자로부터 은밀하게 만나자는 서신을 받기는 했지만, 무언가 석연치 않은 예감이
든 파하드는 친위대장 술라이만에게 만일의 사태에 대비하도록 지시하고 황릉
안으로 들어섰다.
하지만 지하 광장에서 그들을 기다리고 있는 사람은 황태자가 아니라 텅 빈 광장과
으스스하게 녹슨 철문뿐이었다.
무언가 이상하다고는 여긴 파하드는 친위대를 돌려 폐황릉을 빠져 나오려 했지만,
좁은 회랑 입구는 꽁지머리를 한 장신 괴인 헤이호가 떡 버티고 가로 막았다.
좁은 회랑에서 쏟아지는 석궁들, 불덩어리들, 하지만 그것보다 더 무서운 것은 바로
헤이호의 붉은 칼에서 뿜어져 나오는 오러였다.
그의 칼에서 불꽃처럼 일렁이는 오러는 상식적인 수준을 벗어나서 3-4 미터 길이가서 불꽃처럼 일렁이는 오러는 상식적인 수준을 벗어나서 3-4 미터 길이가
되었고, 거기에 스쳐지나가는 모든 것들은 그것이 방패이건, 칼이건, 창이건, 혹은
사람의 몸이건 가리지 않고 모두 잘려 나갔다.
단순히 잘려 나가는데 그치지 않고, 헤이호의 칼이 수반하는 지독한 열기 때문에
잘린 부위가 지글지글 타들어 갔다. 좁은 회랑을 막고 오러를 뿜어내며 다가서는
헤이호.
그 한사람에 의해 고르고 골라 뽑은 파하드의 친위대 100 여명이 뒤로 밀리는 믿지
못 할 일이 벌어지기 시작했다.
같이 오러를 일으키며 덤빈 술라이만도 자신의 칼이 잘려나가는 수모를 겪으며 뒤로
물러섰다. 모두들 헤이호 단 한사람에게 공포를 느끼며 주춤주춤 물러섰다. 그리고.
결국 다시 광장까지 밀려났다.
광장에서는 다를 것이라 생각했다. 여럿이서 에워싸서 공격하면 저 무지막지한
괴인도 이길 수 있다고 술라이만은 생각했다.
오산이었다.
헤이호의 수준은 그 정도가 아니었다.
양 떼 사이에 뛰어든 호랑이처럼 거침없이 칼을 휘두르는 헤이호, 일행은 그가
휘두르는 시뻘건 오러를 피하기에 급급했다. 헤이호가 광장 안을 헤집으며 날뛰는
동안, 몇 명은 입구로 빠져 나가보려는 시도를 했다. 하지만 그 때마다 헤이호는
귀신처럼 눈치 채고 몸을 날려 도주자들의 등을 베었다.
이대로 광장 안에서 다 죽나 싶었다.
인간이 아니라 칼을 든 악마를 만나 여기서 죽나 생각했다.
그 순간 철문이 열렸다. 모두들 상황 판단을 할 겨를도 없었다. 범처럼 달려드는
헤이호의 칼을 피하기에 급급한 파하드 등은 앞뒤 재지 않고 철문 안으로 몸을
피했다. 정신없이 계단을 내려갔다.
열렸던 철문이 다시 닫혔을 때까지 살아남은 자는 모두 70 여명, 줄잡아 30 명가량
이 헤이호의 적도(敵徒) 아래 목숨을 잃은 것이다.
정신을 추스르고 부상자를 독려하며 계단을 내려온 파하드 일행은 여기서 한숨 돌리
고 빠져나갈 길을 찾을 생각이었다. 하지만, 그런 생각은 철저한 오산이었다.
타원형 머리에 누런 침을 흘리고 송곳 같은 손톱 날을 세운 긴 팔을 휘두르는
역겨운 괴물들 수천수만 마리가 일행을 향해 몰려들었다.
그들은 전사다. 자부심 강한 전사다.
싸우고 또 싸우고, 베고 또 베었다. 하지만 물밀듯이 밀려드는 괴물의 행렬은 끝이
보이질 않았고, 친 위병들은 하나 둘 지쳐갔다.
친 위병 한명의 몸통이 괴물의 이빨에 물려 하늘 높이 들려져서 우드득- 씹히자
전사의 긍지도 소용이 없었다. 공포에 몸이 얼어붙었고 점차 죽는 자가 속출했다.
이럴 줄 알았으면 차라리 계단 위 광장에서 헤이호의 간밥이 되는 것이 나았을 성
싶었다.
술라이만은 기를 쓰고 오러가 형성된 도를 휘두르며 길을 뚫었다.
주군 파하드만이라도 살려야 한다는 생각에 자신의 몸도 돌보지 않고 괴물들을
베었다.
저들의 몸은 피고름으로 번들거리고 가죽이 두꺼워 잘 베이지도 않았지만, 그러면
짓이겨서라도 괴물들을 헤집고 길을 만들었다.
술라이만의 뒤를 이어 몇몇 충성심 강한 전사들이 파하드를 중심으로 원진을 그리며
술라이만이 뚫은 길을 뒤따랐다.
허나, 자신의 목숨 하나도 건사하기 힘든 판국에 파하드까지 보호하는 일이 쉬울까?
원진을 이룬 전사들이 하나, 하나 쓰러져서 괴물의 먹이가 되더니, 일행이 지저
광장을 벗어나 동굴 입구에 이르렀을 때는 끝끝내 진형이 허물어져 버렸다.
다행이라면 다행이랄까. 동굴은 폭이 좁은 편이어서 소수의 인원으로도 다수의
괴물을 상대하기 용이했다.
술라이만은 몸 안에 있는 최후의 한계까지 마나를 끌어올려 칼을 휘두르며 길을
뚫고 전진
했지만, 기름이 다 된 유등처럼 이제는 더 이상 버틸 기력이 없었고 이 암흑 속 의
동굴은 끝이 보이지 않았다.
마침내 술라이만의 칼이 느려진 순간, 무방비로 노출된 파하드의 몸 위로 괴물들이
무더기로 덮쳐 올랐다. 삽시간에 괴물 대여섯 마리 아래 깔린 파하드는 찢어지는
비명을 질렀고, 술라이만과 남은 전사들은 육탄돌격을 하며 괴물들을 물리치고
파하드를 빼내었다. 하지만 이미 그의 몸은 넝마조각처럼 되어버렸다.
살아남은 자도 술라이만과 파하드를 제하고는 셋 뿐, 몸까지 성한 자는 술라이만
혼자 뿐이었다.
술라이만이 엎드려서 숨을 몰아쉬는데 그의 손에 툭 튀어 나온 돌덩이가 잡히지
않았다면, 그리고 그가 그것을 무의식적으로 꾹 누르지 않았다면, 일행은 아마
거기서 다 죽어 괴물 밥이 되었을 것이다.
돌덩이가 눌려진 순간 동굴 벽면이 그그긍- 소리를 내며 열렸고, 술라이만은
넝마처럼 늘어진 파하드를 안고 벽 안으로 들어갔다. 그 안에 무슨 위험이 도사리고
있건, 또 무엇이 튀어나오건 상관하고 싶지 않았다. 이대로 괴물에게 먹히느니 일단
들어가 보고 싶었다.
그때까지 살아남은 전사들도 괴물을 밀어내며 모두 벽 안으로 들어왔고 다시 문이
닫혔다.
술라이만의 긴 이야기가 끝이 나고, 예히나탈은 나직히 한숨을 내쉬다.
술라이만의 긴 이야기가 끝이 나고, 예히나탈은 나직히 한숨을 내쉬었다. 그도
괴물들의 무서움을 겪었기에 술라이만이 얼마나 모진 고초를 거쳤는지 짐작할 수
있었다.
" 이야기는 잘 들었네만, 그러면 다른 생존자들은 모두 어디 갔나? 그리고 이
안쪽은 안전하기는 한건가? "
" 아, 아, 안.전이요? 안전한 것 같기는 합니다. 저도 이 벽 안쪽을 다 탐색해
보지는 못했지만, 최소한 그 괴물들은 없는 것 같습니다. 여기 갇힌 지 꽤 시간이
지났는데도 저희가 살아 있지 않습니까? "
술라이만은 말을 더듬으면서 답을 했다. 무언가 숨기는 것이 있는 눈치이긴 한데
예히나탈은 자세히 추궁하지는 않았다. 술라이만도 얼른 말을 돌렸다.
" 여기서는 이쪽 작은 구멍으로 바깥 동굴의 상황을 살펴 볼 수 있습니다.
예히나탈님께서 그 괴물들과 싸우는 모습을 지켜보았는데, 정말 감탄밖에 나오지
않더군요. 능히 마스터라 불리실만한. "
술라이만의 칭찬에 예히나탈은 손을 내저었다. 지금은 칭찬이나 듣고 있을 때가
아니다.
하지만 술라이만이 진심으로 감탄한 것은 사실이다.
그런 괴물들과의 난전에서 네크로맨서가 아니면 그 누가 그렇게 싸울 수 있으랴!
예히나탈은 네크로맨서가 왜 네크로맨서인지를 여실히 보여 주었다.
술라이만이 갑자기 넙죽 무릎을 꿇고 엎드렸다.
" 예히나탈님, 저희를 살려주십시오. "
" 그게 무슨 소린가? 자네가 날 살렸지. 내가. "
" 이 지옥에서 살아나가려면 예히나탈님의 도움이 필요합니다. 저는 죽어도 좋으니
제발 파하드님이라도 데리고 나가 주십시오. 저 혼자서는 도저히 이 지옥을 감당할
수 없습니다. "
술라이만의 음성에는 주군에 대한 충정이 뚝뚝 묻어나온다. 그런 모습에 예히나탈의
입가에 훈훈한 미소가 걸렸다.
" 우선 이 안쪽을 살펴봐서 길을 찾아 봐야지. 정 안되면 그 괴물들을 뚫고
나가야겠지만. 그건 말 그대로. 최후의 방법이니까. "
예히나탈의 말꼬리가 흐려진다.
솔직히, 그도 괴물들을 다시 상대하고 싶지는 않기 때문이다. 진절머리가 쳐지기
때문 이다.
걸을 수 있을 정도로 기력이 회복되자, 예히나탈은 벽 안쪽 밀도(密屠)를 탐색하기
시작했다. 그리고 탐색 결과는 감탄이었다.
예히나탈과 시르온이 거쳐온 거친 동굴 안쪽으로 이런 시설이 있었나 싶을 정도로,
밀도는 잘 닦여 있었고 띄엄띄엄 발광체도 박혀 있어 환했다. 오래 되서 많이
퇴색되기는 했지만 밀도 벽에는 온갖 그림들이 정교하게 조각되어 있었다.
그림을 해석해 볼까 생각하다가 우선 오늘은 둘러보기만 하려고 빠르게 지나갔다.
벽을 더듬으며 꽤 멀리까지 탐색을 나온 예히나탈은, 시장기가 돌고 현기증이 나자
안 되겠다 싶었는지 다시 시르온이 있는 곳으로 몸을 돌렸다.
예히나탈이 다시 일행에게 돌아왔을 때, 술라이만은 혼수상태에 빠진 시르온의 몸을
올라타고 앉아, 막 시퍼렇게 날이 선 칼 을 높이 쳐들고 있었다.
" 무슨 짓이! 이 노~~~옴~~ "
예히나탈이 천둥같이 고함을 치며 시르온의 몸 주위로 본메쉬를 걸었다.
물론 술라이만 같은 뛰어난 전사가 이정도 근접거리에서 본메쉬를 뚫지 못할 리
없다. 이런 상황에서 술라이만이 시르온의 목을 취하려면 얼마든지 취할 수 있는
것이 다.
하지만 술라이만은 예히나탈 등장과 동시에 화들짝 놀라 시르온에게서 떨어졌다.
예히나탈의 화를 돋구었 다가는 술라이만은 물론 파하드도 이 지옥 같은 곳에 뼈를
묻어야 함을 잘 알고 있기 때문이다.
술라이만이 순순히 비키자 예히나탈은 다급하게 시르온 옆으로 달려가서 그의
안위를 살폈다. 다행히 혼수상태에 빠지기는 했지만 숨은 고른 편이다.
한숨 돌린 예히나탈은 술라이만의 행동에 몸서리가 쳐지는 듯, 부르르 떨며 노기 띈
얼굴로 그를 노려보았다.
술라이만은 착잡한 얼굴로 고개를 돌리고 물러서 있었다.
" 왜냐? 왜 이 아이를 노린 것이냐? 이시리스 공주나 라흐만의 사주를 받은 거냐? "
머뭇, 머뭇거리며 말을 잇지 못하던 술라이만은 배신자로 몰리는 것은 싫었는지
어렵게 입을 떼었다.
" 예히나탈님께서. 그 천한 노예.를 그렇게 아끼시는지 몰랐습니다. 죄송합니다. "
" 왜 죽이려 했냐니까? 이 아이가 죽으면 나는 여기서 꿈쩍도 안하고 같이 죽을
것이다. 어서 묻는 말에나 답하라. "
술라이만은 더욱 비참한 표정이 되더니 결심을 굳힌 듯 말문을 다시 이었다.
" 그 아이.가 저희가 탈출하는데 방해가 될 것 같았습니다. 그리고. "
" 그리.고? "
" 후우--, 그리고 여긴 시, 시, 식량이. "
" 식량? 식-량-? 시이이이이익 랴아아아아아아앙 그, 그럼 너, 너 이 아이를 "
예히나탈은 벌린 입을 다물지 못했다. 너무나 어처구니없는 대답에 어이가 없어
오히려 화 내는 것도 잊어버렸다.
" 그럼, 아까 그 동료들이 안 보이는 것도 다 네놈이. "
" . "
술라이만은 죄책감에 가득 찬 얼굴로 고개를 푹 떨구 었다.
그와 파하드가 이곳에서 머문지도 이미 한참이茶섭?고개를 푹 떨구 었다.
그와 파하드가 이곳에서 머문지도 이미 한참이 지났다.
등에 맨 짐 보따리에 남아있는 건량은 소비한지 오래다. 다행히 가까운 곳에
지하수가 샘솟는 우물이 있어 식수는 충분했다. 하지만 먹을 것이라고는 지나가는
벌레조차 보이질 않았다.
그러는 사이, 부상이 심한 부하 한명이 고열로 헛것을 보며 고생하다 숨이 멎었다.
파하드는 정신이 반쯤 나갔지만 그렇다고 신진대사마저 끊긴 것은 아니다.
배가 고프면 우는 듯한 신음소리를 낸다.
모시는 주군의 그런 모습을 보다 못한 술라이만은 마침내 인간으로서는 하지 못할
결정을 하고 말았다.
죽은 부하의 인육을 파하드에게 먹인 것이다.
그러고 나서 얼마나 후회했는지 모른다. 얼마나 회한이 들었는지 모른다.
평생 눈물이라고는 모르고 살아온 술라이만은 눈물을 펑펑 쏟으며 몸부림쳤다.
자살을 하려고 했다.
하지만 파하드 때문에 죽을 수도 없었다. 자신과 부하들만 있었다면 진작에
자결했을 것이다. 하지만 어떻게든 파하드는 살려야 한다는 생각이 들었다.
하루가 지나고 이틀, 삼일, 이레를 꼬박 굶고, 부하 가운데 또 한명이 쓰러져
죽었다.
살아남은 한명은 미쳐버렸다.
미쳐버려서 한밤중에 몰래 일어나 동료의 살을 파먹고 있었다.
그래서 죽였다. 술라이만의 칼이 미쳐버린 부하의 목을 끊었다.
술라이만의 눈에서는 피눈물이 흐르고, 가슴이 터져 버릴 것만 같았다. 여기가 바로
지옥이라고 하루에도 몇 번씩 절규했다.
그래도 살아야 했다.
주군 파하드를 위해 살아야 했다. 스스로는 물로 배를 채우면서 파하드에게는
고기를 먹게 해주었다.
그러던 어느 날.
꿈을 꾸었다. 악몽을 꾸었다. 무언가 맛있게 먹고 있는데 그 식량에서 피가 흐르고
손이 뻗어 나와 목을 조르는 꿈을 꾸었다.
소스라치게 놀라 꿈에서 깨고는 우물에 가서 세수를 하려던 술라이만은, 지옥을
보고야 말았다.
우물 속에 숨어 있는 악마를 만나고야 말았다.
입가에 피를 잔뜩 묻힌 악마.
술라이만 자신과 똑같이 생긴 악마!
이건 꿈이라고 머리를 쥐어 뜯으며 발악을 해보았지만, 냉엄한 현실이었다.
드디어 그도 미친 것이다. 미쳐 버린 것이다. 벽이 쩌렁쩌렁 울리도록 웃음이
나왔다. 하지만 눈에서는 피가 흐르고 있었다. 머리가 하얗게 세어 버렸다.
그 이후로 밤마다 꿈을 꾼다.
인육을 먹는 꿈, 그것이 꿈인지 현실인지 분간을 하지 못하지만, 이제는 포기해서
분간을 하고 싶지도 않았다. 그저 꿈이기 만을 간절히 바랄 뿐이었다.
" 저 괴물들을 뜯어먹던 시르온보다 더한 놈 이구만. 하여간 시르온을 건드렸다간
봐라. "
예히나탈은 의외로 담담하게 받아들였다.
그에게는 술라이만이 자신과 시르온을 적대만 하지 않으면 되지 일반 사람들이 갖고
있는 선악의 통념이 없다.
그가 바로. 네크로맨서이기 때문이다.
" 식량이 하나도 없다구? 그럼 빨리 길을 찾아 봐야지. 시르온 깨어나는 대로
출발할 테니까 파하드를 업고 부지런히 아와. 그리고 너, 앞으로는 시르온 곁에
얼씬도 할 생각 마라. 접근하는 즉시 대갈통에 구멍을 뚫어 줄 테니까. "
8. 지옥(地獄)의 노래
앞장은 예히나탈이 섰다.
일반적으로는 전사를 앞세우고 마법사가 뒤에 서는 것이 보통이지만, 지금과 같이
어디서 뭐가 튀어나올지 모르는 지저감옥에서는 아무래도 예히나탈이 선두에 서는
것이 나을 것 같아서다.
그 뒤를 안색이 파리한 시르온이 따랐다.
시르온은 괴물에게 기습을 당해 몸이 정상상태는 아니지만, 그래도 놀라운 회복력을
보여주며 정신을 차렸다. 괴물의 무지막지한 공격에 두개골을 강타당해 뼈가
주저앉을 정도로 함몰 됐었는데 이렇게 빨리 상처가 아문 것이 기적 같은 일이다.
아직 어질어질하고 안색이 창백하지만 그래도 자신의 힘으로 걸을 수 있다는
것만으로도 일행에게 보탬이 된다.
가장 후미에는, 반송장 상태인 파하드를 등에 업은 술라이만이 섰다.
술라이만은 동료들의 옷을 찢어 등에 파하드를 꽉 비틀어 묶고, 양손에 칼을 움켜쥔
비장한 모습으로 예히나탈의 뒤를 따랐다. 몇 시간을 걸었을까?
앞으로 무슨 일이 닥칠까 긴장하며 비장하게 길을 나설 때와는 달리, 예히나탈 등은
약간 맥이 빠져 버렸다.
긴 시간을 걷는 동안 도대체 아무 일도 일어나지 않았기 때문이다. 단지 회랑
벽면을 따라 끝없이 이어지는 석판 부조들만이 무슨 신화 속의 일을 전하는 듯이
이야기를 진행 시키고 있었다.
일행 간에 대화도 단절되고 물통에 가득 담아온 물 먹는 소리만 가끔씩 들릴
뿐이다.
몸도 지치고 마음도 지치고, 짜증이 치밀어 오른 예히나탈이 무언가 화를 내려는
순간, 그의 눈에 긴 회랑이 끝 이 나며 밝은 빛이 전면을 가득 채우고 있는 모습이
들어왔다.
" 저게 뭐야? 다 온건가? "
예히나탈의 말에 시르온과 술라이만의 눈에 갑자기 생기가 돌았다. 누가 말하지
않았는데도 정신없이 빛을 향해 뛰었다. 마치 빛의 품으로 뛰年? 누가 말하지
않았는데도 정신없이 빛을 향해 뛰었다. 마치 빛의 품으로 뛰어들려는 듯이.
" 모두 조심! "
긴 회랑이 끝나고 밝은 빛이 폭발하듯이 비춰지는 회랑 입구, 그곳을 한 팔을 쫙
벌리고 막은 예히나탈이 경고를 날리자, 달려오던 시르온과 술라이 만이 급격하게
멈춰 섰다.
" 이, 이게 다 뭐야? 이~~야아아아아~~ "
회랑의 끝, 빛이 들어오는 입구, 그 앞에 선 일행은 눈 아래 드러나는 엄청난
광경에 입을 쩍 벌리고 숨을 멈췄다.
예전에 지하계단을 내려오면서 본 그 지저 광장처럼, 이곳에도 엄청난 크기의
원통형 광장이 있어 일행 앞에 그 웅장한 모습을 드러내었다.
천장이 보이지 않을 정도로 높은 절벽이 병풍처럼 빙둘러있는데, 일행이 서있는
입구는 그 절벽의 중간쯤 높이에 위치해 있다.
사방을 둘러보니 원통형 절벽에는 모두 6개의 입구가 60도 간격으로
육망성(六網星)처럼 자리 잡고 있으며, 각각의 입구에서는 대리석으로 만들어진
다리가 놓여 6개 입구를 서로 연결하고 있다.
다리의 폭은 사람 한명이 겨우 지나갈 정도로 얇고, 그 아래 바닥까지는 줄잡아
30~40 여 미터는 족히 되어 보였다.
다리에 납죽 엎드려 아래쪽을 살펴보던 시르온은 무언가 발견한 듯 아래를
가리켰다.
" 스승님, 저 아래쪽에도 6개구멍이 나 있는데요? 동굴 입구처럼 보이는 것들이
있어요. "
시르온의 말에 예히나탈은 불덩이 하나를 아래쪽으로 보내 한바퀴를 휙 둘러보았다.
시르온의 말대로 커다란 동굴 여섯 개가 등 간격으로 자리를 잡고 있는데, 불덩이가
지나가자 으르렁거리는 소리가 광장을 울렸다.
그 동굴 입구에는 빽빽하게 그 괴물들이 몰려서서 손톱을 휘두르며 이를 갈고
있었다 .
" 그 괴물들이 저기 다 모여 있네! 그러고 보니 괴물이 사는 6개 동굴은 저
아래쪽으로 이어지고, 벽 안의 길은 이 위쪽으로 모이는 것 같구나! 누가 이런 곳을
축조했는지 몰라도 정말 특이하게도 지어 놓았다. "
" 스승님, 우리가 지나온 지저 광장에도 6개 동굴이 있었잖아요. "
" 그렇지. 그 괴물이 쏟아져 나오던 여섯 동굴. 그 여섯 동굴이 모두 이쪽 광장으로
이어지는 것 같다. 마치 두개의 원통형 탑을 연결하는 것처럼. "
" 탑이요? "
시르온이 고개를 갸웃하면서 예히나탈을 보자 예히나탈이 끄덕였다.
" 엄밀히 말하자면 탑이 아니지. 탑은 대지 위에 양각으로 솟은 건축물을 뜻하니까.
하지만 실로 흡사하지 않냐? 지상대신 지하로 뻗어있고, 양각대신 음각인 것을 빼고
는.
이 원통처럼 생긴 절벽이, 마치 우리가 거대한 탑 내부에 들어와 있는 것 같잖아. "
예히나탈의 설명은 그럴듯했다.
누가 무슨 이유로 이런 것을 만들었는지는 몰라도 그럴듯하게 들렸다.
" 그런데 스승님, 한 가지 이상한 점이 또 있는데요. 저 괴물들이 왜 그런지는 몰라
도 이 광장 안으로 들어오지는 못하고 소리만 지르네요. "
시르온의 말에 아래를 내려다 본 예히나탈은 다시 불덩이를 내려 보내 바닥을
자세히 살펴보았다. 바닥은 울퉁불퉁하며 칙칙한 색을 띄고 있었는데, 불덩이가
휘익- 지나가며 그 모습을 비춰주자 일행의 입은 더 벌어졌다.
바닥은 돌이나 흙이 아니었다.
곤죽처럼, 늪처럼, 점성을 가진 끈적이는 액체가 가득 메우고 있었다.
그리고 그 표면에서 부유하는 다수의 뼈와 두개골, 반쯤 썩은 내장과 머리카락.
이 넓은 지하광장을 메우고 있는 것은 바로 이 모든 것들이 뒤 섞여 만들어낸.
시체의 늪이다
" 저게 다 시체란 말이야? 대체 시체로 저만한 광장을 채우려면 얼마나 사람이
죽어야 되는 거야? "
평생 수많은 시체를 만지며 살아 온 예히나탈도 이 끔찍한 광경에는 혀를 절레절레
내둘렀다. 반경 80 미터 가량 되는 넒은 광장을 늪으로 만들 정도의 시체라면 그
수가 상상이 가지 않았기 때문이다.
" 저런데 신경 쓰지 말고 어서 건너가는 것이 좋지 않겠습니까? "
두 사제가 호기심에 눈을 반짝이며 갈 길을 지체하자 답답해진 술라이만이 한마디
했다.
" 그냥 가면 위험할 겁니다. 썩은 고기를 좋아하는 저 괴물들도 감히 접근하지
못하는 데는 이유가 있겠죠. 아마 저 괴물들도 견디지 못할 지독한 시독(屍毒)으로
광장이 가득 차 있을 겁니다. "
시르온의 말에 예히나탈이 끄덕였다.
이 자리에서 독을 알아보는 눈에 있어서는 시르온을 따라갈 사람이 없다. 시르온이
그렇다면 그런 것이다.
" 인간의 시체는 썩으면서 지독한 독을 내뿜는데, 적당한 습기와 온도 조건이
맞으면 그 정도가 무서울 정도로 심해집니다.
아마 우리도 이대로 다리를 건너다가는 저 늪에서 올라오는 독무(毒霧)에 중독 되서
정신을 잃고 다리 아래로 고꾸라질 겁니다. 그리고 한번 저기 떨어지면. 끝이죠. "
시르온이 손으로 목을 치는 흉내를 내며 말하자 술라이만도 입을 다물었다.
아무래도 이런 지옥 같은 험지는 술라이만보다 저들 사제지간이 더 잘 알 것이다.
" 그래서, 어떻게 하자는 말이냐? 이대로 돌 사제지간이 더 잘 알 것이다.
" 그래서, 어떻게 하자는 말이냐? 이대로 돌아갈 수도 없고. "
난감한 표정의 예히나탈을 보면서 시르온은 결심을 굳힌 듯 굳은 표정으로 입을
열었다.
" 돌아 갈 수 없죠. 지금 돌아갔다가는 식량 부족으로 굶어 죽을 거예요. 이제는
여기를 돌파하고 전진하는 수밖에 없어요. 그래서 드리는 말씀인데요, 전에
스승님께서 말 해주신 방법을 지금 시도해 볼까 해요. "
" 무슨 방법? 너, 너 설마? 너 미쳤냐? 저만한 양의 시독을 어떻게. 절대 안돼"
예히나탈의 안색이 하얗게 질렸다.
시르온이 시도하려는 바가 무엇인지 깨달았기 때문이다.
시르온은 지금 저 엄청난 양의 시독을 흡수하려는 것이다.
인간이 받아들일 수 있는 독의 양에는 한계가 있다. 시르온은 망혼벽의 망령들을
이용해서 그 한계를 돌파하려는 것이다. 그 결과 망령들을 통제할 수 있기를 바라는
것이다.
하지만 지금 저 독은 무시무시한 괴물들도 감히 접근하지 못할 정도로 지독하고 그
양도 어마어마하게 많다. 저 많은 독이 도대체 얼마동안 축적되어 온 것인지
짐작하기도 어렵다.
" 절대 안돼. 내가 말한 것은 적당한 양의 독이었지 저런게 아니었다. 저 독에서
올라오는 수증기 한 모금만 마셔도 죽기 딱 좋겠다. 꿈도 꾸지마. "
단호하게 잘라 끊는 스승에도 불구하고 시르온은 고집을 꺾지 않았다.
" 지금 안하면 굶어 죽을 거예요. 제가 독을 다루는 독 네크로맨서가 되기로 한
이상 굶어 죽는 것 보다는 차라리 극독에 중독 되서 죽는 것이 낫잖아요. "
시르온의 고집에 예히나탈은 땅이 꺼져라 한숨만 내쉬었고, 시르온은 천길 허공에
드리워진 좁은 다리 위로 한걸음씩 전진을 시작했다.
다리 중앙까지 줄잡아 80 미터, 다리는 아치를 그리며 중앙이 올라가 있는 형태다.
자칫 발을 삐끗하면 부글부글 거품을 내며 독연을 뿜어 올리는 시체의 늪에 빠져
버린다.
심호흡을 가다듬고 마음의 평정을 유지하며 시르온은 조심스레 발걸음을 옮겼다.
출발할 때는 몰랐지만 일단 다리를 20여 미터 정도 지나오자 바람도 불어 균형을
잡기도 힘들 뿐더러 독의 양도 장난이 아니었다.
단순히 현기증을 유발하는 수준이 아니라, 수증기에 닿는 피부에 검붉은 반점이
생기기 시작할 정도로 지독했다. 시르온이 독에 대한 내성이 강하지 않았다면
그대로 목을 쥐어뜯으며 쓰러졌을 정도로 독성이 강했다.
피부에 생긴 반점은 이내 부풀어 오르며 기포를 형성했고, 처음 하나 둘이던 기포의
숫자는 기하급수적으로 많아져 조금 뒤에는 시르온의 온 몸을 덮어 버렸다.
시르온은 온몸이 개미에게 뜯어 먹히는 것처럼 따갑고 근지러운 느낌, 소름이 쫙
돋는 느낌을 억눌러 참으며 꾸준히 발을 옮겼다. 그는 여기서 더 지체하거나 기포를
긁으면 사태가 더 악화될 것임을 잘 알고 있었다.
하지만 시르온이 긁지 않아도 기포들은 점점 더 부풀어 오르다가는 짙누런 고름을
쏟 아내며 터져 버렸다. 터진 자리에는 피부조직이 흐물거리며 뭉그러지고, 그
자리에 좁쌀같이 작은 기포덩이가 새로 생겼다.
얼굴이 종기에 뒤덮여 알아보기 힘들 정도로 변해 버린 것은 50 미터 정도 진격했을
때였고, 머리카락이 견디지 못하고 술술 빠지면서 머리에도 염증이 빽빽이 자리
잡은 것은 60 미터도 채 못 미쳐서 였다.
마침내 다리가 꼬인 시르온은 휘청하며 주저앉았고 그대로 다리 아래로 추락할 뻔
했다.
간신히 다리를 손으로 부여잡고 몸을 지탱했지만 덕분에 가슴 쪽의 기포들이 다
터지면서 지독한 고통을 안겨 주었다.
" 시-르-온-- 안-돼-겠-다 그-만-- 돌-아-와 "
예히나탈의 목소리가 멀리서 울리듯이 들렸다.
고통이 너무 심해진 시르온도 여기서 포기하고 그냥 저 아래 늪으로 몸을 던지고
싶었다. 하지만 그의 손에 스승의 목숨도 달려 있다고 생각하니 여기서 멈출 수도
없었다.
편하게 죽을 수도 없었다.
기를 쓰고 다시 중심을 잡고는 이번에는 다리 위를 기어서 전진하기 시작했다.
시르온이 지나간 자리에는 누런 고름과 피가 범벅이 되서 남았다.
머리카락은 한 올도 남지 않았고, 의복도 이미 다 녹아 버렸다.
눈썹이 빠진 자리는 누런 고름이 흐르는 기포가 부풀어 올라 파충류를 보는 듯했다.
뺨에는 고름이 가득 찬 혹이 주렁주렁 달렸고 양쪽 귀는 반쯤 뭉그러져서 아래로
쳐졌다.
심지어 안구에까지 독이 닿아 시뻘겋게 충혈 되었을 뿐 아니라 안구에도 기포가
들어차 서 초점이 맺지 않았다. 눈이 보이지 않고부터는 손으로 더듬으면서 전진해
왔지만 이제는 손의 감각이 전달이 되지 않아서 더 이상 그렇게 할 수도 없다.
더 이상 전진이 불가능하다고 판단한 시르온은 그 자리에 앉아 손바닥을 위를
향하게 하고 양 팔을 벌려 머리 정도 높이로 들었다.
세균을 비롯한 모든 종류의 독에 대한 친화력이 상상을 초월할 정도로 높은
시르온이다.
그 눈에 보이지도 않는 세균을 자유자재로 부리고 독을 능수능란하게 다롼 눈에 보이지도 않는 세균을 자유자재로 부리고 독을 능수능란하게 다루는
시르온이다.
기포 때문에 다 감기지도 않는 눈을 반개하고 심호흡을 한 시르온은 서서히 몸 안을
텅 비운다고 생각했다.
그의 의식에 따라 그의 몸이 텅 비워지는 느낌이 들었다.
아무것도 없이 순수한 상태로 몸 구석구석이 다 비워진 느낌이 들었다.
물은 높은 곳에서 낮은 곳으로 흐른다.
물질은 농도가 짙은 곳에서 옅은 곳으로 흐른다.
콰콰콰콰콰콰콰
시르온의 몸이 텅 비었다는 느낌이 든 순간부터, 지하 광장을 가득 메운 독연은
천천히, 하지만 꾸준하게 시르온의 몸속으로 밀려들어오기 시작했다.
시르온의 양 손바닥을 통해 독이 체내로 유입되기 시작했다.
처음에는 조금씩, 조금씩, 독이 시르온의 몸을 채우며 도도한 흐름을 만들어
내었다.
그렇지만 조금 지나자 시르온 몸 곳곳이 터져 나갔다.
밀려드는 물을 감당하지 못한 둑이 터지듯이, 독은 시르온의 입으로도, 가슴으로도,
정수리로도, 눈, 코, 발바닥, 사타구니 할 것 없이 물밀듯이 밀려들어왔다.
숨조차 쉴 수 없었다.
시르온의 몸을 독이 다 채우고 온 몸이 터져버릴 듯이 부풀어 오르자 시르온은
몸속의 망령을 끄집어내었다.
하나, 둘, 셋, 넷, 그리고 다섯.
망령들은 원념이 강하다.
그들은 저주와 증오로 가득 차 있으며 피를 즐기고 독기를 품고 있다.
시르온이 머리 속에 그린 것은, 끄집어낸 망령들도 텅 비게 하는 일이었다.
망령들도 시르온의 몸 안에 들어와 세포 곳곳에 녹아 붙어 그의 몸처럼 되었으니
불가능한 일은 아니다.
그의 의지에 따라 망령들의 내부도 텅 비어 버렸다. 빈 그릇처럼 되어 버렸다.
시르온의 몸을 꽉 채우고도 남아돌아 넘쳐흐르던 독은 갈 곳을 찾고 있었다.
이러다가 갈 곳을 못 찾으면 시르온의 몸과 함께 펑- 하고 터져 버리는 수 밖에
없었다.
그러던 독이 마침내 시르온의 체내에서 빈 공간을 찾아내었다.
처음에 멈칫멈칫 하던 독 기운은 서서히 망령들에게 유입되며 그것들을 독으로
채워갔다.
웅웅우우우웅 우우우웅
발악하듯 움직이던 망령들도 서서히 독을 받아들이기 시작했다.
원념을 품고 있는 망령들, 시체가 썩어서 생긴 시독과는 어느 정도 친밀성이 있는
것 인지, 시르온의 생각보다 수월하게 독을 받아들였다. 원한들이 깊긴 깊었는지,
받아들이는 독의 양도 시르온의 몸을 가득 채운 양의 몇 배를 받아들이고도
끄떡없었다.
희끄무레하던 망령들이 독을 잔뜩 품자 시커먼 색으로 물들어갔다.
다섯 마리 망령들이 독으로 가득차자 시르온 몸 구석구석에서 무언가 꿈틀대며
움직이기 시작했다. 그의 세포마다 배어있는 망령들, 피 속에 녹아 있는 망령들이
강한 절독에 호응하며 깨어나기 시작했다.
얼마나 많은 망령의 혼들이 한번에 깨어난 것인지 모른다.
심장에서 뇌 속에서, 눈과 코 귀에서, 혀에서, 그것들이 일어나며 시르온의 생각과
동조하기 시작했다.
시르온의 몸을 가득 채운 망령들, 그 헤아릴 수 없는 망령들이 일제히 스스로를
개방했다.
공간상의 어느 한곳의 기압이 갑자기 진공이 되어버리면, 나머지 공간의 물질들이
일제히 그곳을 채우려 밀려간다. 블랙홀처럼 되어 버리는 것이다.
농도도 마찬가지다.
시르온의 몸 안에 독을 받아들일 수 있는 엄청난 공간이 확보되고 그것들이 한번에
개방되자, 지하광장에는 일대 돌풍이 불었다.
위로 꾸준히 올라가던 독연이 갑자기 토네이도처럼 용솟음치며 시르온의 몸으로
급격하게 빨려 들어가기 시작했다.
콰콰콰콰콰콰콰콰콰 콰아아아아 콰콰콰콰--
시체의 늪 곳곳에서 시작된 토네이도는 강한 독기를 위로 위로 올려 보내며 끝없이
시르온의 몸을 채워갔다.
거목이 뿌리에서 흡수한 물을 삼투압 현상을 이용해 높은 줄기까지 보내 듯, 시체의
늪은 그 독기를 시르온의 몸까지 올려 보내며 그를 채웠다.
아니, 망령들의 목마른 갈구를 채웠다.
광장을 가득 매웠던 독연이 다 시르온의 몸속으로 사라졌다.
하지만 망령의 수가 너무도 많아 채워도 채워도 끝이 나지 않자, 마침내 수십
줄기의 토네이도를 타고 늪의 독 원액이 꾸역꾸역 밀려 올라가기 시작했다.
꾸르르르륵 구르륵- 꾸르르르르르르륵
원액이 시르온의 몸으로 급격하게 주입되면서 시체로 만들어진 늪은 점차 맑아졌다.
시꺼멓고 탁하던 늪이 점점 희석되기 시작했다.
온 몸의 칠공으로 밀려드는 독을 무아지경에 빠져 받아들이는 시르온은 그 엄청난
광경을 보지 못했지만, 예히나탈 등은 시체의 늪이 점차 맑은 물처럼 투명해져 가는
놀라운 과정을 볼 수 있었다. 수십 미터에 이르는 물기둥, 그것도 시독 원액으로
이루어진 기둥 수십 개에서 빨아올리는 독의 양은 엄청나서, 삽시간에 그 거대한
시체의 늪을 다 비워버렸다.
펌프처럼 그 지독한 시독을 시르온의 몸으로 퍼 올렸다.
쪼르르르륵
마침내, 최후의 한 방울까지 독을 모두 쏟아 부은 시체의 늪은 맑은 담수로 변했다.
곳곳澧컥?한 방울까지 독을 모두 쏟아 부은 시체의 늪은 맑은 담수로 변했다.
곳곳에 뼈 와 인골, 신체 장기들이 떠다니기는 하지만 바닥이 비칠 정도로
맑아졌다.
반면, 시르온의 몸은 그다지 변화가 없었다.
모든 독이 망령들에게 주입된 덕분에 그의 신체가 직접적으로 변할 일이 없었기
때문 이다.
온몸에 부풀어 오른 기포도 말끔하게 사라졌고, 뭉그러진 상처도 원 상태로
돌아왔다.
단지 한번 빠진 털은 어쩔 수 없어 온몸에 터럭하나 없고, 의복이 모두 녹아 보기
흉 하다는 것 외에, 조용히 가부좌를 틀고 앉은 시르온의 모습은 너무나 평온해
보였다.
" 시르온~ "
시체의 늪에서 뿜어져 나오던 독 수증기가 걷히자 가장 먼저 달려온 사람은 역시
예히나탈이었다.
눈앞에서 보고도 믿지 못할 광경에 한동안 온 몸이 굳어져 있었지만, 정신을 차리자
제일 먼저 시르온이 걱정되어서 단숨에 뛰어왔다.
" 너, 너 괜찮냐? "
위태위태한 좁은 다리 위에서 평온하게 가부좌를 틀고 앉아 양 팔을 벌린 시르온의
모습은 마치 어둠의 성직자를 보는 듯 위압감이 느껴졌다.
약간은 마른 듯이 탄탄한 몸에 머리카락도 눈썹도 하나 없는 모습, 무엇보다
시르온의 미간 사이 노예인장이 인상적이다.
시르온의 이마에는 원래 그의 주인인 티야의 이니셜 T 자와, 노예상인 제르피의
이니 셜 Z자가 함께 찍혀 있었는데, 그것이 이번에 독을 흡수하면서 뭉뚱그려
지면서 마치 마왕의 표정을 형상화 한 듯한 인장이 되어 버렸다.
독으로 피부 한 꺼풀이 싹 녹고 새 피부가 돋아나면서 하얗게 된 얼굴, 그 미간에
흉측하게 도드라진 마왕의 인장.
원래부터 시르온은 있는 듯 없는 듯 그 존재감이 잘 느껴지지 않았었는데, 이제는
그 미간의 인장이 두드러지게 보이면서 마치 시르온의 모습은 기억나지 않고 그
인장만 뚜렷하게 기억되는 독특한 얼굴이 되었다.
" 스승님. 스승님? "
홀린 듯이 시르온의 얼굴을 넋 놓고 보던 예히나탈은 시르온의 부름에 정신을
차렸다.
" 어, 엉? 내, 내가 뭐라고 했지? 아 참, 너 괜찮냐? 어떻게 된거냐? 그 토네이도는
다 뭐고. 너. "
" 토네이도요? 그게 뭐죠? 엇? 저 밑에 있던 그 독들은 다 어디 갔죠? 설마 그 많은
것을 제가 다. "
" 그걸 나한테 물으면 어떻게 하냐? 온통 시커먼 독이 난무해서 난 제대로 보지도
못 했다. 그나저나 무사한 것 같아서 다행이다. 난 네가 여기서 죽는구나 싶었는데.
"
예히나탈의 말에서는 시르온에 대한 정과 걱정이 뚝뚝 묻어 나온다. 시르온은
스승의 그런 모습에 훈훈하게 미소를 지었다.
" 그건 그렇고 여기 가득찬 독을 다 흡수시켰는데도 망혼벽의 망령들 삼분지 일도
다 못 채운 것 같아요. 그리고 또 한가지 특이한 점은, 망령에 따라서 어떤 놈들은
다른 망령의 몇 십배 되는 독을 집어 삼키고도 끄떡없는 놈들이 있더 라구요. "
" 그.래? 그거 특이한데? 원한의 정도에 따라 틀린 것인가? 그렇다면 망령에 따라
그 능력도 천차만별이려나? "
예히나탈은 무언가 더 이야기 하려다 술라이만이 가까이 오는 모습을 보고 입을
다물었다.
예히나탈이 다리 위를 뛰어가도 이상이 없는 것을 확인하자 술라이만도 부지런히 그
뒤를 쫓아왔다.
" 대체 어떻게 한 것인가? 그 지독한 독이 어떻게 다 없어졌지? "
술라이만은 시르온에게 캐묻듯이 물었다. 그의 상식으로는 이해가 안가는
현상이었기 때문이다.
시르온의 능력이 알려져서 좋을 것이 없다고 판단한 예히나탈이 얼른 중간에
끼어들어 말을 끊었다.
" 험, 험, 그 정도 독을 해독하는 거야 시체와 독을 다루는 네크로맨서라면
기본이지. 험, 험. "
예히나탈의 눈짓에 시르온이 맞장구를 쳐 주었다.
" 친위대장님, 제 능력으로 어떻게 그런 일을 하겠습니까? 다 스승님께서 주신
해독액을 여기 다리 중앙에서 뿌렸을 뿐인데요. 그리고 생각보다 독기가 강하지는
않더군요. "
의심이 가득한 술라이만의 눈초리는 예히나탈이 준 해독액 덕분이라는 시르온의
말에 수그러들었다. 사막 던전의 마스터 예히나탈 이라면 능히 그런 해독 물질을
가지고 다닐 만 하고, 시르온 말대로 독이 생각보다 약했던 모양이다 싶었다.
" 이럴게 아니라 계속 가야죠. "
시르온이 툭툭 자리를 털고 일어나자 예히나탈이 자신의 상의를 벗어서 건네주었다.
의복이 모두 녹아 없어진 시르온은 예히나탈이 준 상의를 허리에 둘러 묶어 하체를
적당히 가리고는 앞장섰다.
체력을 다 회복한 시르온, 이제부터는 예히나탈 보다는 그가 앞장 서는 것이 낫다.
둘이 출발하고도 한참을 멍하니 서 있던 술라이만은 퍼뜩 정신을 차리고 부지런히
뒤를 따랐다. 그는 머리를 휙휙 가로 저어 방금 전 눈에 들어온 시르온의 나체를
머리 속에서 지우며 나직하게 중얼거렸다.
" 그 새끼, 참. 거시기 하나는 실.하네. 그러니까 티야님께서 가까이 두시겠지 만.
노예놈 주제에. 허 참, 그거 하나는 부럽군. "
앞장 선 시르온은 6개 입구 가운데 하 주제에. 허 참, 그거 하나는 부럽군. "
앞장 선 시르온은 6개 입구 가운데 하나를 찍었다.
가는 다리로 서로 연결된 6개의 회랑 입구에는 각기 다른 문양의 이상한 문자가
새겨 져 있었는데 시르온이 택한 길은 그 가운데 가장 뾰족해 보이는 문자가 자리
잡고 있었다.
고대 바텐키움 교단이 사용하던 주술 문자, 그 가운데 시르온이 택한 문자는 바로
신(神)을 뜻한다.
바텐키움 교단의 살아있는 신, 바로 '식인황제 바텐키움' 말이다.
시르온이 거침없이 화랑 안으로 들어서자 뒤를 따르던 예히나탈은 한숨을 내쉬며
뒤를 따랐다. 그는 이 고대 주술문자를 약간 알고 있다. 시르온이 걷는 길은 살아서
신이 되고자 했던 식인황제 바텐키움의 길이다.
물론 예히나탈 보고 길을 고르라고 해도 바로 이 길을 갔을 것이다.
하지만, 저 글자의 의미도 모르면서 본능적으로 이 길을 택한 시르온의 능력에 두려
운 마음이 드는 것은 어쩔 수 없었다.
시르온이 택한 회랑의 끝은 놀랍게도 신전 정문과 연결되어 있었다.
물론 현재 노아부 황실의 아믹신전이 아니라 고대에 세워진 바텐키움 신전이다.
회랑 끝을 막아 선 거대한 석문에는 바텐키움의 신점임을 알리는 화려한 문양이
가득하다.
석문 양쪽에는 네 개의 팔에 칼을 움켜쥐고 여섯 개의 눈을 부라리는 높이 5 미터의
거대한 석상이 우뚝 서 있는데, 오랜 세월 탓에 낡긴 했어도 이끼하나 끼지 않았다.

예히나탈이 석문을 더듬으며 해석을 하고는 그 가운데 몇몇 툭 튀어나온 돌을
누르자 거대한 석문이 그그그긍- 열리며 신전의 웅대한 모습을 일행 앞에 내보여
주었다.
" 이거 영광이군. 바닥에 쌓인 먼지로 보아 이 식인황제 바텐키움의 신전에 사람이
들어 가는 것은 바텐키움 황조 이래 우리가 처음인 것 같아. "
" 예, 예히나탈님. 여, 여기가 그, 그 바텐키.움.의 신전이란 말입니까? "
예히나탈의 입에서 바텐키움이라는 말이 나오자 술라이만의 눈이 휘둥그레졌다.
그도 바텐키움 황조의 암흑시대는 잘 알고 있다. 이 지옥 같은 곳이 그의
유적이라니 놀라 지 않을 수 없었다.
" 자, 또 뭐가 나올지 모르지만 여기까지 온 이상 들어가 봐야겠지. "
이번에는 다시 예히나탈이 앞장을 섰다.
신전은 웅대했다.
배가 불룩한 거대한 석주들이 신전 중심부를 향해 열 지어 서 있고, 그 끝에는 높은
계단이 자리하고 있다.
계단 위 높은 벽면에는, 사자의 머리에 사람의 몸을 하고 여덟 개의 팔을 휘두르는
커다란 신상이 돌로 조각되어 있는데 그 크기가 문 앞의 석상의 두 배가 되어 보일
정도로 크다.
신상의 여덟 손은 각각 인간의 심장과 뇌, 눈알, 사내의 양물, 그리고 팔다리가
들려져 있는 모습으로 조각 되어 있으며, 각 신체부위에는 녹을 잔뜩 발라 붉은
핏물이 뚝 뚝 떨어지는
형상처럼 보이도록 만들어졌다.
신상은 허리 약간 아래까지만 조각되어 있는데, 그 하복부에서 치솟은 양물은
두개의 머리를 가진 뱀으로 묘사 되어 있어 신상의 가슴어림까지 치고 올라와 있다.

그리고 그 각각의 뱀 머리에는 아름다운 여자가 애걸하듯이 매달려 있는 모습이다.
" 고서에서 보던 바텐키움 신상과 정확하게 일치하는구나! 바텐키움상은 후대에
모두 부숴 졌는데. 아마 이게 세상에 마지막 남은 바텐키움상 일지도 모르겠다. "
이런 고고학에 관심이 많은 예히나탈은 지금 처지도 잊고 감탄 성을 연신 터뜨렸다.
한편 시르온은 그 신상 앞에 위치한 육망성 마법진에 흥미를 느꼈다.
계단 위신상 바로 아래에는 둥그런 원이 그려져 있고, 그 원 안에 별 모양의
육망성이 그려져 있으며, 육망성 각 위치에는 붉게 칠한 기둥이 세워져 있다.
각 기둥 끝에는 사람의 머리와 사지, 그리고 사내의 양물이 꽂혀 있었는데, 그
오래전에 만든 것임에도 불구하고 어떻게 처리를 했는지 썩지도 않고 생생한
모습이다.
시르온은 예히나탈이 뭐라고 하기도 전에 홀린 듯이 계단 위로 올라가 그 마법진
중앙에 우뚝 섰다.
그러자,
웅웅웅웅웅웅웅웅웅웅웅웅웅웅웅웅
6개의 붉은 기둥이 진동을 하며 떨기 시작했고 기둥 사이에 푸른 전기가 마구 튀며
마법진을 휘감아 버렸다.
푸른 전기는 마법진을 가득 채울 정도로 퍼져나가며 둥근 원진 안을 메우더니
시퍼런 빛기둥을 형성하며 시르온의 몸을 에워쌌다.
" 뭐, 뭐! 시르온, 더 또 무슨 짓을 하는거! 이, 이, 이~~~ "
예히나탈이 악을 썼지만 시르온의 귀에는 아무것도 들리지 않았다.
그의 내부에 무언가가 마법진과 공조하며 그의 몸을 덜덜 떨도록 만들었고, 무언가
끔찍한 것이 툭툭- 그의 신경을 끊으며 자라나는 느낌이었다.
아아아아아아아아아아
시르온의 입에서 높은 톤의 소리가 울려 나오면서 빛의 기둥은 더 강해져만 갔고,
그럴수록 시르온의 몸은 마치 무엇에 목이 잡혀 끌어올려진 듯 빛의 기둥 안에서 30
센티미터 정도 높이로 둥실 떠올랐다.
아아아아아아아아아아
시르온의 입에서 흘러나오는 소리는 마치 지올랐다.
아아아아아아아아아아
시르온의 입에서 흘러나오는 소리는 마치 지옥에서 흘러나오는 노래처럼 음산하게
울려 퍼지며, 바텐키움 신전을 가득 메우고 넘쳐 구비 구비 회랑을 따라 멀리멀리
퍼져 나갔다.
그 소리가 점점 더 음울하고 커지자 견디다 못한 술라이만이 먼저 귀를 막고 피를
토하며 쓰러졌고, 예히나탈도 귀를 틀어막고 고통에 신음했다.
부르르르 우드드드드드드드드
음파를 견디지 못했는지 거대한 신상 표면에서 돌조각들이 부숴 져서 땅으로
떨어지기 시작하더니 종래에는 허물어지듯 붕괴되며 돌가루를 비산시켰다.
무너진 바텐키움 신상, 그 뒤쪽에는 커다란 구멍이 아가리를 쩍 벌리고 있었는데,
그 구멍을 통해서 보이는 커다란 지저 광장은 놀랍게도 시르온등이 계단을 따라
처음 내려온 바로 그 지저 광장이다.
결국 일행은 지하에 세워진 두개의 음(陰)의 탑을 뫼비우스의 띠처럼 뱅뱅 돌아
결국 처음
출발했던 광장으로 돌아온 것이다.
그리고 지금 그 광장은 시뻘건 눈을 희 번뜩이는 괴물들로 가득하다.
바텐키움의 신상 뒤에 뚫린 구멍은 지저 광장에서 바닥으로부터 약 5미터 높이,
신상에서 붕괴된 돌덩이가 쏟아지면서 턱을 만들어 준 덕분에 광장을 가득 메운
무서 운 괴물들이 신전 안으로 난입하는 것은 식은 죽 먹기가 되어 버렸다.
술라이만은 시르온이 내지르는 음파를 견디다 못해 입과 귀, 코에서 피를 쏟으며
쓰러졌다. 예히나탈은 한손으로 귀를 막고 다른 귀는 벽에 밀착해서 막으며 무너진
광장에 가득한 괴물들을 보고는 절망감에 빠졌다.
오직 시르온만이 그 높은 주파수 대역의 괴성을 쩌렁쩌렁하게 내지를 뿐이다.
지옥(地獄)의 노래를.
도서명: 앙신의 강림 2
출판년도: 2004. 1. 16
지은이: 쥬논
발행인: 이순영
펴낸 곳: 북박스(주)
봉사자: 이소라
1. 늙은 여우를 만나다
노아부의 황제 알-예리고는 현재 나이 74세에 이르기까지 모두 팔천이백사십사 명의
후궁을 두었으며 그의 하렘을 채운 여인들의 숫자를 모두 합치면 후궁 숫자의 네
배가 넘는다.
황궁 뒤편에 자리 잡은 알-예리고의 하렘은 궁전 건물만 100 채 가까이 되며 그
궁전들에 알-예리고 의 많은 여인들이 살고 있다.
황궁 뒤편의 하렘에는 알-예리고 외에는 사내들이 드나들지 못하도록 엄격하게
통제되고 있으며, 설사 황제의 아들이라 할지라도 일정한 나이가 넘으면 이
하렘에는 들어 올 수 없다.
하렘의 밤.
침대 위 푹신한 쿠션에 기대앉은 육감적인 여인, 속이 훤히 비치는 흰 망사로
전신을 둘둘 말고 가슴과 하체 부분은 몇 겹을 더 말아 비치는 것을 가까스로
막았지만, 허벅지 아래와 배꼽, 어깨선은 여실히 드러나 있다.
나이를 분간하기 힘들 정도로 곱게 화장으로 하고 휘황찬란한 보석으로 온 몸
곳곳에 치장한 여인 이다. 그녀는 가늘고 긴 손을 우아하게 뻗어 금빛 쟁반에 담긴
포도 알을 하나 따서 붉은 입술에 물고는 설육을 움직여 포도 알을 살살 혀 안에서
희롱하듯이 돌렸다.
그녀가 누워있는 침대 주위에는 보랏빛 은은하게 비치는 휘장이 둘러져 있는데, 그
밖 사람의 그림자가 어른거린다.
시녀들도 모두 물리친 이 야심한 밤, 이곳에 나타난 사람이 누구인지 잘 알고 있는
듯, 여인은 놀라지도 않고 조용히 채근했다.
" 왜 이렇게 늦었죠? "
황제 외에는 그 어떤 사내도 들 수 없는 이곳 하렘, 하지만 휘장 밖에서 들리는
음성은 분명 사내의 음성이었다.
" 죄송합니다, 마마. 폐하께서 침소에 드시는 것을 확인하고 오는지라 시간이
지체되었습니다. 여기 마마의 신경을 안정시켜드릴 성약을 가져왔으니 그만
노여움을 푸소서. "
보랏빛 휘장이 젖혀지자 여인의 눈앞에 무릎을 꿇고 공손하게 고개를 숙이고 있는
신관의 모습이 들어왔다. 그것도 평범한 신관이 아니라 아막 신전 최고의 위치에
올라있는 대승정이다.
머리에는 30 센티미터가 넘는 높고 뾰족한 모자를 쓰고 긴 주홍색 띠를 걸친
대승정은 공손히 손을 들어 작은 병을 올렸다.
" 으으음 흐음- 하아-- "
마마라고 불린 여인은 눈을 빛내며 그 작은 병을 받아 쥐고는, 마개를 열어 코
가까이 가져가며 향을 음미하듯 들이켰다. 그녀는 최근 들어 두통이 점점 심해지고
신경도 계속 날카로워지고 있는 데, 이 향만 맡으면 그런 고통이 씻은 듯이 가시고
온 몸이 붕 뜨는 것만 같아 즐거웠다.
" 정말 고맙군요. 대승정. 신전의 성약이 없었다면 내 어찌 이 고통을 견뎠을까?
호호호 한 모금 만 들이켰는데도 벌써 이렇게 기분이 좋아졌어요. 호호~ 대체 이
성약은 어찌 만드는 것인지 신기 할 뿐이에요. "
" 다 마마의 홍복이옵니다. 성약은 신전에서 받은 이슬과 먼 타역에서 공수해오는
사향을 주 원료로 제조됩니다만, 무엇보다 고위급 신관의 축복이 필요하지요.
마마께 올리는 성약은 제가 직접 축수를 하였습니다. "
" 오오~ 어쩐지. 대승정의 높은 법력 덕분에 이 성약이 그토록 신통했었군요.
그나저? 어쩐지. 대승정의 높은 법력 덕분에 이 성약이 그토록 신통했었군요.
그나저나 저 아이들을 어서. "
몽롱한 눈으로 그녀가 가리킨 곳은 대승정 바로 뒤쪽에 엎드린 예쁘장한 두 명의
미소녀였다.
대승정이 빙긋 웃음을 띠고 소녀들에게 눈짓을 하자 두 소녀는 공손하게 절을
하고는 넓은 침상위로 올라가 안마를 시작했다. 전문적으로 교육을 받은 듯, 두
소녀의 손길은 나긋나긋하면서도 근육 사이사이에 누적된 피로를 말끔히 가셔 줄
정도로 시원했다.
몽롱한 표정으로 다시금 병마개를 열어 향을 들이킨 여인은, 간지럽다는 듯이
키득거리며 섬섬옥수를 뻗어 미소녀 한명의 가슴 안으로 집어넣었다.
여인의 손에 다 풀어 헤쳐진 소녀의 가슴 섶, 그곳에는 소녀 정도의 나이면 있어야
할 봉긋한 융기 대신, 딱딱하고 잘 발달된 소년의 가슴이 드러났다. 여인의 다른
손은 또 다른 소녀의 하체를 더듬었다. 그 쪽도 소녀가 아니라 여장을 한
미소년이다.
" 아아~ 시원하구나! 그래 좋~아~~ 그쪽이 좀 결리는구나. 그래 거기를 좀 더.
아아, 아아아~~ 아 아아~~ 좋구나. 거기 포도도 몇 알 주렴. 하~아~~ "
미소년 하나가 포도송이를 입으로 물어 몇 알을 떼어낸 뒤 여인의 입으로
건네주었다.
서로 뒤엉키는 설육.
그리고 뜨거운 시선의 교환과 손길.
아름다운 여인 한명과 미소년 두 명, 보랏빛 휘장이 다시 드리워지고 그 안에서
미향과 관능에 취한 여인의 신음성이 울릴 즈음, 엷은 미소를 입가에 머금은
대승정이 조용히 일어나 발걸음을 돌렸다.
이제 저 여인은 대승정의 손아귀에서 벗어나지 못한다.
미약과 음행에 중독 되어 이제 그의 꼭두각시가 되어 버렸다.
이 노아부 제국의 서열 이위 황후이자 황제 알-예리고의 가장 큰 총애를 받던 여인,
지금은 조란에 가 있는 이시리스 공주의 생모, 그녀는 지금 대승정이 쳐놓은
거미줄에 걸려도 단단히 걸렸다.
죽어 버리기 전에는 도저히 빠져 나올 수 없을 정도로 단단히.
황제가 산책을 즐기는 하렘의 화원을 홀로 당당하게 걷는 자, 황제 이외의 그 어떤
사내도 이곳에서 이리 당당히 걸을 수 없건만 대승정의 발걸음은 자신감으로 가득
차 있다.
교교하게 비추는 달빛을 즐기며 홀로 걷는 듯이 보이지만, 지금 카림이 대승정을
은밀하게 수행하고 있다.
" 헤이호가 발광을 했다면서? "
" 병사 여럿이 죽었고 신관도 많이 죽었소. 내 아이들도 다쳤고. 숨겨놓은
알-제이시를 내 놓으라 면서 칼을 휘두르더군. "
" 그걸 못 막았단 말이오? 신관들이 죽도록 내버려 두다니! "
대승정의 날카로운 질책에도 카림의 까마귀 같은 목소리는 전혀 꺼리는 바가
없었다.
" 대승정, 대승정이 헤이호를 죽이면 절대 안 된다고 말하지 않았소?
헤이호가 휘두르는 칼은 내가 전력을 다해야지 겨우 막을 수 있소. 나도 헤이호를
죽여 버리겠다는 마음으로 덤벼야지, 제압만 하려다가는 오히려 내가 죽을 판이오.
그런데도 나를 질책하는 거요? "
" 질책이 아니라는 것을 잘 알지 않소. 신관들이 다치면 신전에서 내 위치가 위협을
받을 수 있기에 하는 소리요. 그렇지 않아도 고지식한 신전 장로들이 우리가 하려는
일을 수상쩍은 눈으로 보고 있는데. 일이 틀어지면 카림, 당신 부족도 노아부에
발붙일 곳이 없어질 거요. "
대승정의 말에 카림은 꿀 먹은 벙어리처럼 묵묵히 입을 다물었다.
이 음흉한 대승정에게 약점이 찔린 까닭이다.
이황후의 약점이 미약 중독과 미소년이라면, 카림이 잡힌 약점은 바로 그의
부족이다. 평생 음지에 서 살아온 그의 부족, 그 안녕을 위협 받도록 할 수는 없다.

그 어떤 희생을 치르더라도 말이다.
대승정도 굳은 안색을 다시 폈다.
채찍만 써서는 사람을 조정할 수 없다. 부드러운 당근도 필요하다.
" 자자, 그리 될 리 있겠소? 신전에서 나를 반대하는 자들을 하나 둘씩 그 감옥
속에 던져 버리고 있으니 조만간 우리 세상이 올게요. 내가 섭정의 자리에 오르고,
당신 부족이 떳떳하게 양지에 서 살 수 있는, 그런 세상이 꼭 올게요. "
억지로 고개를 끄덕이는 카림을 보며 대승정의 입가에 진한 웃음이 걸렸다.
어차피 눈앞의 카림이건, 이황후건, 헤이호건, 모두 그의 거미줄에 걸려 놀아나는
꼭두각시들 이다.
비록 그들이 무지막지하게 강하고 세상의 권력을 한 손에 쥐고 있다 하더라도, 결코
대승정 자신의 손아귀를 벗어 날 수 없다.
그것이 바로 정치다.
대승정이 하렘의 화원을 거니는 그 시각, 예히나탈과 시르온은 사막의 구릉을 넘어
횡단하면서 대승정이 보고 있는 바로 그 달을 보고 있었다.
낙타 두 마리에 각자 나눠 타고 사막을 건너 조란으로 향하면서 예히나탈은 뭐가
좋은지 껄껄껄 웃으며 손에 든 독주를 단숨에 들이켰다.
예히나탈의 등 뒤에는 정신이 나가 입을 벌리고 침을 질질 흘리는 파하드가 엎어져
있는데, 흔들리 는 낙타에서 떨어지지 않도록 끈으로 꽉 묶여 있다. 한편 또 다른
낙타를 모는 시르온 뒤에는痴?않도록 끈으로 꽉 묶여 있다. 한편 또 다른
낙타를 모는 시르온 뒤에는 검은 천으로 둘둘 말린 큰 뭉치가 끈으로 매여 있다.
" 뭐가 그렇게 좋으세요? "
계속 웃어대는 스승을 보며 시르온이 묻자 예히나탈은 그에게 술병을 휙 던져
주었다.
" 너도 한잔해라. 내 기분이 어찌 좋지 않겠냐? 그 지옥 같은 바텐키움 신전에
갇혔다가 살아나 와서 무사히 돌아가는데? 그뿐이냐? 네가 독에 뜻을 두고 있었는데
독을 얻었고, 원래 목적했던 파하드까지 찾아 데려가지 않냐. 끌끌끌~ 모르긴
몰라도 티야가 네놈 예뻐서 죽으려고 할게다. "
예히나탈의 말에 시르온은 피식 웃었다.
" 그렇다고 해도 알-제이시를 찾은 것도 아니고, 파하드도 정신이 나갔잖아요. 뭔가
밝혀낸 것도 없고. "
" 흥- 그런 거야 위에 것들이 할 일이지. 그리고 내 날카로운 예감으로는,
알-제이시가 어딘가 살 아서 숨어있는 것 같다. "
" 네? "
놀라서 돌아보는 시르온에게 예히나탈은 이마를 긁적이며 설명을 시작했다.
" 뭐 확실한 것은 아니다만. 저들이 알-제이시의 신병을 확보하고 있거나 죽였다면,
굳이 파하드나 우리를 가두려고 애쓰지 않고 단숨에 목을 쳐 버리지 않았겠냐?
그런데 저들의 행동을 보면 마치 파하드 등을 인질로 잡아 놓고 누군가를 꼬셔
내려고 하는 것 같았거든. 파하드를 미끼로 써 서 꼬시려는 그 대상이 누구 겠냐?
뻔한 일이지.
그것도 그렇지만 알-제이시라는 늙은이, 그렇게 만만한 인물이 아니야.
산상군주라는 악명을 괜히 얻은 줄 아냐? 그는 알-무하드나 파하드 따위는 비교도
할 수 없이 무서운 사람이다. 나는 처음 알-제이시가 동생 알-무하드 손에 제거
되었다고 알려졌을 때부터 믿지 않았다. 알-제이시는 수많은 형제들을 죽이고
어미어 자리에 오른 사람이다. 동생 손에 제거당할 만큼 허술하지 않아.
단지 내가 궁금한 것은 저 아믹신전의 대승정이 무슨 이유로 가만히 살고 있는
알-제이시를 건드리냐는 점이지. "
예히나탈이 세상을 꿰뚫어 보는 방법이 비록 삐딱하기는 하지만, 때로는 놀랍도록
설득력을 가진 다. 예히나탈의 장광설에 시르온은 감탄을 거듭하며 고개를
끄덕였다.
" 우와~ 멋져요, 스승님. 전 여태까지 스승님이 그렇게 뛰어난 식견을 가지고
계신지 몰랐어요. "
" 예끼 이 녀석, 그럼 여태까지 나를 뭘로 본거냐? "
술병을 주거니 받거니 하며 사막을 횡단하는 두 사제의 웃음소리 위로 달빛이
부드럽게 떨어져 내린다.
사사사사사삭-- 사사사사삭--
사막의 모래 구릉 위로 스치듯이 지나가는 그림자는 대여섯 정도, 모래에 반사된
달빛 덕분에 사방이 훤하건만 그림자들의 움직임은 눈에 포착되지 않을 정도로
빠르고 은밀하다.
그들의 행색을 자세히 보면, 한결같이 모래 색과 비슷한 복장을 갖추고 있으며 발이
푹푹 빠지는 모래 위를 걷기 편하도록 바닥이 넓은 신발을 신고 있다.
바람이 불듯이 빠르게 구릉 위쪽을 장악한 그림자들은 숨을 죽인 채 조용히 양팔을
벌렸다. 그들의 양 손에는 길고 질겨 보이는 줄이 둘둘 감겨 있으며 줄 끝에는
날카롭게 날이 선 갈고리가 달빛 을 받아 창백한 빛을 발하고 있었다.
구릉 아래를 한동안 주시하던 그림자 한명이 조용히 손짓하자 그림자들은 동시에
몸을 날려 모래를 타고 미끄러져 내려가며 양손에 감긴 긴 줄을 쥐고 갈고리를
맹렬하게 돌리기 시작했다.
그들이 목표로 삼는 구릉 아래에는, 낙타 두 마리가 주저앉아 머리를 다리 사이에
묻고 자고 있으며 그 옆에 예히나탈과 시르온, 파하드 가 자리를 펴고 누워있다.
그동안의 피로가 쌓인 듯 세상모르고 잠에 곯아떨어진 예히나탈 등은 그림자들이
지척에 이르도록 깨어날 줄을 모르고 있었다.
부웅-붕붕붕붕붕 휴우우우우웅
그림자들의 양 손에 감겨 무서운 속도로 회전하던 갈고리는, 거리가 어느 정도
가까워지자 일제히 예히나탈과 시르온을 향해 날아올랐다.
꼼짝없이 갈고리 망에 걸려들어 생포될 순간, 크앙- 크아아앙- 크아아앙- 크앙
그림자들이 미끄러져 내려오는 전방 모래 속에서 괴수의 포효가 지축을 떨어 울리며
터져 나왔고, 팔을 휘저으며 솟구친 괴물들은 그 긴 팔로 갈고리가 달린 포승줄을
휘감아 잡아채며 모래 위로 올라섰다.
크르르르-- 크아아앙
악어처럼 쩍 벌어진 입에서는 흉측한 이빨이 겹겹이 솟아있고, 줄을 잡아 챈 긴 팔
끝에는 송곳처럼 뾰족하고 독수리 발톱처럼 단단해 보이는 손톱 여섯 개가 흉험한
살기를 뿌리고 있다.
크기는 2 미터에서 3미터 정도, 고름과 피, 땀, 각종 부패한 고깃덩어리가 범벅되어
미끈거리는 육중한 몸을 부르르 떨며 포효하는 괴물들의 갑작스러운 등장에
그림자들은 급격하게 멈추며 줄을 잡아챘다.
오랜 훈련을 통해 그림자들의 악력은 상상을 초월할 정도로 강하지만 괴물들의 힘도
만만치 않아 팽팽해진 줄 몇이 어이없이 끊어져 버렸다. 그림자들이 당황하며
전열을 가다듬는 동안, 끔찍한 포효와 함께 구릉 윤琉꼭湄湧?당황하며
전열을 가다듬는 동안, 끔찍한 포효와 함께 구릉 위쪽에서도 모래를 헤치며
괴물들이 기어 올라왔다.
삽시간에 괴물들에게 앞뒤로 포위된 그림자들은 약간 망설이다가 마침내 결심을
굳힌 듯, 예히나탈 쪽으로 일시에 몸을 날렸다. 서로 눈짓만으로도 뜻이 통하는지
그들의 움직임은 자로 잰 듯이 똑같았다.
하지만 괴물들도 그 움직임을 바로 뒤쫓으며 에워 싼 포위망을 풀지 않고 그대로
이동했다.
허공으로 도약해 괴물들의 머리를 넘어 착지했는데도, 괴물들이 우왕좌왕하지 않고
포위망을 그대 로 유지하는 것을 본 그림자들은 가슴이 철렁했다.
이 듣도 보도 못한 괴물들이 어디서 나타난 것인지 모르겠지만, 괴력을 지니고 있고
몸이 빠른데다 서로 유기적인 움직임도 심상치 않았다. 게다가 어느 새 포위망이 더
좁혀져서 괴물들의 역한 숨결이 생생하게 느껴질 정도가 되어 버렸다.
주위를 둘러본 결과 괴물의 숫자는 모두 50 정도.
한 명당 저 괴물들을 여덟, 아홉씩은 맡아야 한다. 양쪽 허리에서 둥글게 휜
만월도를 뽑아 움켜쥔 그림자들은 침음을 삼키며 호흡을 골랐다.
서로 간에 호흡을 일치시킨 뒤, 일순간에 사방으로 짓쳐 나갈 생각이었기 때문이다.
마나를 주입하자 만월도에는 서리처럼 얇게 오러가 일어났다.
하지만, 내쉰 호흡을 막 들이킨 순간, 괴물들은 땅에 늘어뜨린 양팔을 크게 휘둘러
모래를 자욱하게 뿌렸다. 강한 팔 힘으로 모래더미를 밀어붙이며 뿌린 탓에 눈을
뜨기 힘들 정도로 장내는 모래가 비산했고 그 틈을 타서 괴물 몇몇이 모래 속으로
빠르게 파고들었다. 또 몇몇 괴물들은 허공으로 도약하며 내리 찍듯이 덮쳤다.
크아앙-- 크앙- 크르르르르 크아아아앙 크아앙-
살 틈에 파묻힌 시뻘겋고 동그란 눈을 교활하게 번뜩이며 일제히 덮치는 괴물들,
사방에 난무하는 모래흙, 땅 속으로 파고든 괴물들은 그림자들이 밟고 선 모래를
기습적으로 뚫고 나오며 손톱을 휘두르고 이빨로 물어뜯었다.
호흡을 들이키는 순간을 노려 이루어진 효과적인 공격, 모래로 시야를 가리고
지상과 지하에서 동시에 이루어진 합공, 괴물들은 엄청난 훈련을 소화해 낸 것처럼
척척 손발을 맞추었다.
종아리에 손톱이 박힌 채 괴물의 팔에 이끌려 모래 속으로 끌려 들어가는 자,
옆에서 솟구친 괴물 에게 팔을 뜯어 먹히며 나뒹구는 자, 머리 위로 떨어지며 덮친
괴물의 배에 칼을 박아 넣었지만 그 대가로 머리통이 괴물의 입 안에 틀어박힌 자.
괴성이 울리고 사람의 사지가 산채로 잡아 뜯기며 비명 소리가 사막의 밤을
장식했다. 비산한 모래 는 붉은 피에 물들어 다시 땅으로 떨어졌고, 사방에
잘려나간 살점들이 우두둑 떨어졌다.
쓰러진 자 위에는 대여섯의 괴물들이 동시에 덮쳐 그르렁거리며 인육을 뜯고 피로
갈증을 풀었고, 몇몇 괴물들은 창백한 달빛을 향해 승리의 포효를 길게 토해
놓았다.
크아아아아아아 크아아아--
살아남은 자, 단 하나다.
괴물들에게 잡혀 죽었구나 싶었는데, 그 괴물들은 양 손목과 양 발목만을 끊어
먹고는 빙 둘러 포위한 채 일정한 거리를 유지했다.
덕분에 그는 털퍽- 모래에 주저앉은 채 동료들이 모래 위에 피를 쏟으며 처참하게
먹히는 과정을 볼 수 있었다.
그리고 그 무시무시한 괴물 패거리들이 좌우로 쩍 갈라지며 얌전하게 길을 열자,
달빛을 등지며 장신의 사내가 우뚝 나타난 것이 보였다.
빛을 등진 탓에 얼굴이 제대로 보이지는 않았지만, 나타난 사내가 머리카락 한 올
없고 강인해 보이는 체격을 가진 것은 알 수 있었다.
언뜻 스치듯이 본 것은 사내의 미간에 뚜렷하게 패여 있는 흉측한 마왕의 인장,
그리고 저 무서운 괴물들이 마치 집에서 기르는 가축인 양 사내에게 절절 매는
모습이었다.
마치 지옥의 마왕이 괴물들을 이끌고 땅을 갈라 현신한 듯한 위압감, 그리고 입가에
피를 진득하게 묻히고 저 마왕을 병풍처럼 둘러싼 괴물들, 그 괴물들이 풍기는
노린내와 낮은 으르렁거림.
비록 그가 감정과 공포를 느끼지 못하도록 훈련 받은 어쌔씬이지만, 그의 바지는
어느새 뜨뜻한 액체로 적셔졌다.
패닉 상태에서 겨우 벗어난 어쌔씬에게 예히나탈이 목소리를 한껏 내리깔아 음울한
음성으로 물었다. 아니 굳이 말하자면 물었다기보다는 협박을 했다고 해야 맞을
것이다.
" 굳이 누가 너를 보냈는지 말할 필요 없다. 일단 죽이고 나서 혼을 불러 물어도
되니까. "
" 말, 말할 수 없.소. 주, 죽이.시.오. "
그래도 훈련을 강하게 받은 덕분인지 어쌔씬은 결의에 찬 표정으로 입을 굳게
다물었다.
" 그럴 줄 알았다. 시르온. "
예히나탈이 시르온을 돌아보자 시르온이 슬쩍 턱짓을 했다.
그러자 어쌔씬 좌우에 시위처럼 서성거리던 괴물 두마리가 움직이더니, 한마리는
어쌔씬의 어깨를 잡아 내리누르고 또 한마리는 어쌔씬의 목과 머리통을 양손으로
움켜쥐더니 위로 세차게 잡아 뽑았다.
목 부위의 연약한 살이 툭툭 뜯어지고 쥐더니 위로 세차게 잡아 뽑았다.
목 부위의 연약한 살이 툭툭 뜯어지고 어쌔씬의 이마에 힘줄이 울퉁불퉁 솟았다.
막 어쌔씬의 목이 뽑혀 나가려는데, 갑자기 괴물들이 흉성을 폭발시키더니 전면의
모래 구릉 위쪽 을 향해 이빨을 드러내며 으르렁거렸다.
고고고고고고고고
모래 구릉 위, 무언가 꿈틀~꿈틀~ 거리더니 거대한 몸집의 괴물이 모습을 드러내고
있었다.
새하얀 몸체, 온 몸에 돋아난 징그럽게 꼼지락거리는 촉수, 거대한 덩어리는 마치
애벌레를 몇 만 배 확대시켜 놓은 듯한 모습이다. 머리 위쪽에 돋아난 긴 촉수는
사방을 더듬거리며 탐지하는 듯 이 보였으며 배 위쪽에 난 커다란 입에는 상어
비슷하게 날카로운 이빨이 가득하다.
" 샌드-웜(Sand worm). "
예히나탈이 신음하듯이 내뱉자 거기에 화답이라도 하듯이 샌드-웜에게서 응답이
들렸다.
" 오랜만이군. 예히나탈. "
굵으면서도 나이가 많이 든 노인의 목소리, 그 목소리는 샌드-웜이 아니라 샌드-웜
등 위에 우뚝 서 있는 노인의 입에서 울려 나왔다.
머리에 높은 청색 터빈을 두르고, 검은 바탕에 청색 깃이 새겨진 복장의 노인,
노인은 장내
를 서성거리며 이글거리는 눈빛을 쏘아 보내는 괴물들을 둘러보며 미간을 찌푸렸다.
" 자네가 박식한 것은 알았지만, 마수 소환에도 일가견이 있을 줄은 몰랐군. 대체
저 괴물들은 뭔가? "
괴노인의 급작스러운 등장과 얼어 붙은듯한 예히나탈의 표정에 시르온은 고개를
갸웃해 보였다. 괴 노인에게서 풍기는 기세가 보통이 아니어서 그런 것인지, 아니면
샌드-웜 때문인지 괴물들도 으르렁거리기만 할 뿐 덤벼들지는 않았다.
" 내가 부리는 괴물들이 아니야. 내 제자가 부리는 놈들이지. 오랜만이군,
에히고랍. "
에히고랍이라는 말에 시르온의 눈이 화들짝 커졌다.
에히고랍.
사막의 지하던전을 지배하는 세 마스터 가운데에서도 항상 가장 먼저 손꼽히는
인물.
과거 제국 아르만과의 삼년전쟁 당시, 아르만의 수많은 제국 기사들을 죽음으로
몰아넣은 대마도사.
오랫동안 움직임이 없던 그가 죠란을 떠나 이 먼 사막에 나타났다는 사실이
시르온으로써는 믿어지지 않았다.
눈 아래 눈두덩이 시커멓게 죽어있는 에히고랍은 예히나탈의 말에 시르온 쪽으로
고개를 돌려 한동 안 훑어보더니 고개를 갸웃했다.
" 지금 날 놀리는 것인가? 저 아이, 생김새는 그럴듯하지만 내부의 마나 양으로
봤을 때 이런 대단한 마수들을 부릴 만 하지 않은데. "
" 뭐 믿기 싫으면 믿지 않아도 좋고. 그나저나 이 머나먼 사막까지 어쩐 일인가? 이
넓은 사막에 서 우리는 어찌 찾았고? "
예히나탈의 눈에 의혹이 어리자 에히고랍은 빙긋 웃으며 반쯤 목이 뽑힌 어쌔씬을
가리켰다.
" 저 아이들이 자네를 메카인 성문부터 계속 추적했었네. 원래는 그냥 추적만 시킬
생각이었네 만, 그분께서 자네들이 어떻게 그 대승정 늙은이 손에서 살아나왔는지
한번 시험해 보고 싶어 하셔서. "
" 그.분? 알-제이시.님. 말인가? "
예히나탈의 입에서 힘겹게 알-제이시의 이름이 거론되었다.
묵묵히 고개를 끄덕이는 에히고랍, 역시, 역시.
알-제이시는. 살아 있었다.
" 그분이 자네들을 보고 싶어 하시네. 지금. "
에히고랍의 말에 예히나탈은 고개를 끄덕였다. 여기까지 온 이상 예히나탈도
알-제이시를 만나고 싶었다.
" 어디 계시나? 그분이 바라시면 찾아뵈야지. "
" 나를 따라오게. 그건 그렇고. 저 뒤에 있는 사람, 파하드 알-제이시님인가? "
에히고랍이 손으로 가리킨 사람은 고개를 가누지 못하며 침을 흘리는 파하드였다.
예히나탈이 메카 인에서 겪은 지저감옥을 간단하게 설명하자 에히고랍은 끄덕이며
나직히 한숨을 내쉬었다.
그가 모시는 알-제이시의 장자가 저 꼴이 되었으니 한숨이 나올 만 하다.
" 자세한 것은 그분께 가서 말씀드리도록 하지. 시르온 출발 준비를 하거라. "
예히나탈의 말에 시르온이 침낭을 접으며 모래를 툭툭 털었다.
콰드드드득- 콰득-- 콰득--
시르온이 짐을 꾸리기 시작하자 괴물 게르아믹들은 모두 스스로 알아서 모래를
헤치고 땅 속으로 파고들었다. 삽시간에 그 많던 괴물들이 모두 모래 속으로
들어가자 에히고랍의 눈이 번쩍 이채를 띄었다.
" 예히나탈, 저 놈들도 이 샌드-웜처럼 모래 지하로 이동하는 것이 가능한가? "
에히고랍이 놀랐다는 듯이 묻자 예히나탈이 어깨를 으쓱해 보이며 끄덕여 주었다.
" 물론. 하지만 아쉽게도 그 샌드-웜처럼 타고 다닐 수는 없지. 우리 낙타가 겁을
먹고 움직이지 않아서 하는 말인데, 먼저 출발하게. "
에히고랍은 고개를 끄덕이며 샌드-웜의 촉수를 만지작거리자, 말을 알아들었다는
듯이
고오오오오
괴성과 함께 샌드-웜의 몸이 모래 속으로 파고들며 움직이기 시작했다.
샌드-웜이 머리 끝 긴 두개의 촉수 부위만 남겨놓고 모두 모래 속에 잠겨서
움직이자, 그 위에 팔짱을 끼고 꼿꼿이 서 있는 에히고랍의 모습은 마치 모래 위를
스치듯이 낍에 팔짱을 끼고 꼿꼿이 서 있는 에히고랍의 모습은 마치 모래 위를
스치듯이 나는 것처럼
보였다.
그리고 예히나탈과 시르온이 낙타를 몰아 그 뒤를 쫓았다.
에히고랍을 샌드-웜이 움직이는 방향은 다시 메카인 쪽이었다.
애써 빠져나온 메카인으로 다시 되돌아가는 것 같아 예히나탈은 기분이 나빠졌지만
그래도 알-제이시는 만나 볼 필요가 있었다.
육중해서 둔할 것 같아 보이지만 샌드-웜이 이동하는 속도는 말을 달리는 속도보다
더 빨랐다. 물 론 낙타의 속도에 맞추느라 제 속도를 다 내지는 못했지만, 한번도
쉬지 않고 움직인 끝에 마침내 일행은 목적지에 도착했다.
밤에 출발했는데 도착했을 때는 해가 다시 떴다가 서편으로 지려는 시점이었고
사방에는 어둑어둑 한 땅거미가 내리기 시작했다.
도착한 곳은 수도 메카인의 외곽 성벽이 저 멀리 보이는 나지막한 돌산 입구,
메카인의 코앞이었다. 알-제이시는 적의 코앞에 웅크리고 숨어 있었던 것이다.
샌드-웜이 멈춰 서자 에히고랍이 샌드-웜의 등에서 내리며 돌산 중턱께를 가리켰다.
" 저 위쪽에 계시네. "
돌산 중턱에는 바위로 둘러싸여 눈에 잘 띄지 않는 작은 굴이 하나 있었는데,
일행이 산을 오르자 바위 곳곳에 은신 중이던 어쌔씬들이 에히고랍에게 고개를 숙여
보였다.
굴 입구에는 날카로운 인상의 두 사내가 보초를 서고 있다가 일행을 맞았다.
" 어미어께서는 에히고랍님께서 보낸 전서를 받고 조금 전 일어나셨습니다. 안에서
기다리고 계십니다. "
굴은 천연적으로 형성된 듯 했는데, 최근 사람이 거주하면서 벽에 램프를 거는 등
손질한 흔적이 보였다.
생각보다 깊지는 않아 시르온과 예히나탈은 곧 알-제이시의 모습을 볼 수 있었다.
굴의 막다른 끝, 반듯한 돌을 쌓아 침상을 만들고 그 위에 붉은 포단을 깔아 놓은
위, 백발이 성성하고 이웃집 할아버지처럼 푸근해 보이는 노인이 빙글빙글 미소를
지으며 앉아 있었다.
풍채가 넉넉하고 사람 좋아 보이는 노인이 바로 말 한마디로 수천, 수만의 어쌔씬을
부린다는 산 상군주 알-제이시다. 자신의 형제들을 도륙하고 어미어의 자리에
올랐으며, 어미어가 되고 나서도 수많은 정적들을 하나하나 암살해서 이 자리에
오른 그 알-제이시다.
" 여어~ 예히나탈. 오랜만이구려. "
먼저 반갑게 입을 연 사람은 알-제이시였다.
예히나탈과 시르온은 황급히 무릎을 꿇어 예를 표했다. 그러면서도 예히나탈의
안색은 딱딱하게 굳어 있었다. 굴 안에 들어와 알-제이시를 본 순간부터 그의
표정은 딱딱했었다.
침상에 앉은 알-제이시의 하체, 양 허벅지 아래가 매끈하게 잘려나가 없는 것을
보았기 때문이다.
" 저하, 예히나탈입니다. 어찌. 어찌. "
다리를 보며 말을 잇지 못하는 예히나탈에게 알-제이시는 빙긋 웃어보였다.
" 껄껄껄~ 당신도 겪어 보았겠지만, 메카인에 마련된 함정이 대단하더구먼. 목숨이
살았는데 이깟 다리쯤이야 대순가? 껄껄~ "
2. 사막의 밤
예히나탈에게 지저감옥에서 빠져 나온 이야기를 들으며 알-제이시는 무엇이
즐거운지 연신 웃음을 터뜨렸다.
물론 예히나탈은 시르온이 얻은 시독이라던가, 바텐키움의 신전 이야기는 꺼내지
않고 숨겼지만 헤 이호에 대해서는 상세하게 설명을 했다.
그리고 지저감옥에서 파하드를 찾아 같이 탈출한 것도 자세하게 설명했다. 이번에도
파하드의 친위 대장 술라이만에 대해서는 일절 언급하지 않고 쏙 뺐다.
" 허어~ 저 아이가 그렇게 독을 잘 쓴단 말인가? 이거 아깝군. 독을 잘 쓰면
네크로맨서가 되는 것보다는 어쌔씬이 나았을 텐데. "
시르온을 보는 알-제이시의 눈에 호기심과 동시에 탐욕이 어렸다. 그는 인재에 대한
욕심이 많은 사람이다.
눈썹도 없고 모발도 없이 이마에 이글거리는 마왕의 인장을 박은 시르온, 그를
자신의 수족으로 부 리고 싶은 욕심에 입맛을 다시던 알-제이시는 무언가 생각난 듯
눈을 응시하듯이 가늘게 떴다.
" 혹시 저 아이가 이시리스 공주를 인질로 잡고 알-무하드에게 한방 먹였다는 그
노예인가? "
알-제이시는 이곳에 앉아 저 먼 죠란에서 벌어진 일들을 손바닥 보듯이 모두
파악하고 있다. 알-제 이시의 나직한 목소리가 예히나탈의 귀에는 천둥처럼 들렸다.

" 그, 그것은. 저. 그렇.습니다. "
" 듣기로는 공주 얼굴에 무거운 향로를 뒤집어씌우고 차마 보기 민만할 정도로
두둘겨 팼다고 하 던데? 비천한 노예놈 주제에. "
시르온을 쏘아보는 알-제이시의 얼굴은 어느새 미소가 싹 걷히고 흉신악살처럼
노여움으로 가득 찼다.
" 용서하소서. 비천한 노예주제에 감히 공주마마께 무례를 범했나이다. 제게 죄를
물으소서. "
시르온이 이마를 땅에 박으며 조아려도 알-제이시는 분이 풀리지 않은 듯 목청을
높였다.
" 죄를 물으라? 물론이다. 비천하기 그지없는 노예가 공주의 신체에 손을 대기만
해도 목을 자를 일이다. 하물며 구타까지 했음에야 무엇을 더 말하랴. 그간의
공로를 보아 참형이다. 하물며 구타까지 했음에야 무엇을 더 말하랴. 그간의
공로를 보아 참형은 면해 줄 것이니, 이 앞에서 스스로 목숨을 끊으라. "
알-제이시의 말을 예히나탈이 다급히 끊었다.
" 저하, 저 예히나탈이 평생 처음 얻은 제자이옵니다. 그리고 시르온의 죄가 크다고
하나 그것은 티야님의 명을 행한 일입니다. 저하 말씀대로 비천한 노예가 어찌
주인의 명을 듣지 않으오리까? 죄를 하문하시려면 티야님께 물으셔야 할 것입니다.
"
" 예히나탈, 당신이 감.히. 나 알-제이시가 하는 일에 나서려는 것인가? "
알-제이시의 무서운 호령에도 예히나탈은 눈을 피하지 않았다. 여차하면
알-제이시고 뭐고 엎어버 릴 참이었다. 에히고랍도 상황이 이상하게 돌아가자 무슨
일이 벌어질지 몰라 은근히 마나를 끌어 모았다.
한동안 어색한 침묵이 계속되었고, 그것은 알-제이시에 의해 다시 풀어졌다.
알-제이시는 다시 표정을 풀어 사람 좋게 웃으며 고조된 긴장을 누그러뜨렸다.
" 껄껄껄- 이거 제자를 위해서라면 목숨도 아깝지 않을 태세군.
내가 그렇게 청해도 지하 던전에서 나오지 않고 평생 책만 보던 예히나탈 당신이
이번 일에 끼어들었다기에 웬일인가 했더니, 바로 저 제자를 위해서였구려. 껄껄껄~
그래, 티야 그 아이를 위해서 한 일이라는데 내가 더 무엇을 추궁하겠나. 용서를
해야지. 그 대 신. "
알-제이시가 '그 대신'이라는 단어에 힘을 주며 시르온을 보자, 예히나탈은 그럴 줄
알았다는 듯 이 미간을 찌푸렸다.
시르온을 용서하는 대신 무언가 목숨을 걸 정도로 어려운 일을 시킬 것이 뻔했다.
그리고 그 예감 은 정확하게 맞아 떨어졌다.
" 그 대신, 너는 대승정 그자의 목을 내 앞에 가져와야 할 것이다. "
아믹신전의 최고 수장, 황실을 좌지우지하는 권력가, 헤이호 같은 엄청난 자들을
수족으로 부리는 자, 그 대승정을 죽이라는 말은 시르온보고 죽으라는 것과
동일하다.
예히나탈의 얼굴이 다시 일그러지며 무언가 반발하려는 순간, 시르온이 조용히
고개를 끄덕였다.
" 알겠사옵니다. 대승정의 목을 가져오겠습니다. 하오나 왜 대승정이 저하를 노리는
것인지 밝혀 주셔야 그 틈을 노려볼 수 있을 것입니다. "
노예 주제에 어미어 앞에서 당당하게 무엇을 요구하는 시르온의 행동에 놀랐는지,
알-제이시는 한 동안 아무 말도 안하고 침묵을 지켰다. 아니면 시르온이 사지로
들어가라는 명령을 이토록 쉽게 받아들인 사실에 놀랐는지도 모른다.
어쨌거나 알-제이시는 흥미로운 눈길로 시르온을 샅샅이 훑어보더니 고개를
끄덕였다.
" 너를 내 아래 두고 어쌔씬을 만들면 좋겠다 싶었더니, 아니 되겠구나! 너처럼
영악한 아이는 어쌔씬이 될 수 없겠다.
총명한 내 딸 티야가. 하찮은 노예에게 빠져 있다는 이야기를 듣고 화를 내었건만,
너를 보니 이해할 만 하다. 하긴 라흐만 그 멍청이로 만족할 티야가 아니지. "
말끝을 흐리는 알-제이시. 그도 부친이다.
티야 이야기가 나오자 그의 눈에 진정으로 걱정하는 빛이 스쳐지나갔다. 한참을 더
시르온을 뚫어 져라 보던 알-제이시는 무언가 결심을 굳힌 듯이 고개를 끄덕였다.
" 대승정을 죽이라는 명은. 취소해야겠다. 그 대신. 네게 다른 일을 시킬 것이다.
어떤 일이 든 이행하겠느냐? 그렇다면 너를 믿고 내 흉금을 털어 놓으마. "
시르온이 끄덕이자 알-제이시는 예히나탈은 물론 에히고랍도 물리치고는, 시르온과
단 둘이 이야기를 시작했다.
알-제이시가 꺼낸 첫마디는 제국 노아부뿐만 아니라 인근 왕국들을 모두 폭풍
속으로 몰아넣을 만큼 엄청난 내용이었다.
황제 알-예리고의 뒤를 이어 제국 노아부의 막대한 권력과 힘을 이어받을, 살아서
신에 가까운 절 대 권력을 휘두를 수 있는 절대군주의 자리가 약속된 황태자
알-나자르!
그 황태자가 회복 불가능한 광증(狂症)에 걸려 아믹신전 휘하 수도원에 은밀하게
유폐되었다는 이 야기는 서두에 불과했다.
황태자는 단지 광증에 걸린 정도가 아니라 아예 미쳐버려서 부친인 알-예리고
황제에게 칼을 휘둘러 부상을 입혔다.
그 직후, 그 광경을 본 자들은 모두 참수되어 입이 봉해졌고, 황태자가 수도원에
유폐되었다는 사 실은 극비 중의 극비가 되었다. 알-예리고 황제는 그 충격으로
한동안 아무도 접견하지 않았을 정 도였다.
그런 엄청난 일이 있더라도 어쨌거나 제국은 돌아가야 한다.
제국의 후계자 자리를 계속 비워둘 수는 없는 일이다. 황실의 주요 인사들과 고위
어미어들 소수 가 황제의 명으로 소집되어 긴 회의를 진행했다.
황태자 알-나자르의 뒤를 이을 후계자를 정하는 일에 논란이 없을 수 없다.
갑론을박이 계속되다 가 마침내 후계자로 지목된 사람은 바로 황제의 총애를 받던
공주 이시리스였다.
수많은 자식들을 두었건만 사방에 우글거리는 늑대 같은 토후들을 제압할 힘과
지혜를 갖춘 자식 은 많지 않았기에, 황제는 실로 어려운 결단을 했다.
노아부의 역대 황조를 보면 딸에게 황제는 실로 어려운 결단을 했다.
노아부의 역대 황조를 보면 딸에게 후대를 넘긴 선례도 있었으니 굳이 안 될 일은
아니다. 더구나 황실에 가장 큰 입김을 발휘하는 아믹신전의 대승정이 이시리스
공주를 적극 추천하고 나섰다.
결국 그 자리에서 노아부의 차기 황제는 이시리스 공주로 정해졌다. 단지 대승정의
제안에 따라, 모든 사태가 수습될 때까지 이 일은 아무에게도, 심지어 이시리스
본인에게도 알리지 않고 함구하도록 엄명이 내려졌다.
" 그 회의가 있은 직 후, 나는 대승정의 은밀한 연락을 받았다. "
알-제이시는 회한이 밀려드는 듯이 눈을 감으며 이야기를 계속했다.
이시리스 공주가 여황제로 등극하면 그 부군인 어미어 알-제이시는 대공의 지위를
하사 받을 뿐더러 실질적으로 황제나 다름없는 막강한 권력을 휘두르게 된다.
말이 이시리스 여황제이지 실은 알-제이시가 황제가 되는 것이나 다를 바가 없다.
굳이 차이를 두 자면 차기 황태자를 선정할 때 반드시 이시리스 공주의 핏줄이어야
한다는 정도랄까? 하여간 이 거 대한 제국 노아부는 알-제이시의 손아귀에 들어오는
것이다.
" 평생 정치적인 균형감각을 잃지 않았다고 자부하던 나였는데. 대공이라는 지위가
너무 탐이나 서 그만 앞뒤를 재보지 못했다. 대승정 그자가 이시리스를 추대한
것이, 이 알-제이시 좋으라고 한 일이 아닌 것이 뻔한데 말이다. "
대승정 입장에서 볼 때, 이시리스를 여제가 되었을 때 가장 큰 권한을 휘두를 수
있는 사람은 그녀 의 남편 알-제이시와 그녀의 생모 이 황후였다.
이황후는 포섭, 알-제이시는 제거.
이것이 대승정이 내린 결정이었다. 알-제이시는 포섭할 수 있는 상대가 아니라고
판단 한 것이다.
대승정은 알-제이시를 함정으로 끌어들이는 한편, 알-무하드를 부추겨 반란을
유도했다. 여차해서 함정이 실패해도 알-제이시가 돌아갈 곳이 없도록 만들기
위함이다. 설사 알-무하드가 이시리스 공주의 새 남편이 되어 대공이 되더라도, 그
정도는 언제든지 제거 할 수 있다는 자신감이 있었다.
폐황릉으로 유도되었을 때 무언가 이상한 낌새를 느낀 알-제이시는 깊숙이 들어가지
않고 회랑 입구에서 바로 도주하기 시작했고, 어쌔씬들이 좁은 입구를 막아서며
추격자들과 싸웠다.
안에서 포진하고 기다리고 있던 카림과 그 아이들은 황급히 뒤를 쫓았는데,
어쌔씬들의 목
숨을 아끼지 않는 방해 덕분에 알-제이시를 그만 놓치고 말았다.
물론 멀리 도주하는 알-제이시를 향해 카림이 날린 원반은 빠르고 정확했지만,
어쌔씬들이 그 원반조차 온 몸을 던져 막았기에 알-제이시의 두 다리를 잘라내는
정도로 그쳐 버렸다.
더 멀어진 알-제이시에게 카림은 또 다시 원반을 날렸는데, 그때는 너무 멀어져서
알-제이시의 팔 을 스치는 정도로 그쳤다.
결국 카림이 얻은 것은 어쌔씬 십여 명의 목숨과, 알-제이시 팔에서 떨어진
팔찌뿐이었다.
두 다리를 잃고 수하들도 대부분 죽은 참담한 상황에서도 알-제이시는 침착성을
잃지 않았다. 죠란으로 무턱대고 돌아가지 않고 믿을만한 수하들을 보내 정황을
먼저 살피는 한편, 에히고랍을 찾아 갔다.
알-제이시의 예상대로, 그가 자리를 비운 동안 알-무하드가 어쌔씬 조직을 장악하고
산상궁전을 점령해 버렸다. 자칫 잘못했으면 알-무하드 손에 죽을 뻔 했던 것이다.
알-제이시는 자신을 따르는 어쌔씬들과 에히고랍의 도움으로 다시 사막을 건너
메카인 코앞에 진 을 치고 정세를 살폈다. 알-무하드뿐만 아니라 아들인 파하드도
믿을 수 없어 모든 연락을 끊고 이곳에서 전열을 가다듬고 있었다.
아직 그의 부름이면 당장 달려올 전사들이 사방에 구름처럼 널려있다.
이곳에 웅크리고 있다가, 적과 친구를 구분한 뒤 한번에 몸을 일으킬 생각이었다.
알-제이시의 긴 이야기를 묵묵히 들은 시르온은 눈앞의 이 노인이 정말 무섭다는
것을 실감했다.
이 알-제이시는 싸움에서 이기는 법을 알고 있는 것이다.
비록 그가 일시적인 전투에서 패했을지 몰라도 긴 안목에서는 그다지 불리할 것도
없었다.
군사력이야 그가 몸만 일으키고 명분만 내세우면 얼마든지 모일 것이고, 무엇보다
그는 이곳 조그만 동굴에 앉아서 메카인과 죠란 양쪽을 모두 보고 있는데 대승정은
그렇지 못하다는 점이 가장 무섭다.
정보에 앞서고도 지는 경우란 별로 없으니까.
" 야, 시르온. 말 좀 해봐. "
예히나탈이 투덜거렸다.
낙타를 몰아 사막을 횡단하는 시르온과 예히나탈, 그 가운데 시르온의 표정은
무서울 정도로 딱딱 하게 굳어있다.
알-제이시의 비밀 거처를 벗어나 거의 반나절 동안 낙타를 몰면서 시르온은 입조차
벙긋하지 않았다. 스승 예히나탈의 집요한 추궁과 채근에도 그의 입은 열릴 줄
몰랐다.
벌컥 화가 치밀어 오른 예히나탈은 갑자기 고삐를 잡아채며 낙타를 멈추었다.
" 나 안가. "
표정이 굳어 있던 시르온도 스승의 이런 모습을 보면서까지 무게를 잡을 수는
없었어 있던 시르온도 스승의 이런 모습을 보면서까지 무게를 잡을 수는
없었는지 나직히 한숨을 토했다.
" 뭘보냐? 이 불효 불충한 제자 놈아. 못 들었냐? 나 안 간다고. "
" 스승님. "
" 스승님은 우라질 스승님. 지금 똥개 훈련시키냐? 메카인으로 갔다가, 겨우
탈출해서 죠란으로 가다가, 에히고랍 그놈 때문에 다시 메카인 입구까지 갔다가, 또
죠란으로 서둘러 간다고? 아주 나 하고 이 낙타하고 죽여라, 죽여. "
예히나탈의 말대로 너무나 심한 강행군에 낙타들도 진이 빠진 눈치다.
" 뭐 내가 낙타를 위해서 하는 말은 아니지만, 너 그러는 게 아니다. 이 불쌍한
동물의 애처로운 눈을 봐라. 좀 쉬었다 가고 싶어 하는 기색이 역력하지 않냐? "
시르온의 눈이 동그래졌다. 예히나탈이 말하고자 하는 논지가 무엇인지 파악이
안되었기 때문이다. 예히나탈도 지금 자신이 뭔 얘기를 하고 있나 싶어져서 화급히
말을 돌렸다.
" 아, 그러니까 내 말은, 낙타도 지쳤고 하니까 좀 쉬면서.
그러니까 좀 쉬면서 말이다, 그 여 우 같은 알-제이시가 무슨 일을 시켰는지 의논도
좀 하고. 뭐 내가 꼭 그걸 알고 싶다기보다.
그러니까. "
말이 자꾸 꼬이던 끝에 울화가 치밀어 오른 예히나탈은 버럭 화를 내었다.
" 그래. 알고 싶다. 궁금해서 미치겠다. 알-제이시가 시킨 일이 무엇인지 알고 싶어
죽겠다. 됐냐? "
알-제이시와 단 둘이 독대를 마친 시르온은 숨 돌릴 틈도 없이 스승을 재촉해서
죠란으로 출발했다. 그리고 지금까지 반나절 동안 일언반구도 없었다.
예히나탈이 화가 날 만도 하다.
하지만 시르온은 예히나탈이 화를 내는데도 불구하고 애써 무시하며 냉정하게 등을
돌려 낙타를 다 시 몰았다.
" 이, 이, 배은망덕한 놈! "
빠악-
예히나탈이 냅다 집어 던진 술병이 멋지게 시르온의 뒤통수를 강타했다. 화가 나도
단단히 난 모양이다.
하지만 예히나탈은 이내 술병을 던진 것을 후회했다. 시르온에게 미안한 감정이
눈곱만큼이라도 있어서가 아니었다.
파바바바바박-- 파바박-- 파바박--
모래더미 헤집는 소리가 들리며 예히나탈의 낙타 주변에 게르아믹, 그 바텐키움
신전의 괴물 수십 마리가 솟구치고 있어서였다.
낙타는 질겁하며 몸부림쳤고, 그 덕에 예히나탈은 세차게 모래 위로
내동댕이쳐졌다.
푸우우-
모래에서 머리를 들고 보니 바로 코앞에 게르아믹 한 마리가 얼굴을 바짝 들이민 채
누런 타액을 뚝-뚝- 떨어뜨리고 있었다. 흉악한 이빨이 바로 앞에서 딱딱 소리를
내며 부딪치고 있었다.
" 이, 이것 봐. 시르온. 이, 이 징그러운 놈들 좀 치워라. 아, 술병 던진 건
실수였다니까.
그게 그렇게 정확하게 맞을 줄은 나도 몰랐거든. 아 쫌 치워~~! "
결국 시르온은 적당한 바위 그늘로 낙타를 이끌어 가서 쉬게 하고는 자신도 털썩
그늘에 주저앉았다. 따가운 직사광선을 피하려고 얼굴에 두른 천도 풀어내서 땀을
닦았다.
으르렁거리는 게르아믹들에게 진저리를 치면서 그늘로 기어들어온 예히나탈은 영
분이 풀리지 않는지 시르온의 머리를 한대 쥐어박으려다가 게르아믹의 낮은 위협
음에 슬그머니 손을 내렸다.
털썩-
뭐라고 화를 내기도 지쳤는지 예히나탈도 바위에 기대앉으며 휴식을 취했다.
저 배은망덕하고 꼴도 보기 싫은 시르온에게는 눈길조차 주지 않고 보란 듯이 휙
돌아앉았다.
생각 같아서는 멀찍이 떨어져 안고 싶었지만 바위 그늘이 그다지 넓지 않아 그러지
못하는 것이 한스러울 뿐이었다.
혼자 치밀어 오르는 울화를 삭히던 예히나탈의 손에 시르온의 손가락이 살짝
다가왔다.
홱 뿌리치려던 예히나탈은 시르온의 손가락이 꼼지락거리며 무언가 글을 쓰는 것
같아서 입을 꽉 다 물고는 글자 해독에 전념했다.
대충 해독한 바로는 다음과 같았다.
[ 에. 히. 고. 랍. 소. 리. 감. 시. 주. 의. 죠.란. 도. 착. 후. 라. 흐. 만. ]
빠르게 무언가 전달하고 난 뒤, 시르온은 딴청을 피며 발로 애꿎은 사암 덩어리만
툭툭 찼다. 예히나탈도 침을 꿀꺽 삼키며 시르온을 본 따 주변에 굴러다니는
돌덩이를 부지런히 걷어찼다.
그런데.
돌덩이들이 너무 멀리 튀어 나가고 발이 꼬인다. 예히나탈 스스로 생각하기에도
너무나 어색한 모 습을 연출했다 싶었다. 땀이 삐질 흘러내린다. 시르온이 곁눈질로
눈치를 준다.
아아아~ 오늘 예히나탈 연기 참 안된다.
죠란에 도착한 시르온과 예히나탈은 성 안으로 들어가지 않고 바로 지하 던전으로
향했다. 어디서 누가 감시하고 있을지 모르는데 함부로 성 안을 활보할 수는
없었다.
죠란에는 알-제이시의 이목이 있을 뿐 아니라 대승정의 눈과 귀도 침투해 있다.
아직 대승정은 시르온과 예히나탈이 지저감옥에서 탈출 한 줄 까맣게 모르고 있다.
그런데 이곳 죠 란을 돌아다니다가 그것이 대승정 귀에라도 들어가면 결코 좋을 리
없다. 대승정은 그들의 탈출 소식을 모르고 있어야 한다.
예히나탈의 던전 내부는 외부인이 걸은 모든 마법이 해제되디르고 있어야 한다.
예히나탈의 던전 내부는 외부인이 걸은 모든 마법이 해제되도록 방어 결계가
형성되어 있다. 이곳에서라면 에히고랍의 탐색마법을 걱정 할 필요 없다.
이곳까지 오는 동안 침묵을 지키느라 가슴이 답답해질 대로 답답해진 예히나탈은,
던전 입구에 박아 넣은 시체에게 인증을 받고 석문 안으로 들어서자마자 크게 숨을
내쉬었다.
" 후아~~ 답답해 죽을 뻔 했네. 후아~ 입도 뻥긋 못하고 있으려니 좀이 쑤셔서 못
견디겠다.
"
스승의 그런 모습에 시르온이 피식 웃었다.
" 어휴~ 스승님의 연기가 어찌나 어색한지. 돌은 왜 그렇게 세게 차고 그래요? "
" 아, 내가 그러고 싶어서 그랬냐? 너는 나이도 얼마 안 처먹은 놈이 그렇게
여우처럼 연기를 잘 하냐? 어휴~ 그건 그렇고. 어디 알-제이시가 뭐라고 했는지
얘기나 속 시원히 해봐라. 그 손으로 끌쩍거린 것 가지고는 상황 파악이 잘
안되더라. "
" 저보고 라흐만이 되어 달래요. "
" 뭐, 뭣?! 라흐만? 왜? "
예히나탈은 펄쩍 뛰었다. 손가락으로 라흐만이라는 단어를 읽기는 했지만 이런
이야기인줄은 몰랐다.
" 두 가지 이유가 있어요. 첫째는 부친의 입장에서 딸 티야를 위하는 마음
때문이죠. 라흐만이 배반자인 것이 분명하고 그를 죽일 수밖에 없는데, 그러면
티야는 미망인이 되어 버리잖아요. 라흐만에게는 형제도 없는데. "
" 뭐 어디 티야가 남편 없다고 눈 하나 깜짝할 여자냐? "
" 그래도 알-제이시 입장에서는 마음에 걸리나 보죠. "
" 그래 그건 그렇다 치고, 두 번째 이유는 뭐냐? "
" 두 번째는, 대승정이 분명히 라흐만에게 접근할 것이라는 예측 때문이에요. 이곳
죠란은 노아부 동부의 요충지이자 황제의 절대 권력에서 비교적 자유로운
곳이잖아요. 덕분에 알-제이시는 노아 부 어미어들 가운데 가장 사병을 많이
확보하고 있었죠. "
경청하는 예히나탈의 눈이 진지해졌다. 아마 알-제이시의 숨은 의중이 바로 이 두
번째 이유에 있을 것이기 때문이다.
" 그런데 지금 죠란의 권력은 공중에 붕 뜬 상태에요. 알-제이시는 죽었다고
알려졌고, 파하드는 실종. 그렇다면 죠란의 권력 최상층부에 있는 사람은 딱 세 명
뿐이죠. 티야 주인님하고, 이시리스 공주하고, 마지막이 라흐만. "
" 으으음. "
" 게다가 대승정의 눈으로 봤을 때 세 명 가운데 가장 이용해 먹기 쉬운 상대가
바로. "
" 라흐만이지. "
비로소 예히나탈은 고개를 끄덕였다. 그러면서 알-제이시의 정세를 판단하는 눈에
일말의 두려움마저 느꼈다.
" 그래 어떻게 라흐만이 될 생각이냐? 내가 몇 가지 방법을 알고 있긴 한데. "
예히나탈이 말꼬리를 흐리자 시르온은 고개를 가로 저었다.
" 저도 스승님 덕분에 나름대로 박식한 네크로맨서라고요. 아직 소환술이
익숙하지는 않지만 그 정도는 제가 알아서 할 수 있어요. 여기서 약품 몇 개만
가져갈게요. "
" 뭣이? 네가 네크로맨서라고? 흐응~ 아직 멀었다, 요 녀석아. 적어도 구울 정도는
시동어만 가지 고 척척 소환해야 비로서 네크로맨서라는 이름을 쓸 수 있는 거다. "

죄송하다는 듯이 머리를 긁적이는 시르온을 흐뭇하게 바라보며 예히나탈은 웃음을
터뜨렸다.
" 끌끌끌~ 조만간 내 '혹독한' 훈련을 시켜서 네 녀석을 한 사람의 당당한
네크로맨서로 만들 어 줄 테니 기다려라. 끌끌끌~ "
'혹독한' 이라는 단어에 유달리 힘을 주는 예히나탈, 시르온의 입이 절로
삐쭉여졌다.
" 그러실 시간이 있으려고요? 데쓰나이트(Death knight) 만드시려면 한 동안 스승님
코빼기도 보 기 힘들 정도로 바쁘실 텐데요. "
시르온의 입에서 데쓰나이트라는 말이 나오자 예히나탈의 눈이 번쩍했다.
예히나탈의 평상시 입버릇처럼 만들어 보고 싶어 하던 그 데쓰나이트.
아니, 예히나탈뿐 아니라 모든 네크로맨서가 바라마지않는 소망.
바로 데쓰나이트다.
검격(劍格)이 극(極)에 이르러 오러를 자유롭게 사용하는 기사, 그것도 악의 마음에
찌들어 황폐해 진 기사의 온전한 시체가 있어야 비로서 데쓰나이트 제작에 들어갈
수 있다.
데쓰나이트를 만들 수 있는 최고위 네크로맨서가 세상에 흔할까? 흔치 않다.
오러를 뿜어낼 정도로 마음이 잘 수양 된 기사가 이성을 잃을 정도로 황폐해지는
것이 쉬울까? 또 광기에 가득찬 그 기사의 시체를 상하지 않게 잘 얻는다는 것이
가능할까?
이 세 가지 조건을 모두 충족시키기란 거의 불가능하다.
그런데도 지금 이 두 사제는 그 데쓰나이트를 언급하고 있는 것이다.
둘둘 천으로 말아 낙타 뒤에 싣고 온 뭉치를 석반 위에 얹어 올린 예히나탈은 한껏
기대에 찬 눈으로 뭉치를 내려보며 만족스러운 웃음을 지었다.
시르온이 매듭을 풀어 천을 벗겨내자 건장한 체격을 가진 중년 사내의 시신이
드러났다.
새하얗고 창백한 피부로 보아 무언가 약품 처리가 된 듯하고 가슴은 동그랗게
오려져 있는데 그 안 쪽도 회색빛 가루들이 분 바르듯이 곱게 한 겹 입혀져 있다.
둘둘 말린 천?안 쪽도 회색빛 가루들이 분 바르듯이 곱게 한 겹 입혀져 있다.
둘둘 말린 천에는 중년 사내의 시신 한 구외에도 단지가 하나 있었는데, 시르온은
그것도 뚜껑 밀봉을 풀어 시신 옆에 가지런히 놓았다.
단지 안에는 시체에서 빼낸 심장이 푸른 빛깔이 감도는 액체 안에 잠겨 있는데 그
안에서도 생명력을 잃지 않고 힘차게 뛰고 있었다.
" 멋.지군. 내 살아생전에 정신이 더럽혀진 오러 유저의 시체를 손에 넣어
데쓰나이트 제작을 시 도해 보게 되리라고는 생각하지 못했는데.
술라이만이여 기뻐하라. 너는 비록 혼을 잃었지만 이제 공포라는 새로운 이름으로
불리게 될 지니, 대륙의 모든 역사가가 이제 너의 무서움을 글로 남길 것이요, 모든
기사들이 네가 두려워 밤잠 을 설치리라. 크하하하하하하--
이제 그 누가 위대한 네크로맨서를 기사보다 못하다 말하랴!
크하하하하하하 하하하 "
던전을 쩌렁쩌렁 울리는 예히나탈의 웃음소리에 기쁨이 가득 담겨있다.
식인황제 바텐키움의 신전에 시르온이 부른 지옥의 노래가 울려 퍼질 당시,
술라이만은 귀와 코를 틀어막으며 주저앉았었다.
틀어막은 손에서는 피가 새어 나왔고 아찔한 현기증이 머리를 핑 돌게 만들었다.
시르온이 내지르는 소리가 머리 속 구석구석을 후벼 파는 느낌이 들어 견딜 수가
없었다. 마침내 바닥을 데굴데굴 구르며 입에서도 검붉은 피를 토해 놓았다.
가슴이 답답해지고 거북해졌으며 무언가 울컥하는 감정이 치밀어 올라 견딜 수 없게
만들었다. 눈앞이 붉어지고 머리 속에는 자신이 동료들의 인육을 뜯어먹는 광경이
생생하게 떠올랐다.
한밤중에 마치 몽유병 환자처럼 일어나 동료의 시체로 다가가고 맨 손으로 피가
뚝뚝 떨어지는 살점을 발라 입에 우겨 넣는 모습, 입가에 피를 잔뜩 묻히고
짐승처럼 시체에 얼굴을 박아 넣으며 우걱우걱 씹어대는 끔찍한 모습, 인간이기를
포기한 온갖 더러운 모습이 잘 묘사된 그림처럼 생생하게 스쳐 지나갔다.
신상 앞 둥근 원안에 그려진 불길한 육망성의 그림과, 그 그림을 비추는 푸른빛의
기둥, 그리고 그 빛의 기둥 안에서 허공으로 30 센티미터 가량 떠오른 채 무엇에
홀린 것처럼 이상한 괴성을 지르는 시르온이 술라이만의 눈앞에 있었다.
이런 장면들과 겹쳐 오만가지 더러운 악감정들이 술라이만의 정신을 비집고 들어와
그의 정신세계를 붕괴시키기 시작했다.
술라이만의 눈이 붉게 충혈 되고, 자신도 모르게 무릎을 벌리면서 꿇고 시르온을
향해 앉아 양 팔 을 쫙 벌리고 가슴을 폈다. 그의 입에서는 알 수 없는 언어가
튀어나오고, 점점 허리가 활처럼 뒤 로 휘면서 고개가 뒤로 젖혀졌다.
마치 사교(邪敎)에 심취해서 미쳐 버린 것처럼, 자기 자신을 제단의 제물로 온전히
바치는 것처럼 그런 자세를 취한 술라이만.
허리가 뒤로 젖혀지는 정도가 더 심해지면서 술라이만의 상체는 이제 완전히 천장을
향했고, 그의 손에는 자신의 허리춤에서 뽑은 시퍼런 만월도가 날을 거꾸로 세운 채
들려졌다.
아아아아아아아아아아 아아아아아아아아아아
시르온이 부르는 지옥의 노래가 점점 더 고조되어 마침내 바텐키움 신상이 붕괴되기
시작하자 술라이만의 눈꼬리에서는 붉은 피눈물이 흘러내리고 그의 입에서
흘러나오는 중얼거림도 더 커졌다.
웅웅웅웅웅웅웅웅웅웅웅웅웅웅웅웅--
육망성을 이루는 여섯 개의 기둥이 벌겋게 달아오르고 신상이 다 무너져 구멍이 뻥
뚫린 순간, 푸우우우욱--
술라이만은 두 손으로 움켜 쥔 만월도의 손잡이를 가슴에 내리 꽂았다. 자신의
가슴에서 피가 분수처럼 솟구치건만 그것도 느끼지 못하는지 계속 알 수 없는 말을
지껄이는 술라이만은 손잡이를 천 천히 원을 그리며 돌렸다.
사아 아아악-- 사각-
만월도의 끝이 완전한 원을 이루며 한바퀴를 마치자 술라이만의 가슴은 마치 마개가
따지듯이 원형으로 뚫렸다.
아아아아아아아아아아
끄아아아아-- 끄아아아아아 끄아아아아아아아아아
시르온의 노래도 극으로 치달으며 더 고조되고, 무너진 신상 밖에 우글우글 모여든
괴물들이 시르온의 노래에 동조하듯이 마주 괴성을 지르며 지저 광장을 가득
메웠다.
바텐키움 신전을 굽이굽이 회랑을 따라 퍼지는 지옥의 노래, 괴성을 지르며
호응하는 괴물들, 푸른 원기둥과 육망성진, 그리고 식인황제 바텐키움, 식인황제
바. 텐. 키. 움.
그 단어가 머리 속에 꽂히자 술라이만은 벼락을 맞아 감전된 사람처럼 전신을
부르르 떨며 쥐어짜듯이 외쳤다.
" 황제시여, 황제시여, 아아 나의 황제시여. 당신의 종이 여기 당신의 제단에
제물을 바치나이다. "
마침내 술라이만은 스스로 자신의 가슴을 열고 심장을 잡아뜯어 끄집어내었다.
그의 두 손에 보물처럼 받쳐져 높이 들어 올려진 펄떡이는 심장, 바텐키움에게
바쳐지는 지상 최후의 제사는 살아있는 심장의 제수와 함께 절정으로 치달아
올랐다.
부르르-
산 제물이 스스로 심장을 뽑아 바치는 끔찍한 제사가 떠오른 ?부르르-
산 제물이 스스로 심장을 뽑아 바치는 끔찍한 제사가 떠오른 시르온은 몸을 부르르
떨었다.
그가 받은 제사이건만, 술라이만이 시르온에게 바친 제사이건만, 시르온은 실감이
나지 않았다.
당시의 기억은 생생하되 자신의 의지가 아니었기 때문이다.
그 지옥에서 펼쳐진 피의 제사는 바로 시르온의 몸 안에 들어있는 식인황제
바텐키움의 망령이 주 재한 제사였기 때문이다.
망혼벽의 사악한 망령들 가운데는 바로 식인황제의 원혼도 끼어 있었다.
스스로 살아서 신을 자처한 바텐키움.
세상의 모든 힘을 모아 영세를 꿈꾸던 그는 피로 목을 축이고 인육을 즐기며 죽은
자의 뼈로 이빨 을 쑤시던 악마였다.
그의 애매모호한 노년기에 대해서 수많은 역사가들이 다양한 추측을 내놓았지만
진실은 하나, 바로 망혼벽이었다.
천고의 마물 망혼벽을 손에 넣은 바텐키움은 모든 정사를 잊고 망혼벽의 마력에
심취해 그 힘을 얻으려는데만 온 정신을 쏟았다. 그러던 어느날 망혼벽의 비밀을
알아낸 바텐키움은 망혼벽을 개방함과 동시에, 몸 안으로 밀려드는 그 엄청난
망령들을 견디지 못하고 마침내 스스로도 그 망령의 하 나가 되어버렸다.
바텐키움이 망령이 되어 버려 세상에서 흔적도 없이 사라지고 나자, 그의 범 같은
아들들은 서로 상잔을 벌여 마침내 바텐키움이 구축한 천년제국의 꿈을 산산이
부숴버렸다.
그리고 이어진 전란 속에, 바텐키움의 원혼이 더해진 망혼벽도 또다시 세상
여기저기를 떠돌아 다니게 되었다.
예히나탈이 이미 짐작했던 바대로, 망혼벽의 망령들은 각자 원한의 크기에 따라
발휘하는 힘이 다르다.
바텐키움 망령의 힘은, 수를 헤아릴 수 없이 많은 망혼벽의 망령들을 통틀어서도 열
손가락 안에 꼽힐 정도로 극강하다.
현재 시르온이 끄집어내서 부릴 수 있을 수준이 결코 아니다.
하지만, 바텐키움의 신전에 들어오면서 깊은 심연의 늪에 잠겨 있던 식인황제의
망령이 깨어나기 시작했고, 식인황제가 평상시 가장 좋아하던 육망성진의 힘을
받으면서 그 권능이 시르온을 통해 발휘되었다.
시르온이 지저광장에서 괴물 게르아믹에 강렬하게 반응하며 그들을 찢어발겼던 것도
바로 바텐키움 망령의 힘이었다. 좁은 동굴에서 괴물들이 기를 쓰고 시르온만을
죽이려고 노렸던 것도 그들이 본능적으로 시르온을 두려워했기 때문이었다.
그리고 마침내 시르온이 바텐키움의 권한을 이어받아 그에게 바치는 제사를
주재함으로써, 그는 긴 시공을 뛰어넘어 바텐키움 교단의 이대교황(二代敎皇)으로
인정받았다.
비록 시르온이 지닌바 바탕이 아직 성숙치 못해 바텐키움의 망령은 다시 심연 속에
잠겨 시르온 내부 깊은 곳에 웅크리고 있지만, 어느 순간 깨어나 한때 무서운 힘을
떨칠 것이다.
살아서 신이 되고자 했던 한 인간의 무지막지한 피의 권능을 보여 줄 것이다.
심장을 바쳐 완성된 피의 제사가 끝이 나자, 예히나탈은 두려운 가운데에서도
정신을 번쩍 차렸다.
그의 눈앞에 스스로 심장을 바친 술라이만의 시체가 있지 않은가!
처음에는 얼떨떨하기만 했다.
시르온의 걱정 때문에 아무 생각도 할 수 없었다.
하지만 시르온이 무사할 뿐 아니라 괴물들도 얌전한 모습을 본 예히나탈은 차츰
제정신으로 돌아왔다.
무엇 때문인지 모르지만 이제 괴물들은 시르온에게 절대 복종이다. 육망진에서 무슨
일이 있었던 것이 분명하다. 어쩌면 바텐키움 황제가 그 육망성 마법진 안에 저
괴물들을 조정할 수 있는 힘을 남겼을지도 모른다.
어쨌거나 무슨 상관이랴. 이제 예히나탈이 헤이호에게 했던 호언장담대로 그들은
살아서 지상으로 올라갈 수 있다. 그것도 단순히 올라가는 정도가 아니라 저
괴물들로 이루어진 지옥의 군대를 이끌고 가는 것이다.
여기까지 생각이 든 예히나탈의 눈에, 몸을 까뒤집으며 죽어 나자빠진 술라이만의
시체가 들어왔다.
오러를 자유자재로 쓰던 뛰어난 전사, 인육을 먹어 더럽혀진 피, 사악한 제사에
취해 무너진 정 신, 그리고. 그의 온전한 시체 데쓰나이트
예히나탈의 뇌리를 번개처럼 스쳐 지나간 단어다.
예히나탈의 심장이 두근거리기 시작했다. 그가 어디서 또 이런 좋은 재료를 얻으랴!
아무런 수고도 들이지 않고 공짜로 보물을 횡재한 기분이다. 이는 하늘이
예히나탈을 어여삐 여겨 내린 선물이라 생각한 예히나탈은 조심스레 술라이만의
시체를 챙기기 시작했다.
한 가지 아쉬운 점은, 원래 데쓰나이트를 제작하려면 심장의 피가 식기 전에 제련에
들어가야 성능이 최고로 발휘되는 데. 여기서 죠란까지 운반하려면 너무 멀다는
점이 아쉬울 뿐이었다. 하지만 이것만해도 어디냐 싶었다.
그런데 놀랍게도 바텐키움의 영능 때문인지, 바텐키움의 제단에 바쳐진 술라이만의
심장은 식을 줄 모르고 끊임없이 맥동하며 뛰고 있었다.
예히나탈은 기뻐서 술라이만의 심장에 입을 맞추며 고마워했다.
지하광장에서 심장을 담을 만한 것을 뒤지던 끝에, 이가蔘?고마워했다.
지하광장에서 심장을 담을 만한 것을 뒤지던 끝에, 이가 약간 나간 단지도 하나
주웠고, 네크로맨서라면 누구나 상비하고 있는 부패방지 액을 풀어 그 안에 심장을
담으며 그는 콧노래를 부르기 시작했다.
멍하니 서서 그 모습을 멀뚱멀뚱 지켜보는 괴물 게르아믹들, 예히나탈은 이제 그
무서운 괴물들에게 둘러싸여서도 두렵지 않았다.
그저 날아갈 듯이 즐거울 뿐이다.
옆에서 그런 예히나탈을 지켜보는 시르온은 설레설레 고개를 가로 저었다. 역시,
네크로맨서는 네크로맨서다.
" 이번에 내가 만드는 데쓰나이트는 지금까지 세상에 알려졌던 것들과는 좀 다를
게다. 암~ 누가 만드는 것인데. "
자부심이 가득한 눈길로 술라이만의 시신을 내려 다 보면서 예히나탈은 콧노래를
불렀다. 그리고 시르온이 묻지도 않았는데 중얼중얼 설명을 시작했다.
" 물론 죽음의 기사를 만드는 방법이야 비슷하지만, 내 전공이 뭐냐? 박학다식이 내
전공 아니냐? 끌끌끌~ 내 지식을 총동원해서 멋진 놈으로 만들어 주마. 끌끌끌~
어떻게 만들 것인지 궁금하지? 궁금하지 않냐, 시르온? "
" 어떻게 만드는데요? "
어떻게 만드는지 물어봐 주지 않으면 안 될 분위기다.
" 우선 어둠의 패너플리! 지금까지 데쓰나이트들은 그 몸체 자체의 강인함만 믿고
맨몸으로 싸우 게 만들었었지. 그러니 온갖 마법이 걸린 패너플리를 입은 기사들과
싸우면 불리함을 안고 들어가 는 것 아니냐.
이 예히나탈님은 그런 점을 보완하기 위해 데쓰나이트에게 어둠의 패너플리를 입혀
줄 생각이란 말 이다. 끌끌끌~ "
" 전에도 그런 얘기 해주셨잖아요. 그게 힘든 일인가요? 별로 어려워 보이지는
않는데. "
시르온이 시큰둥하게 받아들이자 예히나탈의 눈빛이 갑자기 날카로워지고 목소리가
냉랭해졌다.
" 무슨 소리! 데쓰나이트는 비록 기사의 시체를 가지고 만들지만, 물리적으로
신체를 가진 존재 가 아니다. 말하자면 죽은 기사의 몸뚱이를 모두 어둠의 마나로
바꾸는 것이지.
어둠의 마나로 이루어진 기사, 그게 바로 데쓰나이트다.
그런데 생각해봐라. 마나로 이루어진 신체 위에 어떻게 물리적인 패너플리를
입히겠냐? 불가능하지. 끌끌끌~ 하지만, 이 몸은 그걸 해결할 방법을 찾았단
말이다. 그야말로 네크로맨서 학문분야에 지대한 공헌 을 한 셈이지. 물론 시르온
너를 제하고는 아무에게도 그 사실을 알리지 않았지만. "
" 어떻게 해결하는데요? "
" 그걸 알려면 지금 네 지식으로는 힘들고. 그러니까 간단하게 설명하자면, 골렘
같은 소환물 을 떠올리면 된다. 그런 골렘류들은 매개체, 예를 들면 금속 조각 이라
던 가 돌 조각 같은 매개체를 사용해서 그 매개체가 지닌 원소의 특성을 갖는
골렘을 소환하지 않냐?
아이언 골렘을 보자. 아이언 골렘을 소환하려면 우선 금속 조각이 있어야 한다. 그
금속 조각은 금 속 원자들이 얽히고 얽혀 특정 배열을 이루면서 이루어져 있지.
금속 조각이 준비 되었으면 소환술 사는 마나로 가상의 골렘 형상을 잡는다. 골렘의
크기나 형태, 조직 등이 이 때 잡히지. 그리고는 그 마나 내부를, 금속 조직을 증식
시켜서 채워준다. 물론 공격이나 방어 같은 동작이 자연스럽게 되려면, 관절부위
조직은 다른 부위와 다르게 정밀하게 증식 시켜야겠지. "
예히나탈의 장광설에 시르온은 고개를 끄덕이며 열심히 경청했다.
" 나는 거기서 아이디어를 얻었다. 데쓰나이트를 소환할 때 그 어둠의 마나만을
불러낼 것이 아니라 골렘들처럼 특정 원소 조직을 투구와 갑옷 형태로 증식
시켜주면 어떨까 하고 말이 그리고 스켈레톤과 구울 등을 대상으로 수많은 실험을
거친 끝에 드디어 확실하고 안정적인 방법을 확보해 놓았단 말이다. 끌끌 끌끌끌
어떠냐? 시르온. 이 스승님이 엄청나게 존경스럽지 않냐? "
" 그런데 그렇게 만들면, 데쓰나이트 소환할 때마다 골렘 소환하듯이 바닥에 쇳조각
던져놓고 해 야 하는 거예요? "
" 아니. 처음에는 그렇게 하다가 다른 방법을 생각해 놓았다. 데쓰나이트 제련에
들어가기 전, 술라이만의 신체에 미리 그런 원소들을 주입시킨 뒤에 만들면, 그런
복잡한 방법 없이 바로 어둠의 패너플리를 걸친 데쓰나이트를 만들 수 있을게다. "
" 다시 말하자면, 술라이만의 머리와 가슴 부위에 금속 등을 입혀 놓는다는 거죠? "
" 그렇지. 물론 그런 금속들이 술라이만의 신체조직에 잘 아물어 있어야 하겠지만.
그리고 그렇게 만들어진 어둠의 패너플리에 각종 흑마법을 걸어 놓을 생각이다.
데쓰나이트가 전투를 벌일 때 도움이 될만한 강력한 흑마법들을. "
예히나탈은 흥분해서 두 주먹을 불끈 움켜쥐었다.
대충 이해가 간 시르온은 고개를 끄덕였다. 예히나탈의 말이 그럴 듯했기 때문이다.
" 이 방법의 한 가지 단점은, 보통 데쓰나이트 제련보다 시간이 두 배 이상
걸린다는 것이다. 한동 안. 이 일에만 매달려야겠지. 그래.서. "
시르온은 예히나탈이 무슨 말을 하려는만 매달려야겠지. 그래.서. "
시르온은 예히나탈이 무슨 말을 하려는지 눈치 챘다.
" 스승님 걱정하지 마세요. 라흐만이나 알-제이시는 제가 잘 상대 할게요. 제 한
몸을 지키는 데 는 이상 없을 거예요. 여차해서 위험하다 싶으면 몸을 빼서 이리로
달려올게요.
스승님은 데쓰나이트 만드는 데만 온 신경을 쓰세요. 평생소원 이라고 입버릇처럼
말씀 해 오셨던 일이잖아요. "
시르온이 오히려 위로를 해주자 예히나탈은 더 미안해졌다.
이제부터 시르온은 온갖 강적들을 홀로 상대해야 하는데, 자신은 여기 던전에만
박혀 있어야 하는 것이 안타까웠다.
" 라흐만은 모르겠지만, 알-제이시나 에히고랍, 대승정은 주의에 주의를 기울여서
상대해야 한 다. 절대 네 실력을 모두 드러내지 말고.
어련히 알아서 잘 할까마는. "
" 예, 걱정 놓으세요. 이제 조금만 연습하면 세균뿐만 아니라 시독도 자유롭게 쓸
수 있을 것 같고, 또 게르아믹들도 있잖아요. "
바텐키움 신전을 거치면서 시르온의 힘이 엄청나게 강해진 것은 사실이다.
게르아믹이라는 무서운 괴물들도 얻었다.
그래도 예히나탈은 걱정을 거둘 수 없었다.
그만큼 저들이 무섭기 때문이다.
몸서리가 처질만큼.
죠란의 붉은 토성에 밤이 깊었다.
요새 정세가 뒤숭숭하고 이시리스 공주 측과 티야 측이 언제 한판 붙을지 모르는
상황이건만, 죠 란의 밤은 화려하다.
죠란은 중계무역지대가 갖는 공통적인 특성을 모두 가지고 있다.
장거리 캐러밴들의 휴식을 휘한 숙박업소를 중심으로 거기에 기생해서 발달한
사창가와 각종 도박 업소들, 그리고 상단 호위를 위해 형성된 용병시장, 마지막으로
노예시장까지.한마디로 화려하고 거친 세계다. 또한 이런 것들은 그 특성상 밤에 더
활발하게 활동을 한다.
사내, 회색빛 낡은 로브로 얼굴의 반 이상 그늘지도록 깊숙이 덮고, 덥지도 않은지
발까지 완전히 덮어 땅에 끌리도록 길게 늘어뜨린 사내의 모습이 죠란의 밤거리에
나타나기 시작한 것은 오늘로써 한 이레쯤 되었다.
다른 지역 같으면 이런 행색이 수상쩍은 자가 얼쩡거리는 모습이 쉽게 두드러질
것이다. 하지만 죠란은 다르다. 워낙 각양각색의 사람들이 모이는데다, 타지에서
죄를 짓고 도망중인 범죄자들도 우글거리는 곳이 바로 죠란 이기 때문이다.
회색빛 로브의 사내가 주로 나타나는 곳은 저급 사창가의 입구 언저리, 벌써 이레
동안 꼬박 그 근 처를 배회하고 있었다.
훤한 대낮에도 볕이 잘 들지 않는 이 근처는 죠란 에서도 가장 위험한 지역이다.
나이가 많이 들어 손님을 잘 받지 못하는 여인들이 모여들어 형성된 곳이다 보니
주변에 파리 떼처럼 꼬이는 범죄자들도 가장 거칠었다. 또 그녀들을 상대해서
마약을 제공하고 돈을 뜯는 자들도 우글우글하다. 그야말로 세상의 시궁창 같은
곳이라고 할 수 있다. 이 일대의 또 다른 특징을 들자 면 수상쩍어 보이는 행색을
한 자들이 유달리 많다는 것이다. 범죄자의 은신처로 이곳만큼 적합한 곳도 드물기
때문이다.
그런 덕분에 회색빛 로브의 사내도 그런 부류 가운데 한명으로 치부될 뿐 아무도
그를 주목하는 자 가 없었다. 몇몇 여자들이 그에게 접근해 보았지만 모두 거절당한
뒤로는 창녀들조차 그를 거들 떠 보지 않았다.
밤이 깊다 못해 서서히 새벽이 오려나 싶을 즈음 다른 한명의 수상쩍은 자가 거리에
나타났다.
새로 나타난 자도 로브 사내랑 비슷한 취향인지 사창가로 들어가지 않고 입구에
얼쩡거리면서 몸 파는 여인들만 힐끗 거렸다. 때로는 손으로 입을 가리며
키득거리고 때로는 뭐라 중얼거리면서 손으로는 사타구니를 주물럭거리는 모습이
정상은 아니어 보였다.
몇몇 창녀들이 그 모습을 보고도 익숙한 듯, 한번 째려봐 주고는 침을 탁 뱉으며
비웃음을 흘렸다.
" 저거 봐, 저 미친 새끼 한동안 안 보인다 했더니 오늘 또 나타났네. 퇴에~ "
" 어휴~ 언니, 난 저 새끼만 오는 날이면 재수 옴 붙어서 손님도 안 꼬이던데.
어휴~ "
손님의 발걸음도 뜸해질 즈음이어서 창녀들이 나직하게 수근거리는 소리도 잘
들린다.
그 소리를 듣자, 이레 동안이나 배회하면서 별 변화가 없던 사내의 로브 아래
안광이 녹색으로 번뜩였다. 그리고 골목 귀퉁이에 쪼그리고 앉아있던 몸을 일으켜
스윽- 어디론가 모습을 감추었다.
삐뚤어진 분노와 욕정으로 입술을 잔뜩 일그러뜨리며 부인 티야 알-제이시를 욕하고
키득거리기를 반복하던 라흐만은 어슴푸레 새벽빛이 골목 사이로 스며들 즈음이
되서야 비로서 속이 풀렸는지 만족스러운 얼굴로 발길을 돌렸다.
시르온이라는 노예를 사지로 보내고 나서 부쩍 신경이 날카로워진 티야는 그 화를
라흐만에게 퍼부었다
원래 참을성이 별로 없던 라흐만이다.
한참 산상궁전에서 하렘 생활을 즐기며 지상 천국을 만끽하고 있었는데 이시리스
공주의 청을 받고 티야 에게 돌아왔더니, 자신에게 돌아오는 것은 티야 의
짜증뿐이다.
몇 번 같이 화를 내려더니, 자신에게 돌아오는 것은 티야 의
짜증뿐이다.
몇 번 같이 화를 내려다가 티야 가 무서워서 그러지도 못하고, 산상궁전으로
돌아가자니 이시리스 공주의 당부가 마음에 걸렸다.
이시리스 공주는 라흐만에게 귀해 보이는 팔찌를 하나 건네주었었다. 그도 전에
보아서 알고 있는 팔찌다. 바로 부인 티야 가 알-제이시의 60세 생일에 선물한
것이다.
공주는 그에게 이 팔찌를 티야 에게 가져가서 알-제이시가 메카 인에 잡혀 있다고
거짓말을 해달라고 청했다. 그 아름다운 이시리스 공주의 얼굴을 보면서 어찌
라흐만이 매정하게 청을 거절할 수 있었겠는가.
라흐만은 공주가 시키는 대로 했다. 덕분에 눈에 가시 같은 시르온을 메카 인으로
보내버릴 수 있었다. 아마 시르온이란 노예 놈은 메카 인에서 죽었을 것이다.
그것만 생각하면 속이 다 후련했다.
하지만 그러면서도 자신에게 돌아오는 티야 의 짜증을 견디기는 싫었다. 하루빨리
산상궁전으로 돌아가고 싶었다. 거짓말이 탄로 나면 안 되니까 당분간 티야 곁에
있으라는 이시리스 공주의 당부가 아니었으면 벌써 하렘으로 달려갔을 것이다.
결국 억눌리고 비틀린 갈증을 해소하지 못하던 라흐만은 오늘 밤 다시 이곳
사창가를 찾았다.
제이시의 하렘을 알기 전, 라흐만이 욕정을 해소하는 장소로 애용했던 곳이다.
모처럼 억눌린 감정을 폭발시킨 라흐만은 만족스럽게 미소를 지으며 가벼운
마음으로 발길을 돌렸다. 진작 여기를 생각해내지 못하고 답답해했던 것이
억울했다.
그러나 라흐만의 그런 기분은 오래가지 못했다.
아직은 미약한 새벽 햇살을 정면으로 받으며 막 골목을 돌아 나서던 라흐만은
누군가의 억센 손길 이 입을 틀어막고 허리를 끌어당기자 심장이 멎어버릴 듯이
놀랐다.
" 억-! 누구-읍-! "
턱이 바스러질 것처럼 무지막지한 손이다. 상대가 어찌나 세게 잡아챘는지 라흐만은
몸을 옴쭉달쭉도 하지 못했다.
얼마 전 산상궁전으로 납치되었을 때도 이런 꼴을 겪었었다.
왜 여기만 오면 이런 꼴이 되나, 그러면서도 또 왜 여기를 왔나, 후회의 감정이
밀려들었지만 한편 으로는 안도하는 마음도 있었다. 혹시 자신을 그리워한 이시리스
공주가 티야 의 손에게 자신을 구원해 주기위해 또 어쌔씬을 보낸 것인지도
모른다고 생각했기 때문이다.
라흐만의 그런 안일한 생각이 착각도 엄청난 착각이란 것을 깨달은 것은 어둠
컴컴한 지하실로 끌려들어간 후였다.
굵은 끈으로 양 손목이 뒤로 돌려져서 묶이고 두 발목도 묶인 채, 떠밀려 지하실
바닥에 세차게 나동그라진 라흐만은 끙끙거리면서도 고개를 바짝 처 들고 호통을
쳤다.
" 이, 이, 이 노.옴~, 가, 감히 내, 내가 누구인 줄 알고 이런 짓이냐? 어서 나를
풀어 라. "하지만 기세 좋게 친 그 호통은 덜덜 떨리는 목소리 때문에 전혀 위엄이
없었다.
안되겠다고 생각한 라흐만은 체면 불구하고 자신의 신분을 밝혔다. 원래 그의
신분으로 창녀촌을 기웃거린다면 모두가 웃을 것이다. 사방에 예쁜 여자 노예가
득실거리는데 사창가라니, 그것도 최하급 의 사창가 골목이라니.
하지만 저 로브 사내의 기세로 보아 생명이 위험하겠다 싶어진 라흐만은 입술을 꽉
깨물고는 신분 을 밝혔다.
" 이 노 옴~ 나, 나는 라흐만이다. 이 죠란 을 지배하는 알-제이시의 사위며 티야
의 남편이다. 이제 라도 나를 풀어주면 모를까 아니라면 너는 사지가 잘려 사막에
던져질 것이다. 어서 풀어라. "
이번에는 그래도 떨지 않고 제법 위엄 있게 호통을 쳐 주었다. 호통이 먹혔는지
로브 사내의 행동 이 멈칫했다. 그리고 음울하고 굵은 음성이 로브 아래에서 새어
나왔다.
" 네가 라흐만이라고? 죠란의 실세 알-제이시 가문의 라흐만. 맞나? "
" 흥. 이제야 겁이 나나? 너는 이 죠란 에서 건드려선 안 될 인물을 건드린 것이다.
곧 어쌔씬들이 들이닥칠 것이니 어서 나를 풀어놓고 꽁지 빠지게 도망치거라. 이
노~옴. "
이제는 아주 기세가 올랐다.
하지만 상대가 꿈쩍도 하지 않고 허리춤에서 단검 하나를 꺼내들자 겁이 덜컥 났다.
" 이, 이, 이 놈, 나, 난 라흐만.이라니까. 나. 라흐만인데. "
단검은 스치기만 해도 베일 듯이 시퍼렇게 날이 섰다. 로브 사내는 무언가 약병들도
지하실 탁자 위 에 쭉 늘어놓으며 덜덜 떠는 라흐만에게 한마디를 건넸다.
" 알-제이시의 사위 라흐만이라면. 제대로 찾았군. 비교적 쉽게 찾게 해줘서
고맙다. "
" 도, 도, 돈이 목적이냐? 그렇다면 내 얼마든지 주마. 달라는 대로 다 줄 테니까.
워, 원하는 게 뭐, 뭐냐? "
" 원하는 것이 하나 있긴 한데. 아마 아까워서 주기 싫어 할 것 같아. 내가 알아서
받아가마. "
단검을 불에 살짝 그슬려서 데운 사내는 라흐만 코앞에 와서 로브를 뒤로 벗어
제꼈다.
드러나는 사내의 모습, 전체적으로 이목구비가 뚜렷한 얼굴인데 머리카락과 눈썹이
있어야 할 자리에는 새 털들이 거뭇거뭇하게 막 자라나기 시작해 강렬한 인상을
중 할 자리에는 새 털들이 거뭇거뭇하게 막 자라나기 시작해 강렬한 인상을
준다. 무엇보다 미간 사이에 자리 잡은 꿈틀거리는 듯한 마왕의 인장이 사내의
분위기를 한껏 살리고 있다.
바로 시르온, 예히나탈의 사막 던전을 나와 죠란 토성 안으로 잠입한 시르온이다.
" 너, 넌 누구냐? 제, 제발 그 칼은 치우고. "
라흐만은 시르온을 알아보지 못했다. 시르온의 모습이 많이 변했기 때문이기도
하지만, 예전 시르온의 모습은 특이하게도 사람들의 머리 속에 뚜렷한 기억을
남기지 않았기 때문이다. 물론 라흐만 이 시르온을 가까이서 자세히 본 적도
없었기도 하다.
" 특별히 너에게 안 좋은 감정이 있지는 않지만, 아주 무서운 노친네의 부탁을
받았기에 나도 어쩔 수 없다. 미안하다 라흐만. "
시르온은 약병의 약 하나를 천에 적셔 라흐만의 코와 입을 그 천으로 꽉 눌렀다.
바동거리며 살려 달라고 외치던 라흐만의 동작이 서서히 느려지더니 수그러들었고
끝내는 정신을 잃고 말았다. 안 된다고 발악을 하면서도 서서히 눈앞이 뿌옇게
흐려지며 초점이 안 맞기 시작하더니 잠에 빠져 들었다.
라흐만에게는 차라리 정신을 놓는 것이 나을 것이다. 이후 그가 겪을 일은 맨
정신으로는 도저히 견딜 수 없을 것이기 때문이다.
사아악 사가-악- 사각- 사각
무언가를 살짝 베고 지나가는 소리가 작은 램프 하나 켜있는 어두운 지하실을
울렸다. 바깥의 그 어떤 소음도 들리지 않는 지하실은 그 칼 소리 때문에 더욱
적막하게 느껴졌다.
탁자 위에 상체가 벌거벗겨져 눕혀진 라흐만, 그의 목 아래쪽으로 지금 날카로운
단검의 칼끝이 살짝 박힌 채 한바퀴를 빙 돌았다. 피부조직만 세밀하게 잘라낸
칼질이 끝나자 시르온은 그 끝을 칼로 살짝 떠서 손에 쥐고는 살살 조심스럽게 말
아 올렸다.
벗겨지는 피부 아래 근육이 맥동하는 것이 보이고 점차 그 범위가 커져갔다. 어찌나
칼질을 잘했는지 피부가 벗겨지는데도 피한방울 흐르지 않는다. 단지 근육
사이사이로 끊어진 모세혈관에서 핏방울이 송글송글 맺혔을 뿐이다.
턱을 지나고 귓밥을 지나고, 살살 피부조직을 칼끝으로 벗기면서 시르온의 이마에도
어느새 땀방울 이 송 글거리며 맺혔다.
코 부위를 지나자 라흐만의 턱을 감싼 근육이 섬세하게 드러났다.
눈 부위는 피부가 얇아 더욱 조심스럽다.
이마를 지나고.
마침내 두피에 이르기까지.
칼을 손에 놓은 시르온은 긴장을 풀며 크게 한숨을 내 쉬었다.
그의 손에 들린 것은 라흐만의 얼굴가죽.
알-제이 시 말대로 라흐만이 되기 위한 준비가 완료 되었다.
얼굴이 벗겨져서 괴물처럼 되어버린 라흐만은 세상모르고 잠에 빠져있다. 그를
위해서도 이게 좋으리라. 배신자로 규정 되서 알-제이시의 손에 죽는다면 이보다
훨씬 끔찍한 일을 겪을 것이 뻔하리라.
시르온은 조용히 램프에 남은 기름을 라흐만의 몸에 부었다.
그리고 던져진 이글거리는 불꽃!
지하실 계단을 올라와 철문을 밖에서 걸어 잠근 뒤, 시르온은 새벽안개 속으로
사라졌다.
몸이 타들어가는 고통에 약 기운에서 깬 라흐만이 악을 쓰며 철문을 두드리는
소리는 지상에서 들리 지 않는다.
이 밤, 무슨 일이 있었건 간에 그것은 묻혀질 뿐.
사막의 밤은 그렇게 가고 또 새벽이 온다.
3. 따오기의 지혜, 사자의 용맹
퍼억
쨍그랑
티야가 집어던진 잔이 시녀의 가슴에 부딪치고 바닥에 떨어져 요란한 소리를
내었다.
시녀가 부들부들 떨며 엎드려 죄를 빌었지만, 시녀의 죄가 아님은 화를 내고 있는
티야도 잘 알고 있다. 라흐만이 사라진 것이 어찌 시녀의 잘못이겠는가. 그리고
라흐만이 어디론가 사라지는 것이 어디 하루이틀인가.
" 하, 어디로 갔는지도 모른다? 이.이. "
손을 부들거리며 화를 내는 티야, 그녀가 라흐만의 행적에 대해 이렇게 신경질
적으로 반응하는 데 는 이유가 있다.
원래 티야는 라흐만에 대해 별 신경을 쓰지 않았다. 그가 행방불명이 되건, 어디로
가건, 심지어 다른 여자를 취하더라도 그다지 신경질을 내지 않았다. 그저 무시하는
태도로 일관했을 뿐이다.
하지만 지금은 다르다.
라흐만이 가져온 알-제이시의 팔찌로 인해 티야는 자신의 노예 시르온을 사지
메카인으로 떠나보냈다. 그런데 시르온이 떠나고 나서부터 자꾸 불길한 예감이 드는
것이었다. 티야 자신이 라흐만에 게 속은 것이 아닐까 하는 생각을 지울 수가
없었다. 그래서 수하들을 시켜 라흐만을 감시하라고 지시했다. 그랬더니 라흐만이
이틀 전부터 행방이 묘연하다는 보고가 올라왔다.
속았구나!
보고를 받자마자 티야의 뇌리를 스치고 지나간 생각이었다. 굳이 말하자면
생각이라기보다 직감이었다. 자신이 라흐만에게 속아 시르온을 위험에 빠뜨렸다는
직감.
티야는 한걸음에 라흐만의 처소로 달려왔다. 직접 라흐만의 수하나 노예들을
다그쳤다. 그러나 그 누구에게서도 라흐만의 행적에 대한 속 시원한 답변을 듣지
못했다.
" 당장. 라흐만을 찾아 라흐만의 행적에 대한 속 시원한 답변을 듣지
못했다.
" 당장. 라흐만을 찾아. 죠란을 다 뒤져서라도 라흐만을 찾아서 이리 데려 왓. "
그녀의 눈에서 불이 토해지고 입에서는 우뢰성이 튀어 나온다.
사막의 선인장꽃 티야, 그녀가 화가 머리끝까지 났다. 이럴때는 빨리 그녀의
눈앞에서 사라져야 만수무강에 지장이 없다. 병사들이 서둘러 라흐만을 찾으러
나섰다. 티야의 친위대 일부 병사들을 제하고는 모두 길거리로 쏟아져 나왔다.
병사들이 라흐만을 찾아 낸 것은 티야가 길길이 날뛰기 시작한지 딱 사흘만이었다.
엄밀히 말하자면 병사들이 찾아 냈다기 보다는 라흐만이 병사들 앞에 나타났다는
표현이 맞을 것이 다.
티야는 라흐만의 직속 수하들에게 사흘 안에 라흐만을 찾아내지 못하면 모두 사막에
머리만 남기 고 파묻어 버리겠다고 위협했었다. 자신의 부하들에게도 라흐만을 못
찾아내면 각오하라고 엄포했다.
모두들 혈안이 되어서 라흐만을 찾아 다니기 시작한지 꼬박 사흘, 티야가 못 박은
마지막 날 아침 무렵이었다.
그날 아침, 라흐만의 직속 수하들은 모두 사색이 되어 있었다. 지난 밤 라흐만을
찾느라 밤을 지새우는 바람에 눈이 벌겋게 충혈 되었지만, 지금 눈이 문제가
아니다. 비록 티야가 자신들을 죽이지 까진 않겠지만, 본보기로라도 사막 모래 속에
반나절은 묻어 놓을 것이 뻔하기 때문이다.
비라도 좀 내리면 땅에 묻혀도 견딜 만 하겠지만 아침 하늘은 원망스러울 정도로
청명했다.
원망스러운 눈으로 하늘을 쳐다보던 병사들이 혹시나 하는 마음에 죠란에서 가장
구석진 사창가까지 뒤지고 있을 무렵, 라흐만이 그 천박한 골목에서 휘적휘적 걸어
나왔다.
" 여어~ 여기까지 웬일들인가? "
약간 갈라진 낯선 목소리에 고개를 돌린 병사 몇몇의 눈에 거의 거지 행색을 한
사내의 몰골이 들어왔다. 웬 거지새끼가 아침부터 신경을 긁나 하고 호통을 치려던
병사들은 사내의 얼굴을 자세히 보고는 경악에 가까운 신음성을 터뜨렸다.
경악에 찬 병사들의 표정을 보고도 라흐만은 눈만 멀뚱멀뚱 거리고 있었다.
병사들의 호각 소리가 골목골목에서 울려 티야의 저택까지 전해질 때까지도
라흐만은 사태파악을 못한 듯이 어리벙벙해 보였다.
어찌나 마음이 급했는지 마당까지 뛰쳐나온 티야, 그녀의 채찍이 바닥이 패이 도록
땅을 후려쳤다.
쫘아아아아악 타-앙!
평상시 같으면 이런 티야의 모습에 고양이 앞의 쥐처럼 찔끔 했을 라흐만이건만,
오늘은 별로 놀라지도 않고 담담하다.
" 어디 갔었죠? "
티야의 목소리가 얼음 굴 에서 나온 것처럼 냉기가 풀풀 날린다. 표정도 딱딱하게
굳어있다. 그에 반 해 라흐만의 태도는 어쩐지 여유 있어 보였다. 하지만 모두들
티야의 눈치를 살피느라 라흐만에게 느껴지는 이런 이질적인 점들을 깨닫지 못하고
있었다.
" 내가 어디서 나왔는지는 이미 보고 받았을 테고. 일단 안에 들어가서 이야기
합시다. "
" 답부터 우선해요. "
채찍을 든 손을 스윽 펼친 티야의 자세에는 여차하면 라흐만의 목을 감아 버릴
기세를 담고 있었다. 수하들조차 목에 침을 삼키며 긴장을 감추지 못하고 있었다.
언제 티야가 한번 뻗은 채찍을 중간에 멈춘 적이 있었던가.
" 좋은 곳 다녀 온 것도 아닌데, 여기서 이러지 말고 안에서 이야기 합시다. "
촤아아아악-- 휘릭-
티야가 손을 떨치자 긴 채찍 끝이 곡선을 그리며 휘릭 날아와 라흐만의 오른 손을
칭칭 휘감았다.
팔이 조이는 고통이 클 텐데도 라흐만의 눈은 담담했다.
그제서야 티야는 무언가 이질적인 느낌을 받았다. 평상시의 라흐만과는 다른 느낌,
그 느낌의 실체 는 바로 눈이었다. 예전 라흐만의 탐욕스러운 겁쟁이의 눈이
아니라, 담담하면서도 폭풍이 내재 되 어 있는 듯한 눈.
비로서 티야의 눈에 이채가 돌았다.
" 좋아요. 따라 들어와요.
채찍을 풀고 티야가 돌아섰고 라흐만이 그 뒤를 따랐다. 아직 사태 파악이 안 된
수하들은 이제 라흐만은 죽은 목숨이라며 수군거렸다.
방안에 들어서자마자 티야의 채찍이 다시 허공을 갈랐다.
촤아아아악 철썩-!
이번 채찍은 정확하게 라흐만의 목을 노리고 날아들었는데, 라흐만의 팔에 막혀
그의 손목에 시뻘건 자국을 남기며 티야에게 되돌아갔다.
" 목은 안됩니다. 아직 약품이 다 굳지 않아서. "
약간 갈라진 목소리가 낯설다. 확실히 라흐만의 목소리는 아니지만 그렇다고 귀에
익숙 하지도 않다. 그러고 보니 상대의 얼굴은 분명 라흐만인데, 키도 10
센티미터는 더 크고 체격도 더 좋아 보였 다냐. 고개를 갸웃하는 티야의 얼굴에
의문이 가득했다.
" 네놈은 누구? 누구 길래 감히 라흐만을 사칭하는 것이더냐 ? "
티야의 물음에 라흐만은 조용히 손을 들어 보였다. 그의 손에 찌릿찌릿한 녹색
빛무리가 모여 들더니 손가락이 가리킨 곳, 티야 뒤쪽 은으로 만든 램프가 스물스물
녹아들어갔다.
" 독 그, 그 독은? 그렇다면 너, 너는 시르온?! 시르온이냐? 녹아들어갔다.
" 독 그, 그 독은? 그렇다면 너, 너는 시르온?! 시르온이냐? "
티야의 눈동자가 화등잔만 하게 커지고 그녀의 목소리는 경악에 가득 찼다.
" 그렇다면 아버님이 살아 계시단 말이냐? 그럼 그렇지 "
양탄자 위, 푹신한 쿠션에 앉은 티야는 시르온의 이야기에 빠져 들었다. 시르온이
겪은 위험과 모 험, 그 고비 고비마다 연신 손으로 무릎을 치며 찬탄을 금치
못했다. 가끔 나오는 예히나탈 이야기에는 손으로 입을 가리며 깔깔 웃어댔다.
비록 시르온이 시독이라던가 괴물 게르아믹, 바텐키움 신전을 언급하지는 않았지만,
그런 것들을 제하고라도 시르온이 수도 메카인에서 겪은 일들은 이야기 집을 내도
될 만큼 흥미진진했다.
그러다가 마침내 알-제이시의 이야기가 나오자 티야의 눈이 번쩍했다.
" 예, 주인님. 비록 그분이 두 다리는 잘리셨을지 언 정 냉철한 판단력과 지혜는
전혀 손색이 없으셨습니다. 그분께서 저에게 라흐만의 대역을 하라 시키신 것도.
모두 미래를 위한 안배이실 것입니다. "
" 그럼 그렇지. 그분이 어떤 분이신데 이시리스 따위의 손에 당하셨을까? 어림도
없는 소리지. "
" 파하드님 께서는 상태가 상태이신지라 이곳 죠란 까지 오시지 못하고 그분 곁에
남아계십니다. 그래서 그분께서는 주인님에게 당분간 이곳 죠란을 맡기신다는
전언을 남기셨습니다. "
" 내게? 흐음~ 큰 오라버니가 그리 되셨다면 마땅히 내가 나서서 우리 집안의
권역을 지켜야겠지.
굳이 아버님의 명이 아니시더라도 그 일은 내가 해야 할 일이다. "
결의에 가득 찬 표정으로 고개를 주억거린 티야는 갑자기 상체를 수그리고 낮은
목소리로 시르온에게 물었다.
" 그건 그렇고, 그 얼굴은 어떻게 그렇게 감쪽같이 만든 것이냐? 그리고 실제
라흐만은 어찌 되었더냐? "
티야의 질문을 받은 시르온은 잠시 망설이더니 이마를 바닥에 찧으며 사실을
고했다.
" 아뢰기 죄송하오나, 그분의 명이 지엄하신지라 어쩔 수 없었습니다. 그리고 이.
얼굴은. 인공적으로 만든 것이 아니옵니다. "
" 그럼, 라흐만의 얼굴 가죽을 벗기기라도 했다는 것이더냐? 너, 너. 설.마 "
시르온이 묵묵히 답을 안 하자, 티야는 질겁하며 상체를 뒤로 확 제꼈다.
대담하기가 암사자 같은 티야라고 해도 남편의 얼굴 가죽을 벗겨 쓴 시르온을 앞에
두고 섬뜩해지지 않을 수 없었다. 그녀는 자신도 모르게 옆에 놓아둔 채찍 손잡이를
꽉 움켜쥐었다.
" 용서하십시오, 주인님. 진짜 라흐만은 이제 세상에 없습니다. "
눈앞에 엎드린 시르온, 그를 향해 막 치켜든 티야의 채찍은 독 오른 독사처럼 그
끝을 부들부들 떨었다.
금방이라도 시르온의 등짝으로 내리쳐질 듯이.
넓이는 대략 성인 20명 정도가 가로, 세로로 길게 누울 정도. 바닥에는 반들반들
광을 낸 질 좋은 검은 바위가 매끄럽게 깔려있다. 벽은 연한 회색으로 칠해져
있는데, 고급스러워 보이는 다양한 종류의 칼과 칼집이 열을 지어 전시되어 있다.
무(武)에 대한 관심이 높은 티야가 남편 라흐만을 위해 지어 준 곳이다. 물론
혼례를 치루기 전 완 공되었으며, 혼례 후 라흐만이 실제 이곳을 사용한 적은 거의
없다고 해도 과언이 아니다.
단 한차례 사용하기는 했었다.
티야의 호위를 맡은 여자 어쌔씬 가운데 한명을 이곳에서 안았었다. 물론 그 직후
부인 티야의 손 에 거의 죽을 뻔 했고, 그 이후로 라흐만은 단 한차례도 이
연무장에 들리지 않았다.
라흐만, 아니 그의 껍질을 쓴 시르온은 실로 오랜만에 연무장에 들었다.
그런 그의 모습을 보고 수하들이 수근 거렸다. 저급 사창가에서 뒹굴다가 티야에게
걸려서 된통 혼나고는, 티야에게 잘 보이려고 별 발악을 다한다고 웅성거렸다.
그만큼 라흐만은 직속 수하들에게 도 인정을 받지 못해 왔었다는 이야기다.
상의를 벗은 채 연무장 중앙 맨바닥에 가부좌를 틀고 앉은 시르온은 조용히 눈을
반개했다.
바텐키움 신전에서 무지막지한 양의 시독을 흡수해서 망령들에게 주입시켰었는데,
그 동안 정신없 이 보내느라 아직까지 한번도 그 독을 사용해 보지 못했었다.
한마리, 두마리, 세마리, 네마리.
그의 의지에 따라 망령들이 튀어 나와 그의 주위를 빙글빙글 돌기 시작했다.
바텐키움 신전의 지저 광장에서 게르아믹들과 처음 싸울 때 모습과 유사하다.
하지만 유사하기는 하되 큰 차이가 있었다.
예전에는 희끄무레하던 망령들이 이제는 회색빛으로 바뀌었을 뿐 아니라 형체도
마치 안개가 덩어리 진 것처럼 변했다. 시르온의 몸 주위를 천천히 공전하는 모호한
회색빛 덩어리들은 마치 구름 이 산 주위에 어린 것처럼 신비한 분위기를 내었다.
게다가 예전에는 다섯에 지나지 않던 숫자가 이제는 시르온의 손바닥에서
뭉클거리며 마구 솟아나 와 무려 열셋에 이르렀다. 열셋쯤 되는 숫자가 시르온
주위를 맴도니까 이제는 맴돈다는 느낌보다 회색빛 안개 덩어리가 꿈틀거리며
시르온의 몸을 에워싸고 있는 것처럼 보옌?안개 덩어리가 꿈틀거리며
시르온의 몸을 에워싸고 있는 것처럼 보였다.
마지막으로 예전하고 가장 달라진 점은, 이제 시르온이 본인의 의지에 따라 이
열셋의 망령들을 대 충이나마 조정 가능해졌다는 것이다. 이전에는 망령들이
시르온의 의식과는 무관하게 스스로 숙주 (宿主)를 보호하기 위해 움직였지만,
지금은 시르온의 의식에 어느 정도 통제를 받고 있었다.
물론 아직 완전한 통제는 안 되지만, 시르온이 의식적으로 손을 뻗자 그 손이
가리키는 방향으로 13 마리의 망령들이 줄지어 쭈르륵 움직여갔다가 돌아오곤 했다.
마치 망령이 띠를 이루며 움직이는 것처럼 꼬리에 꼬리를 물고 연무장을 한바퀴
돌아오곤 했다.
망령들을 어느 정도 마음먹은 대로 움직일 수 있게 된 시르온은 두 가지 방면으로
테스트를 했다.
첫 번째 는 망령들이 흡수한 시독으로 어떤 힘을 발휘할 수 있는가 하는 점이었다.
실험을 위해 연무장에 가지고 들어온 애완용 구관조는 본능적으로 불온한 기운을
눈치 채
고는 파 거리며 새장 창살에 온몸을 부딪쳤다.
꾸륵- 구- 구- 구-
덜컹- 덜컹-
구관조의 저항 때문에 들썩거리는 새장 안으로 시르온이 망령하나를 쓰윽 밀어
넣었다.
마치 시르온의 손에서 방출된 구름 덩어리가 밀려가듯 조용히 새장 안으로 스며든
망령은 순식간 에 안개처럼 구관조를 에워싸 버렸다. 실제 안개나 다름없이 좁은
쇠창살을 통과해서 구관조를 휘 감아 버렸다.
까아아아악 까악- 깍- 깍-
퍼득- 퍼어드윽--
자지러질 듯이 놀라며 새장 창살이 부서져라 날뛰는 구관조의 움직임은 이내
느려지기 시작했다.
깃털이 새장 안에 가득 날리면서 망령이 구관조를 잡아먹는 것처럼 공중에서 피가
튀고 날갯죽지가 끊어졌다. 여기까지는 예전 망령의 공격 모습과 흡사했다.
하지만 결정적으로 다른 점은, 구관조의 살점에 순식간에 기포가 일어나고 곳곳의
피부조직이 붕괴 되며 피가 흘러내리기 시작했다는 것이다. 망령이 채 다
잡아먹기도 전에 구관조의 몸뚱이는 썩 어 문드러질 것처럼 뭉그러지고 기포가 뽁뽁
터지면서 형체조차 알아 볼 수 없게 변했다.
새장 안은 지독한 독연으로 가득 찼는데, 망령이 거두어지자 구관조의 몸이 썩어서
나온 독연마저도 깔끔하게 망령 안으로 다시 흡수되어 버렸다.
시르온이 망령을 풀고 다시 거두어들이기까지 걸린 시간은 약 5분 정도. 그 시간이
흐르고 나자 새장 안 에는 아무것도 남지 않았다. 지독한 시독은 구관조의 뼈와
깃털, 부리와 발톱마저 모두 녹 여 버린 것이다. 그럼에도 불구하고 쇠로 만든
새장은 흠집하나 나지 않고 멀쩡했다. 새장 안을 장식한 자갈들도 이상이 없었다.
하지만 구관조 곁에 있던 모이들은 모두 녹아 버렸다.
시독의 특성이 원래 그런 것인지 아니면 망령들이 오로지 생명체만을 탐하기
때문인지 모르지만, 이번에 얻은 시독은 유기질 생명체에게만 영향을 미쳤다.
시르온이 이전까지 주무기로 사용하던 탁신(toxin)은 유기질 무기질 가리지 않고
모두 분해 시켜버린다. 녹이는 속도에는 차이가 있기는 하지만 가리는 것이 없다.
하지만 이 망령들에게서 뿜어지는 시독은 오직 생명체에게만 영향을 준다.
그 대신 생명체의 온 몸을 순식간에 기포로 뒤덮어 버리면서 활동 불능으로 만들어
버린다는 부분 이 매력적이다. 마치 독사에게 물리면 아찔해지면서 몸이 마비되는
것처럼, 상대의 추가적인 움직임을 봉쇄하는 효과가 있었다.
시르온의 두 번째 실험은 또 다른 새장의 구관조에게 행해졌다.
이번에는 중첩 효과에 대한 실험이었다.
하나의 새장 안으로 두 마리의 망령이 보내졌다.
두 마리의 망령이 서로 싸우듯이 그르렁거리며 아귀처럼 불쌍한 구관조를 먹어
치웠다. 덕분에 구관조가 먹혀버린 시간은 더 짧았다. 그렇지만 깃털과 부리지 모두
녹아 없어지는데 걸린 시간은 비슷했고, 나타나는 현상도 흡사했다.
결론은 시독을 중첩해서 강하게 써도 결과는 비슷하다는 거였다.
시르온이 쓰던 탁신은 그렇지 않다.
탁신의 농도를 극도로 정제화해서 한 점에 집중시키면 그 점에서 세균들이 활발하게
활동하면서 단 단한 쇳덩어리도 구멍을 뚫어 버린다. 마치 송곳 끝이 뾰족할수록
구멍을 잘 뚫는 것처럼 그 무서 운 위력을 발휘한다.
결국, 시독을 효과적으로 사용하려면 가능한 망령들을 넓게 퍼뜨려서 동시에 넓은
지역에 독 안개를 퍼뜨리듯이 중독 시키는 것이 유리하다. 그리고 탁신은
집중적으로 중요 포인트 공격에 사용하는 것이 보다 효과적이다.
비로소 시르온은 자신이 수중에 있는 두 가지 무기, 즉 두 가지 독에 대한 효율적인
사용방법을 깨달았다.
마치 검사가 자신만의 검로(劍路)를 깨닫는 것처럼.
" 후우우 "
긴 호흡 끝에 숨을 내쉰 시르온은 몸이 부쩍 상쾌해진 것을 느꼈다. 마음이
가벼워져서 그런 것인지는 몰라도 몸조차 가뿐해진 것만 같았다.
짝-짝-짝-짝--
조용한 연무장의 적막을 깬 손뼉 소리에 연믹만 같았다.
짝-짝-짝-짝--
조용한 연무장의 적막을 깬 손뼉 소리에 연무장 입구 쪽을 돌아본 시르온은, 문 옆
기둥에 기대 선 티야를 발견하고 살짝 고개를 숙여 보였다. 고개를 숙인 그의 눈은
불안한 감정으로 흔들리고 있었다.
대체 언제부터 티야가 저곳에 있었을까?
독을 써서 구관조를 죽이는 장면을 다 본 것은 아닐까?
시르온은 자신이 연무하는 장면을 남 앞에 보이기를 극도로 싫어한다. 그렇기에
스승 예히나탈 앞 에서도 독을 익히는 모습은 가능한 한 보이지 않았었다. 스승을
못 믿어서가 아니라 본능적으로 어 둠 속에 가리워진 것을 좋아하기 때문이었다.
" 멋진데, 명상을 하면서 그렇게 오래 앉아 있다니. 이제 검이라도 익혀 보려는가
보네?
잘 생각했어. 예히나탈이 뛰어난 네크로맨서이기는 하지만, 네크로맨서는 음지에서
활동해야만 하잖아. 나는 시르온 네가 양지에서 우뚝 서길 바래. "
칭찬을 하는 것을 보니 티야가 친 손뼉이 노예를 부르는 소리가 아니라 박수
소리였나 보다. 그러 고 보니 시르온을 바라보는 티야의 눈은 전에 없이 따뜻해
보였다. 부친 알-제이시를 제하고는 아 마 시르온이 처음으로 티야의 마음을 연
사람일 것이다.
시르온도 마주 빙긋 웃어 주었다. 티야가 그동안 시르온에게서 보지 못했던 환한
웃음이다. 그토록 바라던 따스한 웃음이다.
하지만 그렇다고 시르온의 마음까지 열린 것은 아니다. 아직 시르온의 마음은
굳은돌처럼 닫혀있 다. 그가 환하게 웃은 것은, 티야가 자신이 독을 연마하는
장면을 보지 못했다 라는 사실에서 오는 안도감 때문이었다.
앞으로는 독을 연마할 때 좀 더 주의해야겠다고 생각하면서 시르온은 다시 한번
티야를 향해 허리를 깊숙이 숙여 보였다. 이번에는 노예가 주인을 대하는 예를 표한
것이다.
" 저런, 시르온. 라흐만의 얼굴을 하고 내게 이러면 어떻게 해? 이런 모습을
시녀들이라도 보면 어쩌려고? "
티야가 장난스러운 표정으로 놀리자 시르온은 다시 허리를 폈다.
" 주인님께서도 시르온이라고 부르시지 않습니까? 그리고 이 모습을 본 목격자가
있다면. 입 을. 막아야 겠지요. "
시르온의 냉랭한 말에 티야의 눈 꼬리가 살짝 올라갔지만 그녀도 수긍하는지 고개를
끄덕였다. 어색 한 분위기를 깨려는 듯, 티야는 연무장을 한바퀴 휙 둘러보면서
시르온에게 다가왔다.
" 연무장은 어때? 좋지 않아? 공들여서 만들어 놓은 것인데 그동안 주인을 잘못
만나서 활용도가 낮았기는 하지만. "
가까이 다가와서 본 시르온의 건장한 상체, 그 등에는 굵은 뱀이 지나간 것처럼
꿈틀거리는 붉은 자국들이 몇 겹으로 겹쳐 있다.
오늘 아침, 시르온의 입에서 라흐만을 다시는 볼 수 없을 거라는 말이 떨어지자
자신도 모르게 후려 친 결과였다. 라흐만에게 애정이라고는 손톱만큼도 남아있지
않은데 자신이 왜 그랬었는지 티야 도 잘 이해가 되지 않았다.
잘 가꿔진 예쁜 손이 살며시 다가와 시르온의 등에 난 채찍 자국을 쓰다듬었다.
미안 한듯 살살 상처를 어루만지며 그의 넓은 등에 얼굴을 묻었다.
" 미안. 아팠지? "
시르온은 묵묵히 고개를 가로 저었다. 이전에 티야의 채찍에 맞으면 피가 튀고
뼈마디까지 욱신거렸지만, 솔직히 이번에 맞은 채찍은 상처도 얕고 그다지 고통도
없었다. 아마 티야의 마음이 약해 져서 살살 때렸나 보다고 생각한 시르온이었다.
한 팔로 시르온을 뒤에서 끌어안고 다른 손으로는 등에 난 상처를 어루만지며
얼굴을 묻은 티야, 그 녀도 의외로 채찍자국이 그다지 깊지 않자 내심 안도의
한숨을 쉬었다. 그리고 앞으로는 이성을 잃고 발작적으로 채찍을 드는 일을
줄여야겠다고 다짐했다.
하지만.
과연 그녀의 채찍이 약해진 것일까?
아니면, 시르온의 근육 곳곳에 내재된 망혼벽이 타격을 흡수한 때문일까?
시르온이 망혼벽이라는 마물을 공격용으로만 생각하고 있어 간과하고 있지만, 몇
백년 전 망혼벽을 처음 세상에 선보인 암흑의 마스터 미케린은 망혼벽으로 전신을
보호해서 기사들의 오러검을 맨몸으로도 받아내곤 했었다.
망혼벽의 망령들에게는 시르온이 채 깨닫지 못한 효용성이 아직 무궁무진하게
남아있는 것이다.
죠란의 패권을 티야와 이시리스 공주가 나누어 가진지도 벌써 한참, 어느새 계절이
하나 지났다.
그 기간동안 양측은 군사를 대치 시켜놓은 상태로 서로의 틈을 노렸지만, 여의치
않았다. 이시리스 의 산상궁전은 워낙 견고했으며, 티야도 전혀 틈을 보이지 않고
파하드의 공백을 잘 메우고 있었다. 파하드를 따르던 전사들 가운데 상당수가
티야의 지도력을 믿고 다시 티야 휘하로 모여들었다.
언제 터질지 모르는 내전의 불씨는 그대로 내버려 둔 채 서로의 헛 점을 노리는
상태.
현재 죠란의 상황은 그야말로 '폭풍 전야의 고요'라고 칭할 만 하다.
양측의 대치가 길어질수록 긴장감은 점점 더 고조되고 있었는데, 이런 와중에
죠란에서 가장 속 편 한 남자를 꼽으라면 모두들 있었는데, 이런 와중에
죠란에서 가장 속 편 한 남자를 꼽으라면 모두들 주저함 없이 라흐만을 지목했다.
라흐만이 저급 사창가를 전전하다 티야에게 걸려 된통 혼이 났다는 소문은 이미
죠란 전체에 퍼졌다. 덕분에 라흐만이 꼼짝도 못하고 티야가 만든 연무장에서
소일하고 있다.라는 소문도 같이 퍼졌다.
그런데 라흐만이 순순히 벌을 받고 있어서일까?
근자에 들어 라흐만과 티야, 두 부부의 사이가 상당히 호전되었다는 이야기도
은밀하게 돌고 있었다. 그 까다로운 성격의 티야가 라흐만의 연무장에 종종
들린다는 이야기에서부터 시작해서, 둘이 다시 합방했다는 풍문까지 나돌았다.
어쨌거나 라흐만, 아니 시르온은 스스로의 능력을 갈고 닦으며 대승정의 입질을
기다리고 있었다.
그는 서두르지 않았다. 어설프게 마음만 조급해져서, 먼저 대승정 쪽에 줄을 대려고
시도를 하다가 는 일을 망치기 십상이다. 큰 고기를 낚으려면 그만큼 인내심을 갖고
긴 시간을 투자할 필요가 있었다.
그러는 동안 열세마리 망령들을 부리는 일은 상당한 진전을 보여, 이제는 망령을
이용한 공격이 능숙해졌다.
그리고 마침내, 고요하던 폭풍전야가 끝이 나고 서서히 격동적인 움직임이 태동되고
있었다.
그 시발점은 황제의 건강.
계절이 바뀌면서 들린 황제 알-예리고의 건강 악화 소식은 제국 노아부 전체를
뒤흔들었다. 죠란 도 예외는 아니어서 황제의 건강에 문제가 있다는 이야기가
전해지면서 정세는 급격한 변화의 물결 을 타기 시작했다.
극소수 인물들만 알고 있는 사실이지만, 황태자가 미쳐서 황제에게 칼을 휘두른
뒤부터 알-예리고 황제의 건강은 극도로 나빠졌다. 그리고 한번 나빠지기 시작한
건강은 수많은 신관들의 축원에도 불구하고 회복될 조짐을 보이지 않고 점 점 더
악화되기만 했다.
황제의 건강이 악화되면 서둘러 후계자를 정해야한다.
그동안 후계자를 서둘러 공표해야 한다는 주장을 억누르고 있던 사람은 바로 황실의
이인자인 대승정이었다.
대승정은 도망친 알-제이시에 대한 우려 때문에 섣부르게 후계를 정할 수 없었다.
이시리스 공주를 차기 황제로 선포했는데, 덜컥 알-제이시라도 등장하는 날이면 죽
쒀서 개준 꼴이 될 수 있다.
공은 대승정이 들이고 그 과실은 알-제이시가 따 먹는 최악의 상황이 올 수 있다는
점이 대승정으로 하여금 후계 공표를 미루도록 만들었다.
하지만 황제의 건강이 점점 나빠지면서 이제 더 이상 미룰 수만은 없었다.
결국 대승정은 불안해하는 가운데 결단을 내렸다.
모든 불안 요소는 멀리 두지 말고 가까이 두라!
대승정이 내린 결단이다. 그리고 이 결단은 당장 이시리스의 산상궁전과 티야의
저택 양쪽에 동시 에 영향을 주었다.
산상궁전 높은 망루에 오른 공주 이시리스는 망루를 이리저리 서성이며 고민
중이다. 이곳 망루에 서는 죠란의 토성군들이 한눈에 내려다보이는데, 그녀가
무언가 고민이 있을 때마나 즐겨 찾는 곳 이다.
오늘은 벌써 몇 시간 째 이곳에서 서성이는 것을 보면 고민도 보통 고민이 아닌가
보다.
그녀의 손에는 서찰 한 장이 구겨진 채로 쥐어져 있는데, 손으로 쥐락 펴락을
어찌나 반복했는지 너덜너덜해질 정도였다.
문장 사이사이를 반복해서 읽고 또 읽기를 수차례, 다시 한번 펼쳐든 서찰에는 다음
글귀가 쓰여 있었다.
" . 중략. 그리해서 폐하께오서는 공주마마께 차기 황제 위를 물려주실 뜻을 강하게
비추 셨사 옵니다. 아직은 반대하는 어미어들이 있는 상황이지만 그들도 폐하의
강력한 의지를 꺾지는 못할 것이옵니다. 거기에 더해 신이 직접 아믹 신전에 의뢰한
바, 공주마마께 황위가 돌아가야 제국의 강녕에 도움이 된다는 신탁이
내려졌사옵니다.
한 가지 심려되는 것은 황위의 계승자로 거론되는 공주마마께서 황궁에서 너무 멀리
떨어져 계시다 는 점이옵니다. 공주마마를 위해하려는 자들이 이 점을 악용할까
우려되오니 하루라도 빨리 마마께 서는 황궁으로 입궐하여 주시기를 청하옵니다.
폐하의 건강이 걱정되어 찾았다 하시면 아무도 문제 삼지 못할 것이옵니다. . 중략.
"
편지 끝단에 선명하게 표기된 대승정의 이름과 직인. 의심할 바 없이 대승정이 직접
보낸 서찰이다. 왜냐하면 그녀의 생모인 이황후의 서찰과 동봉되어 왔기 때문이다.
편지의 내용이 사실이면 이 죠란에 연연할 필요가 없다. 아니, 그녀가 황위에
오른다면 이곳 죠란 따위는 단숨에 쓸어버릴 수도 있을 것이다.
하지만 만일 이것이 그녀를 싫어하는 황태자 알-나자르의 농간이라면?
그렇다면 그녀는 죠란마저 잃고 오갈 데 없는 신세가 될 것이다.
고민을 거듭하던 이시리스 공주는 마침내 결심을 굳혔다.
그녀가 마음을 굳히는데 가장 크게 일조한 것은 대승정이 보낸 서찰에 쓰인 다음
내용이었다.
". 중략.
공주마마께서 혹시라도 우려하실 것 같아 말씀 드리건데, 조만간 라흐만 부부는
폐하의 칙명으로 수 도 메카인에 들어오게 뎔풩? 조만간 라흐만 부부는
폐하의 칙명으로 수 도 메카인에 들어오게 될 것입니다.
현재 제국의 공신인 알-쿠푸 공의 병세가 좋지 않아 고열에 시달리고 계시온데,
애타게 막내아들 라흐만 부부를 찾으신다고 하옵니다. 이 소식을 들으신 폐하께서는
병중에서도 알-쿠푸 공을 걱정 하시어 손수 칙명을 내려 그들 부부를 수도로
소환하셨사옵니다.
. 중략. "
이것이 사실이라면 이곳 죠란을 비우는 것은 자신뿐 아니라 티야도 마찬가지다.
이시리스 공주의 눈에 확고한 결심의 빛이 번뜩였다.
낙타의 긴 행렬이 꼬리에 꼬리를 물고 이어지며 사막의 끝, 마지막 오아시스에
다다랐다. 이제 조 금만 더 가면 메카인 성벽이 보일 것이다.
오아시스 근처에 자리 잡은 몇몇 사막의 유목민들은 때 아닌 대규모 행렬에
의아해졌다. 지금이 시기 적으로 대규모 캐러밴이 다닐 때가 아니기 때문이다.
그래도 혹시 캐러밴이 맞나하며 우르르 몰려나온 유목민들은, 낙타행렬 선두에 우뚝
솟은 알-제이 시의 화려한 진홍빛 깃발을 보고 기겁을 하며 되돌아갔다. 캐러밴이면
생필품 등을 구입하려고, 혹 은 신기한 이국 풍물을 구경하려고 몰려나왔다가
위풍당당한 진홍 깃발에 질려 몸을 숨겼다.
과거 알-제이시가 젊은 나이로 막 어미어가 되었을 당시, 그는 죠란을 중계무역지로
개발하면서 주 변 일부 부족에 대해 가혹한 토벌을 한 적이 있었다.
사막의 부족들은 대개 유목 생활을 하지만, 생활이 궁핍해지면 도적단으로
돌변하기도 한다. 당시 알-제이시는 죠란을 발전시키려면 캐러밴들이 안심하고
죠란을 이용할 수 있도록 주변 도적단을 소탕해야 한다고 생각했다. 그리고 그의
이런 판단은 정확해서, 결과적으로 토벌 이후 죠란을 경유지 로 이용하는 캐러밴이
급격히 증가했다.
어쨌거나 토벌을 겪었던 사막 부족들은 대부분 죠란 근처에서 쫓겨나 메카인
근처까지 도망을 쳤었고, 입에서 입으로 알-제이시의 진홍빛 깃발에 대한 무서움이
전해졌다. 지레 놀란 유목민들은 서 둘러 노약자와 유부녀를 피신시키며 겁에
질렸다.
행렬 선두 부, 따가운 직사광선을 막기 위해 높은 차양이 올라 있는 낙타가 막 나무
그늘로 들어섰다. 그러자 채 낙타가 땅에 앉기도 전, 긴 머리를 위로 틀어 올려
묶은 아름다운 여인이 풀쩍 뛰어내려 기지개를 활짝 켰다.
아마도 긴 사막여행이 지루했던 탓이리라.
" 이제 조금만 더 가면 메카인 이네요. "
여인이 기지개를 켠 자세로 돌아본 곳에는, 고급스러운 흰 의상에 금붙이로 장식을
한 귀족 사내 가 낙타 위에 꼿꼿이 앉아 있었다.
" 오늘밤은 여기서 묶으면서 물을 보충하고, 내일 일찍 출발하면 오후쯤 메카인
성벽에 도착할거 요. "
사내도 낙타 등에서 휘익 몸을 날려 땅에 내려섰다.
훤칠한 키에 코와 턱에 수염을 약간 기른 모습의 사내는 바로 죠란을 떠나온
시르온이다. 물론 얼굴은 라흐만의 모습을 하고 있으며, 인피면구의 목 부위
이음매를 가리기 위해 턱수염을 정교하게 만들어 붙였다.
시간이 흐르면서 익숙해진 탓인지 티야도 자연스럽게 그에게 존칭을 쓰고 있었고,
수하들도 그들 부부를 눈꼽만큼도 이상하게 여기지 않았다. 단지 심약하고 개망나니
같던 라흐만이 사창가에서 한 번 걸리더니 이제야 정신을 차리고 좀 철이
들었나보다고 생각하고 있었다.
라흐만의 키가 더 커지고 체격이 좋아졌지만, 언제 수하들이 라흐만 같은 귀족을
그렇게 가까이서 대면했었겠는가. 그저 그러려니 여길 뿐이었다.
" 이제 메카인이 가까워졌으니까 모두들 긴장 늦추지 말고, 각 조장들은 경비를
철저히 서도록 하 되 교대로 충분한 휴식을 취하도록 하라. "
허리에 양손을 얹은 채 일갈하는 티야의 모습은 그야말로 무서운 암사자를 보는 듯
했다. 그녀의 명에 따라 병사들이 임시 숙소를 만들고 취사준비를 하며 경계도
늦추지 않았다.
티야가 병사들을 다루는 동안 멀 찌기 자리를 비켜준 시르온은 오아시스 외곽을
한바퀴 휙 돌며 그 의 충성스러운 부하(?)들을 점검하고 있었다. 시르온이 밟고
지나가는 땅이 들썩거리고 그 가운데 하나는 파바박- 땅을 헤집고 나오더니
타원형의 흉측한 머리를 내밀었다.
톱니처럼 날카롭게 박힌 이빨에서 타액을 뚝뚝 떨 구며 머리를 내민 괴물
게르아믹의 모습에 시르온은 피식 미소를 지으며 쪼그려 앉았다. 그리고는 손을
내밀어, 땅 속에 파묻혀 있는데도 모래도 묻지 않고 번들번들 거리는 게르아믹의
머리를 쓰다듬어 주었다.
놀랍게도 게르아믹은 시르온의 행동에 반응해서, 살 속에 파묻힌 작고 불길한 붉은
눈동자를 빛내 고 목구멍에서 그르렁- 그르렁 소리를 내며 그의 손에 머리를
비벼댔다. 마치 고양이가 주인에게 하는 것처럼.
" 근처에 접근하는 자는 누구 건간에 모두 잡아먹어도 좋다. 단 병사들이 눈치 채지
못하도록 모래 속으로 끌고 들어가서 먹어 치워라. "
시르온이 나직하게 말하자, 게르아믹은 그의 말귀를 알아들었다는 ?시르온이 나직하게 말하자, 게르아믹은 그의 말귀를 알아들었다는 듯이 고개를
끄덕이며 파바바 박- 다시 모래 속으로 머리를 묻었다.
게르아믹들에게 명령을 내리고 난 시르온은 허리를 쭉 펴며 끝없이 펼쳐진 사막
너머를 응시했다.
저 사막 너머 수도 메카인이 있다.
그와 그의 스승 예히나탈이 죽을 고비를 넘겼던 메카인이다. 저곳에는 여우같이
교활한 대승정이 있고, 수많은 대승정의 수하들이 있으며, 몸서리 쳐지도록 무서운
헤이호도 있다. 그 외에도 또 얼마나 무서운 자들이 버티고 있을 지 알 수 없다.
시르온의 뒤를 알-제이시가 봐주겠다고 했지만, 알-제이시를 과연 믿을 수 있을지도
판단이 안선 다. 게다가 지금은 시르온이 유일하게 믿고 의지하는 스승 예히나탈도
없다.
오로지 자신의 힘과 지혜로 뚫고 나가야 한다.
시르온의 주먹에 불끈 힘이 들어갔다.
" 여기서 뭐하고 있어요? "
시르온의 등을 뒤에서 끌어안는 아름다운 여인.
티야의 손이 그의 허리를 감싸고, 그녀의 머리가 등에 기대어 졌다. 은은한
꽃향기와 따스한 손길 에 반응해, 시르온은 자신의 손을 티야의 손 위에 얹어
가만히 쥐었다. 티야가 눈을 반짝이며 더 깊숙히 몸을 밀착시켰다.
이 여자는 어디까지 믿을 수 있을까?
앞으로 시르온이 치를 치열한 전투에 이 여자를 끼워 넣어야하나?
이 여자를 보호해야 하나?
아니면 이용만 해야 하나?
사막에 지는 불타는 석양을 받으며 시르온의 머리 속이 복잡해지기 시작했다.
어미어 알-쿠푸의 가문은 이번 황조뿐 아니라 노아부 제국 역사상 대대로 영향력을
행사해 오던 명문이다.
황실하고도 오랜 기간 동안 인척 관계를 맺어 왔으며 노아부에서 손꼽히는
부유층이기도 하다. 제국 남부에 위치한 넓고 비옥한 영토 가운데 꽤 많은 부분이
바로 알-쿠푸의 소유이고 개인적으로 대규모 상단도 운영하고 있다.
자식들도 부친의 배경에 힘입어 황실의 요직에 오른 자가 상당수이므로, 이 가문의
계속적인 번창 은 약속된 바나 다름없었다. 하지만 모든 부모가 그렇듯이 알-쿠푸도
막내아들, 그것도 다른 형제들에 비해 능력이 조금 떨어져 위태해 보이는 아들
라흐만에게 유달리 큰 애착을 가지고 있었다.
어미어 알-쿠푸는 장성한 다른 자식들이 부친의 총애를 받는 라흐만을 시기하자,
자칫 라흐만에게 해가 올까 두려워 한 나머지 그를 머나먼 죠란 으로 보냈었다.
하지만 최근 들어 라흐만을 한번이라 도 더 보고 싶은 생각에 골몰한 나머지
건강마저 악화되던 중이었다.
그러던 알-쿠푸이기에, 라흐만이 부인과 함께 메카인에 입성했다는 소식을 듣자마자
병석에서 벌 떡 일어나 목이 빠져라 막내아들을 기다렸다.
뺨이 홀쭉하게 들어간 알-쿠푸가 양쪽에서 시녀의 부축을 받으며 푹신한 쿠션에
앉자, 그 앞에 나란히 선 라흐만과 티야는 무릎을 꿇어 인사를 올렸다.
" 아버님, 그동안 강녕하셨습니까? 제가 왔습니다. "
부쩍 의젓해 보이는 라흐만의 모습에 알-쿠푸의 진무른 눈가에는 물기가 어렸다.
화려해 보이는 흰 의상에 목과 허리를 금장식으로 두른 모습은 예전 망나니 일 때와
똑같지만, 그래도 자세나 어투 에서는 기품이 배어 나오는 것처럼 느껴졌다.
" 다 자랐.구나. 라.흐.만. 이, 이리 오너라. 한.번 안아. 보자. "
이빨이 많이 상해 말소리가 웅얼거리면서도 알-쿠푸는 야윈 두 팔을 벌려 라흐만을
청했다. 잠시 망설이던 라흐만은 무릎을 꿇은 채 앞으로 다가가 부친을 끌어안았다.

가슴에서 느껴지는 부들거리는 노인의 병든 육체.
라흐만의 모습을 위장한 시르온은 내심 죄스러운 마음이 들어 기분이 착잡해졌다.
이 노인은 모르 고 있지만 사실 자신은 이 노인의 아들을 죽인 원수다.
쿨럭-쿨럭- 쿠울럭--
" 아버님! "
알-쿠푸의 입에서 자지러지는 기침이 나오며 피가 쏟아지자 시르온은 옷소매로 피를
닦아주며 알-
쿠푸의 손발을 주물렀다. 시녀들도 다급히 약물을 대령했다.
시르온의 품에 안겨 가는 손으로 그의 머리를 쓰다듬는 알-쿠푸의 진 무른
눈가에서는 눈물 한줄기 가 굴러 떨어졌다. 그 철없던 라흐만이 자신의 옷 버리는
것을 상관치 않고 부친을 챙길 줄은 몰랐던 탓이다. 이전의 라흐만 같으면 병
옮는다고 투정하며 멀 찌기 떨어져 있기 일 수였다.
알-쿠푸의 눈은 며느리 티야에게 향했다.
화려하고 도도한 모습, 무엇보다도 두 눈이 강렬하게 빛을 발하고 있다. 알-쿠푸가
라흐만을 먼 죠란까지 보낸 이유는 바로 티야를 마음에 들어 했기 때문이었다. 티야
처럼 똑똑하고 당찬 며느리라 면 라흐만의 부족한 점을 보충해 줄 것이라고 믿었기
때문이다.
하지만 혼인을 시키고 나서는 후회했었다. 우선 거리가 너무 먼데다, 자칫 티야가
라흐만을 무시하고 얕잡아보면 어쩌나 하는 생각이 들어서였다.
그런데 이제 보니 둘이 잘 사는 것 같았다.
라흐만을 보는 티야의 눈빛이 따스해 보였다.
스르륵 눈을 감는 알-쿠푸의 입가에 비로서 편안한 ズ岵?따스해 보였다.
스르륵 눈을 감는 알-쿠푸의 입가에 비로서 편안한 웃음이 걸렸다.
" 아--버지 "
병든 노인의 몸에서는 더 이상 심장 박동이 들리지 않았다. 그 미약하던 울림조차
멈춰 버렸다. 시르온은 마치 자신이 진짜 라흐만인양 절규하듯이 외쳤다.
" 아--버어지이이 "
흔들어도 미동조차 않는 노인, 하지만 그의 마지막 가는 길에 띄운 미소는 너무도
편해 보였다.
죽어서 혼이 남았다면, 그래서 모든 사실을 알게 되면 시르온을 찢어 죽이려고 들지
몰라도, 지금 은 너무나도 편해 원혼이 생기지도 않을 것 같았다.
알-마잘리 알-쿠푸, 어미어 알-쿠푸의 장자로 가문의 모든 것을 상속받은
알-마잘리는 희끗거리는 머리를 뒤로 가지런히 넘기고 수염을 잘 가다듬어 기른
단정한 모습으로 쿠션에 기대 앉아 라흐만을 맞았다.
비록 형제지간이지만 이제 알-마잘리는 가문의 모든 것을 상속받은 중심이다.
게다가 나이 차이도 많이 나고, 라흐만이 언제나 어려워하던 형이다. 라흐만, 아니
시르온은 조용히 무릎
을 꿇고 예를 표했다.
잠시 침묵이 감돌다가, 알-마잘리가 먼저 입을 떼었다.
" 고맙다, 라흐만. 덕분에 아버님이 편하게 가실 수 있었다. "
알-마질리의 말은 딱딱했지만 부친에 대한 정이 듬뿍 느껴졌다.
" 아버님이 마지막까지 안스러운 눈으로 네 걱정을 하시다가 돌아가셨다면, 나는
너를 죽이려고 했다. "
라흐만의 몸이 흠칫 떨리자 알-마잘리는 손을 들어 동생을 안심시키려는 동작을
취해 보였다.
" 지금 죠란의 상황이 안 좋다는 것을 안다. 대승정도 어쩐 일인지 그쪽을 노리고
있고. "
라흐만의 눈이 다시 흔들렸다. 이곳에 앉아 정세를 환하게 꿰고 있는 사람이
알-제이시 말고 또 있었던 것이다. 알-마잘리는 동생 라흐만을 보며 힘주어
선언하듯이 말했다.
" 네가 아버님을 편하게 가시도록 해준 보답으로, 나는 가문의 힘을 동원해 너를
도울 생각이다.
네 뒤에 내가 있으니 걱정 말거라. "
알-마잘리는 현재 황실의 토목 사업 분야를 총괄하는 담당자이다. 토목 사업
책임자가 무엇이 대단하냐고 생각할지 모르지만, 노아부에서는 그 위치의 중요성은
이루 말할 수 없을 정도다.
노아부의 토목 사업은 크게 두 부류로 나뉘어 지는데 첫째가 치수(治水)요 둘째가
황릉 건축이다.
제국 노아부의 수도 메카인은 프라유스 강에 바탕을 두고 발달했으며, 그 기반을
발판삼아 오늘날 의 넓은 영토를 확보했다.
하지만 자연이 늘 고맙기만 한 것은 아니어서, 메카인의 젖줄과도 같은
프라유스강은 매년 우기마 다 범람해서 메카인 시가지를 덥치곤 했다. 결국
노아부에서는 강의 범람을 막는 책임자를 두어 매 년 일어나는 홍수의 피해를
최대한으로 줄이고 있으며, 그 책임자에게 상당한 권한을 위임해 주었다.
모든 상업의 근간이 되는 도량과 측량이 치수 담당자의 휘하에 편입되었을 뿐
아니라, 우기가 되 면 한정적으로 메카인의 수도 방위군의 통솔권을 치수
담당자에게 부여해 주었다. 일 년의 삼분지 일을 차지하는 우기에 한해서, 치수
담당자는 메카인의 군 사령관을 겸하는 셈이다. 황릉 건축도 보통 사업이 아니다.
매년 수만이 넘는 엄청난 숫자의 노예들을 동원해서 건축하는 황릉, 이를 위해서는
수 만명의 노예를 감독할 많은 병사가 필요하다. 결국 황릉 건축 담당자는 많은
노예와 병사를 지휘할 권한을 가진다.
그뿐 아니라, 황릉 건축에 필요한 자재를 납품하는 상인을 선정하는 것도 담당자의
몫이니 그야말로 제국의 요직이라고 할 수 있다.
알-쿠푸 가문의 알-마잘리는 오랜 기간 동안 제국의 군대를 통솔해온 사령관
출신이며, 치수사업과 황릉 건축 두 가지 일을 동시에 맡을 정도로 유능함을
인정받고 있다.
그러면서도 사치와 향략에 빠지지 않아 메카인 시민들로부터 얻는 대중적인 인기도
높다.
메카인의 시민들이 알-마잘리를 얼마나 사랑하는지는, 그에 대한 다음과 같은
시민들의 평을 보면 알 수 있다.
[ 알-마잘리 알-쿠푸, 따오기의 지혜(智慧)와 사자의 용맹(勇猛)), 베헤못의 위엄을
고루 갖춘 메카 인의 자랑 ]
따오기는 프라유스 강이 범람할 때가 되면 밤새도록 울어서 메카인 시민들에게
위험을 알리는 새 다. 물론 프라유스 강이 넘치면 강가에 낳은 자신들의 알이
위험해 지니까 우는 것이기는 하지만, 사람들은 따오기를 지혜의 새라고 부르며
고마워했다.
대대로 노아부에서 따오기의 지혜를 가졌다는 말은 최고의 찬사 가운데 하나다.
간혹가다 나이든 현명한 노인들이나 큰 업적을 남긴 재상들에게나 주어지는
영예로운 호칭을, 알-마잘리는 불과 그 의 나이 49세에 얻었다.
그도 그럴 것이, 그가 치수를 담당하고 나서부터 메카인 시민들은 단 한차례도
홍수의 피해를 입 지 않았다. 프라유스 강이 범람하기 전 미리미리 둑을 튼튼하게
쌓고 물길을 터 놓기 때문이다.
사자의 용맹을 갖추었다는 칭찬은 그가 군대에 몸담은 시절부터 들어온 말
사자의 용맹을 갖추었다는 칭찬은 그가 군대에 몸담은 시절부터 들어온 말이다.
각지에서 모은 제국의 전사들은 부족이 각기 달라 서로 풍습이 다르고 뜻이 틀렸다.
알-마잘리는 그런 휘하 장병들을 특성에 맞게 적절히 잘 배합해서 군대를 개편했고,
강군으로 탈피 시켰다. 모든 전투에서는 솔선해서 앞장섰고 항상 성난 사자처럼
용맹하게 싸웠다.
알-마잘리가 육성한 군대가 얼마나 뛰어난지는, 몇 차례의 도적단 토벌이나 내전,
그리고 제국 아르 만과의 접전을 통해 여실히 증명 되었다. 그리고 그 선봉에는
언제나 알-마잘리가 있었다.전장을 누비는 알-마잘리는 우군에게는 든든한
버팀목이고 적에게는 무서운 마귀가 되었으며, 그리 하여 사자의 심장을 지녔다는
찬사를 한 몸에 받았다.
마지막으로 베헤못은 프라유스 강에 살았다는 전설 속의 신수(神獸)다.
아믹 신이 모든 동물들의 경배를 받도록 만들었다는 신의 동물.
그 크기가 산만하고 온몸의 피부에서는 오랜 넝쿨이 엉켜 자라며 한번 풀을 뜯으면
목초지 한필지 는 다 먹어 치운다는 베헤못, 아름드리 통나무보다 더 굵은 다리와
철사 같은 힘줄이 뒤엉켜있는 배, 한 입에 프라유스의 많은 강물을 들이켜 수위를
조절했다고 전해지는 베헤못이다.
모든 동물의 경배를 받을 만큼 위엄을 갖추었다는 그 전설속의 신수처럼,
알-마잘리는 한번의 움직임만으로도 모든 사람의 경외를 받고 있었다.
그런 알-마잘리 앞에 무릎을 꿇고 앉은 시르온은, 눈앞의 사내에게서 느껴지는
서늘한 위엄에 몸 이 시린 느낌을 받았다. 시르온에게 이 정도의 위압감을 느끼게
만든 사람은 알-제이시 외에는 알-
마잘리가 처음이었다. 알-제이시가 오래 묶은 나무 같다면, 알-마잘리는 어떤
풍파에도 꿈쩍하지 않을 바위 같은 인상을 주었다.
시르온은 속으로 쓴웃음을 삼키지 않을 수 없었다. 그동안 라흐만이 큰형을 얼마나
어려워 했을지 보지 않아도 훤했기 때문이다.
그런데 강렬한 인상을 받은 것은 시르온만이 아니었다.
알-마잘리도 막내 동생 라흐만에게서 느껴지는 당당함에 내심 감탄하고 있었다.
예전에 라흐만은 자신 앞에만 서면 쭈뼛거리기나 하고, 온 몸을 사시나무처럼 떨며
도망갈 궁리를 하기에 바빴었다. 눈동자도 쥐새끼처럼 이리저리 흔들리고 언제나
훤히 들여다보이는 거짓말로 자 리를 피할 생각만 했다.
라흐만에게는 알-마잘리가 좋아하는 사내다운 호쾌함은 전혀 없고 옹색하고 비굴한
모습뿐이었다.
그런데, 오늘 다시 본 동생의 모습은 그렇지 않았다.
공손하기는 하되 의연해 보였고, 손을 떨지도 않았으며, 알-마잘리가 감탄할 정도로
침착함을 유지 하고 있었다. 대개 알-마잘리가 아는 사람들은 그의 서늘한 시선을
대하면 이렇게 의연하게 반응하지 못했었다.
라흐만이 너무나 달라져서 다소 이상한 느낌도 들었지만, 알-마잘리는 그럴 수도
있다고 생각했다. 라흐만을 오랫동안 못 보았기 때문이라고 여겼다. 먼 죠란 땅으로
보내져 그곳에서 지내면서 동생의 안 좋은 성격이 고쳐졌다고 여겼다.
알-마잘리는 평소 부친 알-쿠푸가 입버릇처럼 읊조리던 말을 떠올리며 흐뭇하게
고개를 끄덕였다.
부친 알-쿠푸의 말대로, 사내는 결혼을 해야 제 구실을 하나보다.
라흐만이 물러나자 알-마잘리는 허공을 향해 나직하게 입을 열었다.
" 융크, 네가 라흐만에게 접근하는 검은 그림자들을 치워 줘야겠다. 아마 대승정이
부리는 자들 인 것 같은데. "
알-마잘리의 말에 빈 허공에서 벌떼가 떠는 듯한 소리가 웅웅웅- 거리며 화답하듯이
울렸다.
4. 검은 수도원
아믹 신전은 노아부 전역에서 흔하게 볼 수 있다.
물론 노아부 부족들 가운데는 아믹을 믿지 않는 곳들도 있지만, 수도 메카인의
시민들은 대다수가 아믹을 그들 생활의 중심으로 여길 만큼 굳게 믿고 있다.
그러므로 결혼과 장례, 성인식을 비롯한 여러 가지 주요 행사는 모두 신전에서
행해지거나 아니면 신관을 청해서 이루어진다.
알-쿠푸의 장례식은 성대하게 치러졌다.
병중인 황제 알-예리고도 참석은 않았지만 친히 애석의 뜻을 전했고, 황실의
고관에서 말단에 이르기까지 모두들 참석해서 성황을 이루었다.
알-쿠푸의 능은 황릉 규모랑은 비교할 수는 없지만 집 한 채 크기로 제작되었으며,
알-쿠푸
의 영지 안에 있는 아믹 신전의 신관들이 대거 참여해서 축수했다. 특히 능에
시신을 입관하는 입관식은 아믹 신전에서 가장 높은 대승정이 이례적으로 직접
주재하기를 청해, 망자의 영예를 드높여 주었다.
1 미터는 됨직한 높고 뾰족한 모자를 쓰고 화려한 제의에 황금빛 긴 띄를 두른
대승정은 긴 축사를 하고 알-쿠푸의 업적을 일일이 나열했다. 아믹 신전의 대승정이
직접 주재하는 입관식을 보기 란 쉬운 일이 아니기에, 수많은 사람들이 구름처럼
모여들어 북적거렸다.
몰려든 사람들은 입관식이 모두 끝이 나도 돌아가지 않고 알-마잘리가 베푸는
연회에 참석했는데, 덕분에이 나도 돌아가지 않고 알-마잘리가 베푸는
연회에 참석했는데, 덕분에 그간 알-쿠푸의 병 때문에 방문객이 없었던 저택은
혼란스러울 정도로 번잡해졌다.
입관식을 마치고 알-쿠푸의 릉을 한바퀴 돌던 라흐만에게 누군가 접근한 것은, 바로
이런 혼잡한 와중을 틈타서였다.
" 라흐만님? "
은밀하게 속삭이는 목소리에 시르온은 슬쩍 고개를 돌렸다.
그에게 말을 건넨 사람은 옷차림으로 보아 아믹신전의 신관 같아 보였다.
" 저는 이시리스 공주님의 서찰을 갖고 왔습니다. 저택 경비가 심해 라흐만님께
서찰을 드리기가 쉽지 않더군요. "
" 이시리스 공주님이? "
" 예, 여기 이 서찰입니다. 공주님께서는 라흐만님을 그리워하고 있다는 말도 전해
달라 하셨습니다. "
부지런히 말을 마친 신관은 릉을 구경하는 인파에 파묻혀 어디론가 사라져 버렸고,
시르온의 손에 는 작은 서찰 하나만 남아 있었다.
알-제이시의 예견대로 드디어 대승정의 접근이 시작 된 것이다.
메카인의 밤이 깊어지고 사방에 어둠이 내려앉았다.
오늘 입관식을 치르느라 떠들썩했던 알-마잘리의 저택도 이제 깊은 밤을 맞아 낮의
혼잡은 모두 사라지고 칠흑 같은 어둠과 고요한 적막으로 빠져들었다.
그런 어둠 속에서 시르온이 슬쩍 몸을 일으켰다. 그의 옆에는 티야가 새근거리며
잠들어 있는 데, 포만감에 젖은 암고양이처럼 새근거린다. 티야를 잠에 취하도록
만들려고 오늘 시르온은 그녀를 세 번이나 내리 안아주었다.
슬쩍-
시르온은 침대를 빠져나가 조용히 의복을 걸치더니, 긴 심호흡을 했다.
일단 그가 마음의 평정을 취하면 어둠 속에서 그를 발견할 사람은 별로 없다.
천천히 방을 빠져나가 저택을 벗어난 시르온은 서찰에 명시된 방향으로 빠르게
움직였다. 위험이 도사리고 있을 것이 뻔하지만, 그래도 대승정의 꼬리를 잡으려면
직접 호랑이 굴로 들어갈 수밖에 없다.
시르온이 움직이고 조금 뒤, 시르온이 서 있던 자리 허공에서 아무것도 보이지 않는
가운데 웅웅웅 거리는 벌 떼 소리가 울려 나오더니, 잠시 그 자리에 머물다가
시르온이 사라진 방향으로 쫓아가기 시작했다.
으리으리한 대저택들이 들어선 고급 주택가를 벗어나서 조금 더, 프라유스 강의
지류로 보이는 하천 에 다다르자 서찰에 적힌 대로 조그마한 돌다리가 나타났다.
다리 옆에는 팰런퀸(palanquin : 지붕 없는 가마)이 하나 대기하고 있었다. 가마
손잡이에는 앞뒤 로 총 열여섯 명의 사내가 붙어 있는 것으로 보아 고관용 가마임을
알 수 있고, 가마 옆에 새겨진 문장으로 보아 황실에서 사용하는 것이 분명했다.
시르온이 다리에 접근해서 가마로 다가가자 머리를 빡빡 깎은 장신의 사내가 스윽
나타났다.
시르온은 자신도 모르게 움찔하며 한 발짝 뒤로 물러섰다.
그가 이렇게 놀란 이유는 민머리의 사내가 예전 메카인에서 환을 날리며 공격하던
자들과 너무나 흡사했기 때문이다. 민머리에 상체는 벌거벗고 폭 넓은 바지를 입은
데다 맨발, 귀에 찬 굵은 링과 팔목과 발목에 있는 금색 환, 심지어 생김새까지
예전의 그자들과 비슷해 보였다. 그 카림의 아이 들이라고 불리던 무서운 전사들
말이다.
시르온이 흠칫거리자 민머리 사내는 의아한 듯이 물었다.
" 라흐만님 맞으시죠? 왜 놀라시는지. 혹시 전에 저를 어디서 보셨나요? "
민머리 사내의 말대로 라흐만은 한번도 저자를 본 적이 없을 것이다.
시르온은 어느새 침착성을 되찾았다.
" 아니오. 갑자기 그런 모습으로 나타났기에 조금 놀랐을 뿐이오. 그건 그렇고
이시리스 마마께 서 보내신 거 맞소? "
" 예, 라흐만님. 여기서 이럴 것이 아니라 어서 가마에 오르시지요. 마마께오서
라흐만님을 기다리고 계십니다. "
" 그, 그럼 황궁으로 들어가는 거요? 괘, 괜찮을.까? "
머뭇거리며 불안한 듯 눈동자가 흔들리는 시르온의 모습은 영락없이 겁쟁이
라흐만의 행동을 빼다 박았다. 내심 한심한 듯이 한숨을 내쉰 민머리 사내는 고개를
끄덕였다.
" 황궁은 넓습니다. 아무도 라흐만님께서 다녀가신 것을 모를 것입니다. 그리고
이시리스 공주님 은 철저하신 분이시니 그런 대비도 다 해놓으셨고요. 걱정
놓으시지요. "
말은 공손하지만 사내는 눈을 부라리며 위협적인 표정으로 시르온을 윽박질렀고,
시르온은 엉기적거리는 몸짓으로 어쩔 수 없다는 듯이 가마에 올라탔다.
민머리 사내의 말과는 달리, 황궁에서 시르온을 기다리고 있는 사람은 바로
대승정이었다.
그렇다고 아주 거짓말을 한 것은 아니어서 대승정 옆에는 아름다운 이시리스 공주의
모습도 함께 보였다.
시르온은 평소 라흐만의 행동을 떠올리며, 약간 쭈뼛거리는 모습으로 공주에게
다가섰다.
하지만 속으로는 예전 죠란의 산상궁전에서 그녀를 인질로 잡고 얼굴에 청동향로를
뒤집어 씌웠던 장면을 떠올리고 있었다. 그런 시르온의 속마음을 아는지 모르는지,
이시리스 공주는 경멸어린 눈빛으로 라흐만을 흘겨보면서 가볍게 인사를
이시리스 공주는 경멸어린 눈빛으로 라흐만을 흘겨보면서 가볍게 인사를 했다.
" 오랜만이군요, 라흐만."
" 예. 그, 그런데 대.승정께서는 여기 어쩐 일로? "
얇은 입술로 빙글빙글 웃고 있는 대승정을 힐끗거리며 라흐만은 주저주저했다.
라흐만의 이런 모습 은 대승정이 가장 좋아하는 타입 가운데 하나다. 인간의 비굴한
모습, 겁먹은 모습, 욕심을 부리 는 모습, 이런 모습을 보이는 자들은 너무나도
쉽게 대승정의 거미줄에 걸려들기 때문이다.
대승정은 정중하게 고개를 숙여 보이며 답했다.
" 라흐만 공, 공께 부탁이 있어서 감히 이 자리에 끼워 달라고 청했습니다. "
" 부, 부탁이라니. 대승정께서 제, 제게 무슨 부탁하실 일이 있다고.? "
" 물론 들어주시겠지요? 우리는 한 배를 탄 사이 아닙니까? "
빙글거리는 대승정의 표정을 본 시르온은 눈을 크게 뜨며 놀라는 체를 했다.
" 하, 한 배라니? 그게 무슨 말입니까? 우리가 언제. "
" 알-제이시님의 팔찌를 이용해서 티야님의 수족들을 사지로 몰아 넣으셨죠?
부인하시겠습니까?
거기다 파하드님도 함정에 넣으셨지 않나요? "
" 어헉! 그, 그건.! 그리고 파.파하드라니, 지금 무슨 소리를 하시는 겁니까? 제가
언제 파하드님을. "
" 저런, 그런 말을 티야님이 믿어주실까요? 라흐만 공께서 수족들을 사지로
몰아넣었다는 사실 을 티야님께서 아시게 된다면. "
생각만 해도 아찔하다는 듯이 몸을 부르르 떨어 보인 대승정은 애처로운 눈길로
라흐만을 바라보았다. 라흐만의 안색이 파랗게 질리는 모습을 즐기는 기색이
역력하다.
" 자, 이제 한 배를 탔다는 말을 실감하시겠지요? 제가 들은 티야님의 성격이시라면
아마도 라흐만님은. "
식은땀을 흘리며 바들바들 떠는 라흐만의 모습을 즐기다 못해 대승정의 입가는
기묘하게 비틀렸다. 마치 개구리를 눈앞에 둔 독사처럼 두 눈을 빛냈다.
한편 시르온은 다른 이유에서 식은땀을 흘리고 있었다.
예히나탈이 가지고 있는 서적에서 본대로 정성껏 인피면구를 만들기는 했는데,
파랗게 질리는 모습이나 이런 것까지 감쪽같이 표현이 되고 있는지 걱정이 되었다.
다행히 어두운 밤이고 해서 그다 지 의심을 살 것 같지는 않았지만, 저 약삭빨라
보이는 대승정이 눈치를 채지나 않을지 초긴장 상태였다.
시르온이 아무 소리도 못하고 바들거리자 대승정은 뚫어지게 보던 눈을 살짝 뒤로
거두며 달래기 시작했다. 이런 애송이를 어르고 뺨치는 일이야 말로 대승정의 주
전공이 아니던가.
" 당당한 대장부이신 라흐만 공께서 설마 한 배를 탔다는 말을 너무 심각하게
들으시진 않으시겠지요. 우리가 한 배를 탔다는 말은 곧, 라흐만 공과 이시리스
공주님께서 한 배를 타셨다는 뜻이 아니겠습니까? "
대승정은 다시 정중하게 고개를 숙여 보이며 말했다.
상대를 거미줄로 끌어들이려면 우선 붕 띄워줄 필요가 있다. 이시리스 공주
이야기가 나오자 라흐만의 눈에 탐욕스러움이 지나가는 것이 대승정의 눈에 보였다.
물론 이시리스 공주는 벌레 씹은 얼굴이 되어 라흐만의 뜨거운 시선을 피하는 것
같긴 했지만, 그것은 중요하지 않다. 라흐만의 마음 이 흔들렸다는 사실이
중요하다.
대승정은 그 기회를 놓치지 않고 정확하게 포착했다.
" 저와 공주님이 도와드릴 겁니다. 이제는 제 부탁을 들어 줄 결심이 서셨겠지요? "
그의 고개가 긴 망설임 끝에 끄덕여 지자, 대승정은 환하게 웃으며 라흐만의 어깨에
팔을 두르고 화원을 걷기 시작했다. 이시리스 공주도 대승정의 손짓을 보고는
자신이 할 일은 다했다는 듯이 궁 안으로 휙 하니 들어가 버렸다. 공주가 사라지자
대승정은 은밀하고 작은 목소리로 시르온의 귓가에 무어라 속삭였다.
" 뭐, 뭐요? 아, 알-제이시 자, 장인어른이 살아 계시다니? "
라흐만의 얼굴은 경악으로 가득 차 보였다. 대승정은 그의 입에 검지손가락을
가져다 대며 입을 다물라는 시늉을 했다.
" 이, 이게 무슨 소립니까? 자, 장인어른이. "
" 알-제이시님이 살아계시면 안됩니다. 그분이 살아 계시면 누구를 가장 먼저
죽이겠습니까? 바 로 배신자인 라흐만 공 아니겠습니까? "
덜덜덜 떠는 시르온의 어깨를 도닥이며 대승정은 두 눈을 교활하게 빛냈다.
공이 걱정하실 일은 아무것도 없습니다. 그저 저에게 정보만 주면됩니다.
알-제이시님은 분명히 티야님에게 연락을 취할 겁니다. 불을 보듯 뻔한 일이지요.
그러면 라흐만 공께선 그 사실을 제 게 통보해 주시면 됩니다. "
어, 어떻게 통보를 하면 되는지. "
알-마잘리님의 영지에 있는 아믹 신전의 신관을 이용하세요. 아믹 신전에 가면
라흐만 공을 도와줄 신관이 있을 겁니다. 다시 말하지만, 이제 공과 저는 한 배를
탔습니다. 한 배를. "
대승정의 한마디, 한마디에는 사람을 꽉 억누르는 힘이 담겨 있었다. 역시 대승정
이 사내도 보통 인물은 아니다.
시르온을 황궁 안으로 데려갔던 가마는 그를 다시 원래 있던 곳에 내려주었다.
가마궁 안으로 데려갔던 가마는 그를 다시 원래 있던 곳에 내려주었다.
가마에서 내린 시르온은 하천에 부는 찬 밤바람을 맞으며 조용히 생각을 정리했다.
대승정이 왜 알-제이시를 노렸는지는 잘 알고 있다. 바로 이시리스 공주 때문이다.
황제의 붕어 이 후 여황제로 등극할 이시리스 공주를 손에 쥐고 흔들려면
알-제이시를 제거해야 하기 때문이다.
대승정은 그를 이용해서 알-제이시를 잡으려고 한다. 알-제이시도 그를 이용해서
대승정을 치려고 한다.
알-제이시를 도와서 대승정을 잡는 것은 문제가 아닌데 그 이후가 문제다.
알-제이시는 시르온이 라흐만을 죽이고 그 자리를 대신 차지하고 있다는 사실을
알고 있다. 말하자 면 시르온의 목줄을 쥐고 있는 셈이다. 비록 지금은 알-제이시가
시르온을 좋게 보고 있는 것 같지 만 언제 어떻게 변할지 모르는 사람이
알-제이시다.
다리 난간에 기대 밤바람을 정면으로 받으며 시르온의 생각은 깊어져만 갔다.
시르온의 고민이 깊어지는 동안, 황궁에서 조금 떨어진 강가에서는 한창 격전이
벌어지고 있었다.
프라유스 강의 한 줄기로 황궁을 향해 한구비 진입해 있는 강가에는 갈대가
무성하다. 밤이 깊은데 다 갈대까지 무성하다보니 사위 분간도 쉽지 않다.
웬만한 사람 키보다 높게 자란 갈대도 노인 카림의 키를 따라 잡지는 못했다.
2미터가 넘는 장신에 긴 얼굴, 푸르스름한 안색, 흰 수염과 흰 눈썹, 크고 두툼한
입술, 무엇보다 가장 인상적인 것은 머리카락 한 올 없는 머리와 양 손목에서
윙윙거리며 무섭게 회전하고 있는 환 들이다.
위잉- 윙윙윙윙윙윙
환은 백 금테가 둘러져 있어서 회전을 시작하자 마치 은빛 선이 강렬하게 폭출 하는
듯한 착각을 일으켰다. 시각적인 효과뿐만 아니라 양손에 각각 3개씩 모두 6개의
환이 회전을 시작하자 그 소리 가 서로 공진을 일으키며 고조 되서 절로 오금을
저리도록 만들었다.
위이이이이잉
철퍽-
카림은 팔목을 미세하게 떨어 환을 회전시키면서 강물이 질퍽하게 들어찬
갈대밭으로 한걸음씩 내딛었다.
그의 폭풍 같은 기세에 갈대들조차 질겁하며 좌우로 드러누웠다.
" 노아부의 수많은 부족들 가운데에는 그 특이한 능력 때문에 밝은 곳으로 나오지
못하고 어둠 속에서 살아가는 부족들이 있지. 그 가운데 말벌을 신체의 일부처럼
부리는 부족도 있다고 들었는데. "
우우우우웅 웅웅
카림의 말이 채 끝나기도 전, 갈대 숲 양쪽에서 말벌 떼가 하늘을 까맣게 뒤덮으며
무서운 속도로 날아들었다. 양쪽에서 달겨 드는 말벌 떼는 대략 잡아도 20여 미터
크기의 구름 덩어리를 형성하며 순식간에 갈대밭 근처를 모두 장악했다.
보통 말벌의 크기나 속도에는 한계가 있는데, 지금 날아드는 말벌들은 크기도
성인의 엄지손가락 두개 길이로 징그럽게 큰데다 속도도 마치 석궁 촉이 쏘아진
것처럼 무섭게 빨랐다.
갈대가 휘날려 시야를 방해하고 달빛까지 구름에 가려 사위가 어두운데, 그런
와중에 폭발적으로 달려드는 말벌 떼를 막기란 거의 불가능해 보였다.
구름처럼 뭉친 벌 떼가 코앞까지 이르렀다 싶은 순간, 카림의 양 팔목을 떠난 여섯
개의 환은 은빛 오러를 동반하며 카림 주위를 무서운 속도로 돌았다.
위이이이이잉
그러자 환이 회전하는 소리가 점점 더 고조되며 속도가 빨라지더니, 카림 주위로
은빛의 구형 막 을 형성했다. 오러에 휘감긴 막은 물샐 틈 없이 카림의 주변을
방어하며 점점 그 범위를 넓혀갔다.
퍼버버벅- 퍽-
웅웅거리며 쏘아진 말벌 떼들은 카림이 환으로 만든 오러 쉴드에 막혀 이리저리
튕겨 나갔다. 단지 튕겨 나가는데 그치는 것이 아니라 매끈하게 잘려 동강이 나며
우수수 떨어졌다.
상대가 안 되겠다고 판단 한 것일까?
휘익- 하는 휘파람 소리가 날카롭고도 짧게 울리자 말벌 떼는 썰물 빠지듯이 좌우로
다시 갈라져서 갈대숲으로 숨어 버렸고, 일대에는 다시 조용한 정적이 흘렀다.
그렇게 숨기만 해서 될까? "
까마귀가 짖는 듯한 카림의 음성이 적막을 깨고 쩌렁쩌렁 울리는 가운데, 질퍽한
강가에 발목까지 파묻힌 카림의 다리에서는 어느 틈에 두개의 환이 발출되었다.
부우웅- 은빛 환 하나가 바닥에서부터 부상하며 허공 일부를 훑고 지나갔다. 바로
뒤이어 또 다른 환은 강물위를 채듯이 스쳐 날아가 며 허공의 또 다른 부분을
갈랐다.
서거억
웅웅웅웅웅웅 웅웅웅웅웅
분명히 두 환은 빈 허공만을 지났을 뿐인데 살을 베는 소리가 섬짓 하게 울리더니
사방 갈대 사이 에 숨어있던 벌떼 들이 급작스럽게 어느 한 지점으로 모여들며
아우성을 쳤다. 모여든 벌 떼 들은 서서히 사람의 형상으로 운집하며 윤곽을
드러내었는데 그 사람 형상의 허리 부위쯤과 어깨 부위쯤에 서는 진한 선혈이 뚝뚝
떨어지고 있었다.
아무래도 낭패를 본 듯했다.
하지만 카림의 공격은 거기서 그친 것이 아니다. 모여든 벌 떼들 주위에는 어느
틈에 여섯 개의 은빛 환이 먹이를 노리는 매처럼 ?벌 떼들 주위에는 어느
틈에 여섯 개의 은빛 환이 먹이를 노리는 매처럼 사방에서 포위한 채 기분 나쁜
회전음을 울리고 있었다.
" 자, 누가 보내서 대승정 주위를 염탐했는지 순순히 불어라. 너의 재능이
아까워서라도 죽이지 는 않으마. "
스윽--
발목에서 방출한 두개의 환을 양손으로 나누어 받아 쥔 카림은 두 눈을 형형하게
빛내며 한 걸음 을 더 압박해 들어갔다.
" 피를 보아야 굴복할 놈이구나. "
부아아아아앙
카림의 카랑카랑한 음성이 다시 울리며 그의 커다란 손이 좌우로 교차되며
떨쳐졌다. 그와 동시에 그의 손을 떠난 두개의 환은 이제까지와 다른 파공음을 내며
날아갔다.
위이이잉 파앙
처음에 들린 소리는 환이 양력을 받으며 나는 소리가 분명한데 곧이어 소리가 잠시
멈추는 듯 같더니 짧은 폭음이 터져 나왔다.
소리가 환이 날아가는 속도를 미처 아가지 못해 생긴 현상이었다.
소리가 강가에 울렸을 때는 이미 두 환이 벌떼의 정중앙을 뚫어 버린 뒤였고,
사방으로 비산하며 흩어지는 벌 떼 뭉치를 향해 여섯 개의 다른 환들이 먹이를
노리는 매처럼 날아들며 휘저었다.
환이라는 것이 한번 발출하면 허공에 곡선을 수놓고 주인 손으로 되돌아가기
마련이다. 그런데 카 림이 날리는 환들은 한번의 선회를 끝내고도 되돌아가기는커녕
카림의 손짓에 따라 허공에서 방향 을 틀며 벌 떼를 아 다녔다.
첨-벙--
벌떼들이 이리저리 흩어져 날아가 버리자 허공에서 어두운 그림자 하나가 뚝
떨어지며 강물에 빠졌다. 그리고 곧이어 강물 위로 먹물 번지듯이 피가 번져
나갔다. 죽지는 않았겠지만 큰 부상을 입 은 것은 확실해 보였다. 게다가 몸을
보호하던 벌떼들도 모두 흩어져 버렸다.
뚜둑
카림은 무뚝뚝한 얼굴로 고개를 모로 꺾으며 강으로 들어섰다. 그의 양 손목에는
어느 틈에 여섯 개의 환이 다시 회수되어 채워져 있었다.
심장은 피했다. 괜히 어설픈 연극하지 말고 순순히 항복 하거라. "
카림은 피가 뭉클뭉클 솟아오르는 지점을 향해서 휘적휘적 강으로 다가갔다.
물속에서도 자유로운지 힘도 들이지 않는 것 같았다.
부아아아앙
카림이 피의 근원지에 거의 다 이르렀을 무렵, 그의 뒤쪽에서 소리 없이 접근한
말벌 떼들이 급작스럽게 날개 짓을 하며 화살처럼 쏘아졌다.
허공을 가득 메우며 카림이 움직일 수 있는 방위를 모두 차단한 채 화살처럼 비
오듯 쏘아지는 벌 떼 들. 이 무시무시한 광경에 카림 조차 흠칫 놀랐다.
동시에 그의 몸이 반사적으로 반응을 보였다.
위잉 위잉 위이이이잉
고오오오오오
허리까지 물에 잠겼는데도 불구하고 미끄러지듯이 옆으로 몸을 흘리며 여섯 개의
은빛 오러를 동반 한환이 다시 구형 막을 형성했고, 물 안으로부터 쏘아진 두개의
환은 벌 떼를 정면에서 치고 들어갔다.
은빛 오러가 만들어내는 구형의 막은 강물조차 침범하지 못할 정도로 치밀하게
형성되었다. 그러기 에 카림 주위의 강물이 폭출 하고 허공으로 비산해서 바닥을
드러내 보였고, 두개의 공격용 환이 물 을 가르며 쏘아지자 그 풍압 때문에 강물이
쫘아악- 두 개의 길을 내며 갈라졌다.
까가가가각- 까가가가가가각--
카림의 몸 주위로 둘러쳐진 오러막 으로 목숨조차 도외시한 채 육탄돌격 하는 벌
떼들의 모습은 그야 말로 장관이었다. 파도가 바위에 부딪쳐 하얀 포말을 일으키며
부숴 지는 것처럼, 구름 같은 벌 떼 들도 듣기 싫은 금속성을 내며 녹아들듯이 잘려
나갔다.
강물 위로는 끔찍하게 커다란 말벌의 시체가 마구 떨어지며 흘러 내려가 강물을
쌔까맣게 뒤덮었다. 무려 십여 분도 넘도록 끊임없이 달려드는 벌 떼들을 막느라
카림도 이를 악물고 오러를 유지했다.
방어용으로 오러막을 만드는 것은 이만저만 마나 소모가 심한 일이 아니어서,
아무리 막강한 천하 의 카림 이라고 해도 이마에 땀이 송글 송글 맺힐 정도였고 꽉
깨문 입술에서는 피가 흘러내렸다.
마지막 벌 한 마리까지 아낌없이 카림의 오러에 몸을 던지고 나자, 비로서 카림은
오러막을 거두어들이며 후우-하며 크게 숨을 몰아쉬었다.
파앙-! 철-퍽--!
갑작스럽게 오러막이 거두어 들여지자, 밀려났던 강물도 카림의 몸을 때리며 다시
원상복귀 되었다.
쌔까맣게 강을 덮은 죽은 벌 떼들, 숫자를 헤아리기도 싫을 정도다.
저 많은 벌들을 내가 다 죽였나 싶어 잠시 정신을 놓은 카림은 일순간 사자의
울음소리를 내며 커 다란 손바닥으로 벼락처럼 수면을 강타했다.
" 커어어어--헝! "
퍼어어엉--
그의 일격에 다시금 강물이 비산하며 순간적으로 강바닥을 다시 내비쳤다. 한번
비산한 물줄기가 카림의 머리위로 떨어져 온 몸이 다 젖는 것도 모르는 듯, 그의
얼굴은 악귀처럼 잔뜩 일그러져 흐르는 강물만 하염없이 응시하고 있었다.
카림이 벌떼와 정신없이 싸우는 사이, 피를 흘리며 강으로 떨어진 괴인이 어디론가
감쪽같이 사라 진 때문이다.
벌떼들이 목숨을 아끼지 않고 달려든 이유가 바로 감쪽같이 사라 진 때문이다.
벌떼들이 목숨을 아끼지 않고 달려든 이유가 바로 주인이 도망갈 시간을 벌어주기
위함이었다는 사 실을 카림은 그제 서야 깨달았다.
아침부터 알-마잘리의 안색은 딱딱하게 굳어 있었다. 식사를 하는 내내 그에게서
풍기는 강한 위압 감 때문에 식솔들은 음식이 입으로 들어가는지 코로 들어가는지
모를 지경 이었다.보통 때 같으면 이런 분위기를 참지 못하고 버럭 화를 내었을
티야다. 하지만 성질 사나운 그녀도 알-마잘리의 냉엄한 기세에 억눌린 듯 꼼짝하지
않았다.
마침내 아침 식사가 거의 끝이 났다 싶은 순간, 긴 침묵을 깨고 알-마잘리의 입이
열렸다. 단단한 암석 같은 눈으로 라흐만을 정면으로 쳐다보며 말을 꺼냈다.
" 라흐만, 어제 밤에 어디를 다녀 온 게냐? "
제국의 군대를 통솔하던 출신이어서 그런 것일까? 알-마잘리의 음성은 딱딱
끊어지는 절도가 있어 사람을 추궁하는 역할에 적합하게 느껴졌다.
시르온은 가슴이 철렁했지만 곧 마음을 다잡았다.
어제 밤 황궁에 다녀온 사실을 알-마잘리가 어떻게 알았는지 몰라도 어설픈 거짓을
말하다가는 역 효과가 날 뿐이라고 판단했다.
" . 황궁에 다녀왔습니다. 형님. "
시르온이 순순히 입을 열자 알-마잘리의 안색은 한결 편하게 풀렸다.
반면에 다른 식솔들의 얼굴에는 경악이 어렸다. 특히 티야는 눈이 동그래져서
시르온을 쳐다보았다. 모두의 시선이 집중되자 시르온은 잠시 망설이다가 정황
설명을 시작했다.
" 어제 입관식이 있은 직후 이시리스 공주와 대승정에게 서찰을 받았었습니다. 한번
만나자는.
굳이 거절할 필요는 못 느껴서 서찰에 응했습니다. 하지만 황궁 안으로 들어가서
만나는지는 저도 몰랐었습니다.
" 이시리스 공주? 그 여자가 왜 보자 는 데요? "
티야의 눈초리가 샐쭉하게 올라갔다. 시르온이 아름다운 이시리스 공주를 만났다는
것이 탐탁하지 않은 듯 했다.
시르온이 이유를 말하지 않고 머뭇거리자 알-마잘리는 눈짓을 해서 다른 식솔들을
모두 물렸다. 식 솔들을 믿지 못하는 것은 아니지만 시르온의 입에서 중요한
이야기가 나올 것 같아서였다. 그 이야 기를 여기 있는 모든 사람들이 다 알 필요가
없다. 알-마잘리와 티야를 제한 나머지 사람들이 밖으로 나가자, 비로소 시르온은
입을 떼었다.
" 장인어른에게 연락이 오면 알려달라더군요. "
시르온의 말에 티야와 알-마잘리의 표정이 확 바뀌었다. 티야는 굳이 그 이야기를
할 필요가 있냐 는 눈초리였고, 알-마잘리는 그게 무슨 소리냐는 표정이었다.
" 알-제이시님은 돌아가시지 않았냐? 그분이 살아계시더냐? "
" 예, 대승정의 함정에 걸려 죽다가 살아나신 것 같았습니다. 어디엔가
살아계시기는 한데, 몸을 드러내었다가는 다시 대승정의 공격을 받을까봐 숨어 계신
듯 합니다. "
시르온이 순순히 고하자 알-마잘리의 안색은 이제 다 풀어졌다.
알-마잘리는 황궁의 주요 인사 가운데 한명이다. 그는 대승정이 이시리스 공주를
차기 황제로 추대 하는 것을 잘 알고 있다. 아마도 대승정은 이시리스 공주의
남편인 알-제이시가 눈에 가시처럼 여 겨졌으리라. 그래서 알-제이시를 제거하려
들었고, 티야와 라흐만을 노리는 것이 분명했다.
" 나는 처음부터 알-제이시님이 죽었다는 사실을 믿지 않았다. 네 부인도 있는
자리에서 이런 이 야기까지 하기는 뭣하지만, 네 장인은 아주 무서운 사람이다.
그렇게 쉽게 제거 당할 분이 아니시지. "
알-마잘리는 이제 전체적인 상황이 눈에 들어오는 것처럼 고개를 끄덕였다.
처음에는 단순히 죠란에서 벌어진 소동인줄 알았더니, 결국 차기 황권을 둘러싼
싸움이었구나.
알-제이시님과 대승정 간에 벌어진. "
알-마잘리는 걱정스런 표정을 짓고 있는 티야를 돌아보며 부드럽게 미소를 지어
보였다.
걱정 마시오, 제수씨. 알-쿠푸 가문은 알-제이시님의 편에 설 것이니까. 두 가문의
힘이 합해지 면 대승정이라고 해도 쉽게 어쩌지는 못할 거요. "
알-마잘리의 부드러운 위로에 티야는 크게 감격 한듯 몸을 가볍게 떨었다.
알-마잘리 같은 사람이 같은 편에 서준다면 그 사실 하나만으로도 엄청난 힘이 될
것이다. 안 그래도 연고 하나 없는 이 메 카인에서 어떻게 안전을 지킬지 걱정하던
티야였는데 그야말로 천군만마를 얻은 기분이 들었다.
" 그런데 형님께서는 어찌 제가 지난밤에 황궁에 갔었는지 아셨습니까? "
" 나는 많은 눈과 귀를 가지고 있다. 네가 움직이는 것 정도를 모르리라고
생각했더냐? "
시르온이 고개를 끄덕이자 알-마잘리는 빙긋 웃었다. 철부지 막내 동생이 꽤
사내다워졌다는 생각 이 들었기 때문이다.
" 그렇다고 너무 내게 기댈 생각은 말거라. 나라고 대승정이 버겁지 않겠느냐? 당장
어제 밤 대승 정 주위를 살피던 수하가 크게 상해서 돌아왔더라. 대승정 주위에는
어디서 모았는지 그야말로 사 자 같은 수하들이 득실거린다. "
시뻘건 적도를 휘두르던 헤이호의 무서자 같은 수하들이 득실거린다. "
시뻘건 적도를 휘두르던 헤이호의 무서운 모습을 머리 속에 떠올리며 시르온은
고개를 끄덕였다.
대승정이 도대체 그런 무서운 전사들을 얼마나 거느리고 있는지 알 수 없다. 상대의
전력이 가늠하기 어렵기에 시르온의 안색은 더 어두워졌다.
" 게다가 곧 황위 계승자가 발표될 것이고, 이시리스 공주님이 그 자리에 서게
된다면 대승정의 힘은 더 막강해 질 것이다. 아직까지는 대승정이 정규군을 움직일
수 없지만 조만간 군사력까지 그 의 손에 쥐어질지도 모르지. "
" 하지만 그때 저희 아버님이 나타나시면 그 힘은 다 저희 아버님에게 돌아오지
않나요? "
티야의 질문에 알-마잘리가 쓰게 웃었다.
" 물론 그러겠지요. 제수씨의 부친께서는 이시리스 공주님의 부군이시니 대공의
위치에 오르셔서 섭정을 하실 수 있겠지요. 그러니까 대승정은 더욱 더
알-제이시님의 목을 따려고 혈안이 되어 있을 겁니다. 자신의 전력을 다
투입해서라도 죽이려고 들 겁니다. "
알-마잘리의 심각한 얼굴에 티야도 같이 마음이 어두워졌다.
하지만 고개를 숙인 시르온의 눈은 영롱한 녹색으로 번뜩거리고 있었다. 그가
무언가 골똘히 생각 하고 있다는 뜻이다.
시르온은 여우를 잡기가 얼마나 어려운지 잘 알고 있다. 그것도 대승정처럼 늙고
노회한 여우라면 더욱 그러하다.
그렇지만 그 여우가 다른 먹이를 노리느라 온 신경이 먹이에만 집중되어 있다면?
그렇다면 이야기 는 틀려진다. 여우가 먹이를 막 공격하려는 순간, 그 순간이
여우에게는 가장 무방비 상태가 될 테니까.
수도 메카인의 남문을 나서서 바다처럼 넓은 프라유스 강을 건너면 하든이라는
마을이 나온다. 집들 도 허름하고 검박해 보이는데다 총 가구 수도 60여 채 안팎의
조촐한 마을에 지나지 않지만, 이 마 을은 제국 노아부의 정신적 지주라고 할 수
있는 아믹 신전에 상당한 영향을 미치는 곳이다.
하든 마을은 일반적인 마을이 아니라 아믹 신전의 몽크(monk : 수도승)들이 모여서
형성한 일종의 공동체다. 마을 중심에는 신전과 수도원이 자리 잡고 있고 이것을
중심으로 가옥들이 원을 그리면 서 규칙적으로 배열되어있다.
노아부 전역에는 많은 신전과 수도원들이 있는데 유독 이곳 수도원을 거론하는
이유는 이곳의 몽크 들이 긴 세월동안 아믹신전을 수호하는 창과 방패의 역할을
해왔기 때문이다.
다른 신관들이 신성력을 가다듬고 정신적인 수양을 하며 가난한 사람들에게 의술을
베푸는 선행을 하는 동안, 이곳 공동체의 몽크들은 자신의 힘을 갈고 닦으며 아믹
신전에 위협이 되는 적 들로부터 신전을 지키는 임무를 맡아 왔다.
말하자면 여기 몽크들은 아믹신전의 호교전사 들인 셈이다.
아믹 신전에서 일반 신도들이 모르는 이런 비밀조직이 형성된 기원을 살펴보자면
오래 전 바텐키움 황조 때로 거슬러 올라가야 한다. 식인황제로 불리던 바텐키움은
처절하리만치 아믹 신전을 적대시하고 수많은 신관과 신도들을 죽였다.
바텐키움 이전까지만 해도 아믹 신전은 모든 물리적인 폭력을 인정하지 않던 온건한
교단이었다.
하지만 바텐키움 황조 때 일부 혈기 넘치는 젊은 신관들을 중심으로 무력으로라도
아믹 신전을 지 켜야 한다는 움직임이 일어나기 시작했고, 그들은 점 조직을
구축하며 바텐키움 교
단의 폭거에 저항하기 시작했다. 수많은 신관들이 바텐키움 교단에 잡혀 가혹한
고문을 당하고 목숨을 잃었지만 그들의 저항은 줄어들지 않고 점점 더 들불처럼
일어났다.
그 이후 바텐키움 교단이 세상에서 사라지고 긴 세월이 지났지만, 그 전통은
끊임없이 이어져 오늘 날까지 내려오게 되었다.
프라유스 강은 상류의 황토를 운반해 메카인 근처에 비옥한 퇴적층을 만들어 준다.
덕분에 강물은 누렇다 못해 붉은 색조까지 띄고 있는 탁류다.
삐꺽- 삐꺽-
늦은 오후 무렵, 전날 비가 와서 물이 불어난 프라유스 강을 조그만 배 한 척이
건너고 있었다.
나이 든 사공 한명이 뱃전에 서서 노를 젓고 배 안에는 회색빛 로브를 뒤집어 쓴
몽크 차림의 사 내 두 명이 강 건너 마을을 말없이 응시하는 중이었다.
" 신전 몽크들이십니까? 강 건너 수도원에 가시나 보죠? "
넓은 강을 건너는 내내 아무 말이 없는 몽크들이 답답했는지 마침내 사공이 먼저
말을 건넸다. 워 낙 말들이 없어 굳이 답을 기대하고 물은 것은 아니었지만, 사공은
의외로 친절한 음성을 들을 수 있었다.
" 내세에서도 신과 함께 하시기를. 저희는 아믹의 뜻에 따라 하든의 수도원에
임시로 파견되었습니다. "
" 아, 네. "
사공도 황급하게 마주 고개를 숙여 보였다.
신관들이라고 다 친절한 것은 아니어서 이런 허름한 뱃사공에게까지 친절하게 답을
해주는 경우는 흔하지 않다. 뱃사공은 수도 없이 이곳 강을 건네주었지만, 저 하든
마을의 몽크들은 한결같이 말 이 없고 분위기가 딱딱했기에 대답을 들을 생각으로
물어 본 것은 아니었다.
기볶隙㎟璲?딱딱했기에 대답을 들을 생각으로
물어 본 것은 아니었다.
기분이 좋아진 사공은 더 힘차게 노를 저어 프라유스 강의 탁류를 헤집고 배를
몰았다.
배가 건너편 강가 선착장에 도착하자 두 몽크는 사공에게 뱃삯을 지불하면서도 또
한번 아믹 신의 가호를 빌어 주었고, 사공은 하루에 두 번이나 신관의 축복을
듣기는 처음이라며 연신 고맙다고 허리를 굽히며 감사를 표했다.
사공이 다시 노를 저어 강을 건너기 시작하자 몽크 한명이 비로소 로브를 뒤로 젖혀
얼굴을 드러내 며 한숨을 내쉬었다. 나이는 50이 조금 넘어 보이는 정도, 덥수룩한
수염과 머리가 거의 다 빠진 친근한 인상이다.
" 쯧쯧~ 그 동안 신관들의 목이 얼마나 뻣뻣했으면 저렇게까지 고마워할까? 쯧쯧쯧~
아믹 께서는 저런 사람들과 함께 가겠다고 하셨거늘 그 아래 신관들이 하는
짓거리들은. "
그가 마음이 답답한 듯 혀를 차자 다른 몽크가 로브를 젖히며 빙긋 웃었다.
" 그러시는 분은 신관 아니시던가요? "
두 번째 몽크의 로브 안에서는 젊고 귀티가 흐르는 얼굴이 드러났다.
전체적으로 이목구비가 뚜렷하고 곱게 자란 듯한 얼굴, 놀랍게도 그 얼굴은 바로
라흐만이 아닌가!
메카인의 알-마잘리 저택에서 티야와 함께 있어야 할 라흐만이 이 외진 수도원에,
그것도 몽크 복장으로 나타난 것은 그야말로 의외의 일이다.
" 그야. 나도 신관이긴 하지. 그나저나 빨리 가야지. 해 떨어지기 전에 수도원에
들어가야 할 게 아닌가? 영-차- "
무거워 보이는 짐 보따리를 어깨에 들쳐 맨 두 몽크는 언덕 위쪽 하든 마을을 향해
발길을 재촉했다.
영락없이 수도원에 새로 부임하는 몽크의 모양새다.
고 늙은 두 몽크가 나란히 서서 길을 재촉하는 가운데 프라유스 강을 비추는 해는
점점 서편으로 누우며 그림자를 키워주고 있었다.
새로 부임한 두 사람을 맞은 몽크는 나이가 마흔 정도 되어 보였으며 이곳 수도원의
부원장이라고 스스로를 소개했다. 부원장은 키가 155 센티미터 근처의 단신이며
바싹 마르고 턱 끝이 뾰족해 쥐를 연상시켰다.
검은색 수도복을 걸치고 허리에 회색 끈을 묶은 차림으로 두 사람에게 고개를 숙여
보인 부원장은 서류 뭉치를 탁자에 쭉 펼쳐놓고 한구 한구 세밀하게 읽어 내려갔다.

" 성함이. 게브, 게브님 맞죠? 장로님 추천서하고. 그리고 이쪽 분은 여기 다른
장로님 추천서를 받으셨군요 "
부원장이 날카로운 눈초리로 묻자 게브라고 불리운 몽크는 라흐만을 가리키며
소개를 했다.
" 이쪽은 신전에 의해 제 보좌로 붙여졌습니다만 아직 정식 신관의 서품을 받지
못했지요. 소개장 에 쓰여 있어서 아시겠지만 저희가 이곳에 파견된 이유는. "
신관 게브의 말은 부원장에 의해 중간에 잘렸다.
" 신전의 장로님들께서 게브님을 이곳 수도원에 보내신 이유. 알고 있습니다.
장로님들이 저희 수도원의 활동을 못마땅한 시선으로 보고 계시다는 사실도 잘 알고
있습니다. "
" 아. 그, 그건. 저 꼭 못마땅해 하시는 것은 아닙니다. 장로님들도 여기 수도원의
필요성을 잘 알고 계십니다. 단지 이곳의 활동이 너무나 베일 속에 가려져
있는지라, 그 점을 우려하고 계십니다. "
온화하게 미소 짓는 게브의 얼굴을 무례할 정도로 한 참 들여다보던 부원장은
냉랭한 목소리로 답 했다.
" 굳이 변명하실 필요 없습니다. 신전의 일부 신관들은 저희 수도원을 '검은
수도원' 이라고 부를 정도로 왜곡된 시선으로 보고 있다더군요. 하지만 이 검은
수도원이 그 동안 아믹신전을 뒤에 서 지켜왔다는 사실은 인지하고 계시기를
바랍니다.
저희 수도원의 몽크들은 신전 벽면에 이름 하나 남기지 못하면서도 피를 바쳐
순교를 하고 있습니다. "
부원정의 얼굴은 시뻘겋게 격앙되었다. 상대의 그런 모습에 민망해진 게브는 험험
헛기침을 하며 시선을 피했다. 그라고 이곳 수도원의 필요성을 모르고 있다거나,
여기 몽크들의 순교를 폄하하는 것은 아니다.
" 물론, 잘 알고 있습니다. 저희가 마치 이곳 수도원이 무언가 수상쩍어서 감시하러
파견되었다 고 생각 하시지는 마세요. 다 같은 아믹을 믿는 신도로써 서로 교류를
하러 왔다고 여겨 주십시오. "
이번에는 게브가 정중하게 고개를 숙여 보였다. 부원장은 비로서 약간 기분이
누그러졌는지 줄을 당겨서 다른 몽크를 부르더니 두 사람을 숙소로 안내하도록
지시했다. 게브와 라흐만이 인사를 하 고 부원장실을 나서는데 등 위에서 부원장의
한마디가 덧붙여졌다.
" 충고를 한마디 드리겠는데, 밤에 수도원이나 마을을 함부로 돌아다니지는
마십시오. 저희 수도원은 다른 곳하고는 다릅니다. "
숙소는 검박하고 단촐 했다.
침대두개, 탁자하나, 램프하나, 옷장하나. 그것이 좁은 방안에 들어있는 물건의
전부였다. 일행을 방으로 안내한 몽크는 무뚝뚝한 얼굴로 식사시간을 알려주고는
가버렸고, 게브는 어깨를 으쓱해 보이고는 침대에 털퍽 주저앉았다.
" 후-우- 거참 되게 딱돗齋倖?으쓱해 보이고는 침대에 털퍽 주저앉았다.
" 후-우- 거참 되게 딱딱한 몽크들이군. 그나저나 자네 조심해야겠네. "
게브의 우려 섞인 말에 라흐만, 아니 시르온은 고개를 끄덕였다.
" 알-마잘리님의 부탁으로 자네를 여기까지 데리고 들어오긴 했네만, 여긴 위험한
곳이야. 오죽하면 검은 수도원이라는 무시무시한 이름으로 불리겠는가. "
목소리를 낮춰 조심스럽게 충고하는 게브를 보며 시르온은 다시 한번 고개를 끄덕여
주었다. 그도 여기를 만만하게 보고 있지는 않았다.
" 걱정 마십시오. 신중하게 움직이겠습니다. "
" 그래야지. 그건 그렇고 알-마잘리님은 대체 이 수도원에서 무얼 찾고 계신
것이지? 그것 참~ "
" 죄송합니다만 그걸 아시게 되면 신관님도 온전히 이곳에서 빠져나가시지 못할
겁니다. 그냥 모르는 체 묻어두시기를 부탁드리겠습니다. "
시르온은 게브의 물음을 딱 잘라서 거절했다.
이런 일은 아는 사람이 적을수록 좋다. 티야조차 시르온이 여기 온 줄은 꿈에도
모르고 있다. 시르온과 알-마잘리 외에는 아무도 모르고 있다.
이곳에 시르온을 잠입시키기 위해 알-마잘리는 평상시 친분이 깊은 아믹신전의
장로를 동원해서 통 로를 뚫었다. 시르온도 아믹 신전의 각종 제례의식과 역사를
공부하며 만전을 기했다. 비록 기간 이 짧아 충분하지는 않지만 기본적인 지식은
열심히 숙지했다.
시르온과 알-마잘리가 이곳에서 찾는 것은 물건이 아니다.
그들이 찾는 것은 이곳 지하 어딘가에 유폐되었다는 황태자 알-나자르, 광증에 걸려
부친의 몸에 칼을 휘둘렀다는 그 비운의 황태자의 신병이다.
대승정을 상대하려면 대승정의 목줄을 움켜줘야 한다.
알-마잘리와 시르온이 머리를 맞대고 의논한 결과 대승정의 목줄에 해당하는 부분은
두가, 하나는 아믹신전이고 다른 하나는 이곳에 유폐된 황태자다. 적어도 둘 중
하나는 쥐어야 대승정을 상대할 수 있다.
결론이 서자마자 시르온은 알-마잘리를 설득해서 이곳 검은 수도원으로 직접
파고들었다.
적진의 심장부로 직접 들어온 것이다.
이틀 동안은 꼼짝도 않았다.
수도원의 엄숙한 분위기에 맞춰 밤에 방을 나가지도 않았으며 낮에도 행동을
조심했다.
하지만 언제까지 시간을 끌고 있을 수는 없는 일이다. 시르온이 움직임을 보인 것은
이곳 검은 수도원에 들어온 지 사흘째 되는 날이었다.
마침 그믐이 다가와 주변이 어두운데다 뮤온순절이 겹쳤다.
뮤온순절은 뮤온이라는 아믹신전의 순교자의 순교 일을 기리는 날인데, 다른
아믹신전에서는 그저 제식만 올릴 뿐이지만 검은 수도원에서는 대대적인 행사를
치른다. 뮤온이라는 순교자가 바로 검 은 수도원 창립자 가운데 한명이기 때문이다.

아믹 신전의 사서에 의하면 그는 점 조직을 형성해 바텐키움 교단에 끝없이
저항하다가 마침내 잡혔고, 결국 식인황제 바텐키움에 의해 손수 뼈가 발라졌으며
그의 식사거리가 되었다고 한다.
자세한 사항은 차치하고, 여하 간에 뮤온순절 날이 되면 검은 수도원의 모든
몽크들은 단식과 기도 로 일관하며 일체의 외부 활동을 금하는 것으로 알려져 있다.
애초에 시르온이 이곳에 서둘러 잠입 한 것도 알 마잘리로부터 이와 같은 사정을
들었기 때문이었다.
밤이 깊어져서 마을 전체가 어둠에 잠길 즈음, 시르온은 조용히 움직이기 시작했다.
이틀간 머물면서 몇 군데 의심스러운 곳을 마음속에 담아 놓았었는데, 오늘은 그
가운데 황태자 가 유폐되어 있을 가능성이 가장 높은 식량창고 쪽을 살펴 볼
요량이었다.
대부분의 몽크들이 제식에 참석한 틈을 타서 시르온은 단번에 수도원의 지하
식량창고까지 들어 올 수 있었다. 평상시 같으면 검은 수도복을 입은 몽크 두
셋이서 항상 경계를 서는 곳이지만 오늘 은 아무도 없었다.
창고 문은 두터운 고리로 꽉 잠겨 있었지만, 자물쇠 뭉치에 닿은 시르온의 손이
녹색으로 강하게 번쩍이고 10분이 정도가 흐르자 푸스슥 뭉그러져버렸다. 문을 열기
전, 창고 문틈에 준비해온 양초를 정성스레 문질러 발랐다. 소리를 죽이기
위함이다.
시르온은 심호흡을 해서 마음을 가다듬은 뒤 두터운 창고 문을 힘주어 밀었다.
끼이이이익
양초를 충분히 발라두었건만 문 두께가 너무 두꺼워서 안쪽까지는 다 발리지 않았나
보다. 시르온이 문을 밀자 문 삐걱거리는 소리가 소름 끼치게 들렸다.
시르온은 얼른 문 열기를 중단하고 구석에 숨으며 주위를 살폈지만, 다행히 제식에
정신이 없어 눈 치 챈 사람이 없는 듯 했다.
" 후우! "
나직하게 안도의 한숨을 내쉰 시르온은 양초를 더 많이 바르고 조용히 문을 열고
안으로 들어갔다.
창고 안은 그냥 보통의 식량 창고와 동일했다. 곳곳에 곡식과 채소가 쌓여 있고,
한쪽에는 얼음 굴 을 파서 육류도 집어 놓은 것이 보였다. 램프가 꺼져있어서 창고
안이 어둠컴컴했지만 원래 시르온은 어둠 속에서도 사물을 잘 인지했다.
안에서 문을 다시 걸어 잠근 시르온은 손바淡【??사물을 잘 인지했다.
안에서 문을 다시 걸어 잠근 시르온은 손바닥을 위로 향하게 펼쳐서 조용히 망령을
끄집어 내었 다. 시르온의 손바닥으로부터 회색 안개처럼 뭉클거리며 솟아나온
망령은 시르온의 의지에 따라 식 량 창고 안쪽을 천천히 맴돌기 시작했다.
망혼벽의 망령들은 피와 사악한 집념에 민감하다. 만일 황태자 알-나자르를 가둔
곳이 이 근처라 면 분명히 망령이 어떤 반응을 보일 것이다.
하지만 시르온의 기대와는 달리 망령이 반응을 보인 곳은 얼음 굴 뿐이었다. 얼음
굴 안에는 육류가 잔뜩 재워져 있는데 아마 그것 때문에 반응을 일으키는 것
같았고, 그 외에는 아무 곳에서도 날뛰지 않았다.
내심 실망한 시르온은 얼음 굴에 강한 집착을 보이는 망령에게 주먹을 한번 내질러
욕을 해주고는 다시 조용히 숙소로 돌아가려 했다.
그런데 그때였다.
" 헙!"
창고를 막 나서려던 시르온이 다시 황급하게 안으로 들어온 것은 밖에서 들리는
발자국 소리 때문 이었다.
이곳의 수도승들은 모두 몸이 가벼워 발소리가 거의 들리지 않았지만, 망혼벽의
망령들을
자유롭게 다룰 수 있게 되면서부터 시르온의 눈과 귀는 믿을 수 없을 정도로
발달했다.
입을 막아 호흡을 멈추고 창고 구석 깊이 몸을 웅크린 시르온은 발소리가 이곳
창고로 직접 향하 자 가슴이 철렁했다. 여기서 발각 될 수는 없었다. 서둘러 주위를
두리번거리던 시르온의 눈에 들어온 것은 아까 망령이 서성이던 얼음 굴이었다.
창고 바닥을 미끄러지듯이 기어서 얼음 굴로 다가간 시르온은 조심스레 육류 뭉치를
밖으로 꺼냈다.
" 엉? 여기 자물쇠가 왜 안 채워져 있지? 대체 어떤 놈이 관리를 이따위로 하는
거야? 응?
어라? 안에서 잠겼네? "
쾅쾅- 몇 번 문을 두드리던 몽크는 안에서 답이 없자 다짜고짜 두 손을 문에
밀착하고 주문을 외우 기 시작했다.
" 리콜 다크 바인(recall dark-vine) "
꾸르륵 꾸르륵
몽크의 주문에 따라 그의 손이 밀착된 부분에서는 짙은 녹색의 넝쿨이 잎을 만들고
가지를 만들며 꿀럭 꿀럭 솟구쳐 나오더니 두터운 문 안쪽으로 파고들어 문고리를
칭칭 휘감아 버렸다. 그리고는 마치 살아있는 사람의 손처럼 고리를 위로 젖혀 문을
땄다.
끼이이익
창고 문이 삐걱거리며 열리고 어느새 몽크의 손에서 뻗어 나온 긴 넝쿨은 다시 그의
몸 안으로 회수 되었다.
어두운 창고 벽을 더듬어 찾은 램프을 켜서 손에 든 몽크는 차근차근 창고 안을
살피기 시작했다.
혹시 몰라서인지 그의 손은 언제든지 마법을 펼칠 수 있도록 준비되었으며 여차하면
동료를 부를 수 있도록 입에는 작은 호각을 물었다.
5. 황태자 쟁탈전의 서막
덜덜덜덜--
아직 추운 날씨가 아님에도 불구하고 시르온은 사시나무 떨듯이 떨었다. 어떻게
이런 얼음 굴을 만 들 수 있었는지 모르겠지만, 얼음 굴 안의 추위는 상상을
초월했다.
더운 사막지역에서 살아온 시르온은 이정도로 살을 에는 추위는 상상을 해 본 적도
없었다. 콧물 이 얼어 고드름이 생기고 얼굴에는 성에가 잔뜩 끼었다.
소리가 밖으로 새어 나갈까봐 입을 틀어막으며 기를 썼다.
얼음 굴 안을 채운 육류를 빼내고 그 안에 들어간 뒤 다시 육류로 틀어막은 것
까지는 좋았지만, 이 대로 있다가는 그냥 여기서 얼어 죽게 생겼다. 이렇게 죽을
바에는 그냥 밖으로 뛰쳐나가서 몽크들 과 싸우는 것이 낫다 싶은 순간 창고 문
열리는 소리가 들렸다.
시르온은 온 신경을 곤두세워 미세한 발자국소리에 신경을 집중했다. 발자국 소리로
상대가 몇 명 인지 파악해야 뛰쳐나가든지 말든지 할 것이다.
저벅-저벅-
천천히 주변을 살b피면서 걷는 미세한 발자국 소리. 판단 컨데 한 명 뿐인 것
같았다.
손끝에 녹색의 빛무리를 모으며 시르온은 발자국 소리가 가까이 다가오기 만을
기다리고 있었다.
상대가 소리를 질러 동료를 부를 틈을 주기 전에 독으로 목 부위를 녹여 버려야
한다. 발자국 소리 로부터 거리를 가늠하며 시르온은 속으로 하나, 둘, 셋을 세고
있었다. 긴장 때문에 얼음굴이 춥다 는 사실도 어느새 잊어 버렸다.
" 응? 아무도 없잖아? 이게 어떻게 된 일이지? "
철컹-
시르온이 막 육류 더미를 헤치며 뛰쳐나가려는 찰라, 창고 안을 램프로 쭉 비춰 본
몽크는 머리를 긁적이며 발길을 돌렸다. 무엇을 찼는지 철컹하는 쇳소리가 울리더니
몽크의 발자국 소리가 다 시 멀어지기 시작했다.
몽크가 돌아서서 창고 밖으로 나가고 다시 삐걱이는 문소리가 들리고 나자,
긴장하면서 잔뜩 숨 을 멈추었던 시르온은 후-우- 하며 크게 숨을 내쉬었다. 맥이
쪽 빠지는 느낌이었다. 손끝에 모 인 녹색 빛 무리도 시르온의 긴장이 풀림과
동시에 사그라들었다.
잠시 더 추위를 참은 다음 천천히 얼음 굴 밖으로 빠져 나가려던 시르온은 일순간
가슴이 철렁 내려앉았다. 육류 더미가 꿈쩍도 하지 않았기 때문이다. 아무리 세게
밀어도 무언가에 막힌 것처럼 꿈쩍도 하지 않엄 않았기 때문이다. 아무리 세게
밀어도 무언가에 막힌 것처럼 꿈쩍도 하지 않았다.
손을 더듬어 얼음 굴 입구 쪽을 살피던 시르온은 아뿔싸 하는 생각에 손이
떨려왔다.
시르온의 손끝에 느껴지는 것은 육중한 철문.
얼음굴 입구에는 상하로 여닫는 철문이 있었는데, 그 철문을 아까 그 몽크가 닫았나
보다. 침입자를 눈치 채지 못하도록 안심시키고 이 얼음 굴에 가둬서 얼려 죽이려는
속셈이었나 보다.
사태 파악을 하고 나자 추위가 한결 더 심해진 것 같았다. 이제는 덜덜거리던 손이
쩌릿쩌릿 한 것이 점점 마비가 되는 듯 했고 졸음이 쏟아졌다.
시르온은 억지로 눈을 치뜨면서 손끝에 다시 독 기운을 모았다. 독으로 철문을
녹여서라도 나가야 살 수 있다. 녹색 빛 무리가 어둠 속에서 번쩍이고, 시르온의
손가락이 닿은 부위를 중심으로 철문 에 천천히 손가락만한 크기의 홈이 패이기
시작했다.
홈은 점점 커졌고 마침내 바깥쪽으로 조그만 구멍이 하나 뚫렸다.
하지만 구멍 하나를 뚫고 나서 시르온은 거칠게 숨을 몰아쉬며 거의 탈진 상태에
빠졌다. 이정도 로 연속해서 독을 뿜어내보기는 처음이었다. 너무 과도하게 힘을
써서 그런지 아니면 추위 때문인 지 현기증이 아찔하게 올라왔다.
" 이.방.법으로는 안.되겠.다. 너무. 오래.걸.려. 우욱- "
다시 졸음이 쏟아지자 시르온은 확 혀끝을 깨물었다.
뜨끈한 피가 입안을 비릿하게 적시고 고통이 밀려들면서 졸음은 어느 정도 가셨다.
독을 다시 끌어 올려 옆에 구멍 하나를 더 만든 시르온은, 이 구멍들을 손잡이 삼아
철문을 들어올릴 생각이었다.
조그만 구멍에 손가락을 밀어 넣고 잡아당기면서 철문을 위로 밀어 올리려는 시도를
하기 몇 번, 철 문이 무겁기도 했지만 얼음 굴 바닥이 미끄러워 힘을 줄 수가
없었다.
" 으으으으-영--차아--! "
발을 바동거리며 어떻게든 철문을 들려던 시르온은 얼음 굴의 막다른 벽면을 발로
꾹 지탱하고 온 힘을 다해 철문을 위로 들었다. 약간 들썩거리는데 용기를 얻은
시르온이 한번더 힘을 주려는 순 간, 퍼억- 풀썩-
얼음 굴의 막다른 벽면이 어이없이 무너지며 구멍을 뻥 만들어 내었다.
덕분에 애써 조금 들어 올렸던 철문은 다시금 쿠웅- 바닥을 찧었고, 이제는 더
끌어올릴 기운도 남아있지 않았다.
뱀의 아가리처럼, 좁고 어둡고 긴 구멍을 드러낸 얼음 굴을 바라보며 시르온은
도박하는 심정으로 마침내 결심을 굳혔다. 이 안이 아무것도 아닌 빈 공간이라면
이리 들어가면 확실하게 얼어 죽을 것 이다. 그러느니 철문을 열려는 시도를 더
하는 것이 나을 것이다.
하지만 이쪽에 통로가 있다면.?
시르온은 이 두 번째 가능성에 목숨을 걸어보기로 결정했다.
안쪽으로 길게 뻗은 얼음 동굴의 너비는 대충 사람 셋 정도가 포개서 누울 정도,
엎드린 자세로 이 동하기도 힘들 정도로 좁은 동굴이다.
천천히 얼음 굴을 기면서 시르온은 혀끝에서 나오는 자신의 피로 계속 목을 축였다.
졸음을 쫓기 위해서는 어쩔 수 없는 일이었지만 점점 현기증이 심해지기 시작 했다.

얼마나 전진했을까?
비록 시간은 길었지만, 기면서 움직 인데다 중간 중간 깜빡거리며 졸기도 한 덕분에
그다지 멀리 온 것 같지는 않았다. 하지만 생각 밖으로 얼음 굴의 길이는 상당히
길었고, 사람이 드나든 흔적이 없는 것으로 봐서 이 수도원의 몽크들도 모르고 있던
길인 것 같았다.
누가 언제 이것을 만들어 놓았는지는 모르겠지만.
길고 어두운 통로, 왜 나는 이렇게 동굴과 악연이 깊을까? 라는 생각을 하면서 쓴
웃음을 짓던 시르온은 일순간 눈을 번쩍 떴다.
빛이다!
시르온의 눈에 저 멀리 얼음굴의 끝자락에 희미한 빛이 들어왔다.
그저 희미한 빛일 뿐인데도 희망이라는 이름으로 다가왔다.
시르온은 팔꿈치가 얼음에 긁혀 피가 맺히는 것도 모르고 열심히 기었다. 빛을 향해
열심히 몸을 움직였다.
그다지 밝은 빛은 아니었다.
희미한 램프가 멀찍이 켜 있는 정도랄까?
시르온이 도착한 얼음 굴의 끝은 지하 갱도 천장 쪽으로 연결되어 있었다. 지하
갱도는 자연적으로 생긴 동굴을 손 봐서 만든 것 같아 보였다. 바닥에는 손수레가
지나간 흔적이 남아 있었고 벽면에 는 일정한 간격으로 램프가 달려있는 것으로
보아 이 수도원에서 어떤 용도로 사용 중임을 알 수 있었다.
갱도 천장에서 바닥으로 뛰어내린 시르온은 자신이 나온 얼음 굴 입구를
올려다보았다. 하지만 갱 도 천장에는 종유석과 함께 많은 구멍들이 숭숭 나 있어서
자신이 나온 곳이 어디인지 쉽게 찾을 수가 없었다.
그 얼음 굴의 용도가 무엇인지는 모르겠지만 어 거나 그 안에서 얼어 죽지 않은
것만도 다행으로 여 겨야 할 것이다. 내심 얼어 죽을 뻔한 아찔함에 고개를
절레절레 흔들던 시르온은 살금살금 이 갱 도 안을 살피기 시작했다.
길은 두 갈래, 시르온은 본능적으로 방향에 대한 감이 우수하다.
예전 바텐키움 신전에서도 오르막인지 내리막인지를 대한 감이 우수하다.
예전 바텐키움 신전에서도 오르막인지 내리막인지를 정확하게 파악했었지 않은가!
시르온은 아래쪽으로 내려가는 길을 택했다. 저 아래 무엇이 숨어있는지 잔뜩
긴장되기는 하지만, 여기까지 와서 내려가 보지 않을 수도 없는 일이다.
지하 갱도의 길이는 생각보다 짧았다.
얼마 가지 않아 곧 끝이 나더니 엄청난 크기의 지하 공동이 그 모습을 드러냈다.
게다가 쿵쿵쿵-
하는 진동음도 들리기 시작했다.
마침내 갱도가 끝이 나고 갑자기 뻥 뚫린 공간이 드러나자, 시르온은 손끝에 다시
독을 모았다.
다른 손에서는 망령도 하나 뽑아 놓았다. 이제부터 긴장을 늦추면 안된다.
갱도 입구에 몸을 반쯤 가린 채 공동을 슬쩍 내다 본 시르온은 눈이 휘둥 그래지지
않을 수 없었다.
쿵쿵- 쿵쿵쿵-- 퍼억- 퍼억-
넓게 드러난 지하 공동에서는 수많은 사람들이 모여 노역 중이었다.
대개 노역자들은 상의를 벗은 차림이었고, 모두 비쩍 마르고 초췌한 모습이었으며,
등짝 곳곳에는 붉은 채찍 자국이 흉터처럼 자리 잡고 있었다.
그들은 갖은 도구로 땅을 파고 흙더미를 수레로 나르며 노역 중이었는데, 노역자
사이사이에는 검 은 로브를 입고 긴 채찍을 든 몽크들 몇이 감시 중인 듯이 보였다.

무엇을 캐고 있는지 지하 공동을 자세히 살피던 시르온은 흙더미 사이로 누런빛이
새어나오는 것 을 발견하고는 자신도 모르게 신음을 흘렸다. 시르온이 잘못 본 것이
아니라면 이 엄청난 규모의 지 하 공동 전체가 금맥이었기 때문이다.
죠란 근처에도 사금을 얻는 채석장이 있다.
전사를 양성하고 군대를 확보하려면 가장 먼저 필요한 것이 자금이다. 죠란의
채석장에서 얻어지는 사금은 알-제이시의 군자금으로 사용되었으며 그것이 얼마나
중요한지를 시르온은 잘 알고 있다.
하지만 여기 지하 공동에서 캐내는 금의 양은 죠란의 그것을 훨씬 상회하는 듯이
보였다. 이 넓은 곳이 다 금광이라니. 그것도 흙 전체가 누리끼리 하게 보일 정도로
흙에 대해 금이 차지하는 비율 이 엄청나게 높은 것 같았다.
이 금맥에서 나오는 금을 비밀리에 비축하고 있었다면, 이곳 검은 수도원의 재력은
상상하기 힘들 정도다. 그리고 그 많은 자금을 모두 은밀하게 군사 육성에
사용했다면.? 아찔한 생각에 시르온은 다시 머리를 좌우로 흔들었다.
이곳에서 본 내용은 알-마잘리에게 알리면 될 일이고, 우선은 그가 이곳에 잠입한
목적대로 황태자를 찾아야 했다.
퍼억-
흙더미를 가득 실은 손수레를 밀고 갱도 쪽으로 다가온 노역자 한명은 목덜미에
강한 충격을 받고 기절했다.
서둘러 입고 있던 옷을 노역자 옷과 바꾼 시르온은 온 몸에 흙칠을 해서 대충
위장한 뒤, 손수레를 들고 노역자 틈에 은근 슬쩍 끼어들었다., 왠지 모르지만 이들
노역자들을 가두는 곳 근처에 황태자도 있을 것 같은 느낌이 들어서였다. 옷 을
바꿔 치기 당한 노역자는 목을 졸라 죽인 후 시체를 대충 흙더미 안에 파묻어
놓았다. 불쌍하기 는 하지만 살려두었다가는 몽크들에게 발각될 것이 뻔했다.
그렇다고 깔끔하게 독으로 처리하자니 시간이 걸리는데다 힘을 비축할 필요도
있었다. 조만간 시체가 드러나기는 하겠지만, 시르온은 오 늘 밤 안으로
황태자를 찾아서 이곳을 빠져 나갈 생각이었다.
밤이 늦어서 그런지 작업은 그리 오래 계속되지는 않았다.
공동 위쪽에서 징소리가 웅웅- 거리며 울리자 노역자들은 지친 표정으로 자신의
도구들을 주섬주섬 챙겨 수레에 싣고 공동 맞은편에 난 갱도로 열을 지어 들어가기
시작했다. 시르온도 얼른 그 틈 에 끼어들었다.
천천히 이동하는 사람들 틈에 끼어 고개를 약간 숙이고 걸으면서 시르온은 주변
상황을 머리 속에 저장하기 시작했다. 대략 잡아 노역자의 수는 250에서 300 명
정도 되어 보였고 감시하는 몽크 들의 수는 10여명 정도 밖에 되지 않았다.
아마 오늘이 뮤온순절이어서 그럴 것이고 평상시에는 감시하는 몽크의 수가 30
여명은 될 것이라 고 생각했다. 대충 노역자 열명 당 감시 하나를 세우는 것이
일반적이기 때문이다.
몽크들이 서 있는 위치도 머리 속에 집어넣었다. 하나같이 시르온이 들어온 갱도로
도주하는 것 을 잘 방어할 수 있는 위치를 선점하고 있었다. 그것으로 보건데,
시르온이 들어온 곳이 외부로 통 하는 길이라는 사실도 짐작할 수 있었다.
갱도를 따라 조금 걸어 들어가자 철문들이 양쪽으로 열 지어 있는 것이 보였다.
마치 감옥과 같은 형태로 지어졌다. 철문은 위쪽으로 쇠창살이 붙어있어 밖에서
안을 볼 수 있도록 만들어 졌으며, 노역자들은 말없이 자신의 방으로 들어가기
시작했다.
철문 옆에는 몽크들이 두 눈을 부리부리하게 뜨고 감시 중이었는데, 시르온이
머뭇거리며 방을 못 찾자 대뜸 긴 채찍을 휘둘러 시르온의 어깨를 후려쳤다.
" 넌 뭐얏? "
" 넌 뭐얏? 어엉? 못 보던 얼굴.인.데? "
시르온의 얼굴이 익숙하지 않은 듯 고개를 갸웃해 보이는茶?인.데? "
시르온의 얼굴이 익숙하지 않은 듯 고개를 갸웃해 보이는 몽크를 보며 시르온은
대뜸 손가락을 가리켰다. 시르온의 손끝이 녹색으로 번뜩거리는 순간, 무언가
불길한 예감을 느낀 몽크는 뒤로 펄 쩍 물러서며 오른손으로는 긴 채찍을 휘두르고
왼손으로는 엄지와 중지를 붙여 원을 만들며 마나를 배열하기 시작했다.
" 아믹의 권능을 빌어 부탁하니, 물이여 너의 워터쉴드(water shield)로 나를
보호하라. "
주문을 외기 무섭게 몽크의 엄지와 중지로 만들어진 원에서 세찬 물줄기가
폭포수처럼 뿜어지기 시 작하더니 사방으로 퍼지면서 방어 막을 형성했다.
워터쉴드의 형성과 함께 몽크가 휘두른 채찍은 날카로운 독사의 이빨처럼 시르온의
옆구리를 파고들며 갈비뼈를 으스러 뜨릴듯한 강한 충격을 선사했다.
" 크흡- 욱-! "
시르온이 비록 몸을 뒤틀어 채찍을 피하려 했지만, 뱀처럼 S자를 그리며 좌우와
상하로 크게 흔들 리는 채찍을 다 피하지는 못해 옆구리를 움켜쥐며 털썩 주저앉아
버렸다. 하지만 어느 정도 예상 했던 공격이었기에 시르온은 당황 하지않고 몸을
그대로 뒤로 굴려 두 번째 채찍을 피했다.
시르온이 몸을 뒤로 굴리기 무섭게 다른 몽크가 휘두른 채찍이 시르온의 머리끝을
스치며 떨어져 바닥을 움푹 패어 놓았다.
" 으아악-- 이게 뭐얏! "
시르온이 한바퀴 재주를 넘어 고양이처럼 몸을 웅크리고 자세를 잡았을 때,
워터쉴드로 몸을 보호 했던 몽크는 어깻죽지가 부스러지듯 녹아들면서 뼈가 훤히
드러난 채로 뒤로 나뒹굴었다.
그의 오른쪽 어깨는 완전히 함몰되며 뭉그러졌고 근육이 다 녹아 버리면서 털썩-
오른손 전체가 끊어져서 땅에 떨어졌다. 자연히 그의 오른손에 들린 채찍도 같이
땅바닥을 나뒹굴었다.
" 독이다. 모두 조심햇! 안티-포이즌(anti-poison), 래피드-힐링(rapid healing) "
주위의 몽크 한명이 치유마법을 캐스팅하며 쓰러진 몽크를 막아섰고, 또 다른 몽크
들은 모두 각자 의 공격 마법과 소환주문을 캐스팅하며 채찍을 휘둘렀다.
이곳 검은 수도원 몽크들의 무서운 점이 바로 여기에 있다.
이들은 비단 마법과 소환술에 뛰어날 뿐 아니라 채찍이나 칼 등의 무기를 쓰는데도
고루 능하다.
어느 한쪽에서도 성취를 얻기 어려운데 이곳의 몽크들은 양 방면에 고루 깊은
성취를 보이고 있었다.
게다가 훈련도 잘 되어 있어, 서로의 공격은 호흡이 척척 맞았다.
두 명이 양 쪽에서 워터쉴드를 펼쳐 전체 몽크들을 방어하고, 또 한명은 독 기운을
몰아내는 안티-포 이즌과 치유마법을 펼치고, 나머지 네 명은 세차게 시르온을 몰아
붙였다.
시르온도 채찍에 얻어맞은 옆구리에서 피가 터져 흐르는 아픔도 잊은 채 양손바닥을
위로 향해 망령들을 뽑아내었다.
회색빛 안개처럼 뭉클거리는 망령들이 시르온의 손바닥으로부터 솟구쳐 나와 그의
주위를 감아 돌 며 서서히 회전을 시작했다. 뭉클거리는 덩어리의 숫자는 모두
열셋, 시르온도 적들이 만만치 않음 을 느끼고 전력을 다하기로 했다.
쉬리리릭- 촤악! 촤악-!
바람을 가르며 두개의 채찍이 먼저 날았다.
하나는 상하로 흔들리며 들이닥쳤고 다른 하나는 좌우로 흔들리며 시르온의
배후에서부터 감싸듯 이 날아왔다. 긴 채찍의 움직임 하나만으로도 시르온이 뒤로
움츠리고 뛸 여지를 한번에 봉쇄해 버린것이다.
공격은 거기에 그치지 않았다.
" 리콜 다크-바인 "
" 리콜 다크-선듀(sundew : 끈끈이주걱) "
공격용 소환주문이 들리기 무섭게 시르온이 발을 디딘 땅에서 짙은 녹색의 넝쿨이
꿀럭꿀럭 솟구 쳐 나오더니 그의 양 발목을 삽시간에 칭칭 휘감았다.
스르르르륵
또한 무언가 스치는 듯한 음향과 함께 시르온의 등 뒤에서는 넓적하고 징그러운
촉수가 촘촘히 박힌 식물이 꿈틀대며 땅을 뚫고 치솟아 시르온의 머리 위에서부터
덮쳐 내려왔다.
높이는 삼 미터 정도 되는 다크-선듀는 잎사귀인지 꽃 봉우리인지 모를 넓은 주걱
같은 것으로 시르온을 집어 삼킬 듯이 내리 눌러 시르온의 목덜미에 끈끈한 촉수를
붙였는데, 촉수 끝에서는 날카로 운 침으로 마비 액을 쏘아 시르온의 움직임을
둔화시키고 그를 환각 상태에 빠지도록 만들었다.
빠악--
시르온의 움직임이 느려진 동안 두개의 채찍은 그대로 시르온의 복부와 가슴을
강타하며 그의 살가죽을 찢어 피를 마시고 지나갔고 쇄골을 부러뜨렸다.
시르온도 그냥 당하고 있지는 않았다.
시르온의 의지가 채 일어나기도 전, 캬악-- 캬아아악
회색빛 망령들이 시르온의 발쪽으로 몰려들어 다크-바인의 넝쿨을 집요하게
공격했다. 다크-바인들 도 망령들에 반응해서 그들을 칭칭 감아버리려 했지만,
망령들을 감지는 못하고 빈 허공만 휘저어 졌다. 거기에 그치지 않고 망령들과
접촉한 줄기들은 불룩불룩 기포가 생기더니 그 기포들이 터지면서 치지직- 매캐한
연기를 수반하며 타들어 갔다.
몇몇 망령들은 시르온의 목덜미에 늘러 붙은 다크-선듀의 거타들어 갔다.
몇몇 망령들은 시르온의 목덜미에 늘러 붙은 다크-선듀의 거대한 몸체로 파고들어
공격하며 잠식 해 들어갔다.
망령들이 파고 들고 얼마 가지 않아 다크-선듀는 시르온을 내려 고 느닷없이 몽크
한명을 머리 위에서부터 집어 삼키며 머리에 마비 액을 쏘며 하늘 높이 들어
올렸는데, 망령 자체가 시독을 포함 하고 있어서인지 다크-선듀의 촉수에 붙잡힌
몽크의 머리부근에는 끔찍한 기포가 뭉클뭉클 솟아 오르며 누런 진액을 토해
놓았다.
깊은 수렁 속으로 순식간에 우물 우물거리며 몽크 한명을 집어 삼킨 다크-선듀는 그
몽크가 다 소화가 되기 도 전에 다른 몽크에게 스르륵 촉수를 뻗었다. 다크-선듀가
다음 먹잇감으로 노리는 대상은 몽크는 바로 다크-선듀를 소환했던 장본인이다.
" 이, 이럴수가! 내가 소환한 다크-선듀가.! "
끈적거리는 붉은 촉수를 낼름 거리며 꾸물꾸물 다가오는 다크 선듀를 보며, 그것을
소환 했 던 몽크는 망연자실한 표정을 지었다. 소환물이 소환자의 통제를 벗어나서
이렇게 적으로 돌변하는 광경은 처음이었다.
" 뭐하는 거얏! 정신 차리고 어서 저 놈을 되돌려 보내. "
쫘아아아아악
동료 몽크 한명이 다급히 긴 채찍을 휘둘러 다크-선듀의 붉은 촉수를 후려쳐서 뒤로
물 리치면서 고함을 지르자, 비로서 퍼뜩 정신이 든 몽크는 서둘러 손가락으로 원을
만들며 다 크-선듀의 소환을 취소했다.
" 위드로우 리콜(withdraw recall : 소환 취소) "
소환을 취소하며 되돌리자 다크-선듀의 커다란 몸체가 쪼그라드는 것처럼 붕괴되며
다시 땅 속으로 되돌아가버렸다.
그러나 몽크가 손가락으로 만든 원을 채 풀기도 전,
휘리릭-
그 몽크의 발 밑에서 땅거죽이 터져 오르며 솟구친 다크-선듀는 소환자의 몸
뚱아리를 붉 고 끈적이는 촉수로 휘감으며 하늘 높이 들어올렸다.
" 아아아아악-- "
와드드득- 와득--
끔찍한 비명과 함께 다크-선듀에게 들려 올려진 몽크의 뼈 마디마디가 엄청난
압력에 분 쇄 되는 소리가 울려 퍼졌다.
" 이런 빌어먹을! "
쫘아아아악-- 쫘아아아아악 쫘악 쫙-
몽크들은 일제히 채찍을 휘둘러 미쳐버린 다크-선듀의 몸통을 후려갈기며 뒤로 풀쩍
물러섰다. 동시에 후방에 포진하고 있던 몽크들은 회색빛 망령들의 접근을
워터쉴드로 늦추며 동료들의 후퇴를 엄호했다.
비록 시르온이 부리는 망령들 때문에 낭패를 보기는 했지만, 몽크들의 대응도 일사
분란 하 고 손발이 척척 맞는 모습이었다.
몽크들이 물러선 덕분에 한숨 돌린 시르온도 힘겹게 몸을 일으키며 자세를 잡았다.
그도 채찍으로 얻어맞아 뼈가 몇 군데 부러졌으며 다크-선듀의 마비 액에 노출 되서
몸이 뜻대로 잘 움직이지 않았다.
후우욱- 후우--
한차례 격렬한 공방이 끝나자 양측 모두 몸을 추스르고 숨을 고르며 다음 격돌에
대비하는 모습을 보였다. 몽크들은 채찍을 더욱 단단히 움켜쥐고 암암리에 캐스팅을
완비했고, 시르온도 욱씬거리는 뼈마디를 추스르며 양손 끝을 진한 녹색으로 잔뜩
물들였다.
모두들 긴장을 늦추지 못하는 모습들이다. 하지만 몽크들보다는 시르온의 안색이 더
나빴 다. 한차례 격돌에서 시르온이 더 이득을 많이 보기는 했지만, 지금은
시르온의 잠입이 발 각된 상태다. 시간을 끌면 끌수록 그에게는 불리하다.
결국 선공은 시르온으로부터 시작되었다.
그의 손이 허공 몇 곳을 가리키며 쩌릿쩌릿한 녹색으로 번뜩임과 동시에 회색빛
망령들이 일제히 몽크들에게 달려들었다.
" 모두 조심해랏! 포이즌-레지스턴스(poison resistance) "
몽크 한명이 경고를 날리며 뒤로 몸을 뺐다. 단순히 몸만 빼는 것이 아니라 발
빠르게 동 료들 몸에 독에 대한 저항력을 높이는 마법을 걸었다. 시르온의 손이
녹색으로 번쩍거리면 얼마나 무서운 일이 벌어지는지 아까 봐서 잘 알고 있었기에
미리 대비를 한 것이다.
하지만 조그마한 회색 구름처럼 생긴 망령들에게 채찍을 휘두르고 워터쉴드로
방어하느라 정신이 없는 두명의 몽크들은 그 경고를 듣지 못했다.
비록 몽크들이 마법으로 인해 독 저항력이 높아졌다지만, 시르온의 세균군에
정면으로 노 출 되고서는 견딜 수 없었다. 몽크 한명은 코 부위가 문드러지면서
두개의 코 구멍이 그대로 드러나며 뻥 뚫려가더니 이내 윗입술이 녹아 잇몸이
훤하게 드러났다.
" 으아아악 커흑- "
얼굴을 감싸쥐며 주저 앉는 몽크에 이어 또 다른 몽크는 사타구니가 세균에
잠식당해 구 멍이 뚫리며 붕괴되자 바닥을 떼굴떼굴 구르며 악을 썼다.
" 이런 악랄한. 래피드-힐링(rapid healing), 어어어억--! "
몽크 한명이 급하게 다가와 고통에 겨운 동료에게 힐링 마법을 걸어 주었지만, 막상
그 자신은 무언가에 이끌려 머리부터 위로 쭉 뽑아 올려지며 발을 바동거렸다.
버티려고 애를 썼지만 따끔-따끔- 마비 액이 쏘아지고 나자 바동거림이 점차
잦아들었고, 머리가죽에 누런 수포가 생기며 흐물흐물 녹기 시작했다.
땅속으로들었고, 머리가죽에 누런 수포가 생기며 흐물흐물 녹기 시작했다.
땅속으로 파고들었던 다크-선듀가 몽크들의 배후에 다시 그 모습을 드러내고는
한명을 낼름 집어 삼킨 것이다.
시르온의 선제공격이 효과적이어서 순식간에 몽크 셋을 처리했지만 채찍들이
사방에서 날아들자 시르온도 견디지 못하고 나뒹굴었다.
쫘아아악 휘리리릭--
몸을 웅크리며 뒤로 피해서 두개의 채찍은 피했지만, 등 뒤로 돌아들어온 채찍
하나가 등 을 강타했고, 또 하나의 채찍은 시르온의 발목에 칭칭 휘감기며 그의
중심을 빼앗았다.
채찍을 시르온의 발에 거는데 성공한 몽크는 단번에 채찍을 확 잡아당겨 그의 몸을
나동그라지게 만들더니 좌우로 흔들어 땅바닥에 패대기쳤다. 뒤이어 몇 개의 채찍이
흉흉한 바람소리를 동반하며 날아들어 시르온의 몸을 후려갈기기 시작했다.
아차해서 목이나 안면에 채찍을 얻어맞으면 끝장이다.
" 컥- 우우으윽- 이익! "
시르온은 몸을 최대한 웅크리고 등과 어깨로 채찍을 받아 넘기면서 발목을 꽉 죄는
채찍 을 손으로 거머쥐고 그 채찍의 다른 쪽 끝을 쥐고 있는 몽크를 마주 확 잡아
당겼다. 채찍이 파고든 발목은 시뻘겋게 부풀어 올라 피가 엉겨 붙어 있었지만,
지금 그런데 신경 쓸 겨를이 없었다.
캬아아아아아아아
망령들도 시르온의 고통을 같이 느끼는 듯, 더욱 거세게 날뛰며 몽크들을 덮쳤다.
망령 하나는 운 나쁜 몽크 한명의 얼굴에 달라붙어 격렬하게 갉아 먹는데, 마치
빠르게 돌아가는 회전 낫에 얼굴이 갈리는 것처럼 사방으로 피가 튀고 인육이
비산해서, 마치 고깃덩어리를 다지는 듯이 보이게 만들었다.
채찍을 휘두르던 몽크 몇몇도 망령들이 마구 달라붙자 더 이상 시르온에게 채찍을
날리지 못하고 몸을 뒤로 빼면서 워터쉴드로 방어하기에 급급해졌다.
결국 시르온의 발목에 채찍을 감아 넣은 몽크는 동료들이 모두 딴 데 정신이 팔리는
동안 급작스럽게 시르온에게 딸려갔다. 버티려고 했었지만 시르온의 녹색 빛
손가락이 자신을 가 리킬 때마나 풀쩍풀쩍 피하느라 어느새 시르온에게 가까운
거리를 허용하고 말았다.
" 이런! 워터쉴. 크아악! "
와작- 콰직- 우드드득!
채 워터쉴드를 만들기도 전, 시르온은 와락 채찍을 두 손으로 잡아당기며 몽크와의
거리를 좁히더니 다짜고짜 머리로 상대의 안면을 들이 받았다.
얇은 인피면구가 상할까봐 이마도 아닌 머리 윗부분으로 냅다 한방을 내리꽂은
시르온은 상대의 비명이 끝나기도 전에 상대의 얼굴을 물어뜯었다.
시르온의 이빨에 걸린 부분은 이 불쌍한 몽크의 코 부위.
코를 지탱하는 연골이 이빨에 잘려 뜯겨지고 코가 통째로 뜯겨 나가며 너덜너덜
해졌다.
거친 숨소리와 입안에 가득 찬 비릿한 피, 그리고 살아있는 인간의 코, 시르온은
거칠게 헐떡거리며 다시 한번 비틀거리는 상대의 안면을 주먹으로 후려 갈겼다.
콰직-
뼈가 부러지는 소리와 함께 안면이 함몰되어 주먹이 파고들고, 상대의 얼굴에
주먹을 꽂 아 넣은 채로 시르온은 세균을 손끝으로 급격하게 모았다.
헉-헉- 허억, 허억-.
숨을 거칠게 몰아쉬며 장내를 둘러본 시르온의 눈에 들어 온 광경은 끔찍하기
이를데 없었다.
사방에 널린 몽크들의 시체에는 망령들이 달라붙어 게걸스럽게 피를 빨고 살을
파먹고 있 었으며, 그나마도 독에 녹아 누런 고름들이 즐비했다.
몇몇은 다크-선듀의 촉수에 딸려 들어가 먹히는 바람에 시체도 남기지 못했고,
시르온의 손에 마지막으로 죽은 몽크도 두개골부터 녹아 구멍이 뚫리며 나자빠졌다.

시르온 자신도 온전하지는 못해서 갈비뼈가 몇 대 부러지고 등에는 채찍자국이
부풀어 올 라 피가 터졌으며 발목은 퉁퉁부어 너덜거리고 있었다.
" 퉤에-- "
입에 가득 베어 물린 몽크의 코를 땅에 뱉고 입가에 흐르는 피를 스윽 닦고 난
시르온은 그야말로 지옥에서 기어 올라온 악마의 모습에 다름없었다.
감옥의 철문 안에서 부들부들 떨며 이 끔찍한 싸움을 지켜보던 노역자들은 사람의
코를 뜯어 먹은 시르온의 눈이 자신들을 바라보자 으헉- 하며 질겁해서 서로의 몸을
밀착 시키 며 웅크려 들었다.
피에 굶주린 망령들이 웅웅 거리며 노역자들의 목숨을 노렸지만 시르온은 손을 뻗어
망령 들을 모두 회수했다. 비록 그가 사람 목숨을 실험 대상으로 밖에 보지 않는
네크로맨서이기 는 하지만 이유 없는 살인을 하지는 않는다.
하지만 다크-선듀를 잠식한 망령만은 회수하지 않고 그대로 남겨 두었다.
" 이 안쪽에 다른 감방이 있지? 그렇지? "
시르온의 목소리는 거친 싸움으로 끝에 잔뜩 갈라지고 숨소리도 거칠어졌다. 그런
시르온 의 목소리는 입가에 피범벅이 된 지금의 시르온의 무시무시한 모습과 어울려
노역자들을 공 포에 빠지도록 만들었다.
시르온의 질문에 노역자들은 일제히 나이가 가장 많은 연장자를 돌아보았고, 그
노인은 시르온의 위세에 눌려 자신도 모르게 고개를 끄덕이며 방향을 가리켰다.
" 저, 의 위세에 눌려 자신도 모르게 고개를 끄덕이며 방향을 가리켰다.
" 저, 저쪽으로 또 다른 감방이 있는 것을 본 적 있습니다만, 거기 누가 갇혀
있는지는 저, 저희 미천한 것들로써는 알 수 없. "
" 그런 것까지 너희들이 알 리 없지. 모두들 이곳에서 꼼짝 말고 있거라. 한
놈이라도 서 툰 짓을 한다면 모두 저주받은 망령들의 밥으로 만들어 줄 터이니. "
눈을 부릅뜨고 노역자들을 찬찬히 둘러보며 위협을 가한 뒤, 시르온은 더 안쪽
갱도로 향 했다. 시르온이 몸을 돌리자 남아있던 다크-선듀는 스스로 알아서
채굴장으로 통하는 통로 를 딱 버티고 막으며 노역자들을 감시하듯이 버티고 섰다.
그가 황태자를 구해 올 동안 지상에 있는 몽크들은 이곳에서 벌어진 일을 알면
안된다.
그러자면 당분간 노역자들을 이곳에 묶어둘 필요가 있었다.
이곳에는 횃불도 켜 놓지 않아서 빛이라고는 한 점도 들지 않는 어둠뿐이었다.
철문 상단부에는 조그만 원형 구멍이 있었는데 그 구멍에는 손가락도 들어가지 않을
정도 로 창살이 빽빽하게 꽂혀 있었다.
시르온은 선천적으로 빛이 없는 어둠 속에서도 사물을 잘 분간하는 능력이 있다.
창살 틈 안으로 철문 내부를 한번 휙 둘러 본 시르온의 눈에 맞은편 석벽에 기대어
앉아 있는 사내 한명이 들어왔다. 양 손목과 양 발목에 쇠사슬이 채워진 채 벽에
고정된 사내를 확인한 시르온은 손으로 철문을 쿵쿵 두드렸다. 상대가 황태자
알-나자르인지 확인하기 위해서이다.
철문이 두들겨지자 벽에 매달린 사내는 화들짝 놀라더니 벽 쪽으로 몸을 바짝 밀착
시키며 와들와들 떨었다. 우우우우- 하는 이상한 신음소리도 내고, 지린 냄새가 확
풍기는 것으로 보아 놀라서 오줌도 싼 것 같았다.
아마 철문이 열릴 때마다 몽크들에게 심한 짓을 당했었던 것 같았다.
" 알-나자르 저하십니까? 황태자 저하시죠? 저하를 이곳에서 구해내려고 왔습니다.
"
" 으으으으 아, 아니오, 나, 나나 난, 황태자 아니오. 으으으으으- 다, 다 싫으니
어서 가시오. 으우우우우우-- "
사내는 말을 더듬으며 거부하면서도 무엇이 그리 두려운지 벽에 잔뜩 몸을
밀착시키며 요 란 스럽게 쇠사슬을 쩔렁거렸다.
" 정말 황태자 저하가 아니십니까? 알-나자르 저하 맞으시지요? "
" 으우우우우우 우우우우우 "
나직하게 목소리를 내리 깔고 계속 추궁하자 사내는 대답을 회피하며 고개를 모로
돌리고 계속 이상한 신음소리만 내었다.
더 이상 이곳에서 시간을 끌 처지도 아니고, 마침내 시르온은 결심을 굳힌 듯
손끝에 녹 색 빛 무리를 모았다. 심증 적으로 저 사내가 황태자가 분명해 보였고,
설사 아니더라도 검은 수도원 지하에 이렇게 꽁꽁 가둬둔 사람이라면 중요
인물임에는 틀림없다는 생각에서였다.
츠츠츠츠츠
두터운 자물쇠가 부식되며 구멍이 뚫리기 시작한 것은 약간의 시간이 흐른 뒤였다.
금속 종류를 녹이는 것은 아직 시간이 많이 걸리는 편이었다.
철컹- 마침내 자물쇠 고리가 나가떨어지자 시르온은 육중한 철문을 끼이익- 열고
들어가서 사내에게 다가갔다.
" 으우우우우 저, 저리가. 저리 가. 아으으으으으-- "
사내는 손발을 마구 내저으며 발버둥을 쳤다. 시르온을 두려워하는 눈치가 역력해
보였다.
대충 훑어본 결과 사내의 의복은 상당히 고급스러워 보였는데, 오랫동안 빨지 않아
냄새 가 심했고, 사타구니 부위의 하의가 더럽게 엉겨 붙은 것으로 보아 생리적인
현상도 그대로 의복을 입은 채로 해결했던 것처럼 보였다. 수염이 덥수룩하게 나
있고 입술은 다 터져서 딱지가 앉아 있으며 눈이 퀭하고 뺨은 홀쭉하게 들어가
있었다.
겉으로 보기에 외상은 없어 보였지만 입가에 침을 계속 흘리고 머리를 제대로
가누지 못 하는 모습으로 보건대 무언가 약물이나 정신금제 같은 마법에 걸린 듯
했다.
시르온은 서둘러서 사내의 손과 발을 묶은 쇠사슬을 독으로 부식시켜 끊어내고는
사내의 팔을 목에 둘러 등에 업었다.
" 으으, 시, 싫.어. 내, 내려. 으으으으으 "
사내가 발버둥을 치고 신음을 흘리며 계속 업히기를 거부하자 시르온은 대뜸 사내의
따귀 를 세차게 후려 갈겼다.
빠아아아악--
사내의 고개가 90도로 돌아가도록 무지막지하게 때려 버렸다. 겁에 질린 사내가
온몸을 경직시키며 웅크리자 시르온은 얼굴을 바짝 들이밀며 음산한 어투로 위협을
가했다.
" 순순하게 따라 나오지 않는다면 여기서 몽크들이 했던 그대로 해주마. 어떠.냐?
그걸 원하지는 않겠지? 그럼 순순히 업혀라. "
몽크들이 어떻게 고문을 했는지는 모르겠지만, 그대로 해주겠다는 시르온의 말에
사내는 부들부들 떨며 고개를 끄덕였다. 눈에는 눈물이 글썽거리는 모습으로 봐서
보통 일을 겪은 것은 아닌 듯 했다.
어거나 사내가 순순히 업히자 시르온은 서둘러 갱도를 빠져 나왔다.
시르온의 짐작대로 이 사내가 황태자 알-나자르가 맞는다면, 시르온은 감히
황태자의 따귀를 때리고 협박을 한 무도한 역?맞는다면, 시르온은 감히
황태자의 따귀를 때리고 협박을 한 무도한 역적으로 몰릴 수도 있을 것이다. 하지만
지금은 그런데 신 경 쓸 여유가 없었다.
그런 것은 우선 여기 검은 수도원을 빠져 나가고 나서 생각해 볼 일이다.
" 으으으으우우 "
" 입 꽉 다물엇. 안되면 손으로라도 입을 틀어막아. "
" 으우우우우으으 으으으-- "
" 말로 해서는 안되겠군. "
사내의 듣기 싫은 울음 소리가 그치지 않자 시르온은 옷 앞쪽 천을 쭈욱 찢어서
사내의 입을 억지로 꽉 틀어막아 버렸다.
" 읍 우읍- "
그제서야 사내도 좀 조용해졌다.
시르온이 사내를 등에 들쳐 메고 다시 지하 감방에 돌아왔을 때까지 다크-선듀는
붉은 촉수를 낼름거리며 노역자들을 잘 지키고 있었다.
노역자들은 가능한 다크-선듀에게 멀리 떨어진 채 서로의 몸을 끌어안고 겁에 질린
눈 으 로 이 끔찍한 식물을 힐끗거리고 있었는데, 언제 저 괴물이 달려들지나
않을지 몹시도 우 려하는 눈치였다.
시르온은 그런 노역자들을 본체만체 하며 채굴장으로 통하는 좁은 갱도로 빠르게
뛰었다.
이제는 가능한 빠르게 이 수도원을 빠져 나갈 차례다. 시르온이 갱도로 들어감과
동시에 다 크-선듀도 그 너풀거리는 잎을 접고 다시금 그 커다란 줄기를 땅 속으로
말아 넣었다.
거대한 채굴장 계단을 거꾸로 거슬러 올라서 처음 이 채굴장으로 들어왔던 지하
갱도에 다다랐을 즈음, 시르온은 급작스레 뜀박질을 멈추고 등에 멘 사내를 바닥에
내려놓으며 거 친 숨소리를 죽이며 호흡을 골랐다. 시르온을 호위하듯이 에워싼
회색의 망령들도 시르온과 함께 멈춰서며 낮은 울림으로 그르렁거리기 시작했다.
" 눈치 하나는 귀신같이 빠르군. "
시르온이 멈춰선 앞쪽, 갱도로 진입하는 입구 그늘로부터 날카로운 음성이 들리더니
곧이 어 조그만 그림자 하나가 모습을 드러내었다.
갱도의 그늘에서 완전히 벗어나 시르온의 정면을 막아 선 사람은 시르온이 여기
검은 수 도원에 왔을 때 처음 맞아주었던 부원장이었다.
검은 로브에 허리춤을 회색 끈으로 묶고 왜소하고 바짝 마른 체격에 쥐처럼 턱이
뾰족한 모습, 게다가 처음 만났을 때는 몰랐지만 이런 어둠침침한 곳에서 보자
부원장의 동그래 보
이는 두 눈이 붉은 기운을 띄며 번들거려서 더욱 무섭게 느껴졌다.
시르온이 더욱 섬하게 느낀 점은 마치 시르온이 이리 올 것을 예상이라도 한 듯한
부원 장의 태도 때문이었다.
" 두 가지만 물어보자. 여기 지하 감방으로 통하는 길을 어떻게 알았지? 누가 이곳
수도원 의 통로들을 일러 주었나? "
부원장은 날카로운 눈빛으로 노려보며 시르온을 추궁했다. 부원장의 질문과 동시에
갱도 그늘이 훤하게 밝아졌다. 약 30여명은 되는 몽크들이 손에 횃불을 밝히며 입구
쪽을 틀어막았기 때문이었다. 몽크들이 갱도 앞쪽 입구만을 막은 것으로 보아 이
뒤로는 빠져 나갈 곳이 없는 것이 분명해졌다.
시르온도 침착하게 가라앉은 목소리로 입을 열었다. 이왕 이렇게 된 것, 꿀리고
들어갈 필요는 없다.
" 나도 하나만 물어봅시다. 지금 한창 뮤온순절 행사 중인 것으로 알로 있는데
여기는 어떻게 알고 마중을 나온 거요? "
시르온의 대담성이 마음에 들어서인지, 아니면 먹잇감이 녹녹하지 않은 것이 즐거워
서였 는지, 부원장은 하얀 이빨을 잇몸 채 드러내며 소리 없이 히쭉 웃었다.
" 재밌군, 재밌어. 좋아, 나부터 답해주지. 나는 처음부터 네놈이 여길 들어온 다른
꿍꿍 이가 있을 거라고 의심하고 있었다.
쯧쯧~ 서품도 받지 않은 애송이 신관을 여기로 보내다니. 추천서를 써준 장로가
미치지 않은 것이라면 다른 의도가 있을 것이 뻔하지 않은가 말이다. 예를 들어
진짜 신관이 아니 라 첩자라던가. "
부원장은 '첩자'라는 단어에 힘을 주며 말꼬리를 흐렸다. 그러면서 시르온의
표정으로부터 무언가를 읽어내려는 것처럼 그의 눈을 직시했다.
하지만 시르온은 부원장의 처음 짐작대로 보통내기가 아니었다. 시르온은
눈동자조차 흔 들리지 않고 담담하게 부원장의 다음 말을 기다린다는 표정을 지어
보였다.
" .그래서 감시를 붙여 놓았는데 중간에 잠깐 네놈의 행적을 놓쳐 버렸지. 그런데
방금 전 지하 감방에서 긴급 신호가 오더군. "
부원장의 말에 시르온은 아차 싶었다.
아까 몽크들과 전투를 벌였을 때는 분명히 몽크들이 위험 신호를 보낼 겨를을 주지
않았었다. 그러니까 아마도 부원장이 말한 긴급 신호는 감방의 노역자들이 보낸
것이 틀림없었다.
이럴 줄 알았다면 노역자들을 모두 죽여서 입을 막고 올라오는 것인데. 하고
시르온은 후회를 했다. 하지만 원래 그는 후회를 오래 안고 있는 편이 아니다. 그의
머리 속은 어느 새 이곳을 빠져 나갈 궁리로 영활하게 돌아가기 시작했다.
" 그랬.군. "
시르온이 알았다는 듯이 고개를 끄덕이자 부원장은 다시 잇몸을 드러내며 하얗게
웃어 보 였다.
" 자, 이젠 내 궁금증을 풀어줄 차례지? 어떻게 여기 감방
웃어 보 였다.
" 자, 이젠 내 궁금증을 풀어줄 차례지? 어떻게 여기 감방을 찾았지? "
" 우연히. 믿지 못하는 눈치인가 본데, 정말이오. 식량창고가 수상쩍다 싶어
그곳으로 들어갔다가 우연히 이리 통하는 길을 찾은 것뿐이오. "
시르온이 믿어달라는 듯이 어깨를 으쓱해 보이는데도 부원장의 눈초리는 의심으로
가득 차 서 더 붉게 빛이 났다.
" 식량창고 벽을 통해 이리로 오는 길 말이냐? 물론 여기 갱도로 오는 길은 그것
하나뿐 이지. 그런데 문제는 거기서 이리로 오는 길목을 내가 지키고 있었다는
점이다. 그것도 오 늘 내내. "
시르온의 눈에 번쩍 이채가 돌았다.
부원장의 말대로라면, 시르온의 처음 짐작대로 식량창고가 이 지하 갱도로 통하는
유일한 입구임에 틀림없었다. 단지 입구가 창고 벽에 숨어 있다는 점하고, 그
길목을 부원장이 지 키고 있었다는 점을 시르온이 모르고 있었을 뿐. 게다가 지금
말하는 것으로 보아 부원장은 시르온이 지나온 얼음 굴에 대해서는 전혀 모르고
있는 듯 했다.
" 못 믿겠다면 할 수 없는 일 아니오? "
시르온이 다시 으쓱해 보이자 부원장의 눈초리는 더욱 사나워졌고 목소리도 더
갈라졌다.
" 좋.아. 그건 나중에 더 자세히 들을 수 있겠지. 그럼 두 번째 질문이다. 내가
여기에서 매복을 하고 있는 것을 어떻게 알았지? "
시르온은 목으로 침을 넘겼다.
질문 내용 때문이 아니라, 이 질문에 답을 하고 나면 몽크들의 공세가 시작되리라는
것을 직감했기 때문이다.
" 답이 될는지 모르겠지만. "
시르온은 부원장을 위시해서 입구를 틀어막은 몽크들을 한바퀴 휙 둘러보고는 말을
이었 다.
" 악취 때문이었소. 매복하는 곳에서 이 앞쪽까지 당신네 몽크들의 구린내가
진동하더군.
하하- "
시르온은 빠르게 말을 마치면서, 동시에 갱도 입구 계단 난간을 훌쩍 뛰어넘어
채굴장으로 몸을 던졌다. 계단을 한참을 올라온 덕에 이곳에서 채굴장 바닥까지
높이는 수십 미터는 되는데 겁도 없이 그대로 몸을 던져 버렸다.
" 뭐, 뭣? "
시르온이 자신을 놀렸다는 생각에 얼굴이 울그락불그락해진 부원장은 이빨을 우득
갈며 공격하려고 손을 들었다가 시르온이 난간을 뛰어 넘어 수직으로 뛰어 내리자
벼락처럼 달려 가 난간 아래를 내려다보았다.
몽크 몇 명과 부원장이 난간을 내려 보았을 때 눈에 들어온 것은 꼿꼿이 선 자세로
벌써 10 여미터 아래까지 떨어져 내리고 있는 시르온의 모습이었다. 시르온이 뛰어
내리고 부원 장 등이 난간에 다가간 데까지 걸린 시간은 1초도 안되건만 시르온은
이미 까마득히 멀어 지고 있었다.
부원장이 난간에 얼굴을 내민 그 시점에, 시르온은 멀어지는 난간을 바라보며
손가락을 녹색으로 물들이고 있었다.
그는 부원장 등이 그곳에 얼굴을 내밀 것이라 미리 짐작하고 그 부위 일대에 세균을
잔뜩 번식시켜 놓았다. 난간 바로 위쪽에 집중적으로, 그리고 사람이 난간에 얼굴을
내밀었을 때 발이 위치할 곳 부근에도 세균 군을 빠르게 번식시켰다.
시르온이 본격적으로 전투를 치른 것은 회수로는 지금까지 채 열 번도 되지 않는다.
티야를 구하려고 어쌔씬과 싸운 것이 처음이었고, 그 다음은 망혼벽을 탈취하기
위해 알-
제이시의 산상궁전에서 이시리스 공주를 인질로 잡고 탈출하면서였다. 식인황제
바텐키움의 신전에서 극렬한 전투를 겪기는 했지만 그것도 회수가 많지는 않았다.
그렇지만 시르온의 전투 스킬은 무섭도록 빠른 진전을 보이고 있었다.
마치 노회한 전사가 싸우는 것처럼 시르온은 전장의 상황을 놀랍도록 빠르게
장악하고 주 도권을 놓지 않았다.
비명은 부원장 바로 옆 몽크에게서 제일 먼저 튀어 나왔다.
" 크아아악 내, 내 얼굴 "
세균에 노출된 몽크의 얼굴은 사라락- 얼굴 피부들이 녹아들더니 코 연골이
드러나고 광대뼈가 노출되었다. 거기에 그치지 않고 눈알은 앞쪽 수정체가 녹으면서
기압이 틀려지자 퍼억 터져버리고 피 섞인 액체가 주르륵 흘러나왔다.
그 몽크의 옆에서 난간 밖으로 머리를 내밀었던 다른 몽크도 시간차는 있었지만 곧
머리를 움켜쥐며 바닥에 떼굴떼굴 나뒹굴었다.
" 이, 이런. 힐링 앤 안티-포이즌(healing and anti-poison). 모두 이쪽으로 오지
마랏. "
부원장은 다급하게 치유 주문을 외며 풀쩍 뒤로 물러서더니 손을 뻗어 다가오던
몽크들을 제지시켰다.
" 윈드쉴드 앤 워터쉴드. "
동시에 다른 손 손가락으로 원을 그리며 물과 바람으로 벽을 만들어 독이
살포되었음직한 부위를 차단 시켰다.
그러면서 부원장 자신의 몸에도 빠르게 치유주문을 걸었다. 그도 얼굴이 따끔거리는
것을 느꼈기 때문이다. 비록 부원장이 운이 좋아 시르온이 뿌린 세균에 비교적
노출이 덜 되었다 지만, 어느새 부원장 얼굴의 피부조직도 붕괴를 시작하며 구멍이
숭숭 뚫리고 흉하게 타들 어 가기 시작했다. 그는 얼굴이 화끈거리는 고통을 꾹
눌러 참으며 마나를 얼굴 부위로 집 중해서 더 이상의 세側타??고통을 꾹
눌러 참으며 마나를 얼굴 부위로 집 중해서 더 이상의 세포 붕괴는 가까스로
틀어막을 수 있었다.
비록 부원장은 운이 좋아 세균이 덜 밀집된 곳으로 얼굴을 내밀었던 덕분에 얼굴
피부 조 직만 붕괴된 데 그칠 수 있었지만, 시르온이 살포한 세균 군 가운데 가장
농도가 짙은 부근 에 얼굴을 들이밀었던 몽크는 이미 두개골도 반쯤 녹아 허연
뇌수를 바닥에 쏟으며 죽어 버 렸고, 두 번째 몽크도 두개골 조직까지 부식이
진행된 상태였다.
그 외에도 또 다른 두 명의 몽크는 각자 난간 아래쪽에 무릎과 발을 내밀었다가 그
부분이 독에 노출되자 비명을 지르면서 고꾸라졌다. 뒤쪽에 있던 몽크들이 발
빠르게 세균에 잠식 당한 발을 잘라내고 치유마법을 걸어주어 목숨은 건졌지만
그들은 더 이상 시르온과 싸울 수 없게 되었다.
" 모두 추격하라. 기괴한 독을 쓰는 놈이니까 주의하고 먼 거리에서 포위
공격하도록. "
부원장은 욱신거리는 얼굴을 차가운 손바닥으로 꾹 누르면서 냉철하게 명령을
내렸다.
6. 선인장 꽃도 눈물을 흘린다.
밑으로 떨어지느라 정신이 없는 시르온은 모르고 있지만, 선제공격을 날리기 위해
난간에서 수 십미터 아래로 뛰어내린 시르온의 행동은 일단 성공이었다.
비록 운이 따르지 않아 부원장에게 치명적인 일격을 가하지는 못했지만, 비단 몽크
둘을 죽이고 둘에게 치명타를 가했을 뿐 아니라 저들에게 두려움이라는 감정이
생기도록 만든 것 은 실로 큰 성과라 할 만 했다.
하지만 그 뒷일은 시르온도 난감하기 그지없었다.
슈와아아아아아아앙
바람을 가르며 무서운 속도로 바닥을 향해 곤두 박질 치고 있는 지금 시르온이 할
수 있는 일은 그저 균형을 잡는 것뿐이었다. 꼿꼿이 선 자세를 유지한 채 떨어지기
시작한지 잠깐, 낙하 속도는 점점 더 빨라져서 어느 틈에 반 이상 떨어져 내렸다.
이대로 계속 추락해서 바닥에 처박혔다가는 온 몸이 으스러질 것이 뻔했다. 그리고
아직 시르온은 스승 예히나탈 처럼 본메쉬 등의 주문을 써서 몸을 보호할 능력이
안되었다. 빠르게 머리를 굴리던 시르온의 눈에 착굴을 하기 위해 커다란 목재로
가설한 나무 등걸들이 스치고 지나갔다.
금맥을 캐내도 갱도가 붕괴되지 않도록 채굴장 벽에 전체를 가로 세로로 얽어서
고정한 나무등걸을 발견한 시르온은 팔을 뒤로 크게 휘둘러 공중에서 자세를
바꾸었다.
밑에서 불어오는 풍압 때문에 어깨가 탈골될 것처럼 뻐근해졌지만 덕분에 그의 몸은
금맥 이 담겨있는 석벽 쪽으로 미끄러지듯이 활강했다. 몸이 석벽에 부딪히기 직전
자세를 얼른 바꾼 시르온은 양팔로 가로로 놓인 나무등걸을 덥석 붙들었다.
콰앙- 콰드득 우직--
" 커억- 크흡--! "
시르온의 몸은 나무등걸에 거세게 꼴아 박히며 뒤로 튕겼다. 타이밍을 잘못 맞춘
덕에 팔 하나는 팔꿈치 관절이 반대로 꺾여 버렸으며 관성 때문에 나무등걸에
이마도 들이받아 머리 가 쪼개지는 듯한 충격을 받았다.
콰아앙
더 나쁜 것은, 이마에서 피를 뿜으며 다시 뒤로 떨어지면서 그 아래에 가로로
가설된 나 무 등걸에 재차 부딪치면서 다리에도 충격이 가서 정강이가 부러졌고
뾰쪽한 뼈가 살가죽을 뚫고 툭 튀어 나와 버렸다.
그나마 다행은 두 차례에 걸쳐 나무등걸에 부딪치는 바람에 떨어지는 속도가
느려졌다는 점이다. 하지만 그 충격이 너무나 커서 더 이상 어떤 행동도 취하기
힘들었다.
슈와아아아아아앙
속도가 일단 줄어들기는 했지만 다시 낙하를 시작하자 점차 가속이 붙었고,
시르온이 거 의 채굴장 바닥에 다다랐을 때는 처음 나무등걸에 부딪쳤을 때 속도에
거의 근접했다. 게다 가 이번에는 뒤로 떨어지면서 등부터 바닥에 먼저 닿는 자세가
되어버려 더 위험했다.
시르온의 몸이 바닥에서 10 여 미터까지 떨어져 내린 순간, 쭈우욱-
마치 거인이 기지개를 켜듯이 다크-선듀가 바닥을 뚫고 솟구치며 커다란 주걱 같은
잎을 활짝 펼쳤다. 지상에서 4미터 크기로 올라온 다크-선듀는 시르온의 몸이
끈끈한 촉수에 닿 는 것과 동시에 쭈욱 몸체를 낮추며 속도를 점진적으로 줄여
주었다.
" 저, 저놈이 어떻게 다크-선듀를 소환했지? "
계단을 따라 내려오다가 그 광경을 본 몽크들은 시르온의 몸을 다크-선듀가
받아내는 광 경을 보며 입을 쩍 벌렸다. 다크-선듀 소환은 이곳 검은 수도원
몽크들의 장기이기 때문 이 었다.
어거나 더 다급해진 몽크들은 계단을 10 미터 정도 높이까지 내려오자 난간을 뛰어
그 대로 꼿꼿한 자세로 지상으로 몸을 날렸다.
마법과 무기를 다루는 것, 양쪽으로 다 능숙한 몽크들이다 보니 몸을 놀리는 체술도
뛰어 났다. 지상에 착지하는 순간 무릎을 탄력적으로 굽히며 웅크린 자세로 바닥에
안정적으로 착지한 몽크들은 착지와 함께 각자 기다란 봉과 채찍을 휘두르며
시르온을 덥쳤다.
시르온은 팔 하나와 다리 하나가 부러지고 이마에 큰 충격을 받은 상태로
다크-선듀의 주걱 같은리 하나가 부러지고 이마에 큰 충격을 받은 상태로
다크-선듀의 주걱 같은 잎 안에 앉아 겨우 몸을 가누는 정도였고 그 대신 회색의
망령들이 몽크들을 마 주 공격해 들어갔다.
부우우우웅 쩌어억--
비스듬한 각도로 허공을 헤집고 길게 날아온 채찍 하나가 시르온의 몸을 강타하려는
순간 다크-선듀의 잎이 오무 라들며 채찍을 대신 맞아 주었고, 붉은 촉수를 뻗어
채찍 끝에 끈끈 하게 들러붙었다.
채찍을 날린 몽크가 황당한 표정으로 채찍을 홱 잡아챘지만 선듀의 주걱 잎에 늘러
붙은 채찍은 떨어지지 않았고, 그 사이 망령 하나가 그 몽크를 감싸듯이 덥쳤다.
크르르~~ 캬오오오 와득- 우적우적-
마치 자그마한 회색 구름을 머리에 눌러쓴 듯한 모습이 되어버린 몽크는 채찍을
손에 놓 고 손으로 망령을 잡아떼려 바동거렸다. 하지만 몽크의 손은 빈 허공만을
휘저을 뿐이고, 그대신 회색 구름 안에서는 우적거리는 소리와 함께 몽크의
상반신을 타고 선홍빛 선혈이 주르륵 흘러 내렸다.
" 이, 이것들은 대, 대체 뭐얏? 이이 악마같은 놈들! "
" 으아아악 저, 저리 가. 죽엇--. "
다크-선듀에 올라앉아 회색빛 구름 같은 괴물들을 부리는 시르온, 그리고 사방에서
들리 는 동료들의 비명 소리.
시르온을 공격하던 몽크들은 어느새 두려움에 진저리를 치며 달려드는 망령들을
피해 채 찍을 휘두르고 워터쉴드를 치며 수세에 몰리기 시작했다.
그런 장내의 모습을 보면서 시르온은 억지로 허리를 펴고 장내를 굽어보며 눈을
크게 부 릅떴다. 몸에서 피를 많이 흘려 현기증이 나면서도 자세를 꼿꼿하게
유지했다.
시르온이 판 단 하건데 지금은 약한 모습을 보이면 안되는 시점이다. 저 몽크들이
자신에 대한 두려움을 갖고 있는 지금이야말로 전세를 유리하게 이끌 천재일우의
기회인 것이다.
하지만, 전세를 꿰뚫는 눈은 시르온만 가지고 있는 것은 아니다.
수하들을 먼저 보내고 뒤를 따라 내려온 부원장은 계단을 날듯이 뛰어내려 오더니
부우 웅- 몸을 날려 전장 정 중앙으로 콰앙- 떨어져 내렸다.
" 모두 내 뒤로. 전열을 다시 가다듬고 계단 쪽을 막아랏. "
망령들에 농락당해 정신을 못 차리고 패닉 상태에 들어갔던 몽크들은, 부원장의
일갈과 함께 일사분란하게 뒤로 빠지며 계단 쪽 퇴로를 틀어 막았다.
시르온도 부원장의 등장과 함께 망령들을 일단 뒤쪽으로 빼며 호흡을 다시 골랐다.
아까 잡았던 선기는 이제 중요하지 않다. 이제는 새로운 싸움이 시작되는 것이다.
부원장의 얼굴은 가죽 한두 겹이 녹아 흉측한 얼굴 근육이 공기 중에 노출 된데다
곳곳에 는 아직도 시르온이 뿌린 세균과 그것을 막는 마나가 서로 힘을 겨루는
덕분에 시뻘건 열기 를 뿜어내고 있었다.
그런 흉측한 모습은 지금 부원장의 심리 상태와 유사했다.
붉고 동그래진 눈을 번들번들 빛내며 서서히 옆으로 발걸음을 옮기면서 부원장은 양
손의 엄지와 중지를 모아 원을 그렸다. 양 팔을 축 늘어뜨리고 시선은 시르온에게
고정한 채 부 원장도 서서히 호흡을 길게 가져가기 시작했다.
길고 느리게.
그리고 더 길고 느리게.
피를 많이 쏟아 가물거리는 눈을 억지로 치켜뜨며 손끝에 녹색 빛 무리를 모은
시르온은 문득 부원장의 호흡이 점차 길어지는 것을 느끼고 정신이 맑아졌다.
지금까지 몇 차례 악전 고투를 겪으면서 상대의 숨쉬는 것에 의미를 두어본 적은
없었다.
하지만 지금, 이 고요한 적막 속에서 시르온은 부원장의 호흡수를 자신도 모르게
세다가 그 호흡의 길이가 점차 바뀌는 것을 느꼈다. 이 정도 거리를 두고 상대방의
잔잔한 호흡을 가늠하는 것 은 보통 사람으로는 불가능하지만 감각이 극도로 발달한
시르온은 상대의 숨을 세는 것이 가능했다.
번쩍!
시르온의 머리 속에 무언가 떠오르며 온몸에 전율 같은 소름이 와락 돋아났다.
부원장의 호흡에 미묘한 엇박자가 생기자마자, 부원장의 양손 손가락이 떼여지면서
한쪽 에서는 폭포수 같은 물이 뿜어져 시르온을 위시한 망령들 전체를 휘감아
버렸고, 다른 손 으 로부터는 시커멓고 가시가 송곳처럼 솟은 넝쿨들이 줄기줄기
뿜어지면서 점차 굵어져 아름 드리 나무등걸처럼 바닥에 깔렸다.
마법 시동 어조차 없이 펼쳐진 이 두 공격은 마치 전설 속의 거인이 물과 나무로
이루어진 거대한 그물을 던지는 것처럼 느껴졌고 도저히 빠져나갈 곳이 보이지
않았다.
철퍼억
하지만 어이없게도 물은 벼락처럼 빈 바닥을 때렸고, 가시넝쿨은 빈 바닥만 쓸고
지나 갔 다.
부원장의 벼락같은 공격이 개시하기 직전 다크-선듀는 시르온의 몸을 뒤로 튕기며
땅 속으로 꺼져버렸고 망령들도 사방으로 흩어지며 뒤로 물러섰기 때문이었다.
회심의 일격이 빗나간 부원장은 어이없다는 표정으로 시르온을 보았다. 상대가
어떻게 자 신의 공세를 벗어났는지 이해가 가지 않는다는 얼굴이었다.
반면 시르온은 새로운 사실을 깨달은 희열감에 젖어 공중에서 떨어진 아픔도
잊어버렸다.로운 사실을 깨달은 희열감에 젖어 공중에서 떨어진 아픔도
잊어버렸다.
이번에 뒤로 던져진 덕분에 살갗을 찢고 튀어나온 정강이 뼈가 한치는 더 튀어나와
버렸는 데도 시르온의 얼굴에는 기쁨이 가득했다.
" 정말 이상한 놈이로구나!
처음에는 요악스러운 독을 쓰더니, 그 다음에는 우리 수도원에서 개발한 소환마법을
쓰고 사악한 영혼을 부리지 않나, 이번에는 마치 뛰어난 전사들이나 할 수 있는
움직임을 보여주 는구나!
참으로 대단하다. "
부원장은 진심으로 시르온에게 놀란 듯 했다. 하지만 그렇다고 시르온에게 좋은
감정이 생긴 것은 아니었다. 오히려 꼭 잡아야겠다는 투지에 불타 두 눈이 더
빨개졌다.
깨달음을 얻은 것은 시르온이지만 궁지에 몰린 것도 시르온이다. 이번에
다크-선듀에서 떨어지는 바람에 몸 상태는 더 망가졌다.
부원장으로부터 재차 공격이 들어오기 전에 다크-선듀가 다시 바닥으로부터
솟구치더니 서둘러서 시르온을 떠받들고 쭈욱 일어났다. 사방으로 흩어졌던
망령들도 부원장 주위를 멀 찍이서 에워싸며 부원장의 공세를 분산시키려고 했다.
부원장도 다시 엄지와 중지를 모아 붙이며 양 팔을 늘어뜨렸다.
" 그만 포기해라. 어차피 여기서 나가지도 못할 뿐더러, 이미 황태자도 다시 우리
손에 넘어오지 않았느냐? 여기서 손을 든다면 너의 재능을 높이 사서 죽이지는
않으마. "
부원장이 나직하게 회유를 시도했지만 시르온은 넘어가지 않았다.
" 황태자야 잠시 내려놓은 것뿐이지, 다시 찾아갈 생각이오. 더 다치기 전에 그
쪽이나 길을 터는 것이 좋을 거요. "
시르온이 자신의 제의를 단칼에 거절하자 부원장은 그럴 줄 알았다는 듯이 긴
주문을 외 우기 시작했다.
이번에는 시르온이 당황했다. 상대의 호흡을 통해 공격시점을 알아낼 수 있었는데
이렇게 주문을 외워서 하는 공격마법에는 그런 것이 소용없기 때문이었다.
시르온은 더욱 긴장하며 부원장에게 녹색 빛 무리를 쏘았다. 한번 쏜 것이 아니고
부원장 이 피할만한 경로에도 나누어서 독을 뿌렸다. 그와 함께 망령들도 일제히
부원장에게 달려들었다. 저 긴 주문이 무엇인지는 모르지만 다 외우도록 가만히
내버려 두어서는 안 될 것 같기 때문에 시르온은 망령들도 모두 움직였다.
독과 망령들이 한 몸에 집중된 그 순간, 부원장은 허공으로 쭈욱 몸을 뽑아 올리며
시르온의 시야에서 확 사라져 버렸다.
" 어, 어디? "
시르온이 다급하게 몸을 뒤로 돌리는 순간 부원장은 느닷없이 그의 좌측 옆구리
쪽에 모 습을 드러내며 좌에서 우로 손을 휘둘렀다.
" 크앗--! "
시르온에게 휘둘러진 부원장의 손에는 꾸불꾸불 구부러진 20 센티미터 정도 길이의
단검 이 들려 있었다. 단검의 손잡이는 특이하게 검 날과 수직으로 붙어있어
부원장은 마치 말고 삐를 쥐듯이 손잡이를 거머쥐었다.
다크-선듀가 주걱 잎을 말아 시르온을 보호했음에도 불구하고 부원장이 휘두른
단검은 두터운 잎을 뚫고 시르온의 좌측 옆구리를 길게 훑고 지나갔다. 덕분에
시르온의 옆구리에 서는 피가 쿨럭쿨럭 솟구치고 내장이 약간 삐져나왔다.
망령들이 급격하게 허공을 선회하며 시르온의 정면을 막아섰을 때는 이미 부원장의
두 번 째 공격에 시르온의 어깨에서 피가 솟구치고 있었다.
두터운 다크-선듀의 보호도 소용이 없 는 것이, 부원장의 기형 단검에서는 낙타
젖처럼 뿌연 오러가 길게 뿜어지고 있는 중이었다.
" 그 긴 주문은 속임수였군. 으으음. "
손으로 눌러 옆구리에서 뿜어지는 피를 지혈하며 시르온은 신음하듯 내뱉었다.
난데없는 긴 주문에 놀라 망령들을 모두 공격에 쏟아 부은 것이 실수였다. 상대는
마법을 쓰면서 동시에 오러를 일으킬 정도로 검에도 능숙했다.
이렇게 무서운 자라면 설사 시르온 의 몸이 정상이더라도 상대하기 벅찬데 지금은
시르온의 몸 상태도 좋지 않다.
시르온의 눈가에 어두운 그림자가 절로 드리워졌다.
" 물론이지. 급박하게 돌아가는 싸움에서 누가 그렇게 긴 주문을 쓸까? "
부원장이 잇몸을 드러내며 교활하게 웃어 보이더니 다시 긴 주문에 들어갔다.
이것이 마법 공격인지, 아니면 속임수인지 판단이 서지 않자 시르온은 망령 여섯
마리를 움직여서 부원장을 공격하게 하면서 나머지는 몸 주변으로 불러 모아
수비에도 만전을 기했 다."
아믹의 권능을 빌어 부탁하니, 영혼의 결계여 모든 혼령을 포박하라. "
망령들이 빠르게 접근하자 부원장은 서둘러 캐스팅을 마치며 왼손으로 허공에
동심원을 끊임없이 그렸다.
이번에는 속임수가 아니라 진짜 마법이 펼쳐졌고, 부원장이 허공에 그린 원으로부터
금빛 으로 번쩍이는 긴 줄이 뱅글거리며 풀려나가 마치 실이 엉키듯이 망령들에게
달라붙어 엉겨 붙었다.
물질적인 공격에는 거의 영향을 받지 않던 망령들이지만 이번 마법은 물질계 공격이
아니 기에 그대로 영향을 받았다. 그렇다고 망령들이 부원장의 뜻대로 포박을
당하지는 않았지만 금빛다. 그렇다고 망령들이 부원장의 뜻대로 포박을
당하지는 않았지만 금빛 줄에 엉키자 그 움직임이 느려져서 꾸물거렸다.
그런 망령들의 모습에 시르온도 놀랐지만 부원장도 내심 뜨끔했다.
영혼의 결계는 부원장 도 어렵게 불러내는 최고위급 마법인데 이것으로도 저 사악한
영혼들을 돌려보내지 못하고 그저 속도를 늦추는데 그치자 소름이 쫙 끼쳤다.
하지만 부원장의 공격은 단편적이지 않고 동시다발적이었다.
영혼의 결계를 풀어내는 것과 병행해서 부원장의 오른손을 떠난 단검은 뱅글뱅글
회전하 며 시르온의 목을 향해 느닷없이 쏘아졌다.
뿌연 흰색의 오러를 수반한 단검은 다크-선듀의 잎을 가뿐하게 뚫더니 고개를 푹
숙인 시르온의 뒤통수를 아슬아슬하게 스치며 지나갔다. 그나마 이번에도 부원장의
공격 호흡을 미리 읽은 덕에 피했지 아니었으면 이마에 단검이 틀어박힐 뻔 했다.
빙글 돌아온 단검을 다시 회수하며 망령들을 피해 옆으로 슬쩍 이동한 부원장이
재차 공 격을 하려는 찰라, " 크악-- "
" 커욱! "
저 높이 계단 위, 갱도 입구에서는 몽크들의 짧은 비명이 줄을 이었다.
" 뭐얏? 동료가 있었던거? "
부원장이 일그러진 얼굴로 위쪽을 올려다보는데 꽁지머리가 불쑥 나타났다.
그리고 뒤이어서, 꽁지머리를 제한 나머지 머리카락은 모두 뽑아내고 긴 얼굴의
왼쪽 눈밑에서 뺨을 타고 입술 꼬리까지는 붉은 불꽃 문신을 새긴 괴이한 얼굴이
난간에 나타났다.
" 너, 넌 누구? "
" 다, 당신은. 헤, 헤이호 "
부원장과 시르온의 입에서 동시에 경악에 가득 찬 신음이 터져 나왔다.
지금까지 시르온이 만난 상대 가운데 가장 무서운 자. 그래서 스승 예히나탈의 팔을
잘라 냈음에도 불구하고 감히 덤벼볼 엄두도 내지 못했던 그 헤이호.
느닷없는 헤이호의 등장은 시르온의 눈을 동그라지게 만들었다.
헤이호는 무표정하게 장내를 일견하더니 오른손을 쓱 들었다.
그의 손아귀에는 몽크 한명의 머리통이 잡혀 딸려 올라왔는데, 손이 어찌나 큰지
한손으 로 사람의 머리를 다 움켜쥐고 들 수 있을 정도였다.
뭐 하려는 것인가 의아스럽게 모두들 올려다보는 가운데, 헤이호의 다른 손에 들린
시뻘건 칼이 몽크의 목덜미 쪽에 대어지더니 그대로 좌에서 우로 쭈욱 그어버렸다.
그러자, 털썩-
몽크의 목 아래가 깨끗하게 잘려나가며 무거운 몸 뚱아리는 바닥으로 나뒹굴었고
헤이호의
손아귀에는 머리통만 남았다.
" 이, 이, 이 노오오옴 "
분노한 부원장이 이글거리는 눈빛으로 포효하는데도 헤이호는 눈 하나 깜짝하지
않으며 임자 없는 몽크의 머리를 휙 집어 던지며 음울하게 입을 열었다.
" 여기 이자가 황태자 맞지? 황태자는 내가 데려간다. 대승정이 묻거든 내가
황태자를 데 려갔으니 알-제이시와 바꾸자 더라고 전해라. "
부원장에게 한 소리인지 시르온에게 한 소리인지 모르겠지만 무뚝뚝하게 말을 마친
헤이 호는 기절해 있는 황태자를 옆구리에 끼고 휙 등을 돌렸다.
황태자를 잃으면 안 된 다는 생각에 만사 제치고 날듯이 계단을 올라온 부원장은
입을 딱 벌리고 돌이 된 것처럼 굳어 버렸다. 뒤따라 올라온 몽크들도 모두 눈을
부릅뜨며 말을 잇 지 못했다.
그들의 눈 앞, 허리가 잘리고 머리가 잘린 동료 몽크들의 시체가 갱도를 따라
끝없이 이어져 있었다. 그 리고 갱도 저편, 식량창고로 이어지는 입구는 벽째
허물어져 커다란 구멍이 뻥 뚫려 있었다.
저 괴물 같은 자는 시르온처럼 이곳에 숨어들어 몇 명의 몽크를 죽인 것이 아니라,
정면으 로 길을 뚫으며 수도원의 80명이 넘는 몽크들을 순식간에 도륙해 버린
것이다.
이 압도적인 무력 앞에 할 말을 잊은 부원장은 자신도 모르게 털썩 무릎을 꿇었다.
이것 은 인간의 힘으로 할 수 있는 일이 아니다. 그의 턱이 절로 덜덜 떨렸다. 다른
몽크들도 이 끔찍한 광경에 몸이 굳어져서 움직이지를 못했다.
그리고 그들이 넋을 놓고 있는 동안 그들의 머리 위를 타고 넘어 시르온이 바람처럼
사라 져 버렸다.
엄밀하게 이야기 하자면 시르온이 움직였다기 보다는, 계단 위까지 몽크들을 쫓아
온 다 크-선듀가 시르온의 몸을 퉁겨서 날렸고 떨어지는 부근의 땅이 파바바박-
헤쳐지더니 고름 범벅의 끔찍한 괴물이 땅을 뚫고 나와 시르온의 몸을 받아 들고
밖을 향해 뛰었다.
" 저, 저것! "
시르온이라도 잡으려고 몸을 일으키던 부원장은 바람처럼 자신의 옆을 스치고
지나가는 망령들에 화들짝 놀라 공격할 시점을 놓쳐 버렸다. 이미 시르온은
꽁지머리 괴인을 쫓아 멀 리 사라져 버렸고 주변에는 수하들의 시체만 산처럼
쌓였다.
그리고 가장 중요한 황태자의 신병도 탈취 당했다.
" 으아아아아아아아아아아아아아아 "
이글거리는 분노로 곧 터져버릴 것만 같은 가슴을 쥐어짜며 부원장은 수도원이
떠나가라 고함을 질렀다.
고함을 지르는 것 외에 그가 더 무엇을 할 수 있으랴!
시르온이 검은 수도원을 벗어나서 알-마잘리의 저택에 복귀할 수 있으랴!
시르온이 검은 수도원을 벗어나서 알-마잘리의 저택에 복귀한지도 나흘이 지났다.
나흘 전, 시르온은 게르아믹의 등에 앉아서 달빛 한 조각 비추지 않는 프라유스
강을 건넜다.
시르온은 게르아믹들이 물에서도 능수능란하다는 사실을 그제 서야 처음 알게
되었다.
게르아믹이 강을 건너는 방법은 다소 독특해서 몸 전체를 물에 담그고 허리를
좌우로 움직이며 미끄러지듯이 헤엄을 쳤다. 강을 다 건너도록 게르아믹은 머리를
물 밖으로 단 한차례도 내밀지 않았는데, 그들이 땅 속에서도 호흡을 하지 않고
움직이는 것을 생각해보면 그다지 놀라운 일도 아니었다.
게르아믹이 수면 바로 아래에서 시르온을 받치고 헤엄을 친 덕분에 시르온은 마치
수면 위에 앉아 서 강을 건너는 것처럼 보였다.
그믐이 아니고 달빛이 강물을 비추고 있었다면, 그리고 누군가 시르온이 강을
건너는 모습을 보았다면, 물의 정령이 달빛을 즐기러 수면 위에 올라온 것으로
생각했을 것이 분명하다. 사람이 허리를 펴고 곧은 자세로 앉은 채 강을 건너리라고
생각하지는 않을 테니까.
프라유스 강을 건너는 시르온의 표정은 착잡했다.
목숨을 걸고 이곳 검은 수도원에 잠입했는데 얻은 성과라고는 상처뿐이라고
시르온은 생각했다.
물론 몽크들과 접전을 통해 실전 경험을 얻었고, 특히 부원장과의 싸움을 통해서는
상대의 호흡을 읽는 방법을 깨달았다.
이것만해도 실로 큰 것을 얻고 돌아가는 것이지만 시르온의 표정은 어둡기 만 했다.
원래 그가 목표로 했던 황태자는 엉뚱하게도 헤이호에게 빼앗겨 버렸고 팔과 다리가
부러 진 데다 옆구리가 길게 찢어지기까지 했기 때문이다.
알-마잘리의 저택에서 안절 부절하며 그를 기다리던 티야는 시르온의 처절한 모습에
무척 화를 내었 다. 소리소리 지르며 시르온을 나무랬다.
하지만 그녀의 눈가가 촉촉히 젖어있고 걱정에 잠을 설친 흔적이 눈에 역력히
드러나 있기에 시르온은 아무 말도 하지 않고 티야의 화를 그대로 다 받아 주었다.
하긴 아니더라도 노예 주제에 티야 에게 대들 수도 없지만 말이다. 그나마 위안이
되는 것은 많이 다친 덕분에 티야의 화가 계속되지 는 못했다는 점이었다.
어찌되었건 간에 시르온은 지난 나흘 동안 원 없이 푹 쉴 수 있었다.
그가 쉬기를 원해서라기보다 옆에서 티야가 도끼눈을 뜨고 꼼짝도 못하도록 했기
때문이었다.
휴식을 취하는 동안 시르온은 부원장하고 싸우던 장면을 계속 떠올렸다.
눈을 감고 그때를 떠올리자 몸 세포 하나하나에서 민감하게 반응이 오며 당시의
기억이 생생하게 되살아나기 시작했다.
그가 어떻게 상대의 호흡을 감지하기 시작했는지, 어떻게 상대의 공격 타이밍을
잡아 낼 수 있는 지, 그리고 어떻게 상대의 호흡을 빼앗아 공격을 헛되게 만들 수
있는지 손에 잡힐 듯이 감이 되살 아 나기 시작했다.
" 거기서 이렇게. 우욱 "
자신도 모르게 신이 나서 침대에서 풀쩍 몸을 튕기며 상체를 일으키던 시르온은
옆구리를 움켜쥐며 다시 누웠다. 몸을 너무 과격하게 움직인 덕분에 부러진 갈비뼈
근처가 욱신거리면서 붕대에 피 가 배어 나왔다.
고통에 이를 악물면서 누웠지만 그의 머리 속은 어느새 다시 검은 수도원의 지하
갱도로 돌아가 있었다.
" 무슨 소리죠? "
시르온을 위해 약을 가지고 막 방으로 들어오려던 티야는 시르온의 비명 소리에
놀라 문을 덜컥 열었다. 하지만 시르온이 자신이 들어온 것도 눈치 채지 못하고
무슨 생각에 골똘히 잠겨 있는 모습 을 보자 미간을 찌푸렸다가 이내 푸훗- 하고
입을 막으며 웃음을 터뜨렸다.
무슨 생각을 하는지는 몰라도 부러지지 않은 멀쩡한 손을 휘두르며 고민 고민 하는
시르온의 모습 이 그녀의 눈에는 귀엽게 다가왔기 때문이었다.
티야의 성격이 불같기는 하지만 그렇다고 막무가내는 아니었다. 그
녀는 본능적으로 지금이 시르온에게 중요한 순간이라는 것을 깨닫고 있었다. 그녀가
어려서부터 칼과 채찍을 손에 쥐고 무예를 단련해왔기 때문에 더 상황을 잘 파악한
것일지도 모른다. 티야는 입을 막고 숨소리를 죽여 가며 조 금 더 시르온의 몰입을
지켜보다가 이내 그에게 방해가 되지 않도록 조용히 방문을 닫아걸고 밖으로
나갔다.
티야의 짐작대로 시르온은 지금 중요한 순간을 맞이하고 있었다.
애초에 상대의 호흡소리를 들었다고 생각한 것은 시르온의 착각이었다.
아무리 생각해봐도 그 시끄러운 전장에서 상대의 숨쉬는 소리를 들었을 리가 없다.
거기까지 생각이 미친 시르온은 자신이 어떻게 상대의 호흡을 느낄 수 있었는지에
대해 비로서 곰곰 하게 생각하게 되었다.
생각하면 할수록 부원장의 숨쉬는 소리를 들은 것이 아니라 그의 호흡을 자연스럽게
느낀 것이라 는 확신이 들었다.
대지가 그에게 상대의 호흡을 전달해 주었는지, 아니면 공기를 통해 상대의 파장이
전달된 것인 지.!
파앗!
거기까지 생각이 미친 시르온은 자신이 가지고 태쓸?것인 지.!
파앗!
거기까지 생각이 미친 시르온은 자신이 가지고 태어난 능력에 대해 눈을 돌리게
되었다.
망혼벽을 얻기 훨씬 더 이전부터 시르온은 체질적으로 주변에 동화를 쉽게 하곤
했다.
그런 능력이 언제부터 있었는지 기억도 나지 않지만, 아마도 태어날 때부터 가지고
있었던 것일지 도 모르지만, 하여간 주변에 동화하는 능력을 자연스럽게 쓸 수
있었다.
그렇기에 어둠 속에 자연스럽게 자신을 숨길 줄 알게 되었으며, 원하기만 하면
주변의 파장에 자신 을 맞춤으로써 그만의 독특한 느낌을 지울 수 있었다.
사람들이 시르온을 보고도 곧잘 그의 얼굴 을 잊어버리고 기억하지 못하는 것은
시르온의 얼굴이 평범해서라기보다 그러한 능력 때문이었던 것 같았다.
주변에 동화하고 스스로의 인체 파장을 거기에 맞추려면 당연히 먼저 주변의 기운을
탐지할 수 있는 힘이 있어야 한다. 주변에서 흘러 다니는 먼지 하나하나의
움직임까지 세세하게 느끼고 스스로를 자연에 온전하게 동화 시킬 수 있어야 한다.
그렇다면 지난 전투에서 부원장의 호흡을 읽었던 것도 이해할 수 있었다.
부원장과의 전투에서 온 신경을 부원장에게 집중하다보니 자연스럽게 상대의
기운이나 파장을 느낄 수 있었던 것 같았다.
시르온은 방금 얻은 깨달음을 한번 시험해 보기로 했다.
환기를 시키기 위해 티야는 방 창문을 약간 열어 놓았는데 지금 그 창틀에 조그만
새 한 마리가 뾰로롱 날아오더니 창틀께에 앉아 부리를 날갯죽지 사이에 묻고 깃을
고르기 시작했다.
시르온은 조용히 온 정신을 조그만 새에게 집중했다.
처음에는 아무런 느낌도 오지 않았다. 실패였던 것인가?
자신이 세운 가설이 틀린 것일까?
약간 실망한 표정으로 새에게서 눈을 떼려던 시르온의 마음속에 새 한 마리가 문득
들어왔다.
주변은 온통 뿌옇게 흐렸다. 사물의 경계도 모호하고 대충의 윤곽만이 드러날 뿐
세상은 온통 희뿌연 장막이었다. 그러다가 어느 순간 희뿌연 장막이 커튼이
말리듯이 도로록 말리며 세상에 씌워진 한 겹의 장막이 벗겨졌다.
아직도 주변의 희뿌옇고 모호함 투성이였지만 시르온의 마음이 가있는 대상, 한
마리의 새만은 뚜렷하게 보이기 시작했다. 새의 형상이 뚜렷하다는 것이 아니라
새에서 뻗어 나오는 기운이 뚜렷하게 느낌으로 와 닿았다.
마치 반투명한 그물이 사방에서 말려들어가서 새에게 포착되어버린 기분이랄까?
새가 내어놓는 파장은 전체적으로는 연초록빛으로, 팔딱이는 작은 심장 주변에서는
선홍빛으로, 그 리고 부리와 발톱 근처에서는 어두운 갈색 빛으로 와 닿았다.
거기에 스스로를 맞추자 팔딱팔딱 뛰 는 새의 심장소리에서 시작해서 가느다란
근육들의 섬세한 움직임까지 그대로 생생하게 전달되었다.
" 아아아 "
시르온의 입에서는 자신도 모르게 탄성이 흘러 나왔다. 묶은 감정의 찌꺼기가 빠져
나오는 것처럼 그의 탄성은 무거우면서도 깨달음의 환희를 담고 있었다.
그 소리에 놀란 새는 먼 창공으로 날아가 버렸지만 시르온은 한참을 더 그 생경한
느낌에 사로잡힌 채 멍하니 빈 창틀만을 바라보고 있었다.
퍼어억
검은 수도원의 부원장이 걷어찬 묵직한 쇠공은 정확하게 날아가 신관 게브의 명치에
파고 들었다.
" 커욱- 컥-컥- 우우우웨에엑"
시르온을 데리고 검은 수도원에 들어왔던 게브 신관은 뮤온순절 행사에 잘 참석하고
있다가 영문 도 모르고 이곳 지하로 끌려 내려왔다.
눈을 가리운 덕분에 여기가 어디인지, 왜 자신을 이렇게 끌 고 가는지도 모르는 채
지하 감방까지 끌려 내려온 게브 신관은 입을 열기가 무섭게 부원장으로부터 고문을
당하기 시작했다.
지하 감방은 퀘퀘하게 썩는 냄새로 가득했으며 회색빛 벽에는 피와 오물이 뭉그러져
말라붙은 자국 이 생생했다. 더러는 손톱으로 긁은 흔적도 남아 있었는데 몇몇
곳에는 빠진 손톱이 그대로 벽에 틀어박혀 있기도 했다.
몽크들이 묵직한 쇠공을 바닥에 늘어놓을 때까지 게브 신관은 저 공들의 용도를
짐작도 할 수 없었다.
하지만 부원장이 걷어 찬 쇠공들이 정확하게 그의 명치나 정강이, 심지어는 목이나
얼굴을 강타하자 혼이 쏙 빠지기 시작했다.
얼굴의 광대뼈는 쇠공에 맞아 부숴 져서 왼쪽 눈알이 툭 불거져 나온 데다 정강이는
퉁퉁 부어 오른 것이 부러진 듯 했다. 배에도 몇 번 얻어맞자 아침부터 먹은 것들을
웩웩거리며 모두 게워내 버렸다.
쥐 상을 한 부원장은 무엇 때문인지 얼굴이 반쯤 녹아 흘러있어서 보기에도
끔찍했는데, 아무 소리 도 하지 않고 입을 꽉 다문 채 쇠공만 계속 걷어찼다.
게브 신관이 몇 번이고 입을 열어 이유를 물었지만 그때마다 돌아오는 것은 쇠공
세례뿐이었다.
마침내 게브가 쇠공으로 명치를 정통으로 얻어맞고 피를 토하며 고꾸라지자 그제야
분을 좀 삭인 부원장은 옆의 몽크에게 조용히 손을 내밀었다. 몽크는 황급히 자신의
허리춤에 매인 긴 채찍 을 풀어 공손하게 부원장의 손 는 황급히 자신의
허리춤에 매인 긴 채찍 을 풀어 공손하게 부원장의 손 위에 대령을 했다.
쫘아악 쫘아아아아아아아악
부원장이 휘두르는 채찍은 게브 신관의 옷을 찢고 살점을 뜯어가며 허공을 어지럽게
난무했다. 부 원장의 작은 체구에도 불구하고 휘두르는 힘이 어찌나 센지, 게브
신관의 살점은 뭉텅뭉텅 뜯겨 나가며 시뻘겋게 부어오르고 피를 뿜어 대었다.
촤라라락
쫘악
몸을 잔뜩 웅크리고 겁에 질려 부들거리면서 얻어맞기를 한 참, 이제 고통조차
느껴지지 않고 정 신이 가물가물 해질 즈음 부원장은 게브의 턱을 움켜쥐고 거칠게
들며 붉게 타오르는 눈동자로 노려보았다. 그때 몽크 한 명이 지하 감옥으로 급히
내려왔다.
부원장님, 식량 창고입니다! 식량 창고였습니다!
퍼억
순간 부원장이 크게 휘두른 팔에 얻어맞은 몽크는 이빨이 부러져나가며 바닥을
나뒹굴었다.
끄으!
그렇게 병신같이 말하지 말고 똑바로 보고 못해? 앙? 똑바로 다시 보고햇! 식량
창고가 뭐 어떻다는 거야?
다, 다시 보고 드리겠습니다. 시, 식량 창고 얼음굴의 문을 따고 조사를
해봤습니다. 그런데 얼음굴이 안으로 깊숙이 뚫려 있었습니다. 그곳을
조사해보앗더니 놀랍게도 이곳 갱도의 천장과 연결이 되어 있었습니다.
뭐, 뭐라고? 그럼 아까 그 침입자가 한 얘기가 거짓이 아니었단 말이냐! 당장
가보자!
식량 창고에는 몇몇 몽크들이 모여 시르온이 지나간 얼음굴을 조사 중이었는데
부원장이 들어서자 모두들 황급히 물러섰다.
지금 부원장 앞에서 거치적거렸다가는 몸이 성하지 못할 것임을 잘 알고 있었다.
이, 이런 굴이!
얼음굴 안으로 머리를 들이민 채 횃불을 비춰보던 부원장은 어금니를 딱딱 부딪치며
푸들푸들 떨어댔다.
이런 굴이 있다는 사실이 도저히 믿어지지 않았는데 이제는 믿지 않을 도리가
없었다.
얼굴을 뺀 부원장이 다시 캐물었다.
그런데 그놈이 이런 굴이 있다는 사실을 어떻게 알았지? 그리고 식량 창고에서
갱도로 통하는 얼음굴을 대체 누가 만든 거야? 자연적으로 생긴 것인가?
그런 것 같지는 않습니다. 굴의 너비가 일정하고 벽면이 고른 것으로 보아도
그렇고, 또 얼어서 막혀버리지 않도록 잘 유지되고 있다는 사실도 조금 이상합니다.

조사를 담당한 몽크가 얼른 답했다.
그렇군! 그냥 평범한 얼음굴 같았으면 시간이 지나면서 다 얼어버렸을 텐데. 대체
그 침입자 놈이 누구기에 이런 곳을 찾아낸거지? 우리도 모르는 비밀 통로를?. 안
되겠다. 다시 그 게브라는 놈에게 가보자.
부원장은 다시 게브를 고문하던 지하 감옥으로 뛰어갔다.
그는 고문실로 들어가자마자 게브의 목줄을 움켜쥐고 코앞으로 끌어당겼다.
시르온의 정체에 대한 궁금증이 더 이상 이성적인 판단을 발휘할 수 없도록
만들어버렸다.
대체 그놈이 누구냐! 네가 데리고 들어온 그놈이 누구야!
정신이 몽롱한 가운데 부원장의 날카로운 목소리가 귓전을 때리자 게브 신관은
감기는 눈꺼풀을 억지로 말아 올렸다.
여기 끌려올 때부터 대충 짐작은 했지만 역시 그 젊은 사내가 무언가 일을 낸 것이
분명했다. 게브는 알 마잘리가 자신을 불러 이번 일을 부탁할 때부터 뭔가 심상치
않은 일이라고는 느끼고 있었다.
그러고 보니 부원장의 얼굴이 상한 것도 자신이 여기에 데리고 들어온 그 젊은
사내에게 당한 것 같다.
무거운 눈꺼풀을 다시 감은 게브의 머리 속에 자신을 여기에 보낸 아믹 신전 장로의
얼굴이 떠올랐다. 알-마잘리도 그 장로님의 소개로 알게 되었고, 이번 일이 아믹
신전과 밀접 한 관계가 있다는 사실만 미루어 짐작하고 있던 중이었다.
게브는 힘들게 떴던 눈꺼풀을 조용히 닫은 다음 아믹을 칭송하는 노래는 웅얼거리기
시작했다.
아까 쇠공에 입을 얻어맞아 앞니가 모두 부러져나갔고 입 안에 비릿한 핏물이
흥건히 고여 노래는 엉망 이었다.
하지만 부원장이 어찌 그 노래를 모르랴. 오로지 아믹을 위하는 마음으로 스스로를
헌신해왔다고 자부하는 그인데!
한대 후려치려고 손을 들었던 부원장은 손을 부르르 떨었다.
피투성이가 된 몸으로 눈을 감고 아믹을 찬양하는 노래를 음송하는 게브에게 더
이상의 매질을 할 용기가 나질 않았다. 부원장이 세상에서 가장 두려워하는 것이
있다면 그 첫째가 신 아믹이 아니었던가!
부원장은 게브의 목줄을 움켜쥐었던 손에 스르르 힘이 풀리는 것을 느꼈다. 그리고
이번에는 그가 넋 나간 사람처럼 게브 옆에 털썩 주저앉았다.
아, 안 되겠다. 워, 원장님께 가야겠어. 폐관 수련중이신 원장님을 뵈어야만 해.
부원장의 마지막 중얼거림이 스산한 고문실을 허무하게 울렸다.
마치 그의 마음을 대변하듯.
시르온의 상처는 빠르게 아물었다.
뼈가 뚫고 나와 찢어졌던 부위도 아물었고 부러졌던 뼈들도 자리를 잡더니 서로 꽉
달라붙어 뚜렷한 회복세를 보이기 시작했다. 그의 치유능력은 예전보다 더욱 빨라진
것 같아서, 그렇게 심한 부 상을 당했는데도 이젼능력은 예전보다 더욱 빨라진
것 같아서, 그렇게 심한 부 상을 당했는데도 이제는 스스로 몸을 움직일 수 있을
정도까지 상처가 나았다.
시르온의 몸 세포 하나하나에까지 녹아 있는 망혼벽의 망령들이 서로를 강력하게
당기고 연결하며 찢어진 근육과 살점을 붙이고 부러진 뼈를 이어준 덕분이었다.
이제는 시르온도 자신의 몸의 이 불 가사의한 치유능력이 망혼벽 덕분이 아닌가
짐작하고 있었다.
덕분에 이제는 슬슬 정원을 거닐 정도가 되었다.
알-마잘리의 정원은 그렇게 화려하지는 않지만 넓고 시원하게 펼쳐져 있었다.
질 좋은 흰 천을 길게 늘어뜨려 몸에 두르고 조금씩 발을 떼며 정원을 거니는
시르온의 모습은 시 원하면서도 강한 냄새가 물씬 풍겼다. 체격보다 크게 두른 흰
천안으로 은은하게 무술로 단련된 체격이 배여 나오기 때문이기도 하지만
그것보다는 그에게서 풍기는 기세가 압도적이라고 할 만큼 뛰어났기 때문이다.
시르온이 자신의 기운을 숨기려고 주변에 스스로를 맞추면 눈에 띄지 않을 정도로
기세가 줄어들 고, 일부러 스스로를 드러내서 위엄을 갖추면 황야에서 포효하는
사자를 보는 것처럼 강인함이 넘친다. 지금의 시르온은 후자 쪽, 즉 스스로의
기세를 한껏 풀어 놓고 있는 중이었다. 덕분에 시르온에게서는 사내다운 기운이
살아나오고 있었다. 비록 그가 라흐만의 얼굴가죽을 뒤집어쓰고 있기 는 하지만
사내의 기운이라는 것은 그런 것으로 가려질 수 있는 것이 아니다.
" 걸을 만 해요? "
시르온의 약간 뒤쪽에서 그의 걸음걸이를 불안한 얼굴로 지켜보던 티야가 말을
걸었다.
그녀는 시르온이 하도 괜찮다고 하는 바람에 정원으로 바람 쐬러 나오는 것을
허락하기는 했지만 아직 미덥지가 않았다. 그도 그럴 것이 보기 끔찍할 정도로 다친
모습으로 여기로 복귀한지 이제 겨우 열흘도 되지 않았다.
수심에 가득찬 티야를 돌아보며 시르온은 싱긋 웃어 보였다. 그가 웃는 순간 때마침
바람이 불어 그의 머리카락이 휘날리고, 몸에 두른 천이 크게 펄럭였다.
맑고 청명한 하늘처럼 시르온의 웃음은 싱그럽고 믿음직스러워 보였다.
두근-
시르온의 웃음에 심장 박동이 빨라진 티야는 미간을 살짝 찌푸렸다가 이내 고개를
가로 돌렸다. 미간을 찌푸린 까닭은 그의 미소가 가슴 속에 틀어박힌 듯했기
때문이고 그의 얼굴을 외면함은 자신 의 붉어진 얼굴을 시르온에게 보이고 싶지
않아서였다.
' 철부지 소녀도 아닌데 무슨 일이람. '
고개를 돌려 먼 산을 바라보며 스스로의 주책 맞은 감정을 책망하던 티야는 갑자기
몸을 부르르 떨 며 굳어 버렸다. 그녀의 몸을 시르온의 굳센 팔이 등 뒤로부터
끌어안았기 때문이었다. 여자치고 는 키가 큰 편인 티야지만 시르온에 품에는 딱
알맞게 안겨 들어갔다.
가슴이 두근두근 뛰던 티야는 시르온이 아무 말도 하지 않고 가만히 안고만 있자
가만히 눈을 감았다.
들리는 것은 바람소리 뿐, 그녀의 가슴 속에서는 어릴 적 부친 알-제이시를 따라
죠란에서 꽤 떨어진 산으로 놀러 갔을 때의 기억이 되살아났다.
알-제이시는 그녀에게 담력을 키우라며 산에 내버려두고 가버렸기에 그녀는 험난한
산 속에 혼자 남겨졌다. 설상가상으로 갑자기 소나기까지 쏟아지기 시작했다.
체온이 떨어지면 안 된다고 생각한 티야는 주변을 살피다가 커다란 나무등걸에
형성된 조그만 홈을 발견했다.
쏟아지기 시작한 빗방울을 피해 그 작은 홈에 몸을 집어넣었었는데, 그녀의 몸에 딱
맞는 크기여 서 아늑한 느낌을 가질 수 있었다. 그 홈 안에 쪼그리고 앉아
죠란에서는 거의 구경하기 힘든 비를 구경하며 티야는 아늑하다는 느낌이 이런
거구나 생각했었다.
몸으로 체득했었던 그 느낌이 지금 되살아나자 티야의 눈가가 촉촉하게 젖어 들기
시작했다.
" 미워- "
퍼억-
감정에 휘둘리는 것에 익숙하지 않아서였을까?
티야는 그 아늑한 느낌에 한동안 젖어 있다가 눈가에 눈물이 고인다 싶자 갑자기
시르온을 밀쳐내 며 팔꿈치로 시르온의 옆구리를 퍽 쳤다. 사막의 선인장 꽃이라고
불리던 그녀가 언제 남에게 눈물 을 보인 적이 있었겠는가. 아마도 눈물이 흐르자
당황을 했기 때문이었을 것이다.
하지만, " 커억- 웁- "
막 상처가 아물려던 시르온의 옆구리는 갑작스러운 일격을 견디지 못했다. 그는
단말마 비명을 지르며 옆구리를 움켜쥐더니 무너지듯 그 자리에 주저앉았다.
" 앗- 미안, 미안. "
이번에는 티야가 화들짝 놀라 주저앉은 시르온을 다급하게 부축했다. 그녀는
시르온이 중환자라는 사실을 깜빡 잊은 자기 자신을 책망하며 안색까지 하얗게
질렸다.
하지만 고개를 푹 숙이고 있던 시르온이 히죽 웃으며 고개를 드는 모습을 보고
속았다는 사실을 깨달을 수 있었다.
" 하하 놀랬죠? "
" 이, 이. "
막 화를 내려던 티야는 문득 새로운 사실을 깨닫고 입 꼬리가 살짝 위로 올라갔다.
지금까지는 시르온이 자신을 이렇게 대한 적이 단 한번도 없쓿?올라갔다.
지금까지는 시르온이 자신을 이렇게 대한 적이 단 한번도 없었다. 이렇게 친숙하고
장난스럽게 대한다는 것은 노예와 주인 사이에서는 있을 수 없는 일이고, 시르온은
지금까지 노예로서의 자신의 위치를 충실하게 지켜왔었다. 그렇다면 방금 전의
행동은 무엇인가? 이제는 그가 마음은 열은 것일까?
티야는 슬쩍 시르온의 목에 팔을 둘렀다.
지금 라흐만의 얼굴을 하고 있지만 티야에게는 그 안에 있는 시르온의 본 얼굴이
보이는 것 같았 다.
" 너무 길었어. "
" 뭐가요? "
" 너무 길었다구. 나를 이렇게 대해주기까지 내가 기다리는 것이. "
티야의 눈을 내려다 보던 시르온은 빙긋 웃음을 지었다.
" 그런가요? "
시르온은 싱겁게 웃으며 티야의 몸을 덥석 끌어 안으며 고개를 들어 청명한 하늘을
올려다 보았 다. 새털 같은 구름이 그의 마음을 대변해 주는 듯 했다.
장차 크로노스교의 부활을 이끌어야 할 시르온이다. 맨발로 가시밭을 걷는 것보다
더 험난할 것임 이 분명했다. 그래서 시르온은 어느 누구에게도 마음을 주려 하지
않았다.
그러다가 처음 마음을 연 상대가 스승 예히나탈이었다. 예히나탈은 이미 나이도
많이 들었고 자신 의 목숨에 대해 그다지 집착도 없었다. 단지 네크로맨서로서
지식에 대한 탐구욕만은 아직도 어느 누구에 못지 않지만 말이다. 그런 스승
예히나탈이기에 같이 험한 길을 갈 수 있다고 생각했다.
그리고 이제는 티야에게 마음을 열려 하고 있었다.
그녀라면, 그녀처럼 강한 여자라면 견딜 수 있지 않을까 하는 생각이 들었다.
" 험, 험. "
갑자기 등 뒤에서 들려온 헛기침 소리에 부드럽게 풀렸던 티야의 눈은 다시 도끼
눈으로 변했다.
시르온도 민망한 듯 티야를 끌어안았던 팔을 쓰윽 풀며 관자놀이 부근을
긁적거렸다.
" 언제 오셨습니까? "
긁적이며 묻는 시르온을 보며 알-마잘리는 농담을 건넸다.
" 아까 둘이 막 끌어안기 시작할 때 왔지. 허허 보기 좋더군. "
시르온은 그저 머리만 긁적거렸지만, 한참 좋은 시간을 방해 받은 티야는 샐쭉하게
입술을 오물거 리더니 톡 쏘아 붙였다.
" 아주버니께서 조금 늦으셨네요. 조금만 더 일찍 오셨으면 더한 장면을 보실 수
있으셨을텐 데. "
" 허허허~ 이거 참, 내가 시간을 잘 못 맞춰서 왔군. 허허~ 미안 하 외다. 제수씨.
둘의 좋은 시간 을 방해해서. "
" 미안하시겠죠. 이 사람이 엉망진창이 돼서 돌아 온지 얼마나 되었다고. "
티야는 말을 돌려서 하지 않는다.
그녀는 알-마잘리에게 직접적으로 따져 물었다. 시르온이 심하게 다쳐서 돌아온
것이 알-마잘리 때 문이 아니고 시르온이 자청한 것이라는 사실을 그녀도 잘 알고
있지만, 알-마잘리의 얼굴을 보자 화풀이를 하듯이 쏘아 붙였다. 옆에 있는 시르온
들으라는 듯이 더 쏘아 붙였다.
제국 노아부 권력의 중심부에 있는 알-마잘리가 언제 이런 곤혹스러운 경우를 겪어
보았겠는가.
난감한 얼굴이 되어 버린 알-마잘리를 구해준 것은 역시 시르온이었다.
" 나는 잠시 형님과 이야기를 나눌 것이 있으니 부인은 잠시 자리를 좀 피해
주시오. "
시르온은 어느새 철저하게 라흐만의 어투와 행동으로 돌아가 있었다.
시르온의 말이 서운했는지 무어라고 하려던 티야는 시르온의 진지한 눈을 보고는
어쩔 수 없다는 표정으로 고개를 끄덕이며 자리를 비켜 주었다.
" 휘유~ 대단하군. 예전에 아버님께서 막내 며느리가 대단한 여걸이라고 하시더니.
죠란에서는 사막의 선인장 꽃이라고 불린다지? 그나저나 너도 상당하구나. 그래도
제수씨가 네 말이라면 고분고분 한 것을 보니. 허허허~ "
알-마잘리가 놀랐다는 얼굴을 하며 시르온의 어깨를 툭 쳤다.
시르온은 다시 머리를 긁적거리며 정원을 걷기 시작했다.
시르온이 이곳 알-마잘리의 저택으로 복귀한지도 벌써 열흘 가량이 되었지만
알-마잘리는 지금 처 음 마주 대할 수 있었다. 그동안 알-마잘리는 차기 황제 위의
선정 문제를 논의하느라 황궁에서 퇴궐도 하지 못하고 발이 묶였었다.
" 황궁에서 일이 복잡해졌나 보군요. "
" 복잡해 졌다기 보다는 재미있어졌지.
나는 네가 황태자 저하의 구출에 실패했다고 전했 길래 내심 실망을 하고 있었는데,
의외로 대승정 이 차기 황위에 대한 논의를 미루는 눈치여서 놀랬었다. 어떻게 된
것이냐? "
" 대승정이 이시리스 공주를 차기 황제로 추대하려고 그렇게 노력을 했었는데, 그
일에 대한 논의를 미뤘다구요? "
" 그래. 넌 모르는 일이더냐? 애써 태연한 척 했지만 무언가 크게 당황한 눈치던데?
"
" 그.래.요? 그럼 헤이호의 말대로.? "
" 헤이.호? "
궁금해하는 알-마잘리를 보며 시르온은 검은 수도원에서 벌어졌던 일을 간략하게
설명하기 시작했 다. 시르온 자신이 싸운 장면들은 간단하게 생략했지만 중요한
줄거리는 가감 없이 그대로 전달했 다.
" 그 헤이호라는 자가 분명히 그렇게 말했단 말이지? 황태자 저하의 신병과
알-제이시, 네 장인 을가 분명히 그렇게 말했단 말이지? 황태자 저하의 신병과
알-제이시, 네 장인 을 맞바꾸자고? 그것도 대승정에게 그렇게 전하라고 했다고? "
긴 이야기를 흥미진진하게 듣고 난 알-마잘리는 눈을 번쩍이며 되물었다.
난공불락처럼 보이던 대승정이었지만 이제부터는 이쪽에서 반격을 할 차례다.
" 라흐만, 너를 공직에 넣어야겠다. "
알-마잘리의 말에 시르온의 눈이 동그래졌다.
" 공직이요? 저는 그냥 이대로가 좋습니다. "
" 그래도 일시적이나마 자리를 하나 맡아줘야겠다. 적당한 위치를 내가 알아보마. "
" 형님께서 그럴만한 권력을 가지고 계시다는 것은 잘 알고 있지만 갑자기 저를
황궁에 넣으시려 다가 괜히 대승정 측에 빌미만 주는 것 아닙니까? "
" 대승정이 너를 이용하려고 마음먹은 이상, 그도 반길게다. "
" 하지만 저는 오랫동안 죠란 땅에서 살았었기 때문에 황실의 규범이나 예절 같은
것에 무지하지 않습니까. 그리고 제게 공직이 잘 맞는 것 같지도 않고. "
알-마잘리는 라흐만은 물끄러미 쳐다보다가 빙긋 웃었다.
" 정말, 많이 변했구나. 예전 같으면 허풍만 잔뜩 들어서 냉큼 좋은 자리를 달라고
했을 법 했는데. "
시르온은 내심 철렁 가슴이 내려앉았다. 라흐만의 흉내를 비교적 잘 내왔었는데
여기서 공든탑이 무너지나 싶어 소름이 쫙 돋아났다. 하지만 아직 의심을 하는 것
같지는 않았다.
" 허허~ 흐뭇해서 그런다. 철부지였던 것 같은데 이제야 좀 이 알-마잘리의
동생다워진 것 같아 서 흡족하구나. "
시르온은 가슴을 쓸어내리며 나직이 숨을 내쉬었다.
" 내가 마련하려는 자리는 군대 쪽이다. 딱딱하게 사무를 보는 자리를 떠 넘기지는
않을 테니 안 심해도 된다. 군대도 전방으로 전출을 다니는 쪽이 아니라 여기
메카인의 방어를 맡고 있는 곳으로 넣어 보마. "
알-마잘리가 이렇게까지 이야기를 꺼내는 것으로 보아 이미 자리를 만들어 놓은 것
같아 보였기 에, 시르온은 신중한 표정으로 고개를 끄덕였다. 알-마잘리의 뜻에
따르겠다는 표시였다.
" 제가 그 자리에서 무엇을 하면 되겠습니까? "
동생이 자신의 뜻을 척 알아듣자 알-마잘리는 다시 입가에 미소를 띄었다.
" 그리 하겠느냐? "
" 네. "
" 좋다. 내 이미 군에 적당한 위치 몇 개를 점찍어 놓았었는데, 그 가운데 황궁
외곽 수비대에 부관 정도가 적합할 것 같구나.
황궁 외곽 수비대라면 지금 같은 시기에는 그다지 일이 많지가 않은데다 장수를
보좌하는 부관이 면 더더욱 자유로운 시간을 많이 가질 수 있을 것이다. 그 시간에
황궁에 대해 파악하고 있으면 좋겠지. 예를 들면 궐내의 지리라던가. 나도 황궁
내부의 구석구석 지리는 알지 못한다. 황궁을 직 접 수비하는 군 관계자가 아니라면
그런 것은 알기 쉽지 않지. 그리고 또 한 가지 네가 해주어야 할 일은. "
알-마잘리는 시르온 쪽으로 더 바짝 몸을 밀착 시키며 목소리를 낮추었다.
" 황태자 저하를 추종하는 군사들을 네가 모아 보거라. 유사시에 그들이 유용할지도
모르니까. "
" 황태자 저하의 친위병 들을 접근해 보면 되겠군요. "
" 그렇게 섣부르게 접근하면 안 된다. 저하의 친위병 이었던 자들은 이미 대승정이
다 마크하고 있다. 황실 안에는 대승정의 눈과 귀가 사방에 깔려 있어서 저하의
친위병이었던 자들의 세세한 동정 까지 모두 살피고 있을 것이다. 그들을 직접
접근하기 보다는 이 사람을 만나보거라. "
알-마잘리는 시르온의 손에 작은 통을 하나 건네주었다. 시르온이 통 뚜껑을 열자
안에 돌돌 말 린 천이 들어 있는 것이 보였다.
" 지금 볼 필요는 없고, 황궁에 들어가게 되거든 확인해 보거라. 그 천에 적힌
사람을 찾은 다음 그에게 천을 보여주면 네가 할 일을 제시해 줄게다. "
이야기를 들어보니 이미 알-마잘리는 무언가를 다 준비 해 놓은 것 같았다.
공손하게 고개를 숙여 보이면서 시르온은 마음속으로는 눈앞의 이 사내 --
알-마잘리 -- 앞에서 결코 마음을 놓으면 안 된다고 다짐했다.
지금은 알-마잘리가 시르온을 지켜 주려고 힘을 쓰고 있지만, 만일 시르온이
라흐만을 죽이고 그 얼굴 껍질을 뒤집어쓰고 있다는 사실을 알게 된다면 이 무서운
사내를 적으로 돌릴 수밖에 없다. 가능하면 그렇게 되지 않도록 조심, 또 조심해야
된다고 스스로에게 다짐하는 시르온이었다.
" 당장 들어가라는 것은 아니다. 우선은 네 몸이 좀 좋아져야지.
그런데 생각보다 네 몸이 좋아 보이는구나? 내가 듣기로는 아주 엉망이 되어서
돌아왔다던데. "
" 겉을 많이 다쳐서 그렇게 보였나 봅니다. 그래도 속은 안 다쳤으니 다행이지요. "
적당히 말을 둘러댄 시르온은 걱정스러운 얼굴로 알-마잘리에게 게브의 안부를
물었다.
" 그나저나 형님께서 소개해 주셨던 그 신관 말입니다, 게브라고 하시던 분. 제가
급하게 수도원 에서 도망을 치는 바람에 그분을 거기 그대로 내버려두고 올 수 밖에
없었는데 괜찮을까요? "
" 음. 그 사람 안위는 나도 두고 올 수 밖에
없었는데 괜찮을까요? "
" 음. 그 사람 안위는 나도 장담을 못하겠구나. 분명히 저들이 게브 신관을 잡아
놓고 고문을 할 것인데. "
" 잘못하다가 형님의 이름이 거론되면 어쩌지요? 아직 대승정은 형님께서 적이라는
사실을 모르 고 있는데, 대승정이 형님을 주시하기 시작하면 골치 아파지지
않습니까? "
" 그야 그렇지. 그래도 지금으로서는 게브 신관을 믿어 볼 수밖에. 그 사람은
나름대로 신의가 있고 심지가 굳다. 신앙심도 깊어서 목숨이 위험하다고 해도
함부로 입을 열 사람은 아니다. 그리고 일이 진행 되는 것을 보아 군사들을
동원해서라도 게브 신관을 구해 내야지. "
게브 신관이 입을 열지도 모르니 그를 제거하자고 말하려던 시르온은 알-마잘리의
반응에 내심 놀랐다.
시르온은 어려서부터 냉혹한 크로노스 교의 교리를 배우며 자랐고, 그 뒤에는
메마른 노예 생활을 오랫동안 거쳤다. 스승인 예히나탈도 시르온에게는 끔찍하게
대해주지만 그 외의 사람들의 목숨은 실험 도구 정도로 밖에 여기지 않는
네크로맨서다.
그래서 알-마잘리가 게브 신관의 목숨을 아끼는 것을 보고 내심 놀랄 수밖에
없었다.
게브 신관은 알-마잘리의 직속 부하도 아니고 아끼는 사람도 아닌데 그렇게 자신이
위험에 처할지 모르는 상황에서도 상대의 목숨을 중하게 여기는 알-마잘리의 태도가
이해가 안 되면서도 한편으로는 가슴에서 무언가 치밀어 오르는 느낌을 받았다.
게브의 목숨을 아끼다가 대승정의 귀에 알-마 잘리라는 이름이 들어간다면 아주
어려워 질 수 있는 상황인데도 말이다.
그렇다고 시르온 자신도 알-마잘리를 본받아야겠다는 생각은 들지 않았다.
알-마잘리는 알-마잘리고 시르온은 시르온이다.
알-마잘리의 가치관이 따로 있고 시르온의 가치관이 따로 있다.
시르온은 모르고 있지만, 그런 생각을 하는 동안 시르온의 눈은 어느새 서늘해져
있었다.
7. 철옹성, 황궁의 하렘
이번에도 티야는 강하게 불만을 표시했지만 시르온은 그녀의 만류를 듣지 않았다.
그리고 티야도 속으로는 시르온이 황실 수비군의 요직으로 들어가는 것이 싫지만은
않았다. 게다 가 알-마잘리의 설명에 의하면 시간적인 여유도 많고 위험하지도
않아서 요양을 하기에도 좋다지 않은가. 그녀가 생각하기에도 황궁의 외곽을
수비하는 경비대의 부관이면, 그렇게 위험한 상황에 맞닥뜨릴 일은 없어 보였다
티야는 알-마잘리 저택의 집사와 시녀들을 독촉해서 제일 좋은 옷감들을 잔뜩 끊어
오게 시켰다.
알-마잘리의 부인도 아닌 티야가 그렇게 설쳐대는 것이 마음에 들지 않아
투덜거리던 시녀들은 티 야의 채찍에 몇 대 얻어맞자 정신이 번쩍 들었다.
알-마잘리 앞에서도 할말을 다하는 티야가 한낱 시녀들에게 예의를 차릴 리 없다는
사실을 그녀들도 그제야 깨달았다.
이 저택의 안주인인 알-마잘리의 큰 마나님에게 하소연 했지만 어디 그녀라고
티야를 어찌 할 수 있겠는가.
결국 시녀들은 부랴부랴 메카인의 포목점을 뒤져서 그녀가 요구하는 대로 옷감을
잔뜩 끊어왔다.
잔뜩 끊어오긴 했으되, 처음에 시녀들은 티야가 죠란이라는 구석진 곳에서 왔다고
무시해서 적당 한 옷감을 끊어다 주었다.
하지만 그 대가는 혹독했다.
시녀 중 대표적으로 한명이 티야의 채찍에 목이 졸린 채 정원을 반 바퀴나 질질
끌려 다니고 나서 야 그녀들은 정신이 더 번쩍 들었다. 시녀들은 죠란이 유명한
중계무역지라는 사실을, 그리고 티야 가 그곳을 쥐고 흔들면서 가장 좋은 상품만
사용해왔다는 사실을 몰랐기에 그런 실수를 한 것이다.
어쨌거나 그 덕분에 시르온은 여태까지 유례가 없이 화려한 정복을 입고 황실에 첫
출근을 해야 하 는 불운(?)을 맛 볼 수 있었다.
티야가 시녀들 가운데 바느질에 능숙한 아이들만 골라서 만든 정복은 분명히 황실
외곽 수비대 부 관이 입는 규정을 준수해서 만들기는 했다.
검붉고 통이 넓은 바지에 흰색 상의, 그리고 배에 두껍게 둘러 바지를 고정하는
선홍색 띠, 희색 옷감을 둘러 만든 모자와 작은 깃털장식까지 규정을 어긋나는
부분은 한군데도 없었다. 신발도 끝 이 뾰족한 밤색으로 준비했다.
하지만 단지 모양과 색만 규정에 따랐을 뿐이다.
검붉은 바지천은 어미어(emir)들이나 사용하는 자잘한 융이 깔린 옷감으로
만들었다. 원래 이 옷감 은 선홍색에 가까워서 규정에 어긋나는데, 티야는 이
옷감에 규칙적으로 조그만 검은 점을 수놓게 해서 약간 떨어져서 보면 검붉은 빛이
나도록 만들었다.
선홍색 띠야 말할 것도 없이 그 재질을 그대로 살렸고, 흰 상의와 터빈도 노아부
제국에서는 생산 도 되지 않는 대륙 동부지방의 천을 사용했다. 상의도 그냥
밋밋하게 만들지 않고 사선으로 옷감 에 주름을 잡아 멋을 부렸고 모자에 깃털
장식은 규정이 허용하는 안에서 최대한 크고 고급스럽게 만들었다.
신발도 깔끔하게 최고급으로 마무리 짓고 나서야 티야는 만족한 웃음을 좃탁森?깔끔하게 최고급으로 마무리 짓고 나서야 티야는 만족한 웃음을 지어
보였다.
그렇다고 이 힘든 의상 작업을 티야가 직접 했냐 하면 그것은 아니다. 물론 그녀는
바느질이라고는 할 줄도 모른다.
티야가 한 일은, 손에 긴 채찍을 하나 들고 바닥을 채찍으로 딱- 딱- 치면서
바느질에 정신이 없는 시녀들 사이를 걸어 다니며 공포 분위기를 조성한 것 밖에
없었다. 하긴 그 덕분에 이런 거창 한 옷이 만들어 지기는 했지만 말이다.
더 이상 시르온의 첫 출근을 위한 복장에 대해서 자질구레한 묘사를 할 필요는
없지만, 그날 도와 달라고 알-마잘리를 쳐다보는 시르온의 표정은 불쌍해서 더 이상
봐줄 수가 없을 정도였다.
하지만 알-마잘리라고 무슨 뾰족한 방법이 있겠는가. 그저 헛기침을 하며 웃음을
참느라 먼 하늘 만 볼 뿐이었다.
웃음을 참느라고 애쓴 사람은 비단 알-마잘리 하나로 끝나지 않았다. 황실 외곽
수비의 총 책임을 맡고 있는 스멘데스도 웃음을 억지로 삼키는 표정이 역력했다.
원래 라흐만의 얼굴 자체가 약간 건방지고 세상물정 모르는 듯한 전형적인 귀족의
얼굴모습을 하 고 있는데다 거기에 복장까지 딱 받쳐주다 보니, 이게 군의 부관으로
온 사람인지 놀러 온 사람인 지 분간이 안 갈 정도였다.
스멘데스는 예전 알-마잘리가 군 생활을 할 당시 알-마잘리 휘하에서 부관을 지냈던
경력이 있다.
그렇기에 스멘데스는 이번에 부관으로 오는 사람이 저 따오기의 지혜와 사자의
용맹을 지녔다는 알-마잘리의 친동생임을 알고 있었다. 아니 동생을 보낼 테니
자리를 마련해 달라는 알-마잘리의 부탁까지 직접 받았었다.
스멘데스는 속으로 알-마잘리에게 철부지 막내 동생이 있다더니 확실하게 그 티를
보여주는구나 생 각했다. 거기까지 생각이 미치자 스멘데스의 얼굴이 곧 딱딱하게
굳었다. 처음에야 웃음을 찾느라 정신없었지만 이제는 기분은 언짢아졌다.
어차피 부관이 한명뿐인 것은 아니니 그냥 한명 없는 셈 치면 되지만, 자신이
존경해 마지않는 알-마잘리의 치부를 보는 것 같아서였다.
스멘데스가 시르온의 명령을 받을 직속 수하들을 도열시켜놓고 그들에게 시르온을
소개하자
거기서 도 킥킥거리는 소리가 새어 나왔다. 저들이야 아직 시르온이 그 유명한
알-마잘리의 친동생임을 알 지 못하지만, 이 철부지가 어떻게 형의 이름을 팔고
다닐지 알 수 없는 일이지 않은가.
어거나 한 가지 확실한 것은, 이제 아무도 시르온이 군의 일을 잘 하리라고는
기대하지 않게 되었다.
사실 티야의 목적도 거기 있었다.
휘하에 강력한 친위대를 거느리고 있는 티야가 그 정도도 몰라서 옷을 그렇게 만든
것이 아니다.
그녀는 알-마잘리가 시르온에게 위험한 일을 맡기는 것이 싫어서 아예 못을 밖은
것이었다. 이런 옷을 입고 다니면서 군 생활을 잘 할 수는 없을 테니까.
그러나 주머니 안의 송곳은 언젠가 주머니를 뚫고 나오는 법이고, 의복 따위로
시르온의 능력을 가릴 수는 없는 법이다.
시르온이 황궁 외곽 수비대에 근무를 시작한지 벌써 사흘이 지났다.
그가 파악하건대 현재 황궁 안의 분위기는 어딘지 모르게 어수선해 보였다. 아마도
원인을 찾자면 대승정에게 화살이 돌아가야만 할 것이다.
근래에 들어 황제가 정책사안을 잘 돌보지 못하자 황실의 크고 작은 결정들은 주로
대승정의 손에 좌우되는 바가 컸다. 그런데 그 민활하고 노련하게 정국을 주도해
가던 대승정이 요 며칠 새에 부 쩍 자리를 많이 비우고 매사에 신경질적이 되다
보니 황궁 안의 분위기는 자연히 불안정할 수밖에 없었다.
메카인의 북쪽을 바라보는 높은 첨탑은 빙글빙글 돌아가는 회전계단으로 올라가도록
만들어져 있다. 첨탑은 끝까지 올라가기 전까지는 창문이라고는 전혀 없이 설계되어
있어서 훤한 대낮에도 빛 이 들지 않지만, 그 대신 계단 서른 개마다 하나씩 횃불이
밝혀져 있어 근무 교대를 하는 병사들이 발을 헛디디는 것을 막고 있다.
첨탑을 끝까지 다 오르자면 무려 오백여 개에 이르는 계단을 거쳐야 하는데, 근무
교대 자들이 이 지루하고 긴 계단을 오르는 요령은 바로 횃불에 의해 벽에
일렁거리는 그림자에 있었다. 횃불 덕분 에 전설 속에 나오는 거인처럼 커다랗게 된
자신의 그림자를 보면서 그 그림자만을 계속 쫓다 보 면 어느새 첨탑 정상이 눈앞에
보인다.
첨탑 경비는 2인 1조로 교대하고 있으며 지금 나른한 오후 시간대에 시르온이 배정
되어 있다. 원래 부관의 위치라면 첨탑 근무 같은 것은 서지 않아도 되는 상당히
높은 위치지만 시르온처럼 갓 부임한 선임의 경우에는 의무적으로 이곳 수비대의
모든 일을 겪어 보도록 시간이 할당되어 있었다.
" 킥킥킥- 그 라흐만이라고 하는 놈, 정말 웃기지 않아? 또 입고 있는 옷은 어떻고?
완전히 광대가 따로 없더구먼. 그 꼴을 해가지고 무슨 군 생활을 하겠다고. "
" 푸하하하 한마디로 웃기는 얘기지. 보아하니 힘깨나 쓴다는 집안? 푸하하하 한마디로 웃기는 얘기지. 보아하니 힘깨나 쓴다는 집안의
외동아들이거나 뭐 그런 모양인데, 아버지 후광을 등에 업고 군 경력을 쉽게 쌓아
보겠다는 심산이겠지. 뻔하지 않아? "
시르온이 막 첨탑 꼭대기로 올라가는 마지막 계단을 도는 순간, 교대를 받을 이전
근무자들이 자신 을 조롱하며 비웃는 소리를 듣게 되었다.
쿵-
" 어이쿠, 부딪쳐서 죄송합니다. 나으리. "
시르온과 한 조가 되어 계단을 오르는 병사는 시르온보다 반보 뒤에 서서 뒤를
따르며 연신 시르온의 화려한 군복을 힐끔거리느라 정신이 없었기에, 시르온이
갑자기 모퉁이에서 멈춰 서자 쿵- 하 고 몸을 부딪쳤다.
수비대장의 직속 부관이면 일반 병졸들과는 비교할 수 없는 높은 지위이지만,
병사는 그다지 미안 한 기색도 없이 히죽거리며 건성으로 사과를 할 뿐이었다.
" 아, 교대하러 오셨습니까? 야~ 딱 맞춰서 오셨네요. "
첨탑 그늘에 앉아 있다가 계단에서 나는 소리를 들은 두 병사는 엉덩이의 먼지를
툭툭 털며 일어나 서 터빈에 슬쩍 손을 대며 고개를 약간 숙여 보였다. 인사를
하기는 하지만, 장난기가 가득한 얼굴 하며 아무리 보아도 시르온을 무시하는
태도가 역력했다.
시르온은 속으로 쓴웃음을 지었다.
요 사흘 동안 내내 아래 부하들이 시르온을 대하는 태도는 언제나 이런 식이었다.
마치 시르온의 인내심을 시험하려는 듯한 태도들. 이들의 태도가 무엇을 뜻하는지
눈에 보지 않아도 훤했지만 군 에서 출세하려고 들어온 것도 아닌데 이들과
툭탁거릴 필요를 느끼지 못했기에 지금까지 그냥 보 아 넘겼었다.
" 그래. 수고했으니 그만 내려가 보도록. "
시르온은 가볍게 넘기며 그만 내려가라고 손짓을 했다.
하지만 시르온과 근무 교대를 할 게스락은 그냥 곱게 내려갈 생각이 없는 듯 했다.
" 아, 저 부관님, 지금 내려가도 심심해서 그런데 저희랑 창 한번 겨뤄보시렵니까?
"
자신의 창대로 시르온이 들고 온 창끝을 툭툭치며 게스락은 왼쪽 입 꼬리를 비틀어
올렸다. 게스락은 이곳 수비대 소속 병사들 가운데 가장 덩치가 크고 힘이 좋은데다
성격도 거칠기로 유명한 병사 다. 일이 귀찮게 꼬여간다 싶자 시르온의 눈썹이 슬쩍
찌푸려졌다.
시르온은 모르고 있지만 지금 외곽 수비대의 군사들 사이에서는 시르온이 며칠이나
군에서 버틸 수 있느냐를 두고 한창 내기 판이 벌어졌다.
시르온의 차림새로 볼 때 유력한 귀족 집안의 망나니 아들 정도가 분명했고,
병사들이 은근하게 괴롭혀 주면 오래 버티지 못하고 군을 나가 버릴 것이 분명해
보였다. 물론 시르온의 권세 있는 집 안 출신임이 분명하므로 뒤가 전혀 켕기지
않는 것들은 아니지만, 그래도 병사들은 자신들의 지휘관인 스멘데스를 믿고
있었다.
저 유명한 알-마잘리의 휘하 장수 출신인 스멘데스는 알-마잘리를 본받아 윗선에서
내려오는 부당 한 압력에 절대 굴복하지 않고 자신의 수하들을 제 몸처럼 아끼기로
유명했다.
여하간 병사들은 각자 얼마나 시르온이 군 생활을 견딜지에 돈을 걸고 추이를
지켜보는 중이었고, 그 가운데 열흘을 버티지 못할 것이라고 호언장담한 대표적인
병사가 바로 지금 시르온에게 시비를 거는 게스락이었다.
게스락은 시르온이 머뭇거리는 모습을 보고 쫄아서 그런다고 단정 지어 생각했다.
하긴 일이 재미있게 돌아간다 싶은 얼굴로 사태의 추이를 지켜보던 다른 두 명의
병사도 똑같이들 생각했다.
" 킥킥킥- 아 뭐 창에 익숙하지 않으시다면 칼을 쓰셔도 되고요. 뭐 그리
위험하게는 안합니다.
여기 병사들이 심심할 때 놀면서 슬슬 하는 거거든요. 창끝으로 요렇게 톡톡 치면서
말하자면 서 로의 순발력이나 보자는 겁지요. "
툭- 툭- 툭-
게스락은 작정을 했는지 연신 시르온의 창끝을 툭툭 건드렸다. 도발을 하는 것이
이제는 눈에 확 드러나게 보일 정도였다.
하지만 오랜 노예 생활에 익숙한 시르온인지라 이런 굴욕 같은 것은 웃으면서 받아
넘길 수도 있었다. 그리고 그다지 굴욕스럽다고 생각되지도 않았다. 그래서 그냥
웃으면서 그만두자고 하려는 찰 라, 그의 머리 속에 갑자기 알-마잘리의 얼굴이
번쩍 스쳐갔다.
여기서 일어나는 모든 일은 알-마잘리에게 그대로 전달될 것이 분명했다. 그리고
시르온이 판단하건대 라흐만의 성격이라면, 그리고 그 라흐만이 적절한 무술 실력도
갖추고 있다면, 절대 이런 것 을 참아 넘길 자가 아니었다. 라흐만이야말로
태생부터 굴욕을 참지 못하는 고위 귀족출신이 아닌 가.
사람이 오랫동안 못 본 사이에 뛰어나게 변해 있을 수는 있지만 성격까지 정반대로
확 바뀌기란 쉽지 않다. 이 일이 알-마잘리의 귀에 들어간다면 그가 어떻게
생각할지 모르는 일이다.
탁-
시르온은 창끝을 잡아채서 게스락의 창대를 밀쳐 버렸다.
" 이렇게 하면 되는 건가? "
이번에는 시르온의 입꼬리가 슬쩍 말려 올라갔다. 라흐만의 평상시 버릇 그대로.
휘이이이잉
첨탑 끝은 높아서 뮈철箚Т? 라흐만의 평상시 버릇 그대로.
휘이이이잉
첨탑 끝은 높아서 바람이 세게 분다.
처음 여기에 올라오는 사람이라면 몸의 중심을 잡는데도 어려움을 느끼기 십상이다.
하지만 시르온은 바람에 최대한 저항을 안 하는 방향으로 자세를 잡고 균형을
잡았다.
창을 잡아보긴 난생 처음이지만 그래도 어색한 느낌이 들지는 않았다. 원래 독을
최우선으
로 여기 고 그 다음이 네크로맨서의 소환술과 어둠의 마법들이었지만 원래부터
시르온은 몸의 움직임이 고 양이처럼 빠르고 가벼워서 무기에 대한 적응도 빨랐다.
그리고 내심 속으로는 이 기회에 최근에 감을 잡고 있는, 호흡에 대한 감각도 재차
확인해 볼 생각 이었다. 검은 수도원의 부원장과 싸우면서 느꼈던 그 느낌을 재현해
보고 싶었다.
상대가 하는 모양새를 본떠서 똑같이 창끝을 상대에게 겨누고 난 시르온은 천천히
마음을 안정시켰다.
처음에 새를 상대로 연습할 때는 어려웠지만 그것도 몇 차례 반복해서인지 이제는
마음을 편안하게 가지는 것만으로도 그 느낌이 되살아나기 시작했다.
서서히 주변이 뿌옇게 흐려지고 다른 두 명의 병사들은 시야에서 사라져 버렸다.
첨탑 멀리 보이 는 아찔한 지상의 풍경도 서서히 마음속에서 사라지고 귓가를 세게
울리는 바람마저도 마음속에서 떨어뜨리어 버렸다.
도로록- 장막이 말리면서 제일 먼저 뚜렷하게 보이기 시작한 것은 게스락의
창끝이었다. 게스락 의 손을 타고 빙글빙글 작은 원을 그리며 공격 시점을 찾고
있는 창끝이 제일 먼저 시르온의 감각 에 포착되었다.
그리고 뒤를 이어서 게스락의 주변에서 뻗어 나오는 기운이 그의 감각에 걸려들기
시작했다.
붉은 빛 파장으로 다가오는 게스락의 창 끝, 거기서 붉은 색으로 이어진 선을 따라
쫓아가 보니 게스락의 오른손이 들어왔다. 자세히 보니까 게스락의 왼손은 그저
창대를 가볍게 받치고 있을 뿐이 고 오른손으로 창대를 빙빙 돌리며 공격 시점을
재고 있는 것이 뚜렷하게 보였다.
거기서 한걸음 더 나가자 이번에는 그 오른손의 팔뚝이 보라 빛으로 물들며
꿈틀거리는 것이 보였고 그 보라 빛은 게스락의 근육을 타고 왼발 끝까지 하나의
선으로 연결된 것이 보였다. 그러니까 아마도 저 왼발에 힘을 주는 시점에서 모든
근육이 폭발하듯이 힘을 쏟아내며 창을 찌르는 것이리라!
" 아아 "
상대를 파악한 기쁨에 취해 시르온은 입에서 탄성을 쏟아 내었다. 이것은 시르온이
세균을 다루는 방법을 깨달았을 때 느꼈던 그런 희열과도 흡사했고 뇌 속에서
무한한 생명의 에너지가 넘치는 기분이었다.
" 이런 씨발~ 사람을 갖고 장난하나? "
느닷없는 시르온의 탄성을 듣는 순간 게스락은 벌컥 화가 치밀어 올랐다. 그는
시르온을 애송이로 보았는데 이 높은 첨탑에서 저렇게 여유롭게 균형을 잡는 것을
보고 우선 놀래서 속으로 뜨끔했었다.
높은 귀족의 자제들 가운데에는 좋은 무술 스승을 두고 어려서부터 훈련을 해서
무술이 뛰어난 자 들이 있다는 사실이 새삼 생각났기 때문이었다. 그런데 상대가
자신과 똑 같은 자세로 창을 잡자이건 자기를 놀리고 있는 거라는 생각이 들어 화가
치밀어 올랐었다.
그런데 이번에는 괴이한 소리를 내면서 화를 돋우다니!
카악 !
켕기는 마음을 삭히느라 거칠게 침을 한번 뱉어준 게스락은 왼쪽 발 엄지발가락에
꿈틀 힘을 가했다. 그의 근육은 순발력 있는 발목과 튼튼한 허벅지를 거치고 곰
같은 허리를 지나 오른쪽 어깨, 팔꿈치, 손목을 타고 벼락처럼 힘을 전달했다. 그냥
힘만 전달한 것이 아니라 각 근육들이 힘을 더 증폭해서 뿜어내었다.
슈와아아앙--
빙글빙글 돌던 게스락의 창은 그 폭발적인 힘을 그대로 받아 바람을 가르며 앞으로
쭉 뻗어나가 시르온의 머리가 위치한 부분을 꿰뚫어 버렸다.
파앗-
하지만 이미 그 보라 빛 힘의 전달을 다 지켜보고 있던 시르온은 한 박자 먼저
상체를 옆으로 피해 창끝을 흘린 뒤 자신의 창을 부웅- 휘둘러 게스락의 허리를
후려쳤다.
따다닥- 딱-
아직 시르온이 창에 익숙하지 않은지라 그의 움직임은 게스락 처럼 빠르지 않았고,
게스락은 노련하게 창대를 돌려 시르온의 공격을 가까스로 막았다. 하지만 방금
시르온의 보여준 동작에 게스락의 마음은 덜컥 내려앉았었다.
그의 이마로 식은땀이 또로록 굴러 떨어졌다. 이미 게스락의 마음에는 사자의
코털을 건드린 것이 아닐까 하는 생각이 어두운 그림자처럼 드리워져 버렸다.
시르온은 이미 상대의 마음에 어두운 그림자가 드리워졌음을 알아보았다. 게스락의
심장에서 뿜어 져 나오는 빛은 이제 화려한 선홍빛이 아니라 검은 색을 많이 함유한
붉은 색으로 변질되어 있었고, 호흡 역시 상당히 불규칙해져 있었다.
스윽-
시르온이 한발을 내디디며 창끝을 비틀듯이 돌리자 게스락은 움찔 물러나며 부우웅-
소리가 나도 록 창대를 옆으로 휘둘렀다. 시르온의 접근을 그만큼 경계한다는
증거다.
어쨌거나 유맛막?휘둘렀다. 시르온의 접근을 그만큼 경계한다는
증거다.
어쨌거나 유리한 고지를 선점한 것은 확실하지만 시르온도 이대로 계속 창을
부딪치는 것은 달갑지 않았다. 독을 써서는 안 되고 아직 어설프긴 하지만 소환술을
쓸 수도 없다.
그렇다고 게스락 같은 자를 상대로 망령들을 불러낼 수도 없었다. 결국 창으로 계속
싸워야 하는데, 아무래도 창이 좀 어색했고 힘도 게스락에게 많이 밀리는 것을 알
수 있었다.
' 아무래도 카운터를 노리는 수밖에 없겠지. '
시르온은 상대의 공격이 들어오는 순간에 역으로 공격하기로 마음을 먹고 좀 더
편한 자세로 바꾸 었다. 창도 적당히 아래로 끝을 늘어뜨리고 몸통도 텅 비워서
허점이 드러나도록 내버려 두었다.
후욱- 후욱- 후욱-
게스락이 내뿜는 숨결은 시르온의 초감각이 아니더라도 누구라도 쉽게 눈치 챌 만큼
거칠어져 있었다. 시르온이 몸통 방어를 포기하고 공격하라고 뻔히 드러내고 있는
것이 자신을 놀리고 있는 것이 라고 생각한 게스락은 귀에서 연기가 날만큼 흥분해
있었다.
" 놈! "
슈와아앙-- 슈우우웅--
게스락의 발이 다시 보라색 빛을 발광하고 그 선이 근육을 타고 올라오는 순간,
이미 시르온은 고 개를 젖혀 게스락의 창끝이 노리는 부위를 회피하면서 마주 창을
찔러갔다. 옆에서 보기에는 둘 이 서로 동시에 창을 찌르는 것처럼 보였기에 관전
중이던 두 병사는 악 소리를 내며 입을 쩍 벌렸다.
서로의 창이 아슬아슬하게 교차되고 지나가는 그 시점, 마치 시간은 거짓말처럼
정지한 듯이 보였다.
화악-
시르온의 오른쪽 목 아래에서 일직선으로 쭉 뿜어지는 핏줄기.
시르온이 미리 상대의 공격을 알아채고 고개를 한껏 옆으로 제꼈슴에도 불구하고
창날이 목을 아슬 아슬하게 스치는 것은 피하지 못했다. 시르온이 창을 피하는 것을
알아챈 게스락이 찌르는 중간에 서 놀라운 완력으로 창을 잡아채서 진로를 바꾸었기
때문이었다.
전력을 다해서 찔러가던 창의 진로를 틀기란 쉬운 일이 아닌데 그런 것을 해내는
것을 보면 과연 게스락의 힘 하나는 인정해 줄만 했다.
푸우욱-
반면 시르온이 찌른 창은 게스락의 어깨뼈 바로 아래쪽 살을 뚫고 정확하게 틀어
박혔다. 날카로 운 창 끝이 관성력을 동반한 채 틀어박힌 덕에 그 육중한 창날이
게스락의 살을 완전히 뚫고 등 뒤까지 푹 튀어나와 버렸다.
만일 시르온이 창을 제대로 쓸 줄 알아서 여기에 회전력만 가해 줬더라면 아마도
게스락의 어깨가 끊어져 나갔을 지도 모를 정도로 시르온의 공격은 정확하게 원하는
위치에 가격되었다. 하지만 창 이 정확하게 수직으로 박힌 덕분인지 피는 그다지
많이 튀어 오르지 않았다.
조마조마한 심정으로 둘의 결투를 지켜보던 병사들은 시르온의 목 줄기에서 피가
뿜어지자 탄성을 질렀다. 동료 게스락을 열심히 응원하던 병사들은 게스락의 승리를
확신하며 달려들었다.
" 크악- 우아아아아악 "
게스락은 창끝에 꿰뚫린 오른쪽 팔이 떨어져 나갈듯한 고통에 비명을 지르더니 이를
악물고는 창 을 어깻죽지 아래에 박아 넣은 채 왼손으로 시르온의 창대를 잡아 확
돌려 버렸다.
시르온은 창이 정확하게 가격된 순간 승리를 확신하며 약간 마음이 풀어졌었는데,
게스락이 황소 같은 힘으로 창대를 잡아채자 엉겁결에 자신의 창을 놓쳐 버렸다.
타아아앙--
시르온의 창을 잡아챈 덕분에 게스락은 막상 자신의 창은 놓쳐서 땅에 요란한
소리를 내며 떨어뜨렸다.
시르온은 창을 잃었고, 게스락도 창을 잃었다.
시르온은 목 아래로 피가 뿜어지며 흰 상의를 시뻘겋게 적셨고 게스락은 오른쪽
어깨가 창날에 뚫린 채 참담한 표정으로 이를 악물고 있었다. 시르온의 표정도 좋지
않기는 마찬가지였다. 시르온은 자신의 병기를 손에서 놓친 사실이 수치스러운 듯
입술을 꽉 깨물고 얼굴을 일그러뜨렸다.
그동안 자신보다 훨씬 강한 상대들과 싸워왔기에 단 한차례도 방심을 한다 던가
마음을 놓은 적이 없었는데, 방심을 하면 이렇게 된다는 사실을 뼈저리게 깨닫는
중이었다.
" 크우우욱- 내, 내가 졌습니다. 부관님. "
게스락이 비록 성격이 거칠고 안하무인인 점은 있지만 시원하게 자신이 진 사실을
인정하는 것을 보면 사내다웠다. 시르온은 피가 뿜어지는 목을 손으로 꽉 눌러
지혈을 하면서 고개를 가로저었다.
" 아니. 자네는 내 창을 빼앗아서 아직도 갖고 있고, 나는 무기를 잃었으니 내가 진
거지. 어이, 거기 둘은 이 자를 부축해서 치료를 받도록 해주게. 여긴 나 혼자 지킬
테니까. "
" 그, 그래도 되겠습니까? 다른 병사를 한 명 더 올려 보내드리겠습니다. "
아까까지만 해도 시르온에게 깝죽거리던 병사가 이제는 공손해져서 시르온의 명령을
기다리는 눈치였다.
" 그러면 상부에 일일이 다 보고를 해야 하지 않나? 그러면 자네들한테 좋을 것
없지. 나도 부하 랑 창을 겨뤄서 패했다고 사람들에게 널리 알려지긴 싫고 하니
그냥 없었던 일로 퓽?겨뤄서 패했다고 사람들에게 널리 알려지긴 싫고 하니
그냥 없었던 일로 하자구. "
큰 벌이 내릴 걸로 생각하다가 시르온이 의외로 담담하게 이 일을 덮어두겠다고
하자 병사들의 얼굴에 비로서 안도의 표정이 걸렸다.
" 그, 그럼 저희는 이만 내려가 보겠습니다. "
두 병사는 어깨가 욱신거리는 고통에 털썩 땅바닥에 주저앉아 신음하는 게스락을
들쳐 메고 땀을 뻘뻘 흘리면서 계단을 내려갔다. 게스락이 덩치가 워낙 크고 무거운
탓에 둘이서 메고도 낑낑거리는 눈치였다.
병사들이 모두 내려가고 홀로 높은 첨탑에 남은 시르온은 바닥에 철퍼덕 주저 앉아
첨탑 벽에 몸 을 기댔다.
' 싸우는 도중에는 마음을 잠시라도 놓으면 안 된다는 사실을 잘 알고
있었으면서도. 바보 같으니. 그나마 목을 스쳐서 다행이지 뺨이라도 스쳤으면
라흐만의 얼굴가죽을 쓰고 있는 것을 들킬 뻔 했다. 그나마 게스락의 움직임을 먼저
파악하지 않았다면 더 크게 망신을 당할 뻔 했구나.
그건 그렇고 옷을 다 피로 더럽혔으니 티야가 또 한마디를 하겠군. 할 수 없지. '
고개를 절레절레 흔들고 난 시르온은 목을 압박하던 손을 슬쩍 떼었다. 피는 어느새
멈췄고 상처부위도 많이 오므라들었다. 시르온 특유의 회복능력이 다시 한번 힘을
발휘되는 중이었다.
주변에 아무도 없는 것을 확인한 시르온은 품속을 뒤져서 알-마잘리가 건네 주었던
조그만 통을 꺼 내 그 안에서 돌돌 말린 천을 폈다. 천에 쓰인 붉은 글씨가
가리키는 사람의 이름을 확인한 시르온은 난감한 표정으로 머리를 긁적거렸다.
황궁 외곽 수비대에 부임한 첫날 이미 알-마잘리가 전해 준천을 펴 보았지만
아직까지 난감하기 만 했다. 몇 차례나 자신의 눈을 의심하며 다시금 이 통을 꺼내
들었지만, 천에 쓰여 있는 글씨는 여전히 시르온을 당혹스럽게 만들었다.
[ 이.시.리.스. 공.주. ]
천에는 붉은 글씨로 분명하게 이시리스 공주라고 적혀 있고, 그 아래에는 알-마잘리
가문의 인장 이 또렷하게 찍혀있었다.
' 이시리.스.공주라니. 빌어먹을. 그녀는 대승정과 한패가 아닌가? 알-마잘리는
대체 언제 그녀 와 접촉을 했었던 거지? 둘 사이에 대체 무슨 이야기가 오고 갔기에
이 여자가 나를 돕는다는 거 야? 후우~ '
시르온은 미간을 찌푸리며 관자놀이 부근을 어루만졌다.
이시리스 공주라니!
정말 기가 막힐 뿐이었다.
이시리스 공주라면 과거 시르온이 망혼벽을 얻을 때에 인질로 잡았던 여자가
아닌가. 단지 인질로 잡는데 그친 것이 아니라 망혼벽이 담겨있던 뜨거운 향로를
그녀의 머리에 뒤집어 씌우고 마구 구타하기까지 했었다.
라흐만의 얼굴을 하고 만났을 때 그녀가 라흐만을 대하는 태도로 보아 라흐만하고도
무언가 안 좋은 관계인 듯싶었고, 알-제이시의 부인이라는 사실만으로도 별로
관여하고 싶지 않은 여자였다.
게다가 아무리 생각해봐도 그녀가 대승정을 거꾸러뜨리려는 시르온을 도울 이유가
없어 보였다. 대 승정은 그녀를 차기 황제로 추대하려는 핵심 측근이 아닌가
말이다.
' 결국 이렇게 또 얽히다니, 아무래도 이시리스 공주와는 악연인가 보군. 어쩔 수
없지, 또 한 번 부딪쳐 볼 수밖에. 그나저나 이 삼엄한 황궁에서 이시리스에게
어떻게 접근을 한다? '시르온은 빠르게 머리를 굴리기 시작했다.
알-마잘리가 어떤 의도로 이 일을 시켰는지 몰라도 여기까지 와서 발을 뺄 수도
없었다.
천을 다시 돌돌 말아 통 속에 넣어 간직한 뒤 이번에는 품에서 책자를 하나 꺼냈다.
시르온이 메카 인으로 다시 올 때 스승 예히나탈이 챙겨 준 책자였다. 시르온만
혼자 보내는 것이 못내 안쓰러운 듯 예히나탈은 이것저것 잔소리를 한참 해대더니
이 책자를 하나 시르온의 품에 찔러 주었다.
그동안 정신이 없어서 몇 자 보지도 못했는데 지금 시간도 한가하고 복잡한 머리도
식힐 겸 스승 이 건네준 책자를 펼쳐 들었다. 이미 삼분의 일 정도는 독파했지만
시르온은 맨 첫 장부터 펼쳐 들었다. 거기 예히나탈이 시르온에게 남긴 글이 보고
싶어서였다.
" 시르온, 너 혼자 무서운 적들을 상대해야 되다니 마음이 안 좋구나.
여기 책자는 내가 앞으로 너에게 가르치려고 하는 내용을 정리해서 적어 놓은
것이니까 잘 숙지했으면 한다. 네가 독에 뛰어난 재능을 가지고 있고 망혼벽의
망령들과 식인황제 바텐키움이 남긴 괴물들도 있다는 사실을 잘 알고 있지만,
그래도 내가 전하는 지식들도 쓸모가 있을게다.
네크로맨서로서 어느 정도 바탕을 갖추기만 하면 네가 사용하는 독이나 망령들과
적절하게 조합해 서 유용하게 쓸 수 있지 않을까 싶다. 네크로맨서가 비록 직접적은
대인공격은 기사들에게 뒤지긴 하지만, 집단 공격이나 방어 능력은 뛰어나니까.
그래서 여기에는 네게 도움이 될만한 방어용 기술 위주로 모아서 정리해 놓았다.
마법 레벨이나 마나가 작아도 약간의 노력만 하면 펼칠 수 있는 것들이니 반드시 꼭
읽어 보거라.
그리고, 혹시?하면 펼칠 수 있는 것들이니 반드시 꼭
읽어 보거라.
그리고, 혹시나 하는 노파심에서 당부하는데, 이 책자의 내용을 혹시 다 익히지
못했다면 절대 어 디 가서 나한테 마법 배웠다는 애기는 하지 말거라. 이 정도도 못
쫓아오는 제자를 두었다면 이 스승 일생일대의 수치니까 절대, 절대 안된다.
알겠냐, 시르온? "
마지막 글귀를 읽은 시르온은 흐뭇하게 미소를 지었다. 지금처럼 머리가 복잡할
때는 이 글귀만큼 위안이 되는 구절도 없다. 이것을 읽는 동안에는 스승 예히나탈이
곁에 있는 듯한 든든한 기분에 젖어 들 수 있어 좋았다.
예히나탈이 준 책자의 상당부분은 뼈 무더기를 소환하는 마법에 대해 할애하고
있었다.
대표적인 방법을 열거하자면, 뼈 무더기를 소환해서 일정한 형태를 갖추도록 만드는
본넷(bone net), 본쉴드(bone shield), 본월(bone wall)로 이어지는 응용마법을 들
수 있다.
본넷은 뼈를 얼기설기 얽힌 그물 형태로 소환해서 상대의 진로를 막거나 추격을
저지하는 방법으로, 뼈끼리 결합력이 약해서 강력한 적을 만나면 효용성이
떨어지지만 다수 병사들의 움직임을 묶기에는 유용하다. 본쉴드는 말 그대로 소환한
뼈로 방패를 만들어서 적의 공격을 막는 방법이고, 본 월은 이 방패를 벽처럼 넓은
범위에 적용한다는 차이가 있다.
이 세 가지 소환술에 익숙해지면 그 다음 단계가 바로 본메쉬(bone mesh), 즉 뼈로
갑옷을 만드는 소환술로 넘어가게 된다. 본메쉬는 예히나탈이 즐겨 사용하는
마법으로 이 책은 아직 거기까지 다 루고 있지는 않다.
쉽게 생각하자면 본월이 훨씬 광범위하고 마나의 소모량이 많아 더 어려울 것처럼
보이지만, 실제 로는 본메쉬의 구현이 더 어렵다. 본메쉬는 사람의 체형에 꼭 맞게
소환해야 하기 때문에 복잡한 마나 계산과 배열을 필요로 하는 상위 마법이다.
시르온은 이미 예히나탈의 혹독한(?) 훈련을 받아서 뼈를 소환하는 것이 가능하다.
그러므로 예히 나탈이 정리해준 방법대로 마나배열 공식을 숙지하고 능숙하게
펼치도록 연습만 하면 본쉴드까지 는 쉽게 익힐 수 있는 상태였다. 아직 마나량이
부족해서 본월까지 펼치기는 힘들지만 이것만해도 시르온에게 상당한 도움이 될
것이다.
마나배열은 상당히 난해하고 이해하기 어려운데 예히나탈은 그것을 시르온이
이해하기 쉽도록 자세 히 핵심을 찔러가면서 정리해 놓았다.
바로 이 부분이 예히나탈의 노력이 엿보이는 부분이다. 그가 준 책은 마법들을
이해하기 쉽게 그리 고 응용하기 쉽게 잘 정리해서, 하나를 이해하면 다음 마법으로
넘어가기 쉽도록 꾸며져 있었다.
아마 네크로맨서를 전문적으로 육성하는 아카데미가 생긴다면 이 책은 단번에
초중급 네크로맨서들을 위한 최고의 교재가 될 만 했다. 현재까지 네크로맨서들은
어둠 침침한 동굴이나 지하 던전에 서 아무런 체계 없이 도제식으로 지식을
전수하고 있기는 하지만, 언젠가는 그들도 다른 마법사들처럼 체계적이고 집단적인
아카데미를 형성할지도 모르는 일이다.
책에는 본넷, 본쉴드, 본월 외에 라임-어플라잉(lime applying : 끈끈이 도포)과
스켈레톤 아처 (skeleton archer) 소환이 추가되어 있었다.
라임-어플라잉 마법은 초보 네크로맨서들이 가장 유용하게 사용하는 마법 가운데
하나로, 적들의 발밑에 끈끈한 물질을 소환해서 그들의 움직임을 방해하는
마법이다.
스켈레톤 아처 소환은 스켈레톤 소환보다 한 단계 높은 레벨의 마법으로, 근거리
공격용 스켈레톤 에 비해 장거리로 화살을 쏘는 스켈레톤 아처를 소환하므로 상당한
도움이 된다. 현재 시르온은 일 곱 구의 스켈레톤 병사 소환이 가능한데, 이들을
스켈레톤 아처로 업그레이드 시킬 수만 있다면 좀 더 다양한 공격을 구사 할 수
있게 될 것이다.
시르온은 우선 라임-어플라잉과 본넷, 본쉴드를 집중적으로 읽고 마나 배열을
암기했다. 이 마법들 은 비교적 짧은 시간 내에 익힐 수 있는데다 시르온의 다른
능력과 배합해서 사용하기가 좋을 것처럼 보였기 때문이었다.
" 하아아아아 아아아아아~~~~~ "
가늘고 긴 손가락으로 투명한 빛깔의 병뚜껑을 연 여인은 코 바로 아래에 병 입구를
대고 한껏 숨 을 들이쉬더니 이내 몽롱하게 풀린 표정으로 숨을 내쉬면서 탄성을
질렀다. 병을 잠시 코에서 떼어 놓고 붉은 입술을 분홍빛 혀로 살짝 적신 여인은 긴
속눈썹을 슬쩍 내리깔며 다시 병을 가까이 했다.
" 성약의 힘이란. 아아~~ 정말 뛰어나. 몸과 마음이 다 편해지고 묶은 감정의
찌꺼기가 다 풀려 내려가는 것 같거든. "
자신의 손에 들린 병을 감탄스러운 표정으로 요리조리 돌려보던 여인은 갑자기 몸을
뒤틀며 키득키 득 웃었다.
" 호호호호, 아이 간지러워~ "
그녀가 몸을 흔들며 짜랑짜랑하게 웃자 얇게 걸친 망사 옷이 슬며시 흘러내려
뽀얗고 부드러운 가슴이 그대로 노출되었다. 나이가 이미 꽤 들었건만 꾸준히
관리를 한 덕인지 그녀의 가슴은 전혀 모?이미 꽤 들었건만 꾸준히
관리를 한 덕인지 그녀의 가슴은 전혀 모양을 잃지 않고 탄력 있고 탐스러워
보였다.
망사 옷은 주인의 부끄러움을 가려줄 생각은 전혀 없는 것처럼 가슴을 노출 시켰을
뿐 아니라 양 옆으로 벌어지며 잘록한 허리와 배꼽을 지나 골반이 시작되는
부근까지 그대로 공기 중에 드러내 버렸다.
양지유같이 뽀얀 속살은 허리선을 타고 완만한 곡선을 이루며 마치 한 장의
그림처럼 빼어난 미적분할을 이루고 있었다. 남자들이라면 그 누구라도 넋을 잃고
볼 만큼 매력적인 여체의 상반신이 다 드러나는 순간이다. 그나마 그녀의 아랫배
밑에는 자주색 모포가 두텁게 가리고 있어 더 이상 의 눈요기를 아슬아슬하게 막고
있기는 하다.
하지만, 그 모포에서 섬세한 손 두 개가 슬며시 뻗어 나오며 여인의 옆구리를 타고
미끄러져서 탄력적으로 흔들리는 가슴을 쓸듯이 움켜쥐었다.
" 흐으으으음~~~ 아아아아아아~~~ "
여인은 자신의 하체를 덮고 있는 모포 안에 들어있는 누군가의 손길을 즐기는 듯이
활처럼 허리를 뒤로 휘며 다시 병을 코로 가져가서 숨을 잔뜩 들이 마셨다.
몽롱하게 풀리는 그녀의 눈과는 달리 그녀의 몸 세포는 하나하나가 감각적으로
되살아나 미세한 손길의 움직임에도 뜨겁게 반응하기 시 작했다.
갑자기 끓어오르는 피와 정열, 정염과 욕화, 이미 식어 버렸다고 생각했던 성감이
그녀를 태워 버릴 듯이 휘감아 올리고 머리 속에서는 쾅 하 는 폭발이 느껴졌다.
욕화의 불길은 악마의 혀처럼 집요하게 그녀를 애태우고 간지럽 히더니 강렬한
충격과 함께 단숨에 그녀의 정신을 무너뜨려 버렸다.
" 아아아아아~ 나, 나 못 참겠어. 어서~ 어서~ 어서어어어어 "
콰아아아앙
그녀의 귀에서는 천둥소리가 울리고 그녀의 몸은 해일에 강타당한 배처럼 격렬한
떨림을 보이기 시작했다.
그녀의 상반신으로 거슬러 올라오는 또 다른 두 개의 손, 모포를 들추고 그녀의
아름다운 발을 섬세하게 쓰다듬는 또 다른 두개의 손.
화려하게 장식된 커다란 침대 위에서 전라의 상반신을 드러낸 채 여섯 개의
나긋나긋한 손길에 휘 감겨 붉은 입술을 벌리며 애욕의 덫에 걸린 그녀의 모습은
마치 전설 속에 나오는 히드라에게 잡아먹히는 미부의 모습과 다를 바가 없어
보였다.
혹은, 여섯 줄의 거미줄에 걸려 애처롭게 퍼덕거리는 화려한 나비와 다를 바가 없어
보였다.
겹겹이 드리워진 휘장 밖, 휘장 한켠을 살짝 들추고 여인의 침몰을 지켜보는 한
쌍의 눈이 있다.
아름답고 영롱하게 빛나는 한 쌍의 눈은 눈 꼬리가 살짝 올라가 있어 다소 당차
보이기는 하지만 지금은 사슴의 그것처럼 슬프기 그지없다. 아마도 그 눈이 살짝
충혈된 탓일 수도 있고, 눈가가 촉촉 하게 젖은 탓일지도 모른다.
그러고 보니 뺨에는 옅은 눈물자국이 비치고 입술은 그 끝이 살짝 깨물려져 있었다.
그리고 좀 더 자세히 보면 이 눈의 주인공의 기품 있어 보이는 모습은 어딘지
모르게 침대 위의 여인과 닮아 있음을 알 수 있었다.
그녀의 이름은 이시리스.
정략결혼에 의해 먼 죠란 땅으로 보내졌다가 남편을 잃고 그 아우의 품에 안겼었고,
지금은 차기 황제의 일 순위 후보로 거론되며 화려하게 다시 수도 메카인의
황궁으로 복귀 했으며, 장차 황제 의 자리에 올라 이 방대한 노아부 제국을 통치할
지도 모르는 여인.
하지만 지금은 대승정의 꼬임에 빠져 마약과 욕정의 늪에서 헤어 나오지 못하는
제국 두 번째 황후 의 딸일 뿐이다. 애처로운 눈으로 어머니의 타락을 지켜 볼
수밖에 없는.
쏴아아아아아아
장대비를 뿌리는 검은 먹구름은 수도 메카인의 넓은 하늘을 다 가리고도 남을
정도로 넓게 퍼졌다.
제국 노아부는 대체로 비가 많은 편은 아니다.
죠란을 위시한 사막지역은 말할 것도 없고 수도 메카인 같은 곡창지대를 끼고
발전한 지역에도 일 년 총 강수량이 많지는 않다. 하지만 우기가 오면 비가
집중적으로 많이 내려 해마다 프라유스 강 의 범람을 걱정하는 형편이다.
올해는 우기가 일찍 오는지 메카인을 중심으로 몇 차례 지나가는 비가 내리더니
오늘부터는 하늘 이 작정이라도 한 듯이 비를 쏟아 붓기 시작했다. 우기가 시작되면
수도 메카인의 치수 책임자인 알-마잘리는 말할 것도 없고 많은 관료 대신들은
정신없이 바빠진다.
메카인의 피해 대책을 세우랴, 혹시라도 이 틈을 노릴지도 모르는 아르만 제국의
흉계를 경계하랴, 자신의 영지에 혹시라도 피해나 생기지 않을지 돌보랴, 그야말로
눈코 뜰 새가 없다.
아믹신전의 신관들도 이때부터 시작해서 우기가 끝난 직후까지가 제일 바쁠 때다.
비가 많으면 각 종 병원균이 창궐하기 마련이고 여기저기서 신관들의 도움을
요청하는 구원의 소리가 높아진다. 대 승정도 이 때 만큼은 비의 피해가 없기를
기원하는 위해 제사를 끊임없이 올려야 하므로 황실 정사 에 관여할 겨를이
없어진다.
대승정도 바쁘고, 대신들도 바쁘고, 알-마잘리마저할 겨를이
없어진다.
대승정도 바쁘고, 대신들도 바쁘고, 알-마잘리마저 바쁘니 자연스럽게 차기 황제를
누구로 앉히는 지에 대한 문제는 뒤로 미뤄져 버렸다. 대승정은 대승정대로
헤이호를 처리할 시간적인 여유가 필요했고, 여러 어미어들도 어느 쪽에 줄을 서야
자신한테 유리할지를 따져 보려면 좀 더 시간이 필요 했기에 모두들 은근히 이번
비를 반기는 눈치이기도 했다.
이렇건 저렇건 간에 덕분에 황실이 조용해 진 것은 사실이다. 사방에 비 오는
소리는 시끄러워도 대신들이 떠드는 소리는 확실히 줄어들었다.
이런 때에는 황실 수비대들의 일도 한결 편해진다.
비가 새지 않을지 성벽을 꼼꼼히 살피는 일이 비록 궂은 일이기는 해도, 대신들이
거들 먹 거리며 행차할 때마다 사열해주는 일보다는 편했다. 최소한 비는 트집을
잡지는 않으니까.
오늘 야간 경비 책임자는 시르온이 맡았다.
경비대장 스멘데스의 퇴근 후, 밤 동안의 황실 외곽 수비는 스멘데스의 부관들이
돌아가면서 책임 을 맡아왔다. 하지만 그동안 수비대장 스멘데스는 시르온에게는
야간 담당을 맡기지 않았었다. 알-마잘리의 동생에 대한 배려라기보다 시르온, 아니
라흐만을 믿지 못해서였다.
그런데 오늘 낮에는 시르온이 먼저 자청해서 자신도 야간 경비 순번에 넣어달라고
스멘데스에게 직 접 요청을 했었고, 무어라 거절할 명분을 찾지 못한 스멘데스는
떨떠름한 얼굴로 승낙을 해 주었다.
시르온이 본 스멘데스의 표정은 마치 " 이 놈이 뭘 잘못 먹었나? " 라는 의혹 어린
눈길이 반이 었고, 나머지 반은 이 망나니 같은 놈이 설마 간이 부어서 황제의
하렘에라도 잠입해 보려는 것이 아닐까 하는 걱정스러운 눈길이었다.
그런 스멘데스의 눈초리에 시르온은 내심 찔끔한 것이, 실제로 그는 오늘 밤 하렘에
잠입해서 이시 리스 공주를 만날 계획을 가지고 있었다. 지금 같은 호기를 놓칠
수야 없지 않은가.
밤이 깊어질수록 빗줄기는 더 굵어졌고 황궁 곳곳을 밝히던 횃불도 모두 건물
안쪽으로 들여 놓았다.
시르온은 갈대 잎에 기름을 잔뜩 먹여 만든 비막이용 우의를 머리부터 뒤집어쓰고
경비초소를 나섰다. 수하들에게는 각자 할당구역을 정해서 철저하게 성벽을
살피도록 지시해 놓았고 자신도 구 역 하나를 직접 살피기로 했다. 내궁 쪽으로
향하는 성벽을 자신에게 배당했음은 물론이다.
삐익- 삐익- 삐이이익- 삐익-
병사들이 나가고 얼마 지나지 않아서 야간에 경비병들이 부는 풀피리 신호가 곧
황궁 외곽 여기저기서 울리기 시작했다. 야간에 경계를 돌면 서로 잘 보이지 않기
때문에 이렇게 풀피리로 신호를 주고받는다.
외곽 성벽을 슬쩍 뛰어 넘어 황궁 안쪽으로 들어오자 내궁 경비병들이 부는 풀피리
신호가 빗속에 서 조그맣게 들리기 시작했다. 내궁의 신호는 외곽과는 또 달랐다.
이 규칙적인 신호를 쫓아 하지 않고 함부로 내궁을 돌아다니다가는 화살 세례를
받기 딱 좋다.
시르온은 성벽 그늘에 몸을 감추고는 한참 동안 내궁에서 울리는 풀피리 소리를
듣는데 전념했다.
얼마 전 대승정과 이시리스 공주를 만났었던 그 정원으로 아무도 모르게 잠입하려면
내궁의 풀피리 암호 체계를 먼저 판독해야 했다.
내궁의 암호 체계는 시르온의 예상보다 훨씬 복잡했다. 이런 것을 파악하는데
타고난 재능을 가지 고 있는 시르온으로서도 거의 두어 시간을 꼬박 비를 맞으며
듣고서야 대충 감을 잡을 수 있었다.
두 시간이 넘도록 장대비를 맞은 덕분에 그의 우의도 다 새서 속까지 흠뻑 젖어
버렸다. 이 정도 면 오한이 날 법도 한데 시르온은 그 긴 시간 동안 꿈쩍도 하지
않고 내궁 성벽에 붙어 몸을 웅크리고 숨어 있었다.
일단 풀피리를 부는 간격과 고조가 파악이 되자 시르온은 주저 없이 자신의 우의를
비롯한 모든 의복을 다 벗어 버렸다. 완전히 발가벗은 다음, 품에 둘둘 말아서 비에
안 젖게 가지고 온 새로운 복 장을 얼른 몸에 걸쳤다. 내궁을 지키는 병사들이 입는
복장으로 완전히 갈아입고 그 위에 우의를 걸친 뒤, 자신이 입고 있던 의복은
나중을 대비해서 성벽 담 아래 그늘진 곳에 잘 숨겨 두었다.
완전히 내궁 병사의 모습으로 변장을 마치고 난 시르온은 어두운 곳에서 나와
대담하게 내궁 안으로 걸음을 옮겼다. 그의 입에서는 불규칙하고 복잡한 풀피리
신호가 끊임없이 흘러 나와 다른 병사들과 쉽게 동화되도록 만들어 주었다.
처음 진입할 때는 복잡하고 이리저리 미로처럼 설계된 내궁의 성벽들 때문에 조금
혼동되었지만 시르온은 이내 방향을 잡고 잠입을 시작했다.
황궁 내부의 지리는 알-마잘리에게 들어서 상당히 파악하고 있었다. 그리고 이미
예전에 한번 황 궁 가장 깊은 할렘까지 들어와 본 적도 있었다. 대승정이 보내
주었던 팰런퀸(palanquin)을 타고 들어왔을 때는 관례대로 두 눈을 가리고
들어왔지만 그래도 시르온의 뛰어난 감각은 당시 지나온 곳을 거의 다 파악하고
있었다.
그맙쩜?뛰어난 감각은 당시 지나온 곳을 거의 다 파악하고
있었다.
그리고 마침내 금빛 둥근 지붕이 얹힌 탑이 멀찍이 보였다. 전에 대승정과 이시리스
공주를 만났었던 그곳이었다.
황제의 여인들이 모여 사는 하렘은 내궁에서도 가장 깊숙한 곳에 위치해있다.
노아부 제국의 황궁 구조는, 내궁 중앙 안쪽에 가장 으리으리하게 자리잡은 황제의
본궁을 중심으로 그 왼편에서 시작해서 뒤쪽 정원지대까지가 모두 황제를 위한
하렘으로 설계되어 있었다. 그리 고 본궁 우편에 위치한 궁전들은 황제의 자식들을
위해 세워졌다.
도량과 건축으로 유명한 노아부답게 노아부의 황궁에는 특이한 구조를 가진
건축물이 많은데, 그 가운데 대표적인 것이 바로 하렘이다. 황궁의 하렘은 모든
통로가 모두 황제가 거처하는 본궁을 거치도록 만들어져서 본궁을 지나지 않고는
하렘으로 접근하기가 불가능했다.
따라서 황제나 황태자에게 접근하는 것보다 하렘에 접근하는 것이 더 힘들었다.
그런데, 지금 시르온은 그 하렘을 향해서 조심조심 접근해 가고 있었다.
불쌍하게도 시르온은 과거 그가 팰런퀸을 타고 황궁에 들어와서 이시리스 공주와
대승정을 만났었던 장소가 이시리스 공주의 거처가 아니라 제국 이황후를 위한
궁전이었다는 사실을 까맣게 모르 고 있었다.
그래서 접근을 하면서도, 왠지 알-마잘리가 설명해준 것과 틀린 다고 생각하며
고개를 갸웃거렸다.
하지만 그의 예민한 감각은 분명히 저 둥근 궁전이 틀림없다고 말해주고 있었기에
추호의 의심도 없이 그 쪽을 향해 움직였다.
시르온이 무언가 일이 잘못되고 있다고 느낀 것은 그의 손에 병사 한명이 죽은 직
후였다.
어두운 밤이고 비까지 거세게 내리는 바람에 상대방은 시르온을 제대로 발견하지
못했고, 시르온은 상대를 먼저 발견했다. 시르온은 상대방을 보자마자 아차 싶었다.
상대가 입고 있는 복장이 황실의 황제를 호위하는 직속 근위대의 차림이었기
때문이었다.
황실 근위대면 여간 뛰어난 군사들이 아니다라는 판단이 서자마자 시르온은 독을
뿌렸다. 어둠 속에서 선제공격을 하면서도 혹시 몰라서 상대 병사의 뒤쪽과
좌우에도 독을 같이 살포했다.
" 큽- 크흡-- 뭐얏?! 독이잖.아! "
후우우우웅
목이 썩어 들어가서 고함을 칠 수 없는 상황에서도 상대방은 벼락처럼 칼을 뽑아
전방을 휘어 감았다. 발도를 하자마자 병사가 휘두른 칼에는 엷게 서리가 내려앉은
것처럼 희뿌연 오러가 뿜어져 나오더니 쭈욱 늘어나서 전방을 훑었다.
상대가 발도를 하는 순간, 그보다 약간 앞서서 상대의 근육이 보라색 파장을 내뿜는
것을 파악한 시르온은 서둘러 상체를 숙였고 입으로는 본쉴드(bone shield)의
주문을 외웠다.
상대의 움직임을 먼저 파악한 덕분에 상대의 칼질은 시르온의 머리 약간 위쪽을
스쳐 지나가며 머리카락을 약간 잘라 내는데 그쳤고, 그러는 동안 서서히 시르온의
오른 팔뚝에 고대어의 문자가 밝게 빛나며 형성되더니 서서히 뼈다귀 같은 것들이
형성되며 50 센티미터 정도 직경의 둥근 원판모 양으로 자라났다.
상대의 칼이 허공에서 빙글 돌아서 두 번째 공격이 시작될 즈음, 시르온은 이를 꽉
다물고 오른 팔 을 튕기듯이 위로 들어 올렸다. 상대의 칼은 아직 멀리 있었지만
방금 전 칼 휘두르는 속도로 보아 지금 막지 않으면 안 될 듯싶었다.
까가강! 가가가각--
뼈로 만들어진 방패가 시르온의 팔을 두텁게 보호하며 병사의 칼을 위로 퉁겨
올렸다. 오러가 둘러 진 칼을 본쉴드 정도로 막을 수는 없지만 사선으로 부딪치며
위로 흘려버린 덕분에 시르온의 몸 에 오러가 파고드는 것은 막을 수 있었다.
오러가 뼈들을 깎으며 훑고 지나가고, 그 충격으로 시르온이 바닥에 철퍽 주저앉고,
병사가 눈을 부릅뜨며 세 번째 칼을 먹이려는 순간, 병사에게는 더 이상 공격을
계속 할 여유가 없었다. 그의 목 은 이미 식도가 훤히 드러날 정도로 타들어 갔고
목뼈가 흐물거리며 녹기 시작한 상태였다. 관성으로 두 번 칼질을 한 것이었지 두
번째 공격을 한 시점에서부터 이미 병사는 마지막 숨을 쉬고 있는 상태였다.
칼을 휘두르려 동작을 취한 덕분에 병사의 목은 급격하게 틀어졌고, 이미
흐물거리던 목뼈는 더 이 상 견디지 못하고 뒤로 푹 넘어가 버렸다. 목에서
분수처럼 피를 뿜으며 치켜든 칼을 부르르 떨던 병사는 시르온의 얼굴에 진득한
피를 잔뜩 뿌리면서 그대로 시르온의 품으로 풀썩 쓰러졌다.
" 이런, 비가 오지 않았다면 돌아가야 할 뻔 했군. 피를 뒤집어 쓴 채 계속
돌아다닐 수는 없으니까. "
한동안 멍해져 있던 시르온은 내리는 빗물에 흐르는 피를 닦으며 주섬주섬
일어났다. 본쉴드도 거둬들이며 오른 팔을 신기한 듯이 만지작거리며 중얼거렸다.
" 스승님이 주신 책자 덕을 톡톡히 보네. 그나저나 복장으로 볼 때 황제의 직속
근위병인데 이자 가 왜 여기를 지키고 있지? 알-마잘리에 의하면 황제 자식들의
거처는 근위병기를 지키고 있지? 알-마잘리에 의하면 황제 자식들의
거처는 근위병이 지키지는 않는다고 했는데? 이상하다. 분명히 저 궁전이 맞는데.?
"
고개를 갸웃거리면서도 시르온은 부지런히 근위병의 옷을 벗겼다. 이미 죽은 병사의
몸은 빠르게 독에 녹으며 뭉그러졌고, 시르온은 독의 의복까지 상하기 전에 의복을
빼내고는 또 한번 자신의 옷과 바꿔 입었다. 아무래도 이 안에서 돌아다니려면
근위병 복장이 더 유리할 것 같았다.
근위병 복장을 갖춘 때문인지 시르온은 무사히 황궁 깊숙하게 들어 갈 수 있었다.
문을 30개도 더 지나고 복잡하게 이리저리 꼬인 미로 같은 길을 따라 안으로
들어가자 갑자기 사방이 확 트이며 넓은 정원이 시르온의 눈에 들어왔다.
잘 가꿔진 화원과 인공적으로 만들어진 넓은 연못, 그리고 각종 진기한 나무들이 잘
배치되어 심어 져 있었고 둥근 금빛 지붕의 탑도 가까이 보였다.
" 대단하군. "
정원의 규모에 다소 놀란 듯 시르온은 혀를 내둘렀다. 비속이어서 정원의 화려함이
잘 드러나지 는 않지만 곳곳에서 공들인 흔적이 역력해 보였다.
" 황제의 자식이 좋기는 좋구나. 이런 곳에서 살다니. "
정원으로 난 계단에 발을 디디면서 시르온은 쓴 웃음을 지었다.
어려서 크로노스 교단에서 키워지면서 보낸 잠깐은 그도 편한 생활을 했었다.
하지만 곧 교단이 멸망하면서 쫓기는 신세가 되었고 생명의 위협을 한 두번 느낀
것이 아니었다. 그리고 이어진 긴 노 예 생활.
하지만 그렇다고 그가 황태자나 공주 등이 부러운 것은 아니었다, 그는 원래 그런
세속적인 부귀영화에는 그다지 욕심이 없었다. 그런 시르온이지만 이 아름다운
정원을 보고는 부모를 잘 만나 이런 곳에서 크는 사람들에 대해 조금이나마 부러운
생각이 들기는 했다.
" 건방진 놈 같으니. "
화악--
등 뒤에서 들리는 사람 목소리에 기겁을 한 시르온은 빠르게 몸을 틀며 자세를
잡으며 공격을 하려 다가 멈칫 했다.
시르온의 등 뒤에서 말을 건 사람은 나이가 상당히 들어 보이는 노파였다. 큰
천으로 만든 비막이 우산을 든 시녀들이 양쪽에서 시립한 것으로 보나 목과 귀,
머리에 주렁주렁 장식한 모양새로 보 아 황궁에서 꽤 높은 위치에 있는 듯 해
보였다.
노파는 무엇이 못마땅한지 미간을 찌푸리며 시르온을 한참 노려보더니 등을 휙
돌렸다.
" 따라 오너라. 주둥아리를 함부로 놀리는 것은 괘씸하지만 상황이 급하니까
이번에는 그냥 넘어 가겠다. "
노파는 시르온에게 그다지 호의는 없는 듯 했지만 그렇다고 적의도 없어 보였다.
노파에게서 아무런 살기나 적의가 없었기에 시르온의 예민한 감각으로도 그녀의
존재를 인지하지 못했었다. 게다가 노파는 약간 그늘져서 어두운 곳에서 누군가를
오랫동안 기다린 듯 체온이나 이런 것도 주변에 거의 동화되어 있었다.
하여간 일단 그녀를 쫓아가도 될 것 같아서 시르온은 묵묵하게 그녀의 뒤를 따랐다.
" 생각보다 일찍 왔구나. 오늘 밤에도 못 들어오는 줄 알았다만. "
노파의 말에 시르온은 빠르게 머리를 굴렸다. 말하는 내용으로 봐서 누군가를
은밀하게 저 안으로 데려 가려고 기다리고 있었는데, 시르온을 그 대상으로 착각한
듯싶었다.
" 간신히 들어왔습니다만. "
시르온은 말끝을 슬쩍 흐리며 노파의 반응을 더 지켜보았다.
" 비가 많이 내리고 하길래 오늘이 그나마 황궁에 들어오기 쉬울 것 같긴 했다.
그런데, 확실히 해독은 가능하겠지? 만일 실패한다면 너는 여기 정원 나무의 거름
신세가 될 것이다.
노파는 갑자기 휙 돌아서서 눈을 부라리며 시르온에게 겁을 주었다.
반면 시르온은 노파의 말 가운데 해독이라는 말에 귀가 번쩍 뜨였다.
" 독을 다루는 데는 익숙합니다. 시간이 문제지요. "
자신 있어 보이는 시르온의 태도가 마음에 든 듯 노파는 더 이상 무어라 하지 않고
다시 발길을 옮겼다.
" 그래야지. 시간도 가능한 빨라야 한다. 이번 우기가 끝나기 전에 치료를 모두
마쳐야 해. 그것 도 다시는 약에 대한 의존성이 없어지도록 확실하게 끊어드려야
한다. "
" 아, 네. 의존.성이요. "
약에 대한 의존성.
이런 이야기가 나올 대상은 한 가지, 마약뿐이다.
분명히 황실의 누군가가 심각하게 마약에 중독된 것 같아 보였다. 그러네 문제는
황궁에 뛰어난 의술을 가진 자들이 득실 득실한데 왜 외부에서, 그것도 이렇게
은밀하고 조심스럽게 의사를 찾는 지 이해가 되질 않았다.
하여간 일단 노파가 향하는 방향이 시르온이 가려는 방향과 일치했기에 시르온은
기꺼이 노파의 뒤를 따랐다.
" 복용을 시작하신 시점을 알아야 적절한 조치를 취할 수 있지 않겠습니까? "
" 이미 알려 주지 않았느냐? "
노파가 다시 휙 돌아보자 시르온은 침을 꿀꺽 삼켰다. 괜히 말을 걸어서 본전도 못
찾게 생겼기 때 문이었다.
" 제, 제 말은 정확한 시점에 따라 증세를 완전히 고치는데 걸리는 시간이
정해지겠기에. "
" 그건 아무도 모른다. 그걸 아는 자눼쨉?걸리는 시간이
정해지겠기에. "
" 그건 아무도 모른다. 그걸 아는 자는 단 한 놈, 대승정 뿐이지. "
대승정을 거론하며 적의를 드러내는 노파의 모습에 이번에는 시르온의 눈이 커졌다.
뭔지는 몰라도 대승정에 관련된 일이라는 자체가 시르온의 흥미를 강하게 끌었다.
시르온의 눈 앞, 아름다운 여인이 조용하게 잠들어 있다. 나이는 약간 들어
보이지만 젊었을 때의 화려한 미모를 능히 짐작할 수 있을 만큼 아직도 빼어난
미색을 유지하고 있는 여인이다.
자주색 바탕에 붉게 꽃무늬를 수놓은 침의나 여러 가지 주변 장식으로 볼 때 잠들어
있는 여인의 지위가 대단히 높은 위치임을 쉽게 짐작할 수 있었다.
시르온은 한동안 멍하니 잠든 여인을 바라보고 있었는데, 그런 시르온의 모습이
못마땅한 듯 그를 여기로 안내한 노파는 헛기침을 불쾌한 표정을 지었다.
" 흠, 흠. 이분이 내가 얘기했던 분이시다. 너 같은 놈이 그렇게 넋 놓고 보아서는
안될 분이시기 도 하다. 까딱하다가 걸리기라도 하는 날에는 네놈의 눈이 산채로
뽑혀 나가도 변명 한마디 못할 거다. "
" 아, 네. "
시르온은 민망한 듯 시선을 돌리며 고개를 긁적거렸다.
사실 시르온이 그렇게 여인을 오래도록 지켜보았던 것은 여인의 미모에
반해서라기보다 그녀의 얼굴이 왠지 낯이 익어서였다.
' 어디서 봤지? 분명히 눈에 익은데? 이상하다. 내 기억력이 이렇게 나빠졌나? '
고개를 갸우뚱하며 골똘하게 생각에 잠긴 시르온은 노파의 째지는 고함소리에 퍼뜩
정신을 차렸다.
" 이 노옴~ 계속 그렇게 넋 놓고 있으면 내 근위대를 불러 네놈의 목을 칠 것이다.
어서 저분을 치료나 하지 못할까? "
" 아, 네. 네. "
시르온은 잠든 여인에게 다가가서 손목을 먼저 가만히 쥐고 맥박을 재기 시작했다.
의술에 대해 아 는 바는 거의 없지만 스승 예히나탈이 워낙 의술에 뛰어났기에
어깨너머로 들은 풍월은 있었다. 기본적으로 맥박을 우선 세서 적어 놓았고
다음에는 여인의 팔목과 귀 밑에 붉은 반점 같은 것은 없는지 살폈고 마지막으로
눈꺼풀을 살짝 들어 눈 흰자위의 색이 변조 되었는지 검사했다.
시르온이 그럴듯하게 돌보는 것 같아 보이자 노파는 나직이 한숨을 내쉬며 조용히
방을 나왔다.
그녀는 이미 나이가 많이 들어 더 이상 바랄 것도 없는 노인이지만 자신의 주인이
다시 건강하게 예전의 모습으로 돌아갔으면 하는 바람만은 그 누구보다 강했다.
그래서 목숨을 걸고 궐 밖의 의원 을 이 하렘까지 끌고 들어온 것이다. 일이
잘못되면 저 의원 물론이고 그녀의 목도 잘려나갈 각오를 하고 있었다.
한편 방안에서 시르온은 침대 맡에 앉아 곤혹스러운 얼굴로 여인을 내려다 보고
있었다.
무엇 때문인지 몰라도 여인은 잠에 취해 깨어날 줄을 모르고 있었고, 여기서 계속
가짜 의원 노릇 을 하고 있는 것도 한심했다. 그의 목적은 이시리스 공주를 만나는
것이 아닌가.
" 이시리스?! 그, 그래, 이시리스 "
이시리스 공주를 떠올린 시르온은 갑자기 무릎을 탁 치며 탄성을 터뜨렸다. 잠들어
있는 여인의 얼굴이 왠지 눈에 익다 싶더니 이시리스 공주와 비슷한 생김새였다.
나이가 들어 보이기는 하지만 이 여인이 젊었을 때는 이시리스 공주와 흡사하게
생겼을 것 같아 보였다.
" 이시리스 공주는 황제의 두 번째 부인 소생이라고 했는데. 그러면 설마 이
여인이? "
시르온은 고개를 갸웃하며 여인의 턱을 양손으로 쥐고 조심스레 이리저리 돌려
보았다. 분명히 이 시리스 공주와 얼굴 윤곽이나 이미지가 비슷했다.
떼굴~ 시르온이 이리저리 여인의 얼굴을 돌리자 그녀의 품에 있던 작은 병 하나가
침대 위로 굴러 떨어졌다. 침의 안에 잘 간직하고 있었던 것 같은데 시르온이
그녀의 몸을 트는 바람에 떨어진 것 같았다.
무슨 향수 같은 것인가 싶어 다시 제자리에 놓으려던 시르온은 갑자기 무슨 생각이
들었는지 병마개를 열었다.
킁킁-
처음에는 코에 가까이 가져가서 냄새를 맡아 보고, 그 다음에는 손등에 약간 적셔
혀끝을 살짝 가져갔다.
' 누가 만들었는지 모르겠지만, 이거 마전의 씨를 갈아서 만든 것 같은데? 사향으로
향내를 부드럽게 정제했고 몇 가지 식물이 더 추가되어서 마전의 효과를 더 잘
나타나도록 만들었군. 설마 대 승정이 직접 이런 마약을 만들지는 않았겠지? '
마전의 씨와 껍질은 종종 흥분제로 사용된다. 마약의 세 가지 분류 -
디프레전트(depressant), 스티 뮬런트(stimulant), 컨퓨전(confusion) - 가운데
스티뮬런트에 속하며 중독성이 아주 강하고 짧은 시간 내에 심각한 중독에
다다르도록 만든다.
시르온은 싱긋 웃으며 병에 입을 대고 직접 맛을 보았다.
독을 연구하면서 수많은 동물과 식물, 광물의 독을 자신의 몸에 시험했었다. 덕분에
그의 몸은 거 의 대부분의 독에 대해 내성이 생겨 독이 듣지 않을 정도가 되어
버렸다. 물론 그대신 약도 잘 듣지 않게 되어 버리기는 했지만. 그리고 그런 내성은론 그대신 약도 잘 듣지 않게 되어 버리기는 했지만. 그리고 그런 내성은
바텐키움이 지은 두개의 음의 탑에서 어마어마한 양의 시독을 흡수하면서 거의 극에
달했다.
대승정 딴에는 아주 강한 마약임을 자부하고 투여한 것이겠지만 이정도 마약 정도는
시르온의 피 에 비하면 아무것도 아니다.
" 어디 보자. 이 정도 마전이면 0.2 그램도 안 되는 양이군. 한 병을 다 마셨다고
해도 중화시킬 수 있겠는데. "
시르온은 그의 손끝을 살짝 따서 침대 머리께 놓은 물주전자에 한방울 똑
떨어뜨렸다. 그리고 병안 에 든 마약도 약간 부어 넣었다. 주전자 안에서 만난
시르온의 피와 마약은 처음에 겉돌더니 이내 서로 침잠되며 아주 옅은 분홍빛을
내었다.
물주전자를 휙휙 돌려 잘 섞고 나서 한번 물맛을 보았더니 더 이상 마전 특유의
향이 나지 않았다. 시르온은 여인의 턱을 손가락으로 꾹 눌러서 입을 벌리고 그녀의
입안에 희석시킨 물을 아주 조금 부었다.
시르온이 다시 그녀의 입을 닫고 꽉 막자 입안에 고인 물은 그녀의 식도를 타고
위로 자연스럽게 넘어갔다.
독은 독으로 중화된다.
마약도 인체에 부작용을 일으킨다는 점에서 독과 비슷하고 이런 종류의 물질은 모두
시르온의 능력으로 중화가 가능하다.
물론 어디까지나 중화지 치료는 아니다.
이제 이 여인은 저 병 안의 마약 한 병을 통째로 다 마신다고 해도 아무런 흥분이나
감흥을 느끼지 못할 것이다. 마약이 치유된 것은 아니기에 항상 신경이 날카롭고
불안에 떠는 금단증세를 겪기는 하겠지만, 더 이상 어지간한 마약에는 꿈쩍도 하지
않을 것이다.
일시적으로는 이런 현상이 마약에서 벗어나는 것처럼 보이겠지만 결코 그렇지 않다.
아마도 끝없이 약 기운을 그리워하며 지옥 같은 금단증세에 시달리리라.
하지만 시르온이 그런 것까지 신경을 쓸 이유는 없었다.
" 뭐 금단증세 때문에 고통을 겪을지는 몰라도 더 이상 대승정이 마약을 써서 이
여자를 조정할 수는 없겠군. 이 여자가 이황후, 즉 이시리스 공주의 생모라면
대승정에겐 아주 중요한 인물일텐데. "
시르온의 예상대로 침대에 누워있는 여인은 제국 노아부의 두 번째 황후이자 차기
황제로 거론되는 이시리스 공주의 모친이다. 대승정이 이시리스 공주를 황제로
밀면서 가장 공을 들인 인물이 바로 이황후였는데, 이제 대승정의 공든탑 하나가
어이없이 무너져 내렸다.
물론 대승정은 까마득하게 이 사실을 모르고 있었다. 자신이 그렇게 노력해서
만들어 놓은 일이 이렇게 무너지리라고 꿈에라도 생각했겠는가.
시르온이 이황후의 몸에 쌓여있는 마전을 중화해버릴 그 즈음, 대승정은 제단을
높이 쌓아 비 피해를 받지 않게 해달라고 아믹 신께 제사를 올리고 있었다. 이런
행사야 말로 대승정의 주된 임무였기에 이것을 소홀히 할 수는 없었다.
오늘도 밤이 깊도록 제를 올리고 제단을 내려온 대승정은 무거운 법복을
신경질적으로 벗어 던졌다. 요새는 무언가 일이 계속 꼬이고 있었고 왠지 기분도
찜찜했다. 무언가 불길한 예감이 들기는 했는데 그 실체가 무엇인지 잡히지
않았지만 아마 헤이호 때문일 것이라고 치부하고 있던 중 이었다.
" 아직도 그 놈이 어디로 갔는지 파악을 못하고 있다는 거? "
높은 제관을 벗어서 홱 내팽개치며 대승정은 짜증을 냈다.
대승정의 날카로운 눈을 감히 마주치지 못하며 신관 한 명이 엎드려서 머리를
조아렸다. 대승정은 자신의 측근인 이 신관에게 그를 대신해서 아믹 신전의
정보망을 움직일 수 있는 막대한 권한을 주었다.
그런데도 이 밥벌레 같은 놈은 아직까지 아무런 수확도 건지지 못하고 있는 것이다.
이런 놈들을 믿고 있는 자신이 불쌍해진 대승정은 엎드려서 부들거리는 저 꼴 보기
싫은 신관을 한대 걷어차 주려다가 꾹 눌러 참았다.
' 아래 사람 앞에서 흥분한 모습을 보이는 것은 금물이다. '
이렇게 생각했기 때문이지 결코 대승정의 성격이 좋아서는 아니었다.
" 꼴도 보기 싫으니까 물러가거라. 그리고 반드시 헤이호 그 놈의 행적을 찾아내.
네 목을 걸고 책임지고 찾아. "
" 옛. 반드시 찾아내겠습니다. "
신관이 뒷걸음으로 공손하게 물러나자 대승정은 손으로 관자놀이 부근을 꾹 누르며
철퍽 의자에 주 저 앉았다.
" 그러기에 진작 헤이호 그자에게 고삐를 죄어 놓자고 하지 않았소. "
대승정이 앉은 의자의 뒤쪽에서 까마귀같이 갈라지는 카림의 음성이 굵직하게
들렸다. 카림의 말 이 맞기는 하지만 대승정은 오기가 나서라도 카림의 말을
인정하고 싶지 않았다.
" 고삐까지는 모르겠지만 내 카림 당신의 아이들에게 헤이호의 종적을 예의
주시하라고 시켰던 것 같은데. 아니오? 게다가 이 모든 일의 발단은 당신이
알-제이시 그 여우 같은 자를 놓쳤기 때 문이라는 사실을 잊었소? "
대승정이 날카롭게 받아 치자 카림은 묵묵하게 두터운 입술을 깨물었다. 헤이호의
족적을 놓친 것 은 일말 그의 책임도 있었다. 그리고 알-제의裏京＠?족적을 놓친 것 은 일말 그의 책임도 있었다. 그리고 알-제이시 이야기만 나오면 할
말이 없었다. 하지만 헤이호 그자가 황태자를 납치해서 데려갈 줄이야 누가
알았겠는가.
카림이 입술을 다시 꽉 깨물었지만 이번만은 대승정도 그를 달래줄 생각이 없었다.
그만큼 대승정 의 신경도 날카로워져 있었다.
" 이러쿵저러쿵 하지 말고, 카림 당신이 직접 헤이호를 잡아 오시구려. 이번에는
헤이호의 목을 따와도 내 아무 말 않으리다. 매번 내가 헤이호를 감싸고돈다고
했는데 어디 이번에는 당신의 실력을 보여주시구려. 당신이 위인지 헤이호가
위인지. "
평상시 같으면 대승정이 카림 같은 전사에게 이런 말을 하지는 않을 것이다.
전사들이 얼마나 자존심이 강한 족속들인지 잘 알고 있는데 이렇게 자극하는 어투를
써서는 이득될 것이 전혀 없다.
하지만 지금은 대승정도 화가 머리 꼭대기까지 나 있었다.
카림이 딱딱하게 굳은 표정으로 나가 버리고 나서 대승정도 조금 자신이 꺼낸 말이
후회가 되기는 했지만 한번 내뱉은 말은 더 이상 주워 담을 수가 없다. 이제는
카림이나 헤이호 가운데 한 쪽 패 는 버려야 한다. 둘 다 버리기 아깝기는 하지만
더 이상 양쪽을 모두 쥐고 있을 수는 없었다.
" 헤이.호. 이 노오오~~옴. 내가 그렇게 위해 주었건만 나를 배신하고 황태자를
가로 채? 그리 고 감히 나를 협박해? 내가 가르쳐주마. 개가 주인을 물면 어떻게
되.는.지. 뿌드드득~ "
" 유모, 어머님의 상태가 어떻다고? "
아침에 막 자리에서 일어나던 이시리스 공주는 유모라 불리는 노파가 전해준
이야기에 잠이 확 깨 버렸다.
이시리스 공주가 '유모'라고 부른 상대는 어제 밤 시르온을 이황후에게 안내해
주었던 그 노파 다. 엄밀하게 이야기하자면 이 노파는 이시리스 공주의 유모가
아니라 이황후를 젖을 먹여 키운 이 황후의 유모다. 하지만 이시리스 공주는
어려서부터 모친을 흉내 내서 이 노파를 유모라고 부르고 있었다.
" 그 몹쓸 약의 기운이 떨어지셨는지 짜증을 부리시며 다시 약병을 드셨는데. "
" 드셨는데? 답답하니까 빨리 좀 말해 봐. "
" 약병에 코를 대고 향을 맡으시더니 곧 미간을 찌푸리시며 약병을 내
던지셨습니다. 그 뒤로도 몇 번이나 다시 약을 취하려고 하시다가는 이내 '이게
아니야' 라고 하시면서 물리치셨고요. "
" 그, 그럼 이제 그 마약을 끊으신 건가? 그런 거겠지? 응? 유모? "
이시리스 공주는 반가운 마음에 노파의 손을 꼭 붙들고 환하게 웃었다. 그녀가
이렇게 진심으로 기꺼워서 환하게 웃은 것이 몇 년만 인지 모른다. 정략 결혼에
의해 알-제이시에게 가고, 그곳에서 갖은 암투와 전쟁을 보내면서 웃음이라는
단어를 잊어버렸었건만 이제는 다시 웃을 수 있을 것 같았다.
" 아직은 경과를 더 두고 봐야 할 것 같습니다. 마약 같은 것을 끊었을 때 나타나는
금단 증세도 겪으셔야 하고요. 하지만 어쨌거나 대승정이 복용시킨 약은 더 이상
듣지 않는 것은 확실합니다.
공주마마. "
" 아아~ 진정 아믹신께서 돌보셨나 봐. 그, 그 신통한 의사는 어디 있지? 내가 한번
만나봐야겠 어. 그 자에게 어머님의 상태를 들어 봐야지. "
" 안 그래도 그자가 감히 공주마마를 뵙기를 청했습니다. "
" 뭐? 그자가 나를 어찌 알고? 유모, 설마 아프신 분이 제국의 이황후라고 떠벌린
것 아냐?
이시리스 공주의 눈 꼬리가 샐쭉하게 올라가자 노파는 손사래를 치며 펄쩍 뛰었다.
" 그, 그럴 리가 있나요? 제 입뿐 아니라 아래 것들한테도 입 단속을 철저하게
시켰습니다. 이번 일은 황후마마의 명예도 걸려있는데다가 이 일이 대승정 귀에라도
들어가면 큰일 아닙니까? 절대 입 밖에 낸 일이 없습니다. "
" 그런데 그 자가 어떻게 알고 나를 보자고 한다는 거야? "
" 그, 그걸 저도 모르겠습니다. 그저 공주마마를 직접 뵈어야 황후마마의 병세를
이야기 할 수 있을 것이라고 전해달라고. 마마, 어쩌지요? "
이시리스 공주는 골똘하게 생각에 잠겼다. 그 의사라는 자가 뭘 알고 이런 수작을
부리는지 생각하면 생각할수록 답은 하나뿐인 것 같았다.
공주인 자신을 직접 만나자고 한 것으로 보아 자기가 치료한 사람이 누구인지 알고
있다는 이야기 가 아닌가. 그렇다면 금은보화나 벼슬을 탐하는 자일 가능성이
농후해 보였다.
" 일단 만나야지. 어머님의 병세가 최우선이니까 만나야지. 하지만, "
이시리스의 눈이 번쩍 빛나자 노파는 갑자기 오한이 온 듯 부르르 떨었다. 노파의
생각에 확실히 이시리스 공주는 죠란에서 살다 오더니 무언가 변한 것 같았다. 훨씬
강해지고 독해져서 돌아 온 듯 했다.
" 하지만 그 이후에는 그자의 입을 막아야겠어. 그자를 그대로 살려두었다가 입이
새기라도 하면 제국 황후의 위엄에 손상이 가지 않겠느냔 말이야. 유모, 지금 바로
그 의사에게 같이 가. "
냉기가 풀풀 날리는 표정으로 변해버린 이시리스는 서둘러 의복을 갖추었다.
어머니의 증세른정으로 변해버린 이시리스는 서둘러 의복을 갖추었다.
어머니의 증세를 얼른 듣고 싶어서기도 하지만 그 욕심 많고 멍청한(?) 의사 놈을
한번 봐야겠다는 생각이 들어서였다.
그러나, 시르온이 앉아 있는 방안에 들어선 이시리스 공주가 할 수 있는 일이라고는
입을 딱 벌리는 것 밖에 없었다.
" 너, 너, 넌 라.흐.만? 네, 네가 어떻게 여기에.? "
" 마마, 아시는 자입니까? "
노파가 눈을 동그랗게 뜨고 공주를 쳐다보자, 시르온이 먼저 말을 끊었다.
" 공주마마, 우선 저 할머니는 좀 물리치고 이야기를 하시지요. "
망치로 머리를 한대 얻어맞은 것처럼 멍해있던 이시리스 공주는 잠시 머뭇거리다가
노파를 나가있 으라고 했다.
" 마마, 저 자와 단 둘이 방안에 계시는 것은 마마의 위엄에. "
" 괜찮으니까 유모는 잠깐 나가 있어. 저자와 할 말이 있어서 그러니까 걱정하지
말고. "
" 그러시다면 제가 방 문 밖에서 대기하고 있겠습니다. 혹시라도 무슨 일이
있으시면 방문을 두드리세요. "
노파가 걱정스러운 얼굴로 방을 나가자 이시리스는 냉랭한 얼굴로 시르온을 노려
보았다.
" 여긴 어쩐 일이죠, 라흐만? 그 주제에 가짜 의사 노릇이라도 하려고 들어온
건가요? "
라흐만이 왜 이 자리에 있는 것인지 전후 사정을 잘 생각하기에는 너무 당황스럽고
갑작스러워서 그녀는 자신도 모르게 라흐만이 자신의 몸을 탐해서 여기 왔다고
생각해버렸다. 그 이전까지 라흐만의 끈적거리는 불쾌한 눈빛을 하도 많이 받아서
생긴 반응이었다.
이전의 시르온 같았으면 라흐만의 흉내를 내느라고 공주의 눈을 정면으로 보지
못하고 비굴하게 몸매나 힐끗힐끗 훔쳐보는 척 했을 것이다.
하지만 지금 시르온은 그럴 필요가 없었기에 당당하게 공주의 눈을 직시했다.
" 이게 뭐죠? "
시르온이 자신을 똑바로 쳐다보며 다짜고짜 품에서 무언가를 꺼내서 건네주자
이시리스 공주는 그 제서야 무언가 이상한 이질감을 느꼈다. 예전의 라흐만에게서는
볼 수 없었던 무언가 다른 느낌.
그녀의 눈에서 이채가 돌았다.
시르온이 건네주는 조그만 통에서 천을 꺼내서 펼친 이시리스 공주는 또 한번 눈을
크게 떴다.
처음에 느낀 감정은 당황과 황당, 그리고 그 다음은 참을 수 없는 분노였다.
천을 와락 꾸겨 쥐며 이시리스 공주는 서슬 퍼런 얼굴로 시르온에게 쏘아 붙였다.
" 나를 어찌 보고 하는 수작들인가? 내가 알-마잘리 장군에게 은밀하게 도움을
요청한 것은 일대 의 중대사였고 장군도 나의 뜻을 알아듣고 사람을 보내 일을
의논하겠다고 했거늘, 고작 장군이 보낸다는 자가 너 라흐만 같은 모리배 한량이란
말인가?
아니면 알-마잘리가 나를 그렇게 우습게 본 것인가?
그것도 아니라면, 따오기의 지혜와 사자의 용맹을 갖추었다는 장군 주위에 인물이
그렇게도 없다 는 뜻인가? "
서슬 퍼렇게 쏟아 붓는 이시리스 공주의 말을 묵묵하게 듣고 있던 시르온은 눈가를
살짝 찡그렸다. 고음으로 쏘아붙이는 공주의 목소리가 그다지 탐탁하지 않아서였다.

" 나도. 당황스럽기는 마찬가지입니다. 공주마마. 황궁에서 나를 도와줄 조력자를
물색해 놓았다는 형님의 말을 듣고 기뻐했는데, 그 대상이 공주마마이실 줄은
몰랐습니다. "
담담하게 말을 꺼내는 라흐만의 태도에 이시리스 공주는 퍼뜩 무언가 달라졌다는
생각이 들었다.
" 그나저나 왜 대승정을 적대하려는 겁니까? 대승정은 공주마마의 후원자 아닙니까?
저도 대충 이 유는 알아야. "
궁금해 하던 바를 물어 보던 시르온은 이시리스 공주의 눈이 반짝반짝 빛이 나고
왼쪽 입꼬리가 슬 쩍 들리자 무언가 이상한 낌새를 느끼고 말을 멈추었다. 아니나
다를까 이시리스 공주의 입에서는 청천벽력 같은 소리가 튀어 나왔다.
" 너, 넌 라흐만.이 아니야. 난 알 수 있을 것 같아. 너, 넌 그 티야의 노.예. 흡 "
공주의 눈이 반짝거리는 순간 시르온은 심장이 덜컥 내려앉는 기분을 느꼈고,
반사적으로 손을 뻗어 공주의 목 부근을 가리켰다.
쩌릿~쩌릿~ 시르온의 손끝에 녹색의 영롱한 빛무리가 모여드는 것을 본 이시리스
공주도 사색이 되긴 마찬가 지였다. 상대의 정체를 알아차린 기쁨에 잠시 잊고
있었지만, 예전에 저 무뢰한 같은 자가 자신을 어떻게 대했는지, 그리고 저
녹색으로 빛나는 손이 얼마나 무서운지에 대한 기억이 떠올랐다.
" 움직이지 맛. 아무 소리도 내지 말고 내 쪽으로 와. 아니면 알-무하드 꼴이 될
테니까. "
시르온의 눈에서는 어느새 녹색 안광이 줄줄이 뿜어지고 있었다.
예전의 시르온의 눈에서도 이런 빛이 흘러나오기는 했지만 지금처럼 강렬하진
않았다. 하지만 지 금 나오는 안광은 밝은 곳에서도 잘 보일 만큼 강렬했고
시르온의 착 가라앉은 음성과 어우러져 공포스러운 분위기를 조성했다.
" 이, 이.이. "
" 죽고 싶다면 움직여봐라. 여기서 너를 죽이고, 밖에 있는 노파를 죽이고, 네
어미마저 죽
일 것이다. "
" 이, 이 악마 같은 놈. 전생용파를 죽이고, 네
어미마저 죽
일 것이다. "
" 이, 이 악마 같은 놈. 전생에 나와 무슨 원한이 져서 이토록 나를 괴롭히는
것이냐? 천한 노예 놈 주제에. 나쁜새끼, 더러운 놈, 비열자, 악마, 평생 티야
밑에서 노예나 해먹어라. "
악담을 줄줄 퍼부으면서도 이시리스 공주는 움찔거리며 시르온에게 다가왔다.
시르온의 손끝에 모여있는 녹색 빛이 두려워 밖에 신호를 보내지도 못하고
끌려왔다. 저 악마 같은 자라면 아까 말한 대로 자신뿐 아니라 유모와 어머니까지
다 죽일 것만 같았다.
콰악-
시르온의 억센 손아귀에 다시 한번 이시리스 공주의 가냘픈 목이 움켜쥐어졌다.
천한 노예에게 이런 꼴을 당하는 자신의 신세가 한탄스러워서인지, 아니면 예전에
시르온에게 두들 겨 맞던 악몽이 떠올라서인지 그녀의 눈에서는 눈물이 흘러내려
사과빛 두 뺨을 적셨다.
" 어떻게 알았지? 라흐만의 부인이던 티야도 그렇게 바로 맞추지는 못했다. 어떻게
내가 그 노예라는 것을 알았지? "
흉신악살처럼 눈을 부릅뜨며 이시리스 귓가에 시르온이 속삭였다. 자신의 비밀이나
행적이 드러나 는 것을 극도로 꺼리는 시르온이기에 경우에 따라서는 여기서
이시리스 공주를 죽일 마음까지 먹 고 있었다. 그런데 이시리스 공주의 대답은 약간
의외였다.
" 모, 몰라. 나도 그냥 그런 느낌이 들었을 뿐이야. 내가 어떻게 알아. "
두근-
바동거리며 울음 섞인 목소리로 답하는 이시리스 공주를 본 순간 시르온은
순간적으로 가슴이 두근거리는 감정을 맛보았다.
약간은 익숙한 감정, 어디서 이런 감정이 들었었더라. 하는 생각에 손아귀가 약간
느슨해지자 이 시리스 공주는 빠져나가려고 몸부림을쳤다. 깜짝 놀란 시르온이
손아귀에 힘을 꽉 주었고 그 덕분 에 이시리스 공주의 목이 긁혀서 송글송글
핏방울이 맺혔다.
두근- 두근- 두근-
이시리스 공주의 피를 보자 시르온의 심장은 더 세게 펌프질을 하기 시작했다.
두근- 두근- 두근- 두근-
이시리스 공주의 심장도 시르온과 마찬가지로 빠르게 뛰고 있었다. 이러다가 심장이
터져버리지는 않을지 걱정이 될 정도로 그녀의 가슴은 두방망이질 쳤다.
시르온이 꽉 붙잡고 있는 목에서는 따끔거리는 아픔과 함께 무언지 모를 동질감이
들면서 희열이 피어올랐다.
" 뭐.지? "
시르온이 자신의 감정을 억누르며 이시리스 공주의 목을 틀어 그녀의 눈동자를
들여다 보며 물었다. 둘의 눈동자가 마주친 그 순간 콰아아아아--
시르온의 몸 안에서 해일과 같은 기세가 일어나며 온 몸의 근육과 피부조직이
날뛰고 피가 들끓기 시작했다.
" 뭐냐니까? 왜 이런 반응이 오는거지? "
이런 감정의 소용돌이에 휩싸이는 것이 마음에 들지 않아 시르온은 신경질적으로
이시리스의 목을 흔들었다. 가냘픈 목이 이리저리 흔들리며 애처롭게 휘청거리던
이시리스의 눈에서는 더욱 더 구슬픈 눈물이 흘러 내렸고, 그녀의 오 몸은 이제
통제를 벗어나 학질 걸린 사람처럼 부들부들 떨렸다.
" 흐으윽- 나, 나도. 몰.몰.라. 아아아-- "
지독한 고통과 기이한 열기를 함께 담은 이시리스의 눈동자, 그 눈동자가 시르온의
녹색빛 나는 부리부리한 눈동자와 정면으로 마주치자 격렬하게 흔들리며 더 욱 더
많은 눈물을 쏟아 내었다.
아름다운 여인의 사슴 같은 눈망울에서 흘러내리는 눈물을 보고도 꿈쩍하지 않을
사내가 어디 있으랴 만은, 시르온은 그런 것이 눈에 들어오지도 않았다. 시르온은
이시리스 공주의 눈에서 눈물이 아닌 다른 것을 보고 있었다.
눈 안에 비치는 하얗고 조그마한 덩어리.
감정의 찌꺼기인양 뭉쳐서 떠오르는 하얀 솜털 같은 그림자.
" 너.로.구.나 "
시르온의 음성은 이제 천둥이 되었다. 사자의 으르렁거림처럼 황량하고 거칠었다.
" 너.로.구.나 "
이번의 음성은 더 컸다.
마치 지옥의 마왕이 자신을 추종하는 조그만 악마를 굽어보며 명령을 하듯이 거침이
없었고 또한 무서웠다. 이시리스 공주의 몸은 사시나무 떨리듯이 떨렸고 눈동자는
풍랑을 만난 조각배마냥 격렬 하게 흔들렸다.
" 너.로.구.나 "
콰아아앙-
시르온의 목소리는 이제 귀로 전달되지 않았다. 이시리스의 머리 속으로 직접
전달되며 천둥 소리 처럼, 사자의 포효처럼, 지옥의 마왕의 고함처럼, 그렇게
폭풍처럼 전달되며 이시리스의 머리 속 을 하얗게 백지처럼 비워버렸다.
" 아아아아아아아아 "
시르온은 난감한 표정으로 아랫입술을 깨물었다.
그도 그럴것이 그의 눈 앞 바닥에는 정신을 잃고 기절한 이시리스 공주가
산송장처럼 뻗어 있었고 밖에서는 공주가 유모라고 부르는 노파가 떡 버티고 지켜서
있었다.
그가 이시리스에게 소리를 쳤던 것은 기억이 났다. 엄밀하게 말하자면 공주에게
소리를 쳤다기보다 그녀의 눈 안에 비친 망령의 그림자에게 친 고함이었다. 그 큰
소리가 문 밖에 안 들렸다는 사실 이 의외이기는 하지만, 어쨌거나 지금은 그게
중요한 것이 아니다.
지금은 눈앞에 혼절한 공주를지만, 어쨌거나 지금은 그게
중요한 것이 아니다.
지금은 눈앞에 혼절한 공주를 어떻게 할 것인지가 중요했다.
불과 몇 분 전, 이시리스 공주는 시르온의 고함소리를 듣자 어지러운 사람처럼
빙글빙글 돌며 주저앉더니 정신을 잃어버렸다. 시르온이 당황해서 허리를 조인 끈을
느슨하게 풀고 심장 부위에 충격 을 가해 보았는데도 정신이 돌아올 생각을 않고
있는 중이다.
' 이거 난감하군. 이 여자를 여기 두고 가자니 밖에 있는 노파가 걸리고, 다 제거를
해버리자니 괜히 일을 더 복잡하게 만드는 것 같고. 어떻게 한다? '
공주의 코 아래 손가락을 대어 보니 제대로 숨을 쉬고 있기는 하다. 맥박이 조금
빠른 것 같기는 하지만 별 이상은 없어 보였다.
' 그때 그 향로를 이 여자에게 뒤집어 씌웠었기 때문인가? 망.혼.벽.을 담고 있던
그 향 로.?! 그래서 망령 하나가 이 여자에게 들어가 있었던 것인가? '
기절한 공주를 돌보던 시르온의 생각은 한참 전 알-제이시의 산상궁전에 잠입했다가
탈출하던 시 기를 더듬고 있었다.
당시 시르온은 이시리스 공주를 인질로 잡고 탈출을 시도했었다. 한손에는 공주의
목을 쥐고 다른 손에는 향로를 끌어안고 사방을 에워싼 어쌔씬들과 대치 중이었다.
그러다가 계속 그렇게 두 손이 다 묶여 있어서는 아무것도 안 되겠다 싶어 향로를
공주의 머리에 씌우고 탈출했었다.
' 향로에 닿았다고 망령과 교통이 된다는 것은 말이 안 된다. 그랬다면 그 오랜
세월 동안 망혼벽 이 먼지 속을 뒹굴고 있지도 않았었겠지. 한 두 사람의 손길이
거쳐간 것이 아닐텐데. 무언가 다른 매개체가 있었던 것일까? 예를 들어. 물이나 뼈
가루나. 아니면. 피?! 피 '
'피' 라는 단어에 생각이 미치자 시르온은 당시 향로를 쥐고 있던 그의 손이
피투성이였다는 것 을 기억해 낼 수 있었다. 한 어쌔씬이 던진 단검에 어깨가
꿰뚫려서 그의 손은 피 범벅이었었다.
향로를 흠뻑 적실 정도로 피가 흥건했었다.
' 피가 매개체였었던 것일까? 그 향로가 내 피는 당시 잔뜩 먹었을 것이고, 그럼
이시리스 공주 의 피는? 하긴 내가 심하게 구타를 했었으니 향로 안에서 피가
흘렀을 수도 있었겠구나. '
무엇이 진실인지 알 수는 없지만 하여간 확실한 사실은 하나있다. 길을 잘못 찾은
어수룩한 망 령 하나가 지금 이시리스 공주의 몸 속에 자리잡고 있다는 사실이다.
시르온은 물끄러미 이시리스 공주를 쳐다 보았다.
' 그러고보니 이 여자도 불쌍하긴 하네. 대제국의 공주로써 멀쩡하게 잘 살고
있다가 나 같은 노 예에게 두들겨 맞질 않나, 망령에 씌우질 않나.
이시리스 공주 몸에 망령의 잔재가 남아 있다는 사실이 나에게 득인지 실인지
모르겠다. 빨리 이 여자가 깨어나야 사태를 파악할 수 있을텐데. '
찰싹- 찰싹-
이시리스 공주가 깨어나질 않자 이런저런 생각을 하면서 시르온은 자신도 모르게
공주의 양쪽 뺨 을 찰싹 때리고 있었다. 아까 공주의 정신이 들게 하려고 하던
행동이었데, 그런 동작을 하는 와중 에 망혼벽의 생각을 떠올리면서 자신이 무엇을
하고 있던 중인지 잊어버리고 있었다. 물론 아프게 때리는 것은 아니지만 맞는 사람
입장에서는 상당히 기분이 나쁠 수 있는 행동이었다.
문제는 이시리스 공주가 그 즈음 정신을 차리고 있었다는 사실이다.
한동안 정신을 놓고 있다가 겨우 제정신으로 돌아오던 이시리스 공주는 저 무례한
노예 놈이 감히 자신의 양쪽 뺨을 왕복으로 때리고 있다는 사실을 깨닫자 머리에
김이 모락모락 끓어오를 만큼 화 가 치밀어 올랐다.
그뿐이 아니라 저 무례한 잡놈이 감히 자신의 허리끈을 풀어 헤치고 속옷을
드러나게 만들어 놓은 데다, 지금 물끄러미 바라보고 있는 부위도 그 속옷 부위라는
사실을 깨닫고는 그 모욕감에 견딜 수가 없었다.
짜아아악
멍하게 생각에 잠겨 있던 시르온은 갑자기 귀싸대기를 얻어맞자 정신이 번쩍
들었다. 반사적으로 몸을 뒤로 빼며 다섯 손가락을 모아 독을 뿜어 내었다. 하지만
입술을 꽉 깨물고 허리끈을 다시 추 스리는 이시리스 공주를 발견하고는 서둘러
독기운을 다시 거둬들였다.
무언가 오해할 만한 상황을 자신이 만든 것 같아서 내심 민망하기도 했다.
" 정신이 들었습니까? 공주마마. "
시르온은 어느새 다시 예전의 모습으로 돌아가 깍듯하게 존칭을 붙여 주었다.
최소한 이제 죽일 생각은 아닌 것 같아서 이시리스 공주는 한편으로 가슴을 쓸어
내렸지만 다른 한편으로는 일말의 두려움을 느꼈다. 그녀의 눈앞에 있는 이자는
대승정이나 알-마잘리와는 또 다른 의미에서 무섭다라는 생각이 들었다.
그녀가 시르온에게 두려움을 느끼는 것은 다른 이유도 있었다. 그녀가 두려움을
느낀다기보다 그 녀 안에 남아있는 망령이 시르온에게 두려움을 느끼고 있는
것이다.
" 그래서 이제 어쩔 생각인가요? 라.흐.만. "
의복을 다시 정갈하게 추스린 이시리스는 어느새 공주의 위엄을 되찾았다. 시르온은
이시리스 공린 이시리스는 어느새 공주의 위엄을 되찾았다. 시르온은
이시리스 공주 가 자신을 '라흐만'이라고 불러주는 것을 보고, 라흐만의 역을 계속
하는 것을 공주가 방해하지 는 않겠다는 뜻으로 받아들였다.
" 늙은 여우를 잡아야지요. 모두를 위해서. "
" 모두를 위해서? 흥, 그 여우는 현재 제 후원자라는 사실을 잊었나요? "
" 후원한다기 보다는 공주마마를 등 뒤에서 조정하려는 의도겠지요. 공주마마는 그
여우가 쳐놓은 거미줄에서 벗어나길 바라실테고. "
" 알-마잘리 장군과 비슷한 말을 하는군요. 하지만 당신들 쪽은 어떻게 믿지요?
늙은 여우를 물리치고 나서 다음 차례로 알-마잘리 장군이 권부의 핵심에
들어서겠다는 뜻일 수도 있잖아요. "
" 글쎄, 그럴지도 모르지만 최소한 저는 아닙니다. 저는 알-마잘리 곁에 오래 머물
수 없습니다.
라흐만 흉내를 내는 것에도 한계가 있죠. 저는 빨리 모든 일을 마무리 짓고
죠란으로 돌아가고 싶습니다."
시르온이 얘기하는 바가 무엇인지 이시리스 공주는 잘 알고 있었다. 최소한
시르온은 대승정은 물론이고 알-마잘리와도 계속 한편이 될 수는 없을 것이다.
그렇다면 시르온과 손을 잡는 것도 나쁘지는 않다고 생각했다. 게다가 그녀는 이제
시르온의 비밀을 하나 움켜 쥐고 있지 않은가.
" 나는 그렇다고 치고, 라.흐.만. 당신은 나를 어떻게 믿죠? 내가 알-마잘리
장군에게 사실을 이 야기 할 수도 있잖아요. "
이시리스 공주는 장난스럽게 눈을 빛내며 시르온을 응시했다.
" 그래서 처음에는 공주마마를 제거할 생각도 했었지요. 하지만 이제는 그럴 필요가
없습니다.
못 느끼시겠습니까? "
시르온이 무슨말을 하는지 멍하게 바라보던 이시리스 공주는 순간 무언가를 깨닫고
얼굴이 와락 일 그러졌다.
" 공주마마 몸 안에 기생하고 있는 무언가.는 마치 제 수족과도 비슷한 것입니다.
제가 마
음만 먹으면 얼마든지 불러낼 수 있는, 말하자면 제가 의도에 따라 언제든지
공주마마의 목숨을 취할 수 있다는 뜻입니다. 그리고 제가 죽기라도 한다면 그 순간
공주님도. "
이시리스 공주의 얼굴은 휴지조각처럼 더 구겨져 버렸다. 시르온이 하고 있는
이야기가 무슨 뜻인 지 그녀도 짐작을 했기 때문이었다. 시르온이 자세한 설명을
하지 않았지만, 아까 시르온의 눈동자 깊은 곳에 자리잡은 공포를 목격한 순간부터
그녀는 한순간에 모든 사태를 깨달을 수 있었다.
그녀는 정수리부터 발끝까지 벼락이라도 관통한 것처럼 부르르 온 몸을 떨었다.
늙은 여우와 사자 를 피해 들어 온 곳이 결국 악마가 입을 쩍 벌리고 있는 아가리
안이 아닌가 싶어서였다. 그녀가 좋건 싫건간에 이제 그녀는 시르온과 한배를 타게
되었다. 아니 탈 수 밖에 없었다.
이시리스 공주의 장점 가운데 하나는 결단이 빠르다는 점이다. 되 돌이킬 수 없는
것을 오래 붙잡고 있지 않는다. 이 험한 황궁에서 전 황태자의 견제를 받으면서
살아남기 위해 몸에 배인 습관일 지도 모른다.
" 좋아.요. 그럼 이제 방법을 이야기 할 땐가요? 여우를 잡을 방법을. "
" 방안을 제시해 주시면 경청하겠습니다.
"시르온은 내심 이렇게 빠르게 마음을 진정시키고 결단을 내린 이시리스 공주에게
감탄하고 있었다. 그녀도 티야 못지않게 강한 여자인 것 같았다.
" 우선 나와 자주 접촉할 수 있는 정식 자리가 필요해요. 대승정의 의심을 사지
않고 정식으로 황궁을 드나들 수 있는 위치. 라흐만의 얼굴로 드나들며 나와
접촉하다가는 단번에 대승정의 이목에 걸려들 테니까 안 될테고, 마침 적합한
방법이 하나 있어요. "
" 어떤.? "
" 이번 우기가 무사히 끝나면 아믹신께 감사하는 뜻으로 대대적인 축제가 열려요.
그 축제 가운 데 가장 인기 있는 행사가 바로 황궁에서 주최하는 무술대회죠. 매년
각지에서 능력 있는 전사들이 많이 참여하는 대회인데, 그 대회에서 우수한 성적을
내는 전사는 신분만 확실하면 바로 근위병으로 채택될 기회가 주어져요. 뿐만
아니라 4등 안에 드는 전사는 전통적으로 황족들의 직속 근위병이 되곤 하죠. 물론
황족의 선택을 받아야 하지만. "
" 그러니까 공주마마의 의중은, 제가 그 대회에 참석해서 4위 안에 들어야 한다는
말씀 이신가 요? "
" 물론이죠. 나는 현재 황족 가운데 서열 두 번째에요. 아바마마를 제하고는 내가
가장 우선 적으로 직속 근위병을 선택할 권한이 있죠. 물론 4위 안에 못 들어도
내가 근위병으로 채택할 수는 있어요. 하지만 그렇게 한다면 다른 사람들이
이상하게 생각하겠죠. 더 능력 있는 전사도 많은데 왜 그 사람을 뽑았는지. "
" 그러면 라흐만의 얼굴로 참석하면 안 되겠군요. "
" 당연하죠. 대회에서 누군가의 변장이 아닌지도 세세하게 조사하니까 당신의 본
모습으로 참석해 야 돼요. 설마 황족의 근위병을 뽑는데 그 정도도 조사
안하리라고는 생각하는 것은 아니겠죠? "
이번에는 시르온의 얼굴이 구겨졌다. 아무래도 이번에는 그가 이시?"
이번에는 시르온의 얼굴이 구겨졌다. 아무래도 이번에는 그가 이시리스 공주에게
한방 먹은 것 같았다. 빙글거리는 이시리스 공주의 얼굴을 보면서 시르온은 그런
생각이 들었다.
" 제 본 모습으로 대회에 참석한다고 하더라도 대승정의 이목을 피하기는 어려울
텐데요. 죠란 출 신의 전사라고하면 대승정이 제 행적을 곧 추적해 보지
않겠습니까? 조금만 조사해 보면 제가 노예 출신이라는 사실도 밝혀 질 수 있을
텐데요. "
" 죠란은 여기서 거리가 멀고, 대승정의 눈과 귀가 비교적 덜 깔려 있는
지역이에요. 알-제이시가 워낙 철저하게 그런 것을 막아 놓았었으니까. 물론 시간이
오래 지나면 알게 될지도 모르죠. 그러니까 그 안에 대승정을 잡아야죠. 라.흐.만.
당신이 죽기 싫다면. "
시르온은 한숨을 내쉬었다. 결국은 또 그가 몸을 던질 수밖에 없나 싶어서였다. 또
다른 방법이 없을까 고민하는 시르온의 마음을 읽은 것처럼 이시리스 공주는 딱딱한
어투로 못을 박았다.
" 그 외 방법은 힘들 거예요. 대승정을 암살하려는 생각은 않는 것이 좋아요. 그의
주변에는 무서운 전사들이 항상 대기하고 있으니까 자칫하다가는 당신의 목이 먼저
날아갈 거예요. 그러면 나도 덩달아 죽을 테니까 그 방법은 절대로 안돼요.
그리고 당신의 신분 조작에 대한 것은 티야에게 부탁해 봐요. 그 살쾡이 같은
여자가 그래도 그런 쪽으로는 수완도 있고 힘도 있으니까. 게다가 당신의
주인이잖아요. 아니, 지금은 아내 역할도 하 겠군.요. 가만? "
이시리스 공주는 티야 이야기를 꺼내다가 묘한 눈길로 시르온을 응시했다.
" 티야 같은 여자가 남편이 바뀐 것을 눈치 채지 못했을 리가 없는데.? 이봐요,
라.흐.만. 어찌 한거죠? 나처럼 그 여자의 몸에다가 이상한 것이라도 심어 놓았나?
아니면 티야랑 짜고 진짜 라흐만 을 쓱싹- "
쓱싹- 이라는 단어에 힘을 주면서 이시리스 공주는 자신의 목을 긋는 시늉을 해
보였다. 이시리스 공주가 의미하는 바가 무엇인지 깨달은 시르온은 쓰게 웃었다.
물론 티야와 시르온이 짜고 라흐만 을 죽인 것은 아니지만 완전히 부인하기도
힘들었다.
" 호호호, 역시 티야답군. 알-제이시가 애지중지하던 딸다워. 하긴 그렇게 독하니까
나랑도 그렇게 오래 싸웠지. "
" 공주마마의 생각이 다 맞는 것은 아닙니다. 라흐만을 죽게 만든 배경에는
공주마마도 한 몫 하 고 있으니까요. "
" 내가? 흥, 내가 뭘 어쨌다고 나를 끌어넣죠? 괜한 핑계대지 말아요. 그렇다고
정부랑 짜고 남편 을 간살한 간부가 어디 달라지나. "
아마 티야에 대한 적의가 많은 탓인지 이시리스는 표독스럽게 몰아 붙였다.
" 공주마마께서 라흐만을 산상궁전에 끌어들였고 그를 이용해서 티야를 제거하려고
했었지 않습니까? 라흐만은 배신행위 때문에 죽은 것입니다. "
" 그건 맞는 말이지만, 흥, 그래도 라흐만을 죽이라고 명령한 사람은 그의 부인인
티야가 맞잖아 요. 그리고 그의 역할을 또 다른 라.흐.만.인 당신에게 시켰고.
아닌가요? "
이시리스 공주는 계속 티야를 몰아붙였다. 어찌 보면 시르온에 대한 감정을 분풀이
하는 것 같기도 했다. 이제는 시르온의 표정도 딱딱하게 굳었다. 어느새 그의 가슴
속에 티야의 비중이 어느 정도 자리 잡고 있었기에 이시리스 공주의 적대적인
감정이 마음에 들지 않았다. 그리고 시르온은 자신 도 모르는 새에 티야를
주인이라고 부르지 않고 이름을 직접 부르고 있었다.
" 라흐만을 죽이라는 명령은 티야가 시킨 일이 아닙니다. 명령자는 따로 있습니다.
"
" 무슨 얘기예요? 당시 티야의 오빠 파하드는 이미 메카인으로 간 상태였고
죠란에서 그런 명령을 내릴 사람은 티야 뿐이었는데. "
잠시 망설이던 시르온은 마침내 입을 열었다.
" 알-제이시.가 살아 있습니다. "
" 뭐, 뭐라고요? 뭐라고? 그, 그럴.리.가 "
이시리스의 얼굴은 경악으로 가득 찼다.
" 그럴리가! 대승정은 분명히 그가 죽었다고 했는데. 그가 살아.있.다.니. "
자신의 남편이 살아 있다는 이야기에 이시리스 공주는 웃어야 할지 울어야 할지
모르게 되어 버렸 다. 분명히 기뻐해야 정상이지만 그녀의 인생은 이미
알-제이시와는 너무 어긋나 버렸다.
한동안 입을 다물지 못하던 이시리스는 한참 만에 힘겹게 중얼거렸다.
" 알-제이시가 살아 있었구나! 그래서 대승정이 가끔씩 그렇게 초조해하는 모습을
보였던 것이 고.
그렇군요. 어찌되었건 나는 꼭두각시 여제 노릇을 하게 생겼군요. 누가 승자가
되건간에. 대승정 이 되었던, 알-제이시가 되었던, 알-마잘리가 되었던.
그가 살아.있었다니. 그러면서도 한번도 나를 찾지 않았어. 내가 대승정의 거미줄에
걸린 것을 뒤에서 숨어서 다 지켜보고 있었으면서도 연락도 한번 없었어. "
이시리스 공주는 큰 충격을 받은 탓인지 입술까지 파랗게 질렸다.
" 그래, 그 알-제이시가 당신보고 티야를 도와서 라흐만을 죽이라고 하던가요?
대승정도 죽이고?
그러면 티야를 도와서 라흐만을 죽이라고 하던가요?
대승정도 죽이고?
그러면 당신에게 권력을 안겨주겠다 던 가요? "
" 대충은 맞습니다. "
" 흥, 대승정이 늙은 여우라면 알-제이시도 늙은 여우예요. 그자의 말을 믿어요?
그는 언제 사람 의 뒤통수를 칠지 모르는 사람 이예요. 그에 비하면 티야는
독하기는 하지만 그렇게 사람을 가지고 놀지는 않죠. "
이번에는 공주의 화가 티야에서 알-제이시에게로 돌아간 것 같았다.
" 공주마마, 저는 아무도 믿지 않습니다. 알-제이시도, 알-마잘리도 믿지 않고
있습니다. 믿는 것 은 오로지 제 능력과 제가 거머쥔 운명. 알-제이시에게 뒤통수를
맞고 죽지는 않을 테니까 걱정 하지 않으셔도 됩니다.
너무 이야기가 길어졌군요. 오늘은 이만 돌아가겠습니다. "
시르온은 나직하게 말을 마치며 자리를 털고 일어섰다.
시르온이 남긴 말을 잠시 곱씹던 이시리스는 그가 가보겠다는 말에 얼른 따라
일어났다.
" 다음번에는 무술대회에서나 보겠네요. 잘 하길 바래요. 당신이 아니라 나를
위해서. 시.르.
온."
이시리스 공주가 자신의 이름을 부르자 잠시 발길을 멈추었던 시르온은 묵묵하게
고개를 끄덕여 보이며 다시 발걸음을 떼었다. 그녀의 말대로 이제는 무술대회에서
다시 만나야한다. 우수한 성적으로 무술대회를 뚫고 들어가야 한다.
시르온.
이제 그가 노아부 제국 전체에 알려질 시점이 다가오고 있었다.
앞으로 열흘.
장차 "달을 베어 먹는 새" 라는 명성을 시르온에게 안겨줄 무술대회까지 남은
기간이다.
도서명: 앙신의 강림 3
출판년도: 2004. 1. 16
지은이: 쥬논
발행인: 이순영
펴낸 곳: 북박스(주)
봉사자: 이소라
1. 전사의 함성, 술사의 노래
똑- 똑- 또옥-
아침 햇살을 정면으로 받아 불그스름하게 빛나는 둥근 지붕에서는 어제 밤 내린
빗방울들이 더 이상 햇살을 견디지 못하고 비명을 지르며 굴러 떨어져 내렸다.
사납게 퍼붓던 긴 빗줄기도 며칠 전부터 눈에 띄게 약해지더니 어제 밤을 기점으로
완전히 멈췄고 오늘은 오랜만에 태양이 먼 동편 하늘가를 붉게 불태우며 환하게
떠올랐다.
수도 메카인의 중심부에 위치한 황궁에서 가장 높은 첨탑에 올라 비가 개인 아침의
싱그러운 공기를 한껏 들이마신 뚱뚱한 나팔수는 밝은 표정으로 입에 나팔을 물고
자신이 들이마셨던 상큼한 아침공기를 단번에 다 불어 내었다.
뿌우우우우우우우
그리고 연 이어서 두 번 더,
뿌우우우우우우우
우우우우우우우우우우
세 번의 긴 나팔 소리가 오랜 장마의고단함을 씻어주기라도 할 것처럼 메카인
시내에 가득 퍼지고, 황궁의 높은 성문이 끽끽거리는 쇠사슬 소리를 내며 완전히
들어 올려졌다.
오랜만에 개방되는 황궁.
이미 성문 밖은 구름같이 모여든 인파로 장사진을 이루고 있었다.
우기가 무사히 지나갔음을 아믹신께 감사드리는 제사가 오늘 새벽 전국의 아믹
신전에서 대대적으로 진행되었고, 이제는 긴 우기를 잘 견뎌낸 것을 스스로
자축하는 축제의 시간이 돌아왔다.
황궁이 메카인 시민들에게 개방되었음을 알리는 세 번의 나팔소리는 하늘에 닿아
오늘 굉장한 축제 가 한바탕 벌어질 것이라는 뜻을 아믹신 에게까지 고했다. 제국
노아부의 전국 각지에서 구름처럼 모여든 전사들과 술사들이 자웅을 겨루는
무술대회, 노아부 최고의 축제가 이 나팔소리와 함께 막 을 연 것이다.
이 무술대회를 위해 전국에서 모여든 참가자들은 제각기 각자의 꿈을 안고 이곳으로
모여들었고, 제국의 신민들은 그들이 펼치는 재주와 기량을 보기 위해 어제 저녁
무렵부터 기나긴 줄을 만들었다.
무술대회 입장이 가능한 숫자는 불과 이만여명 정도로 제한되어 있지만, 무술대회를
구경하려는 인파는 그 열배가 넘기에 황궁 외곽 성벽은 들끓는 인파로 가득 메워져
발 디딜 틈도 없다.
줄 서는 것이 늦어서 입장을 못한들 또 어떠랴.
이런 곳에 우글우글 모여 서로 자신들이 겪었던 비 피해를 부풀려 이야기하며 먹고
떠드는 것도 즐겁기 그지없다. 게다가 황궁 성벽에는 무술대회의 결과가 계속
내걸리고, 목소리 큰 황궁 나팔수들 이 안쪽의 상황을 계속 공지해 주니까 그걸
보면서 돈을 걸고 내기하는 재미도 쏠쏠하다.
성벽 밖이 왁자지껄 한 반면, 성벽 안에 모여 있는 전사와 술사들은 조용하고
적막했다. 긴장된 표정들과 벌써부터 주변의 다른 참가자들의 기량과 행색을
곁눈질로 가늠해보는 기색들이 역력했다.
피곤해 보이는 자들은 아무도 없었다.
수도 메카인 에서 멀리 떨어진 지역의 참가자들은 이 대회에 참석하기 위해 길게는
몇 달 전부터 메카 인에 들어와 있었고, 모두들 적어도 한달쯤 전에는 각자의
고향을 출발했었기에 여독이 안 풀려서 피곤해 보이는 자들은 찾아 볼 수 없었다.
설사 우기에 비 피해가 커서 무술대회가 취소되는 한이 있더라도, 그래서 허탕만
치고 돌아가는 한 이 있더라도, 참가자들은 자신의 꿈과 야망을 안고 메카인 으로,
메카인 튼〈?한 이 있더라도, 참가자들은 자신의 꿈과 야망을 안고 메카인 으로,
메카인 으로 모여 들었었다.
마침 아믹신께서 도우셔서 우기도 무사히 끝났고 무술대회도 예정대로 화려하게
오늘 그 시작의 나팔 소리가 울렸다.
" 이제부터가 내 인생의 황금기다. "
이 자리에 모인 모두가 가슴 속에 품고 있는 생각들이다.
모여 있는 전사들을 살펴보면, 각자 소지하고 있는 무기의 종류가 상당히 다양한
편이었다.
노아부 제국은 그 방대한 영토에 비해 비옥한 땅의 비율이 낮은 편이기에
유목생활로 살아가는 사람들이 많다. 그런 지리적인 여건 때문인지 메카인을 위시한
몇몇 대도시들을 제하고는 중소 규모 의 부족을 이루며 거주하는 삶의 형태가
일반적이다.
각 부족들은 각자의 고유한 생활 풍습과 사 냥, 목축, 방목 기술들을 계승,
발전시키며 전통을 이어왔고 각자 고유한 무기와 무예도 마찬가지 로 부족의 피를
타고 전해져 내려왔다.
그래도 이 자리에 모인 전사들을 둘러보면 뭐니 뭐니 해도 칼을 쓰는 자가 가장
많았고 그 다음이 창, 일부는 도끼나 해머, 갈고리 같은 종류의 무기를 쥐고
있었으며, 부메랑이나 단검, 환을 들고 나온 자들도 간혹 눈에 띄었다.
술사들의 숫자도 꽤 많았는데, 나이 제한이 없다보니 술사들 가운데는 이빨이 다
빠져가는 꼬부랑 술사들도 일부 섞여 있어 웃음을 자아내게 만들었다. 하긴 꿈을
꾸는데 나이가 무슨 상관이랴.
이틀 전부터 시작된 대회 참가 접수는 밤새 계속되어 마감을 넘긴 지금 시점에
이르러서는, 전사 의 수가 1551명, 술사의 수는 823명이 등록되었다.
" 와아 아아아 저기 우리 부족 사람도 있다. "
이들 참가자들의 이름과 출신부족이 긴 천에 큼지막하게 쓰여서 성벽에 내걸리자
성벽 밖에 운집 해 있는 군중들 사이에서는 함성이 터져 나오기 시작했다. 각자
아는 이름이나 같은 부족 출신이 없나 눈을 부릅뜨고 이름들을 더듬어 갔다. 그뿐
아니라 벌써부터 돈이 오가며 한창 내기가 시작되기까지 했다.
" 야아아, 나 저기 제일 오른쪽 윗줄에 적힌 전사가 예심 통과하는데 80 데니
걸겠다.
누구 나랑 내기할 사람 없냐? "
" 야 이놈아, 너 방금 전 까지만 해도 이번 비에 다 쓸려가서 쫄딱 망했다더니 무슨
돈이 80 데니나 있냐? 너 마누라라도 팔려고 그러냐? "
" 하하 하하하, 그렇다면 그 내기 내가 받아주마. 하하하하 "
" 뭐야? 이것들이 정말. "
모두들 왁자지껄 즐겁기 그지없다.
하지만 오늘이 지나면 이 이름 가운데 대략 삼십분의 일 정도를 제외한 나머지
출전자들은 예심에 서 탈락해서 처진 어깨로 고향으로 돌아가게 될 것이다.
노아부 황궁 무수대회의 진행 방식은 다음과 같다.
전사는 전사끼리, 술사는 술사끼리 자웅을 겨루는데, 우선 황궁 심사관의 예심을
통과해야 본 대회 에 참석할 수 있다. 심사관은 참가자의 기량을 보고 세 가지
판정을 내린다.
심사관이 붉은 천을 손목에 묶어주면 그 참가자는 본 대회에 직행할 능력이 된다는
뜻이다.
다음으로 푸른 천을 받은 참가자들은 그들끼리 모여서 내일 또 치열한 경합을
벌여야 한다. 푸른 천을 받은 자들 가운데 삼분지 이 정도는 거기서 또 떨어지게 될
것이다.
마지막으로 탈락자에게는 흰 천이 주어지는데, 그들 가운데 혹시 심사관의 결정을
승복할 수 없는 자가 있으면 이 흰 천을 보여주고 다른 심사관에게 심의를 요청할
수 있도록 하기 위함이다.
본 대회도 마찬가지로 전사와 술사를 구분해서 진행하며, 각 부문의 우승자를
가리게 된다. 하지 만 여기서 모든 행사가 끝나는 것이 아니라 또 한 가지 이벤트가
시민들을 기다리고 있다.
무술 대회를 통해 뽑은 가장 우수한 네 명의 전사와 네 명의 술사가 두 명씩 서로
엇갈리게 한 팀을 이뤄서 힘을 겨루는 연수전(聯手戰)이 남아 있다. 전사부문
우승자와 술사부문 4위가 한 팀을 이루 고, 전사부문 2위와 술사부문 3위가 또 한
팀을 이루고, 3위와 2위, 4위와 1위, 이렇게 네 개의 팀 이 겨루는 연수전이야 말로
무술대회의 꽃이라고 할 수 있다.
연수전은 다른 시합에 비해 보다 더 박진감 넘치고, 더 많이 사람들을 열광시키며,
또한 내기도 가 장 많이 걸린다. 뿐만 아니라 이 연수전이야 말로 제국 노아부를
전쟁에 강하도록 만들어 주는 근 간이기도 하다.
노아부 황실은 이런 팀워크 플레이를 하는 연수전을 통해 자연스럽게 전사와 술사가
서로 호흡을 맞출 기회를 만들어 줌으로써 제국의 전력을 증대할 수 있었다.
전사와 술사가 호흡을 맞추게 되면 그 시너지 효과가 엄청나다는 것은 아르만
제국과의 오랜 전쟁 의 역사가 증명해 주고 있다. 절대 전력에서 더 우위에 있는
아르만의 기사단을 노아부의 전사와 술사들은 서로 협력을 통해 잘 막아내 왔지
않은가 말이다.
둥- 둥- 둥-
세 번의 북소리가 울리자 여기저기서 탄성이 터져 나왔다. 세 번의 북소리가
의미하는 바는 참가자 가 붉은 천을 받았다는 뜻이근. 세 번의 북소리가
의미하는 바는 참가자 가 붉은 천을 받았다는 뜻이기에 전사들이나 술사들이나 할
것 없이 모두들 북소리가 난 곳을 돌 아 보았다.
해가 중천에 이르도록 수많은 참가자들이 예심을 받았지만 세 번의 북소리가 울린
것은 몇 손가락 을 꼽았다. 그만큼 붉은 천을 받기란 요원하다는 의미다. 자연히 구
사람들의 시선은 누가 붉은 천 을 받았는지에 관심이 쏠렸다.
심사장을 빠져나오는 사람의 키는 175 센티미터 정도, 하지만 얼굴은 참가자들
가운데에서도 손곱 힐만큼 앳되어 보인다. 검은색 긴 천으로 허리 아래를 두르고 잘
발달된 상체를 드러낸 소년은 양 손목에 찬 둥그런 환 두개를 빙글빙글 돌리며 환한
표정으로 계단을 내려왔다.
소년의 얼굴은 눈썹이 일자로 짙고 코가 크고 뾰족해서 기억에 오래 남을만한
인상이었고 환이라 는 흔치 않은 무기를 쓰고 있어 눈에 잘 띄었다.
모두들 붉은 천을 받은 사람이 다 큰 전사도 아닌 일개 소년이라는 사실에 놀라는
표정이었고 일부 는 질시에 가득한 눈빛을 던졌다.
" 아드문 부족의 쿠크란, 나이 십사세, 붉은 천을 받고 본선 직행이요~~ "
" 쿠크란 본선 직행이요~~ "
성벽 위에 빙 둘러 선 나팔수들이 북소리를 듣고 쿠크란의 이름을 돌아가며 성 밖에
알리자 성 밖 에서는 굉장한 함성이 쩌렁하게 울렸다. 성 안에 있던 전사들이 모두
다 들을 수 있도록 큰 함성 이 터졌다.
나이가 14 세에 불과한 소년이 붉은 천을 받으리라고 누가 생각했겠는가. 따라서
이번에 쿠크란에 게걸은 사람들은 단번에 대박이 터진 것이다. 그게 아니더라도
최연소라는 나이는 충분히 사람들 의 이목을 집중시킬만한 화제 거리 이므로 앞으로
쿠크란의 이름은 오래도록 메카인 시민들의 입에 오르내리게 생겼다.
뙤약볕이 내려쬐는 연무장에 앉아 자신의 차례를 지루하게 기다리고 있던 시르온도
북소리가 세 번 울리자 흥미 있는 얼굴로 그 쪽을 돌아보았다.
심사관의 숫자는 열, 전사부문 심사관이 일곱이고 술사부문 심사관이 셋이다.
따라서 관문도 열개 가 있고, 참가자들은 각자 주어진 번호에 따라 자신이 통과해야
할 관문 앞에 앉아 자신의 차례를 기다리고 있었다.
시르온이 앉은 곳은 열개의 문 가운데 가장 오른쪽 끝이어서 쿠크란이라는 소년이
걸어 나오는 두 번째 관문까지는 상당히 거리가 멀었다. 하지만 시르온의 눈에는
쿠크란이 손목에 찬 환을 빙글빙글 돌리며 나오는 모습을 똑똑히 볼 수 있었다.
번쩍-
시르온의 눈가에 순간적으로 녹색 안광이 번뜩였다.
환을 공격무기로 사용하는 사람은 많지 않다. 게다가 저 소년이 차고 있는 환의
크기나 형태도 아주 눈에 익었다. 예전, 메카인에 처음 발을 디뎠을 때 시르온과
예히나탈을 마중 나와 주었던 그 빡빡머리들이 쓰던 무기.
시르온은 뚫어지게 소년을 응시하며 그의 모습을 눈에 새겨 두었다.
아마도 저 소년은 예전의 그 다섯 빡빡머리들과 무슨 관계가 있을 것이다.
둥-
북이 한번 울렸다. 또 탈락이다.
" 다음, 네녹 부족의 지온. "
지온이라는 이름이 나오자, 시르온이 자리를 툭툭 털며 일어났다.
이 이름을 버린 지 벌써 십오 년 가까이 된다. 십이 년 만에 그 이름을 다시 듣자
감회가 남달랐다.
" 후우- "
시르온은 입술을 동그랗게 말며 가볍게 숨을 내쉬었다.
긴 심사에 조금 지루했던 듯, 심사관은 길게 기지개를 켜며 고개를 좌우로 꺾었다.
아직 그의 명단 에는 170명이나 되는 참가자들이 남아 있고 이제 겨우 100명 좀
넘게 심사했을 뿐이었다.
기지개를 켜면서 옆에 쌓아놓은 붉고 푸르고 노란 천을 훑어본 심사관은 고개를
끄덕였다. 푸른색 천이 모두 스물 네 개가 나갔고 붉은 천은 아직 하나도 나가지
않았다. 지금까지 백세 명을 심사하는 동안 24명만 합격이라면 조금은 점수를 짜게
주는 듯도 싶지만, 어차피 심사는 심사관의 재량이 고 억울한 자들은 다시 재심을
요청 할 테니 상관없었다.
다음 참가자가 들어 올 때까지 가볍게 뭐나 먹을까 생각하던 심사관은 순간 눈살을
찌푸리며 고개를 가로로 흔들었다.
" 에이~ 재 수없어. 그래도. 배는 고픈데. "
그는 방금 전 심사를 끝낸 늙은 소환술사 때문에 입맛이 딱 떨어져 버렸다.
주특기가 독물 소환이라고 자신하던 그 미친 소환술사에게 대표적인 소환물을
불러내 보라고 시켰더니, 어디서 꾸물거리는 구더기와 이상하게 뭉뚱그려 버무려진
벌레 더미를 소환하고는 자랑스러운 표정을 지어 보였다. 게다가 이 구더기 더미를
어디다 쓸 거냐고 묻는 자신의 질문에, 뻔뻔하게 도 이걸로 적군의 비위를 상하게
해서 사기를 떨어뜨릴 수 있는 초강력한 소환물이라고 주장하기까지 했었다.
막 식사를 곁들이면서 심사를 하던 심사관의 비위가 뒤틀린 것은 당연했다.
황당한 표정으로 늙은 소환술사에게 흰 천을 건네주자 그 재수 없는 노친네가
망령이 났는지 뭐라고 뭐라고 중얼거리더니, 그가 먹고 있는 음식 위에다 꾸뭄뎬쩝?뭐라고 뭐라고 중얼거리더니, 그가 먹고 있는 음식 위에다 꾸물
꾸물거리는 구더기를 한무데기 소환해 버리는 것이 아닌가!
당장에 군사들을 불러 망령난 노친네를 끌어내긴 했지만 덕분에 입맛은 멀찍이 도망
가버렸다.
" 우씨~ 배는 고픈데 먹으려고만 하면 아까 생각이 나네. 그 노친네 말이 맞는
건가? 정말 적군의 사기가 뚝 떨어 질것 같기도 하고. 이런, 이런, 내가 배가
고프니까 별 말도 안 되는 생각을 다하는구먼. "
이런 저런 생각으로 눈살을 찌푸리며 중얼거리던 심사관은 다음 참가자가 들어오자
넋두리를 멈추고 펜을 들었다.
" 이름하고 부족하고 나이하고 주특기. "
" 이름은 지.온. 부족은 죠란 땅의 네녹. 나이는 스물셋이고 특기는 독물 소환. "
독물 소환이라는 이야기를 듣자마자 심사관의 얼굴은 휴지조각처럼 구겨졌다.
빌어먹을 놈의 독물을 또 소환한단 말이지? 어디 두고 보자. 이런 표정으로 얼굴을
딱딱하게 굳힌 심사관은 무뚝뚝하게 심사대 옆에 있는 항아리를 가리켰다.
" 손가락에 피를 조금 내서 여기 항아리 안에 몇 방울 떨어뜨리쇼. 아~ 뒤에
기다리는 사람 많으니 까 꾸물거리지 말고 빨리빨리. "
시르온은 심사관의 재촉에도 불구하고 느긋하게 항아리로 다가가 핏물을 조금 떨
걷다. 항아리 안에 는 거무튀튀하고 종이를 태운 듯한 냄새가 나는 액체가
찰랑거리고 있었다. 그 안으로 떨어진 시르온의 핏방울은 약간의 시간이 지나자
놀랍게도 서로 엉켜 붙고 뭉치면서 뚜렷하게 '지온'이라는 글자를 형성했다.
이미 티야 에게 들어서 이런 것이 있다고는 알고 있었지만 실제로 자신의 피가
자신의 이름을 형성 하는 것을 보자 놀라지 않을 수 없었다.
타야의 휘하 전사들 가운데에는 이전 황궁 무술대회에서 좋은 성적을 냈던 사람들이
꽤 포진하고 있다. 알-제이시가 심혈을 기울여 양성한 친위대를 티야가 고스란히
물려받았는데 오죽하겠는가.
시르온이 황실 무술대회에 본 얼굴로 참석하겠다고 하자 티야는 이름에도 주의를
기울이라고 충고 해 주었다. 황궁의 소환 술사들은 사람의 피를 이용해서 그 사람의
이름을 알아내는 주술을 사용한 다면서 주의를 주었다. 티야도 어렴풋하게나마
시르온의 본 이름이 시르온이 아닐지도 모른다고 생각하고 있었기에 그런 충고를
했던 것이었고, 시르온은 어쩔 수 없이 십년동안 기억 저편에 묻어두 고 있던
자신의 이름을 다시 꺼내 들 수밖에 없었다.
사실 내키지는 않았다. 아무에게도 자신의 본명을 알리지 않고 숨겨왔었는데 이렇게
다시 사용하는 것도 꺼림칙했고 아직도 어디선가 루안성국의 눈초리가 지키고 있지
않을까 두려운 마음도 들었다.
티야의 이야기에 의하면, 어릴 때 지어져서 계속 불린 사람의 이름에는 인이 박혀
있어서 평생가도 지워지지 않는다고 했던가?
시르온은 티야의 이야기를 들으면서 가슴 한쪽이 서늘해졌었다. 지온이라는 이름에
인이 박혔다 면, 크로노스에서의 그 세월도 인이 박혔을 것이다. 그래서 이 긴
시간동안 잊혀지지 않고 마음 한 구석 남아 언젠가는 크로노스를 다시 세워야
한다는 생각이 가득하도록 만드는 것이리라.
" 지온이라. 맞군. 자 그럼 어디 주특기를 발휘해 보슈. "
심사관이 퉁명스레 다시 재촉하자 시르온은 물끄러미 심사관을 내려다보았다.
시르온의 후리후리한 체격에 이마에 흉측 하게 꿈틀거리는 마왕의 인장, 그리고
햇빛을 등지고 심사관을 내려다보는 서늘한 눈빛 거기에 더해지자 심사관은
순간적으로 가슴이 철렁했다. 무언지 모를 압박감이 그를 사로잡았고 왠지 모를
스멀거리는 불안감이 그의 전신을 조여들어왔다.
" 아니, 뭐 내가 그리 재촉하려고 한다기 보다는. "
목을 자라목처럼 움츠리며 움찔한 심사관은 약간 기어들어가는 목소리로 변명을
하려다가 갑자기 벌컥 화를 내었다. 그는 심사관일 뿐더러 황궁 내 술법자들
가운데에는 그래도 젊은 축에서는 손꼽히는 사람이다. 그가 무엇이 두려워
움츠리겠는가?
" 아, 뒤에 사람 많이 기다리잖아. 좀 빨리빨리 주특기를 발휘해 보라니까? "
" 우리 네녹 부족에서는, 사내아이가 버젓하게 성장해서 한사람의 전사가 되면
전사의 이름을 사 용하오. 지온은 내 아명일 뿐이고 내 이름은 '달을 나는 새'요.
앞으로는 그 이름을 사용해 줬으면 좋겠소. "
" 뭐요? "
" 내 이름을 지온 대신 '달을 나는 새'로 쓰겠다는 뜻이오. "
" 뭐? 달을 나는 새? 아, 알았소. 앞으로는 그렇게 불러드리지.
자, 그럼 '달을 나는 새' 양반, 특기를 발휘해 보구려. "
심사관은 투덜투덜 거리면서 심사장에 적힌 지온이라는 이름 옆에 '달을 나는 새'
라고 적어 넣었다. 심사관도 노아부 넓은 땅에는 뭐 워낙 많은 부족들이 있고, 그
가운데 전사부족들은 전사의 이름을 다시 받기도 한다는 사실을 알고 있었다.
하지만 술사도 그런다는 사실은 금시초문이었다.
' 이런 빌어먹을 놈. 뭐? 달을 나는 새? 차라리 달에서 꼬꾸라지는 새이런 빌어먹을 놈. 뭐? 달을 나는 새? 차라리 달에서 꼬꾸라지는 새라고 해라.
그리고 지가 무슨 전사야? 술사지. 아까 그 영감탱이도 그렇고 왜 나한테는 이런
떨거지들만 걸리 는 거야. 어휴~ 두고 보자. 또 이상한 것을 소환했다가는 단박에
떨어뜨려 버릴 테니까. '
속으로 별의별 욕을 하면서도 심사관은 시르온이 바라는 대로 지온이라는 이름 대신
달을 나는 새라 는 긴 이름으로 정정해 주었다.
시르온은 조용히 오른 손 손바닥을 위로 들고 호흡을 조정했다.
스르르륵--
시르온의 뜻에 따라 회색 구름 같은 망령 하나가 그의 손바닥 에서 빠져 나오며
손바닥 위 한 20 센티미터쯤 되는 곳에 둥실 떠올랐다.
" 무엇을 중독 시키면 되는 거요? "
시르온이 다소 오만하게 턱을 들고 중얼거리자 심사관의 이마에 핏줄 하나가 빠직
솟았다.
" 아~ 이 양반, 솜털 같은 거 하나 불러내놓고 별 요구도 많네. 에이~ 재수
없으려니까. 야 너, 거기 닭 한 마리 풀어놔 줘. 빨리빨리. "
심사관은 시르온이 자꾸 신경을 긁자 뒤에 시립해 있는 병사에게 화풀이를 했다.
가끔 술사들 가운데는 소환 매개체로 생명의 희생이 필요하다고 하는 경우가 많아서
닭 같은 것은 항상 준비되어 있었다.
병사가 닭 한 마리를 잡아다가 휙 집어던지자 닭은 홰를 치며 구석 쪽으로 빠르게
달려갔고, 시르온의 손바닥 위를 떠난 망령도 기이한 궤적을 그리며 닭의 뒤를 쫓기
시작했다.
처음에는 닭이 달리는 속도에 비해서 망령의 움직임이 너무나 느긋했기에 심사관의
입가에 비웃음 이 떠올랐다. 하지만 뭉실 거리는 망령이 뒤를 기 시작하자 닭은
점차 속도가 느려지기 시작했다. 어찌 보면 공포에 젖어 이리저리 방황하는
것처럼도 보였고, 어찌 보면 무언가에 중독된 것처럼 밍기적 거리는 듯도 싶었다.
어쨌거나 어느새 망령의 회색 그림자가 퍼득거리는 닭 위로 드리워진 직 후,
꼬꼬댁-- 꼬꼬꼬꼬꼬꼬
닭이 끔찍한 비명을 지르며 바동거리고, 이리저리 깃털이 날리고, 곧이어 닭머리와
몸통이 썩어들 어가며 순식간에 고름이 흘러내리면서 흰 뼈가 드러나고, 시뻘건
닭피가 무언가에 갈려서 어육이 되는 것처럼 사방으로 비산하기 시작했다.
그 처절한 고통과 비명, 눈알이 썩어 문드러져 떼구르~ 굴러 떨어지면서 원망스럽게
자신을 풀어 놓은 병사를 바라보는 그 눈빛, 걸신들린 악귀처럼 닭의 썩어가는 살
한점까지 빨아먹는 회색빛 구름 덩어리.
닭 한마리가 뼈만 남는데 까지 걸린 시간은 불과 몇 분도 되지 않았고, 그나마 남은
뼈도 지독한 독 연기를 내며 반쯤 녹아내리고 있었다.
더 지독한 것은 저 타고 남은 뼈에서 나오는 독연기만 맡아도 현기증 이 나고
머리가 어지러워 견딜 수가 없었다. 독의 정도를 판단하기 위해 탁자 위에 올려놓은
은 덩어리는 이미 시꺼멓게 색이 변질되었고, 체력 좋은 병사도 벌써 현기증에
다리가 꼬이고 구역질이 치밀어 올라 담벼락을 붙들고 엎드린 채 아침에 먹은 것을
다 게워내고 있었다.
손으로 입과 코를 막으며 이 끔찍한 살육의 광경을 끝까지 지켜본 심사관은 치밀어
오르는 구역질 을 간신히 삼키며 주섬주섬 푸른 천에 손을 가져갔다. 생각 같아서는
모든 것을 무시하고 이 자에 게 흰 천을 주고 싶었지만 그랬다가는 이자가 무슨
짓을 할지 몰라서 두려웠다.
하지만 푸른 천을 움켜쥐는 자신을 묘한 눈으로 내려다보던 시르온이 씩 흰 이빨을
드러내자, 그 리고 시르온의 손바닥 위로 회색빛 구름 덩러리가 둥실 네 개나 더
떠올라 시르온의 주변을 빙글빙글 돌며 시위를 시작하자, 심사관은 벌벌 떨리는
손길로 붉은 천으로 바꿔 쥐었다. 그리고는 시르온에게 손이라도 닿을까봐 멀찍이서
던져 주었다.
둥- 둥- 둥-
다시 세 번의 북소리가 청명한 하늘로 퍼져나가자 황궁 밖에서는 이에 화답해서
와아아--하는 떠들썩한 함성이 일어났고, " 네녹 부족의 술사 지이~. 아니, 달을
나는 새애~, 나이 이십 삼세, 붉은 천을 받고 본선 직행이 요~~. "
" 술사 달을 나는 새, 본선 직행이요~~~. "
" 달을 나는 새, 본선 직행이요오오~~~. "
나팔수들의 목덜미에는 다시금 핏대가 가득 올라섰다.
술사 가운데 붉은 천을 받는 사람의 숫자는 더 적었기에 함성은 식을 줄 모르고 더
커지기 만했다.
그러나 그 수많은 군중들 가운데는 '달을 나는 새' 를 연호하는 군중들의 함성보다
성벽에 걸 린 천에 적힌 '지온'이라는 글자를 주목하는 눈빛도 하나 섞여 있었다.
처음에는 힐끗 지나갔던 이름, 어디선가 들어봤다 정도만 떠올렸던 이름, 그러나
이내 그자의 눈이 왕방울만 하게 커졌고 어디론가를 향해 군중을 헤치고 다급하게
사라졌다.
붉은 천을 받은 자가 몇이나 되더냐? "
대승정은 가늘고 긴 손가락으로 눈 아래를 신경질적으로 긁어대며 시큰둥하게
물었다.
함정에 몰아넣은 알-제이시를 놓치고 이번에는 믿었던 헤이호에게 황태자의
신병마저 탈취 당하자 예전에 고쳤다고 생각했던 나이호에게 황태자의
신병마저 탈취 당하자 예전에 고쳤다고 생각했던 나쁜 버릇이 도져 나왔다.
눈 밑을 긁는 습관.
무언가 초조하거나 일이 잘 안 풀릴 때 나타났던 그의 예전 버릇이다.
과거, 그에게 벽처럼 느껴졌던 수많은 상대들, 그 가운데는 그와 같이 서품을
받았던 동기도 있었고, 그를 이끌어주던 선배도 있었으며, 그를 자 식처럼 아껴주던
아믹신전의 전대 장로도 있었다. 그들을 하나하나 꺼꾸러뜨리고 마침내 전대의 대
승정까지 독살하고 나서 신관으로서는 최고 정점이라고 할 수 있는 대승정의 위치에
추대되었고, 그 이후부터는 눈 밑을 긁는 나쁜 습관이 사라졌었다. 아니 고친 줄만
알았었다.
하지만 아니었다. 그 습관은 사라진 것이 아니라 잠시 숨어 있었던 것뿐이었다.
" 전사 가운데 붉은 천을 받은 자가 열다섯이고, 술사 가운데는 여덟이 나왔습니다.
"
머리를 조아린 사람은 놀랍게도 신관이 아니라 군복을 입은 장수다.
아믹신전의 신관과 황실의 대관은 그 체계가 엄격하게 구분되어 있어서, 상대방에게
머리를 숙이면 서까지 무언가를 고하지는 않는다. 제국 노아부의 선대 황제들이
정치와 종교를 잘 분리했었기에 서로의 영역에 깊은 관여를 하는 것은 지금까지는
암묵적으로 금지되어 있었다.
하지만 지금 황궁은 황제가 정사를 돌보지 않고 황태자는 미쳤으며 차기 황제의
자리는 대승정이 후원하는 이시리스 공주가 유력한 상황이다. 벌써부터 발 빠른
자들은 대승정에게 줄을 대서 그의 눈도장을 한번이라도 더 받으려고 안달이었다.
지금 대승정의 발밑에 머리를 조아린 황궁 근위대장 알-나르메르는 이미 오래전부터
대승정에게 붙어 있는 심복 가운데 한명으로, 그가 바로 이번 황궁 무술대회를
총괄해서 책임지고 있다.
" 거기 쿠크란이라는 아이도 끼어 있겠지? "
" 예, 전사들 가운데 최연소로 붉은 천을 받아 인기가 드높다고 합니다. "
대승정은 고개를 끄덕거렸다.
헤이호에게 한번 배신을 당하고 나자 이제는 카림도 믿을 수가 없었다. 그렇다고
헤이호와 카림을 둘 다 적으로 돌리자니 그들이 지닌 무력이 너무나 막강해서
그러기도 힘들었다. 대승정은 우선 카 림을 이용해서 헤이호를 제거하고 난 다음에
카림도 기회를 봐서 처치해야겠다고 결심을 굳혔다.
그러자면 카림의 약점을 하나 더 움켜 쥘 필요가 있었다. 카림이 자신의 목숨보다
더 소중하게 생각하는 무언가를 확보해야만 했다. 바로 카림 부족의 유일한 다음
세대 혈통이자 카림의 손자인 쿠크란을 말이다. 쿠크란만 손에 쥐고 있으면 카림은
언제든지 꺼꾸러뜨릴 수 있다.
" 그 아이의 대진표를 잘 조정해서, 아니 무슨 짓을 해서라도 반드시 그 아이가
최상위권에 오르도록 만들어라. 우승까지는 어렵더라도 최소한 연수전에 나갈
정도는 되게 만들어. "
" 스, 승부조작은 보는 눈이 너무 많아서 힘이. 듭니다. "
알-나르메르가 비록 대승정 발밑에 붙어있다지만 그도 전사의 피를 가진 군인이다.
무술대회의 승 부 조작 같은 것은 꿈에도 꾸지 않고 있었기에 대승정의 명령에
불만이 생기지 않을 수 없었다.
벅-벅-
대승정은 다시 신경질적으로 눈 밑을 긁었다.
" 나르메르, 네 이름은 나르메르. 어디 대답해 보거라.
누가 너에게 '알-'의 칭호를 붙여 주었지? 누가 너를 알-나르메르로, 이 노아부
황실의 근위대장 으로, 당당한 이 땅의 어미어로 만들어 주었 더냔 말이다. "
대승정의 목소리는 작게 시작해서 점점 커지더니 나중에는 독기를 뿜어대며
으르렁거렸다. 알-나르 메르의 고개가 다시 푹 꺾이는 순간이었다.
" 대승.정께서 그렇게 만들어 주셨습니다. "
" . 그리 알고 있다면 되었다. 내 뜻을 알아들었으리라 믿겠다. 알-나르메르. "
" . 예, 이만 물러가겠습니다. "
근위대장이 고개를 다시 숙이고 물러나자 대승정의 눈빛이 더욱 표독하게 빛났다.
이놈도 저놈도 다 믿을 수 없다는 눈빛이었다.
벅-벅벅-벅벅벅--
눈 밑을 긁는 것이 더 심해져서 손톱에 피가 맺힐 정도가 되자 대승정은 깜짝
놀라며 자신의 왼손으로 오른손을 꽉 움켜쥐며 부들부들 떨었다. 이 이상 흥분하면
곤란하다.
여기서 마음을 진정 시키고 사태를 냉철하게 파악해야 한다.
그가 마음을 진정시키는 방법 가운데 주로 애용하는 것은, 그의 거미줄에 걸려
바동거리는 불쌍한 나비들을 감상하는 것이다.
벌떡 자리에서 일어난 대승정은 이황후의 처소로 발길을 옮겼다. 깊은 밤도 아닌데
공공연하게 황제의 하렘에 드나드는 것이 꺼림직 하기는 하지만, 마음을 진정시키는
데는 그 이상가는 방법도 없었기에 결심을 굳혔다.
" 햐아- 효과가 정말 탁월하군. "
대승정은 핏물이 맺힌 자신의 손가락을 내려다보며 싱긋 미소를 지었다. 이황후의
비참한 모습을 떠올리자마자 당장 눈 밑이 벌렁벌렁 뛰고 가렵던 증상이 사라지는
것 같았을 뿐 아니라 기분도 한 결 좋아졌다. 발걸음마저 가벼워졌다.
오늘 푸른 천이나 붉은 천을 받?결 좋아졌다. 발걸음마저 가벼워졌다.
오늘 푸른 천이나 붉은 천을 받은 참가자들은 모두 개인 숙소를 배정 받았다. 흰
천을 받은 참가 자 가운데 재심을 통과한 일부 전사나 술사들도 여기에 포함되었다.
황궁에서는 혹시라도 있을지 모를 불미스러운 일을 방지하고자 일인당 숙소를
하나씩 배정해 주었다.
원래 자존심 강하고 싸우기 좋아하는 전사들을 한곳에 왕창 모아 놓으면 불안하다.
안 그래도 대회 가 코앞이어서 신경들이 날카로 울대로 날카로워 진 상태들인데다가
곧 서로 칼을 겨누고 대적할 사 이들이다 보니 불안감은 더 커질 수밖에 없었다.
알-마잘리가 수도의 치수를 담당하고 나서부터는 우기에 거의 피해를 입지 않았기에
무술대회도 매 년 벌어지다시피 했고, 따라서 몇 년 전에는 이 무술대회를 위해
황궁 외곽 성벽과 내궁 사이에 방 이 오백개가 넘는 커다란 건물을 두 채나 새로
지었을 정도였다.
건물 멀찌감치 에는 황실 근위병들이 일정한 간격으로 도열해서 지키고 있었는데,
근위병들은 참가자들과 외부와의 접촉을 막는 역할 뿐만 아니라 혹시 참가자들
사이에 싸움이라도 벌어지면 그것 을 뜯어 말리는 역할도 맡고 있었다.
시르온이 배정받은 방은 건물 입구에서 가까운 편이어서 밖으로 나가기 쉬운
위치였다. 답답한 방 안에서 휴식을 취하느니 밖에 바람을 쐬는 것이 더 낫겠다
싶었기에 시르온은 가벼운 차림으로 건 물 밖으로 나왔다.
시르온과 같은 생각을 가진 사람들이 많은 듯 건물 밖에는 이미 상당히 많은
사람들이 나와 산보를 하거나 가볍게 몸을 풀고 있었고, 서로 아는 사이인 것 같은
사람들끼리는 몇몇씩 모여서 잡담 을 나누는 모습도 보였다.
시르온은 가슴에 팔짱을 끼고 조용히 밤바람을 즐기며 건물 바깥쪽 산책로를 걷기
시작했다. 시원 한 바람이 뺨을 스치는 감각도 상쾌했고, 복잡한 머리 속도 한결
나아진 기분이 들었다.
비록 어쩔 수 없었다고는 해도 자신의 본 이름을 세상에 드러낸 것이 못내 마음에
걸려 시르온의 심사는 그다지 편치 않았다. 여기 노아부에까지 설마 루안성국의
손길이 미치지는 않을 것이라고 위안을 삼고 있기는 하지만 그런다고 마음이
편해지지는 않았다.
' 여차하면 모든 것을 포기하고 여기를 뜰 수밖에. 그래도 이름을 바꿔줘서
다행이긴 하다. 앞으로는 최소한 그 이름으로 불리지 않을 테니까. '
" 응? "
그런 곳에 신경을 쓰고 있었기 때문에 시르온은 자신의 앞을 몇 명이 가로 막고
있다는 사실을 상당히 늦게 발견했다.
터빈을 머리에 두르고 수염을 덥수룩하게 기른 사내들 네 명이 히쭉히쭉 웃으며
시르온을 위아래로 훑어보는 중이었다. 모두들 체격들이 좋은 편이었는데,
허리춤에는 투박하고 큰 칼을 비끄러맨 자 가 셋, 무식하게 커다란 몽둥이를
지팡이처럼 집고 선 사내가 하나였다. 그 몽둥이를 든 사내가 자 신의 무기를 땅에
질질 끌면서 시르온의 막을 턱하니 막았다.
일부러 허리띠를 풀러 자신의 무성한 가슴 털을 위시하듯 드러낸 사내는 코를
벌름거리며 킁킁거리더니 누런 이빨을 드러내고 씩 웃었다. 일년 전에 비해 키가 더
커져서 거의 185 센티미터에 육박하는 장신의 시르온이지만 거구의 사내는
시르온보다 목 하나정도가 더 커서 위에서 시르온을 굽어보며 조롱하듯이 실실
웃었다.
" 어이, 이쪽 길은 우리가 이미 사용 중인데 겁도 없이 막 밀고 들어오면
어쩌겠다는 거야? 응?
씨발놈아. 그렇게 그냥 막 밀고 들어오면 우리가 어, 어, 이러면서 비켜줄 줄
알았냐? 이마에 이상 한 문신이나 새기고 말이야. "
눈에 힘을 주고 흰자위를 크게 드러내면서 협박하는 사내의 품새로 보아 이런 일에
상당히 능해 보 이었다.
그러고 보니 이 네 명은 여기 으슥한 곳에서 서로 농담을 즐기면서 진을 치고
있었는데 자신들 쪽으로 시르온이 휘적휘적 걸어오니까 시비를 걸러 오는 것으로
알았나보다.
시르온이 그냥 물러나려 고 했는데 어느새 그의 등 뒤로 한명이 슬쩍 걸어와서
퇴로를 막았다. 허리춤의 칼 손잡이를 툭툭 치는 것으로 보아 그냥 보내줄 것
같지는 않지 싶었다.
" 어느 부족의 전사냐? "
시르온을 가로막은 거구 뒤에서 굵직한 음성이 들리자 거구 사내는 한발 비켜섰다.
아무래도 굵은 목소리에 뺨에 긴 흉터가 잇는 자가 이들 네 명 가운데 우두머리
격으로 보였다.
" 웬만하면 그냥 비켜주지 그래? "
시르온의 표정은 다소 심드렁했고 목소리도 나른해서 시비에 휘말리기 싫다는
의지가 뚜렷하게 드러나 보였지만 상대는 그냥 쉽게 보내줄 생각은 전혀 없는
것처럼 무기를 일제히 뽑았다. 그리고 사실 시르온도 표정만 그럴 뿐 속으로는
긴장을 늦추지 못하고 있었다. 전사들에게 이렇게 가까운 거리를 허용했다는 것
자체가 그에게는 상당한 부담이었다. 그래서 팔짱을 낀 손을 풀며 손끝에 독 기운을
응집하기 시작했다 " 호오~ 붉은 천을 받은 놈이었구나? 그래서 겁도 없이 마구
활보하?" 호오~ 붉은 천을 받은 놈이었구나? 그래서 겁도 없이 마구
활보하는 거였군. 흐흐흐~ 그런데 이 거 어쩌나? 우리 형님도 붉은 천을 받으신
분인데.? "
그러고 보니 네 명 가운데 셋은 손목에 푸른 천을 묶고 있었고, 뺨에 흉터가 남은
자의 손목에는 붉은색 천이 매여 있었다. 시르온의 시선을 받은 우두머리 사내는
시르온의 얼굴을 한참동안 뚫어지게 바라보더니 낮게 중얼거렸다.
" 그런데 어째 오늘 낮에 못 보았을까? 붉은 천을 받은 전사들은 다 얼굴을 익혀
놓았는데? 뭐 아까 줄이 좀 많았습니까. 흐흐 형님, 붉은 천을 하나라도 제거하면
우리에게 그만큼 더 유리한 거 아니겠습니까?
"돌아가는 상황을 보아하니 이자들은 시르온을 전사로 오인하고 있는 것 같았다.
하긴 시르온의 탄탄한 체격으로 보건데 술사보다는 전사 같아 보일 수도 있었다.
" 킁, 요새는 붉은 천을 이런 애송이에게까지 준단 말인가? 어디 한번 내가
시험해보자. 끙차- "
시르온과 가장 가까이 서 있던 제일 덩치가 큰 자가 가장 먼저 몽둥이를 휘둘렀다.
거구의 사내는 체격에 걸맞게 커다란 몽둥이를 단숨에 양손으로 틀어쥐고 올리더니
시르온의 허리 를 향해 무서운 풍압을 일으키며 휘둘렀다.
부우우웅--
첫 공격은 시르온이 발빠르게 옆으로 비껴서는 바람에 빗나갔는데 그러자마자
상대는 몽둥이를 다 시 끌어 내리며 다시 반대편으로 휘둘렀다. 이자는 얼마 전
첨탑 꼭대기에서 일합을 겨루었던 게스 락이라는 자와 공격하는 스타일이 흡사해서
마치 멧돼지 같았다.
상대방의 근육에서 뿜어지는 강렬한 투기를 가늠하며 슬쩍 슬쩍 피하던 시르온은
다른 세 명의 사내 도 슬슬 싸움에 합류할 것처럼 포위망을 좁혀 들어오자 손바닥을
아래로 향하고 그들 안보이게 망 령 둘을 양쪽으로 움켜쥐듯 뽑아내었다.
슈아아악--
몽둥이를 피해 몸을 뒤로 제낀 시르온의 측면을 파고들며 칼을 휘두른 자는 막
회심의 미소를 지읒 다. 시르온이 몸을 뒤로 제끼면서 그의 시야를 벗어난 사각으로
파고들었기에 이번 일격에 자신이 있었다.
그가 사용하는 칼은 일반적인 노아부 전사들이 주로 사용하는 것처럼 뒤로 굽은
만월도 형태가 아 니라 날 끝 부분을 앞으로 굽혀 찍어서 공격하기 용이하도록 만든
독특한 병장기다. 어떻게 보면 마 치 낫하고 흡사한 모양을 갖추고 있는데다 보통
칼보다 두 뼘 정도가 더 길었다.
시르온은 이미 상대의 공격을 알고 있었다.
몽둥이를 피하면서도 다른 세 사람에 대한 경계를 늦추지 않고 있었고, 그 가운데
방금 그의 옆구리 로 파고든 자의 근육에서 뿜어지는 강렬한 파장과 근육의 응축을
보고 곧 이자의 공격이 시작될 것임을 파악하고 있었다.
그래서 몽둥이를 피하는 동시에 상대가 파고드는 방향의 반대쪽으로 빠르게 몸을
눕혔다.
사악--
하지만 상대의 병장기가 상궤를 달리하는 기병임을 미처 인지하지 못한 덕에
옆구리에 칼날이 스쳐 지나가는 것을 피하지는 못했다. 그의 허리 부근의 옷자락이
매끈하게 베어지고 허리 쪽 살가죽도 살짝 배어져 피가 얇게 배여 나왔다.
" 켈켈, 붉은 천을 받았다는 놈의 움직임이 뭐 이렇게 굼떠? 그러고도 네가 전사냐?
"
시르온의 허리에 흠집을 낸 사내는 자신의 날 끝에 뭍은 시르온의 피를 혀로 쭉
핥으며 징그럽게 웃었다.
부우우우웅--
" 자, 여기 또 간다. "
거구의 사내가 시르온이 허리를 잡고 뒤로 몸을 빼자 급격하게 따라붙으며 다시
몽둥이를 휘둘렀다. 이번에는 한손으로 그 큰 몽둥이를 휘두르는데 땅에서부터
끌어올리듯 위로 휘둘러 올렸다. 저 기 턱 끝이라도 스쳤다가는 그대로 박살이
나버릴 듯한 기세, 하지만 그 순간 시르온이 계속 몸을 피하면서 중얼거리던
캐스팅이 다 끝이나 거구의 사내 주위로 환한 빛무리가 몰려들며 번쩍 섬광 을
발했다.
" 뭐얏-! 마법이잖아?! "
" 전사가 어떻게 마법을?! "
다른 세 명이 기겁을 하며 놀라는 동안 거구 사내의 주위에는 본넷(bone net :
뼈그물)이 펼쳐지며 몸 주위로 덕지덕지 뼈다귀들이 그물을 이루며 뒤덮였다. 비록
그가 천하장사고, 무서운 힘으로 자 신의 움직임을 방해하는 뼈다귀들을 잡아
분지르고 뜯어낸다지만 그러느라 움직임이 둔해지는 것까지는 막을 수 없었다.
그리고 그의 머리를 시르온의 오른손이 위에서부터 콱 감싸 쥐듯이 덮어버리는 것도
막지 못했다.
손으로 가볍게 머리 위를 만지고 지나간 느낌, 기분이 나빠진 거구 사내는 크아앙-
호랑이 소리를 내며 마치 상처 난 오크처럼 마구 그물을 찢어대었다.
" 크아아아악- 목, 목을 뭐가 물어. 크아악 "
하지만 시르온의 손바닥에 안보이게 달라붙어있던 망령이 거구 사내의 두개골에
달라붙어 그의 목덜미를 물어뜯으며 비비적 비비적 파고 들자 입에 거품을 물고
바닥을 떼굴떼굴 구르기 시작했다.
" 커헉- 도, 독이진.아. "
낫처럼 생긴 칼을 들고 있던 자도 갑자기 호흡 곤란을 느끼며 자신의 목을 움켜쥐고
위엶을 들고 있던 자도 갑자기 호흡 곤란을 느끼며 자신의 목을 움켜쥐고
위에서 역류하는 녹색 신물을 마구 게워내었다. 그의 입가는 퍼렇게 곰팡이가 슨
것처럼 변하고 그 위로 피부가 찢어지면서 핏물이 타고 흘렀으며 이마와 얼굴은
독이 번져 힘줄이 괴물처럼 두드러지고 눈알이 빠져나올 것처럼 앞으로 튀어나왔다.

칼에 묻은 시르온의 피를 핥은 대가였다.
" 이, 이런 전사가 아니잖아 빌어먹을. "
다른 두 명은 동료들의 고통을 보고도 어떻게 치료할 줄을 몰라 당황했다.
이럴 경우에 방법은 하나뿐이다. 빨리 저 술사의 목에 칼을 가져다대고 동료의
치료를 요구하는 수밖에 없었다.
뺨에 흉터가 있는 우두머리가 그래도 가장 판단이 빨랐다. 손목에 자랑스레 묶은
붉은 천을 휘날리며 만월도를 쭉 뽑아 단숨에 10 여 미터를 도약하며 시르온의 목을
후려쳤다.
그가 휘두르는 칼이 어찌나 빨랐던지 시르온이 그의 발끝어서 피어오르는 보라 빛
파장을 파악하고 그것이 그의 가슴 근육까지 올라왔다고 느낀 순간 이미 상대의
칼끝은 시르온의 목 몇 센티 앞까지 득달해 있었고, 칼에서 피어 오른 푸른색
오러도 칼의 속도를 채 아가지 못해 길게 휘어지는 것처럼 보였다.
물론 오러가 칼의 속도를 아가지 못했을 리는 없지만 인간의 동체 시력으로는 이
자의 칼 휘두르는 속도를 채 아갈 수가 없어 그렇게 보인 것이다.
시르온은 상대의 발끝에서 보랏빛 파장을 감지하자마자 몸을 뒤로 자빠뜨리면서
급하게 그의 가슴 쪽에 본쉴드를 소환했고, 왼손 바닥을 위로 향하게 뿌리면서
거기에 숨겨놓았던 망령을 방출했다.
슈가각--
시르온이 상대 근육의 움직임이나 호흡, 투기 등을 미리 알아채지 않았다면 아마도
상대의 칼은 시르온의 목덜미를 훑었을 것이다. 하지만 발 빠른 대처 덕분에 상대의
칼은 시르온의 목 대신 귓불 끝을 살짝 베는데 그쳤고, 허공에서 아래로 수직으로
꺾이며 내리 휘둘러진 두 번째 공격은 시르온의 본쉴드를 쪼개는데 그쳤다.
그리고 세 번째 공격은 불가능했다.
이미 그자의 얼굴에는 망령이 달라붙으려고 집요하게 노리고 있었다. 무서운 속도로
칼을 휘두르며 망령을 뿌리치려 했지만 망령은 상대의 물리적인 공격에 거의 반응을
보이지 않으며 더 무시무시하게 달려들었기에 그가 할 수 있는 일이라고는 칼에서
일어나는 기세로 망령의 접근을 막으면 서 몸을 뒤로 빼며 슬금슬금 물러나는 것
밖에 없었다.
" 이, 이런. 이, 이 것들은 대체 뭐.야? 우욱- "
칼 휘두르는 것을 멈추면 바로 얼굴에 망령이 들러붙어 피를 갈구할 것이 뻔했기에
칼을 멈출 수 도 없었고, 계속 칼을 휘두르자니 점차 힘이 빠져갔다.
그가 진퇴양난에 빠져 땀을 뻘뻘 흘리는 동안, 시르온의 피맛을 본 사내는 얼굴이
터지면서 눈알 을 뿜어내고 녹색으로 번들거리는 오염된 뇌수를 쏟으며 고꾸라졌다.

거구의 사내도 망령이 목 뒤를 물어뜯고 머리 속으로 파고들어가 뇌를 먹기
시작하자 입에서 침 을 흘리며 뼈 무더기 속에 털썩 주 앉았다. 이제 더 이상 그는
사람이 아니라 망령의 포식을 위 한 인간 식량창고일 뿐이다.
마지막으로 이 무서운 살륙에 다리가 얼어붙어 도망도 못가고 딱딱하게 돌처럼
굳어버린 자는 더 무서운 광경을 보며 입을 쩍 벌렸다.
치이이익--
마왕의 인장을 이마에 박고 대지에 우뚝 선 시르온, 그가 손바닥으로 틀어막고 있는
허리에서 약 간 흰 연기가 피어오른다 싶더니 손바닥을 떼자 베어진 살점들이 서로
엉겨 붙어 상처를 메우더니 감쪽같이 상처가 없어져 버리는 것이 아닌가.
인간이라면 이럴 수 없다. 저건 인간이 아니라 악마다.
그의 눈에 시르온이 저 멀리서 칼을 계속 휘두르던 우두머리를 향해 손가락을 쭉
뻗는 것이 보엣 고, 그 손가락 끝에서 뻔쩍거리는 녹색의 발광체도 목도되었다.
콰앙-
그러고 나서 약간 후, 갑자기 사라져버린 우두머리의 팔목.
무언가에 한번 물어뜯긴 것처럼 한음 큼 사라진 우두머리의 팔목과 뎅그렁 소리를
내며 바닥에 떨어 진 우두머리의 애병, 그리고 그가 비명을 지르려고 입을 벌린
순간 그 입안으로 파고드는 회색빛 구름덩어리.
시르온의 손이 가리키고 얼마 지나지 않아 사라져버린 팔목은, 그 장면을 목격한
불쌍한 최후의 생존자의 눈에는 거대한 충격으로 다가왔다. 나이 서른이 넘도록
수많은 곳을 돌아다니고 수많은 용 병 생활을 했건만 이런 마법이 있다는 이야기는
듣도 보도 못했다.
캬아아아아
거구 사내의 뇌를 다 파먹고 나서 두개골을 부시면서 뛰쳐나온 망령은 새로운 먹이
감을 향해 괴성 을 지르며 돌진했고, 퍼억- 소리를 내며 새 먹이의 심장으로
파고들었다.
이 모든 일에 압도되어 현실감과 신체감각을 상실한 마지막 생존자는 자신의 가슴을
갉아먹는 소리 에 한참 만에 반응해서 고개를 숙이고 가슴을 내려다보았다.
심장을 뜯어먹는 회색빛 덩어리, 그가 먹는 것이 누구의 심장일까?
내 심장일까? 그런데 옐幟?덩어리, 그가 먹는 것이 누구의 심장일까?
내 심장일까? 그런데 왜 난 아프지 않지?
이건 아마 꿈 일 거야. 그러니까 안 아프지.
바보 같으니라고, 빨리 깨야지.
빨.리.
" 아아아아아--! "
풀썩-
시르온을 향해 무릎을 꿇고 있던 최후의 생존자마저 심장이 다 뜯어 먹히자 몸에
힘을 잃고 앞으로 쓰러졌다. 마치 시르온에게 경배라도 하듯이 앞으로 몸을 숙였다.

깊고 깊어 그 끝을 알 수 없는 지저의 어둠, 그 절망의 심연을 딛고 일어서 세상
밖으로 기어 올라와 드디어 달빛을 받고 대지에 우뚝 선 지옥 의 마왕.
그리고 그에게 경배하며 쓰러진 최후의 인간.
데자뷰라고 하던가.
어쩌면 오랜 과거 어느 시점에서 겪은 것 같은 느낌, 혹은 어쩌면 이것들은 과거의
일이 아니라 현 인간들의 먼 미래.
나약한 자들이여 나를 경배하여 최후의 숨 한줌을 제물로 바쳐라!
부스럭-
폭발하는 별처럼, 태고에 있었던 우주의 대팽창처럼 멀리멀리 펼쳐지는 시르온의
정신세계는 한 방 해꾼에 의해 거기서 차단되었다.
다시 세상은 고요해지고, 다시 세상은 원래대로 돌아왔다.
" 대, 대단하군요 가, 가, 감동.입니다. "
두 눈에 눈물을 글썽거리며 어두운 그림자 속에서 나타난 자는 두 손을 귀 있는
곳까지 위로 들어 시르온에게 적의가 없음을 보이고는 천천히 걸어 나왔다.
걸을 때마다 달빛에 반사 되서 반짝거리는 둥그런 환, 환을 양 손목에 차고 나타난
자는 아직 앳되 보이는 소년이었다. 이름은 쿠크란, 정오 무렵에 붉은 천을 받아
시르온의 눈길을 끌었던 바로 그 소년이었다.
시르온이 낙막한 표정으로 무뚝뚝하게 바라보자 쿠크란은 다소 당황한 듯 얼굴을
붉히며 쭈뼛거렸다.
" 저, 사, 사냥하시는데 방해가 되셨다면 죄송합니다. 저, 저는 아드문 부족의
쿠크란이라고 합니 다. 쿠크란. 아, 저. 너무나 장엄한 광경을 보고 감동받아서 저,
저도 모르게. "
" 사냥이라? "
시르온이 심드렁하게 묻자 쿠크란은 그가 말을 걸어준 것이 고마운 듯 열심히
고개를 끄떡거렸다.
" 예, 너무나 멋진. 저, 전 이런 광경은 처음 봤습니다. 삼촌들이나 할아버지도
이렇게 멋있지 는 않았는데. 그, 그냥 보고 있자니 오, 온몸에서 소름이 쫘아악-- "

닭살이 돋는다는 표정으로 몸을 웅크리는 쿠크란을 보며 시르온은 속으로 '이 놈
정상이 아니 군.' 하고 생각했다. 인간을 도살하는 이런 일은 시르온으로서도
그다지 달갑지 않은데 그것을 사 냥이라는 단어로 표현하다니.
그다지 유쾌한 기분은 아니었다.
그렇다고 쿠크란이 미워보이진 않았다. 어딘지 모르게 약간의 친근한 기분도
들었다. 아마도 이 소 년의 삼촌들이란 시르온의 손에 죽은 그 빡빡머리들을 말하는
것이 분명한 듯 싶었지만 그렇다고 적의가 느껴지지는 않았다.
" 아드문 부족의 쿠크란이라. 언제부터 보고 있었지? "
" 넷, 아드문 부족입니다. 아.저, 제가 보기 시작한 것은 저기 칼을 빠르게 쓰던
자와 싸우 실., 죄, 죄송합니다. 싸우신 것이 아니고 그 자를 사냥하실 때부터 보게
되었습니다. 원래 저는 이 뒤쪽 오솔길을 산책 중이었는데 비명 소리가 들리기에
호기심에 와 보았다가. "
쿠크란이라는 소년의 이야기를 들어보니 시르온이 우두머리를 상대할 때부터 보았던
것 같았다. 그렇다면 망령을 쓰는 것뿐 아니라 세균을 활성화 시키는 모습도
보았다는 뜻이다. 순간적으로 시르온의 눈가가 시퍼런 녹색으로 물들었다.
시르온의 살기를 느낀 것인지 쿠크란은 움찔하고 몸서리를 치더니 뒤로 한 발짝
물러섰다.
" 죄, 죄송합니다. 삼, 삼촌들이 남이 하는 사냥은 함부로 지켜보는 것이 아니라고
했는데. 그 만. "
시르온은 자꾸 사냥이라고 하는 쿠크란의 말이 거슬렸다.
" 왜 자꾸 '사냥'이라고 부르지? 나는 사람을 사냥하지는 않는다. "
시르온의 표정이 더 냉랭해지자 쿠크란은 한풀 더 풀 죽은 목소리로 우물쭈물
하더니 기어들어가 는 목소리로 답했다.
" 사냥. 아닌가요? 사, 삼촌들은 강한 자를 알아보는 눈이 없는 약자들은 죽어
마땅하다고, 그런 자들을 상대하는 것은 싸움이 아니라 사냥이라고 그랬는데. "
쿠크란의 눈을 들여다보니 고의로 이렇게 뒤틀어 이야기를 하는 것 같지 않았다.
쿠크란의 눈은 거짓을 담고 있지는 않아 보였다. 아마도 일부 단순한 전사들처럼 이
소년도 무력과 강함에 대한 끝없는 신봉을 하는 그런 부류이리라.
" 삼촌들.? "
" 넷. 모두들 뛰어난 전사들이었지요. 얼마 전 전사답게 죽어 대지의 어머니의
품으로 돌아가기 전까지 저를 전사로 키워주신 분들이에요. "
쿠크란의 이야기를 들을수록 시르온은 그의 삼촌이라는 자들이 그의 손에 죽은 그
빡빡머리들일 것 이라는 느낌이 강하게 들었다.
" 그런가? 대지의 어머니의 품으로. "
" 넷. 모두들 뛰어난 전사들이었고, 당당하게 싸우다가 눈을 감았으니 다섯 분 모두
대지의 어머니께서 거둬주셨을 거예요. 큰삼촌도 그렇게 말씀하셨어요. "
" 삼대지의 어머니께서 거둬주셨을 거예요. 큰삼촌도 그렇게 말씀하셨어요. "
" 삼촌이 여럿인가 보구나? "
" 여섯, 지금은 큰삼촌하고 할아버지만 계시지만요. "
시르온은 더 이상 질문하기를 멈췄다. 이미 알고 싶은 것은 대충 다 파악한데다가
더 이상 계속 캐묻기에는 이 순진한 소년에게 일말 미안한 감정이 생겼기
때문이었다.
" 알았다. 그만 여기서 헤어지자. 나는 이제 내 방으로 들어 가봐야겠다. "
시르온이 말을 끊자 쿠크란은 아쉬운 표정이 역력했다.
술사면서도 전사처럼 격하게 싸우는 시르온의 무시무시한 모습에 한눈에 반했기에
좀 더 물어보고 싶은 것도 많았고 동경심도 생긴 참이었는데 상대는 자신을 꼬마로
밖에 봐 주지 않는 것 같아서 속상했다.
시르온은 쿠크란의 표정만 보고도 그의 머리 속에서 하고 있는 생각이 무엇인지
훤하게 읽을 수 있었다. 쿠크란은 시르온을 자신처럼 전사형 인간으로 알고
있겠지만 시르온은 대승정이라는 늙은 여 우도 깜빡 속아 넘어갈 정도로 교활한
일면도 가지고 있었다. 이미 시르온은 쿠크란의 머리 꼭대기 에 앉아 있었다.
" 네가 귀찮아서라거나 너를 한 사람의 전사로 인정하지 않아서가 아니다. 대지의
어머니의 아들이여. 네가 할 일은 우선 다음에 있을 대회에 전념하는 것이 아닌가.
전사라면 자신이 목표한 곳 에 전념할 줄 알아야 한다. "
시르온이 자신을 대지의 어머니의 아들이라고 불러주자 쿠크란의 표정은 격동과
환희로 가득찼다. 아직 아무도 자신을 그렇게 불러주지 않았다. 할아버지나
삼촌들은 언제나 그를 어리게 보았지 한 사람의 전사 취급을 해 주지 않았다.
그런데 오늘 진정한 강자에게 그런 표현을 받자 쿠크란은 머리가 멍해지고 붕 뜬
기분이 돼서 정신을 차릴 수 없었다.
역시 시르온이 넘겨짚은 대로 이 소년은 대지의 어머니의 아들이라는 표현과
전사라는 표현을 동일 시 하고 있었다.
" 너는 전사고 나는 술사이니 서로 마주칠 일은 없겠구나. 아니면 연수전까지
올라오너라. 거기 서 보자. "
시르온이 한마디를 덧붙이자 쿠크란의 표정은 더 밝아졌다.
" 네, 넷. 꼬, 꼭 올라가겠습니다. 꼭 연수전까지 올라가겠습니다. "
이제는 아예 부동자세를 취하며 굳은 결의에 가득한 얼굴로 시르온을 올려다보았다.
사실 연수전에서 보자는 말은 시르온 자신에게 하는 다짐이기도 했다.
시르온도 연수전까지 올라갈 지 자신할 수 없는 상황이었다. 얼마나 많은 강자들이
모여들었는지도 알 수 없고 자신의 실력이 어느 정도인지 아직 시르온도 잘
파악하지 못하고 있었다.
하지만 그의 목표를 위해서라면 무슨 수를 써서라도 좋은 성적을 내야만 했다.
쿠크란에게 말한 것 도 어찌 보면 시르온 자신의 목표를 더 확실하게 하기 위한
자기 다짐이었다.
2.격전!
두두둥- 둥둥둥둥둥--
빠른 북소리와 사방에 가득한 열기!
침착하기가 나이든 사람보다 더하다는 시르온이지만 이 웅대한 광경 앞에서는
마음의 평정을 유지하기 힘들었다.
원형으로 지어진 거대한 경기장과 그 원형 경기장을 가득 메운 관중들.
수많은 관중들이 지르는 함성과 빠른 북소리는 절로 사람의 심장 박동수를 빠르게
만드는 힘을 가지고 있다.
둥둥둥둥둥둥둥둥--
최면이라도 걸듯이 북소리는 점점 더 빨라졌고, 그에 비례해서 관중들의 열광도
점점 더 고조되었다. 이런 대회에 처음 나오는 초심자라면 원형 경기장이
아찔하도록 일그러져 보일 정도로 무대효과는 강렬했다.
그만큼 이런 대중들 앞에 선다는 것은 보통 일이 아니었다. 그리고 그런 효과는
시르온에게도 마찬 가지로 작용했다. 시르온이라고 언제 이렇게 많은 사람들 앞에
서보았겠는가.
" 동편, 네녹 부족에서 온 '달을 나는 새'. 서편 레이칼 부족의 술사 '하이샴'. "
진행을 맡은 심사관이 자신의 이름을 부르는 동안에도 시르온은 귀가 멍해서 정신을
차릴 수 없었다.
둥둥둥둥-
시합의 시작을 알리는 북소리가 빠르게 네 번 울리도록 시르온은 마음의 평정을
찾지 못했다.
" 모르고도리이제- 게스라네아마파- 영광의 족쇄여, 어둠의 칼이여. "
하이샴이라는 중년의 술법사가 대회장 바닥에 금속 조각을 던져놓고 양 팔을 하늘
높이 들며 캐스팅을 끝낼 때까지도 시르온은 말뚝처럼 우뚝 서서 아무런 반응을
보이지 못했다. 이런 얼빠진 모습 은 대개 대회에 처음 나온 참가자들이 종종
보여주었기에 관중들도 익숙했다.
우우우우우우
관중석에서 시르온에게 돈을 건 자들을 중심으로 야유가 터져 나올 즈음, 시르온의
발목 부근에는 번쩍거리는 노란색의 빛이 나선형으로 회전하며 형성되며 금속성을
띈 족쇄가 만들어지더니 그의 발목을 꽉 움켜쥐었다.
시르온이 퍼뜩 정신을 차린 순간에는 족쇄가 이미 다 만들어져 채워진 뒤였고 검은
불꽃처럼 타오르는 칼이 그의 코앞에 모습을 드러내며 빠르게 그를 양단하러
달려들었다.
어둠의 칼은 시르온이 예전 예히나탈의 서재에서 봤던 주문들 가운돗駭?
어둠의 칼은 시르온이 예전 예히나탈의 서재에서 봤던 주문들 가운데 하나다.
상대방의 생명력을 갈취하는 마력을 지닌 어둠의 칼 소환은 상당한 수준의 마나를
요구하는 중급의 마법으로, 예히나 탈도 이 마법을 몇 차례나 시르온에게 보여 준
적이 있었다.
단지 차이점이라면 이 술법사는 그냥 어둠의 칼만을 소환한 반면, 예히나탈은
자신이 불러낸 스켈 레톤 병사 일곱 구에게 모두 이 어둠의 칼을 들려서
불러냈었다는 정도였다.
익숙한 마법을 대하자 시르온의 마음도 빠르게 안정을 찾았다.
상대방도 아주 높은 수준은 아니었기에 칼이 날아오는 속도가 그다지 빠르지는
않았다. 그가 지금 까지 상대해왔던 무서운 자들의 빠른 칼 놀림에 익숙한
시르온에게는 상당히 느리게 보였다.
시르온은 우선 전면에 본쉴드를 소환해서 어둠의 칼의 접근을 막았고, 발목의
족쇄에는 탁신을 뿌려 부식을 유도했다.
콰득- 콰득-
그래도 어둠의 칼은 중급 이상의 수준이 요구되는 마법인지라 시르온이 펼친
본쉴드를 그대로 뚫고 파고 들어왔다. 시르온은 칼날이 접근하기를 기다렸다가
빠르게 몸을 뒤로 눕혀 대회장 바닥에 누우며 칼을 한차례 피하면서 회색의 망령을
하나 뽑아내서 상대방에게 보냈다.
또 하나의 어둠의 칼을 막 소환 중이던 하이샴은 회색의 구름 같은 덩어리가
달려들자 일단 바닥 의 금속조각의 원소배열을 빌어 금속성 방패를 소환하며 몸을
보호하는 한편 두 번째로 소환한 어 둠의 칼을 시르온에게 다시 밀어 보냈다.
그는 금속성 물질로부터 새로운 형상을 만들어내는 쪽에 뛰어났고, 이 '영광의
방패'는 그가 자 신하는 마법 가운데 하나기에 회색 구름덩어리 정도야 가볍게 막아
낼 것으로 믿어 의심치 않았다.
대회에 처음 나온 저런 애송이쯤은 가볍게 꺾고 한 단계 올라갈 꿈에 부풀어 있던
하이샴은 상대 가 보낸 구름덩어리가 마치 살아있는 생명체처럼 움직이며
미끄러지듯이 방패를 타고 넘어 들어오자 가슴이 뜨끔해졌다.
몇 가지 방어마법으로 몸을 보호하며 황급하게 뒤로 물러서는 하이샴의 눈에 영광의
족쇄를 어떻게 부쉈는지 발로 차서 깨면서 뛰쳐나오는 시르온의 모습이 보였다.
이번 대회를 위해 특별히 먼 이국에서만 생산되는 탄소 함유량이 높은 강을 준비해
왔고, 그 재질 을 매개체로 영광의 족쇄를 소환했는데 그것이 어이없이 깨져나가자
이번에는 하이샴이 정신을 차 릴 수 없었다.
" 아아악-- "
시르온에게 잠깐 한눈을 판 사이 회색 망령은 재빠르게 술법자 하이샴의 오른손을
휘감았고 그 즉 시 회색 구름에 휩싸인 허공에서 시뻘건 핏물이 뚝뚝 떨어지며 무대
바닥을 적셨다.
타앙- 시르온은 상대가 바닥에 떨궈 놓은 금속 조각을 발로 걷어차서 대회장 밖으로
내보내고는 망령에게 명령해서 하이샴의 목 언저리를 맴돌게 했다.
" 아아아악--! "
갑자기 관중석에서 비명이 나오기 시작했다.
회색 구름이 손을 떠나 하이샴의 목 주위를 맴돌자 그 구름 덩어리에 덮여있던
술법자의 손이 관중석에 그대로 드러났기 때문이었다. 술법자 하이샴의 손은 팔목을
넘은 지점까지 깔끔하게 뼈만 남 은 상태였다. 흰 뼈 곳곳에 약간의 힘줄과
혈관들이 지저분하게 끊긴 채 엉겨 붙어 있었으며 약간 의 살점들도 덕지덕지 붙어
있었다.
손목의 정맥과 동맥도 끊겨 피는 폭포수처럼 쏟아져 내렸지만 하이샴은 꼼짝도 할
수 없었다. 그 의 목 언저리를 뱅뱅 도는 구름 덩어리가 으르렁거리며 금방이라도
달려들 태세였기 때문이었다.
심사관은 급하게 깃발을 들었다. 깃발은 시합 중지, 그리고 시르온의 이차전 진출을
의미했다.
대회장 위로는 급하게 황궁의 의사들과 신관들이 올라와 술법자의 팔목의 피를
멈추고 붕대를 감누 라 법석을 떨었지만 관중들의 관심은 이제 온통 시르온에게만
쏠려있었다.
함성은 언제나 승자에게 미소를 보낸다.
첫 일차전만 해도 장장 나흘에 걸쳐 진행되었다.
간혹 가다 시합이 일찍 끝나는 경우도 있었지만 대개는 사투를 벌이며 장기전으로
끌고 가는 경우 가 더 많았다. 본심에 출전한 전사의 수가 57 명이고 술사는 30
명이다. 경기 수만 해도 총 41 회 가 벌어져야 하니 나흘 만에 다 끝이 난 것도
빡빡하게 일정을 맞춘 덕분이었다. 이 가운데 전사 4 명이 오간데 없이 실종되는
사건이 벌어져서 결국 무술대회는 총 출전자 전사 53 명, 술사 30 명으로 출발하게
되었다.
일차전이 끝이 나고 이차전에 진출한 사람의 수는 전사 24, 술사 15. 여기에는 운
좋게 제비뽑기를 잘해서 부전승으로 올라간 전사도 한 명 있었고, 시합 중에 둘 다
큰 부상을 입는 바람에 두 명 모두 더 이상 시합 출전이 불가능해진 출전자들 세
번이나 발생했다.
이 차전까지는 이틀간의 휴식 시간이 주어졌다.
사투를 벌인 피로감에 비하면 짧은 휴식시간이지만 황궁의 의사와 신관들이
총동원되어서 참가자들 의 부상을 치유하기 때문에 그 정도면 상처가 아물기에便퓸底?참가자들 의 부상을 치유하기 때문에 그 정도면 상처가 아물기에
충분한 시간이기도 했다.
이틀간의 휴식 기간 동안 시민들은 여기저기에 삼삼오오 모여서 이 차전 진출자들의
주 공격방법 과 전투능력을 나름대로 분석하며 누가 삼 차전에 진출할 수 있을지에
대해 열띤 토론을 벌이고 있었고, 그것 때문에 수도 메카인의 큰 술집들은 모두 발
디딜 틈 없이 만원이었다.
사람들이 쉽게 모일 수 있는 곳으로 술집보다 더 마땅한 곳도 찾기 힘들고 그
중에서도 황궁이 정 면으로 보이는 메카인에서 가장 큰 술집은 의자가 부족해서
술잔을 들고 서서 마시는 사람들도 많았다.
술집 한쪽 벽면에는 성인 남자 키의 두 배가 넘는 높이의 커다란 천에 이 차전
대진표가 그려져 걸려있는데, 어떤 출전자가 무슨 특징을 가지고 있는지 까지
세세하게 적혀 있었다. 이 대진표는 대회 가 끝날 때까지 이 자리에 걸려 있을 테고
이 가운데 탈락자들이 생기면 그들의 이름 위에 X 표시 가 덧붙여 질 것이다.
이 대진표가 한눈에 내려다보이는 가장 좋은 자리, 즉 이층의 첫 번째 테이블은
대회기간 내내 한 사람이 아예 전세를 내 버렸다. 그것도 남자가 아니라 여자다.
술집에 모여든 술꾼들은 지금 대진표에도 신경을 쓰고 있지만, 한편으로는 그 명당
테이블에 앉아 사막의 선인장으로 빚은 독주를 한 모금 머금은 여인에게도 힐끗
힐끗 시선을 던지고 있었다. 화려 한 의상에 눈부시게 아름다운 미인, 그것도
강렬하게 톡 쏘는 듯한 섹시함을 갖춘 여인이 사내들 이 득실거리는 이런 술집에
홀로 앉아 술을 들이켜고 있다면 모두의 관심이 그 쪽으로 집중 될 수밖에 없었다.
하지만 어설프게 접근하려는 시도는 그녀의 뒤에 병풍처럼 빙 둘러서 시위하고 있는
무사들 때문 에 무산되기 일쑤였다.
여인의 이름은 티야, 죠란을 주무르던 사막의 선인장 꽃이다.
원래 황실 무술대회에 관심이 높던 티야는 이번에 시르온이 출전을 하자 본격적으로
팔을 걷어붙이고 자료 수집에 나섰다.
시아주버니인 알-마잘리는 우기에 입은 비 피해상황을 마지막으로 점검하느라
바쁜데다가 한편으로 는 대승정의 동정도 파악하느라 정신이 없는 상태였고, 남편
라흐만(?)은 공식적으로 이번 무술대 회를 맞아 황실 외곽 경비를 더 철저하게
하느라고 무술대회가 끝나는 날까지 아예 집에 못 들어 올 것이라고 통보를 해왔다.
물론 외곽 경비 때문이 아니라 시르온이 직접 대회에 출전하고 있기 때문이지만, 그
사실은 티야 외에는 아무도 모르는 비밀이다.
그러니 티야가 어떤 짓을 하건 그것을 말릴만한 사람은 집안에 아무도 없었다.
그녀는 당장 무술대회 전 시합의 입장 권리를 챙겼다.
알-마잘리의 가족이라는 사실만으로도 대회가 가장 잘 보이는 상석을 쉽게 손에
넣을 수 있었다.
그러고 나서 두 번째로는 메카인 시내에서 가장 큰 술집의 테이블 하나를 대회기간
내내 전세를 냈다. 이런 술집에서 중요한 정보가 많이 오간다는 사실을 잘 알고
있기에 한 행동이었다. 그리고 술집의 분위기는 그녀의 그런 기대를 실망시키지
않았다.
여기저기서 떠드는 이야기들이 정리되면 술꾼 한 명씩 앞으로 나와 자신의 분석을
사람들에게 공개하기도 하고, 또 돈이 어디에 많이 걸리는지만 살펴보아도 누가
유리한지를 점치기 쉬웠다.
지금까지 나름대로 지명도가 높게 책정된 자들을 보면, 전사 부문의 출전자
가운데는 최연소 출전이면서도 두 개의 환으로 기가 막힌 공격능력을 보여준 14세의
쿠크란의 인기가 단연코 높았고 그 다음이 전사 혼스였다.
이 혼스라는 전사는 제국 노아부의 유력한 어미어 알-바후탄의 심복중의 심복으로,
알-바후탄이 그 의 능력을 사람들에게 자랑하고 싶어서 출전시켰다고 알려지면서 더
큰 관심을 끌게 되었다.
알-바후탄이라고 하면 현재 어미어들 가운데서도 세 손가락 안에 드는 강력한
인물이고 그런 인물 이 애지중지 아끼는 전사라고 하면 그 능력이 불을 보듯 뻔했기
때문이었다. 그 실력도 세인들의 관심에 걸맞게 뛰어나 일 차전에서 단칼에
상대방의 팔꿈치 부근을 잘라내면서 최단시간 만에 시합 을 끝내버리는 기염을
토했었다.
" 주목, 주목--. 난 이 앞거리에서 야채를 파는 상인들 대표요. 이번에 메카인 곡물
춘프트 (Zunft : 상인 동업자 조직)에서 대회 우승자를 맞추는 큰 판이 벌어지는데
거기에 참가할 사람들 을 모집하고 있소. 이번 판은 내 장담하건대 메카인에서
벌어지는 어떤 판보다 크고 확실할 것임 을 내 야채 가게를 걸고 장담하오.
판돈은 한 구좌당 일만 데니. 자, 일만 데니요. 맞추면 최소한 그 두 배는
보장되지. 더 이상 무 슨 말을 하겠소? 이렇게 큰 판 본적 있소? 자, 그래서 나
혼자서는 구좌 하나도 버겁고 해서 이 자리에 나왔소. 나랑 공동으로 돈을 모아
한번 큰 판에서 놀아볼 사람들은 모여 봅시다.
사내가 불알 달고 나와서 쩨쩨하게 몇 십 데니 이렇게 걸지 말고, 자뺐?불알 달고 나와서 쩨쩨하게 몇 십 데니 이렇게 걸지 말고, 자, 우리 한번
굵게 놀아 봅시다. "
" 그래서 돈을 모아서 누구에게 걸겠다는 거요? 그걸 알아야 돈을 모아보던 어쩌든
할 거 아뇨?
안 그렇소? "
일만 데니라는 이야기에 사람들이 관심이 쫙 집중되고 갑자기 술집 안이 고요한
정적에 빠졌다. 앞 에 나왔던 상인은 이렇게 주목을 받자 흡족한 듯 미소를 지으며
말을 이었다.
" 나는 알-바후탄님의 전사 혼스의 우승에 돈을 걸겠소. 일만 데니 가운데 절반인
오천 데니는 이 미 내가 가지고 있소. 나머지 오천 데니만 선착순으로 모을
생각이니 우물쭈물 거리는 자들은 필 요 없단 말이오. 내 참고삼아 한마디만
하겠는데. "
상인은 사람을 다룰 줄 아는 자였다.
사람들의 이목이 자신에게 쏠리자 고개를 약간 앞으로 숙이며 목소리를 약간
죽였다.
술집 안은 이 제 그가 바라는 대로 잔 부딪치는 소리도 들리지 않을 만큼
조용해졌다.
" 내 사촌 아우가 알-바후탄님의 저택에서 일하고 있단 말이지. 그래서 내게 귀띔을
해 주었는데, 혼스의 칼에서는 오러가 일어나는데 그게 일반적으로 뛰어나다는
전사들이 뽑아내는 오러랑은 질적으로 틀린다고 하더군. 혼스의 오러는 단순히 빛을
뿜어내는 것이 아니라 그 자체가 강렬한 기운으로 뭉쳐 있어서 그 칼을 한번
휘두르면 어른 몇 명이 모여서 안아야 하는 커다란 바위도 단번 에 반 동강이 난다
이말 이외다. 지금도 알-바후탄님의 저택에는 혼스가 동강낸 바위가 기념으로 저택
정원에 있다니까 내 말이 의심스러운 사람들은 한번 알아보시구려.
자, 이런 정보까지 주었는데도 돈을 못 따면 바보 멍충이가 따로 없지. "
" 나, 나, 돈 걸겠소. "
" 나도 좀 끼어 봅시다. "
사람들은 품에서 돈다발을 꺼내 들고 흔들며 상인에게 모여 들었다. 도박을 하는
자들 가운데 진위 여부를 꼼꼼히 따질 자가 얼마나 되겠는가. 그들은 사실 여부를
떠나 지금 돈을 걸지 않으면 후회 할 것만 같은 생각에 앞 다투어 돈을 들고
상인에게 모여 들었다.
상인은 미리 이렇게 되리라는 것을 짐작이라도 했다는 듯이 뒤에 있는 사람에게
턱짓을 했다. 그러 자 뒤에 서 있던 자가 대신 나와서 사람들의 돈을 받아 챙기면서
이름과 돈 액수를 적고 그대신돈 을 내었다는 증명서를 써 주었다.
수행원이 돈을 챙기는 동안 상인은 또 다시 군중들에게 말을 이었다.
" 그런데 그 곡물 춘프트의 판돈 말인데, 물론 전사 우승자 한 명만 맞춰도 돈이 꽤
되지만 만일 술사 우승을 누가 할지도 동시에 맞추면 돈이 또 세배로 불어난단
말이오. 자 누가 말이오. 정보 좀 가진 것 없소? 둘 다 맞추면 판돈 세배. 우리
한번 크게 해 봅시다. "
" 그럼 연수전까지 맞추면 어떻게 되는 거요? "
누군가 묻자 상인은 어이없다는 표정으로 고개를 저었다.
" 지금 누가 몇 위 할지도 맞추기 어려운 판에 어떻게 연수전을 우승할 팀까지
맞추겠소? 그런 황 당한 욕심을 부렸다가는 돈벼락을 맞기 전에 날벼락부터 맞을
거요. "
" 와하하 하하하하 "
" 자자, 그런 쓸데없는 도박 말고. 난 도박사가 아니라 상인이요. 확실한 이문이
남아야 움직이지. 자 술사 쪽 정보 좀 모아 봅시다. "
상인의 말에 믿음이 갔는지 사람들은 순식간에 돈을 쏟아 부었다. 덕분에 돈은
산더미처럼 쌓이더니 얼마 지나지 않아 목표량 오천 데니를 넘어 팔천 데니 가까이
모였다. 그리고 술사에 대한 정보 도 여기저기서 쏟아져 나오기 시작했다. 보통 때
같았으면 자신만 알고 숨겼을 만한 정보도 일단 자신의 돈이 걸리자 모두들
아낌없이 내어 놓았다.
다들 내어 놓은 정보를 종합해 보면, 단연코 바하라라는 술법사가 첫손가락에
꼽혔다.
노아부의 소환 술사들은 동, 식물 소환에는 뛰어나지만 골렘 제작에는 비교적
뒤쳐진 편이어서 골렘 을 사용하는 술사가 드물었다. 하지만 그는 사흘 전 벌어진
자신의 경기때, 칼로 자신의 손바닥을 그어 대회장 바닥에 피를 떨어뜨리고 그
피로부터 블러드 골렘(blood golem)을 불러일으키면서 단 숨에 사람들의 열광적인
찬사를 이끌어 내었었다.
바하라는 자신의 피의 맹약으로 불러낸 블러드 골렘으로 상대방을 몰아붙이면서
동시에 먼 거리에 서 수시로 매직 애로우(masic arrow)을 날리기도 하고 덩쿨
식물을 소환해서 상대의 발을 묶기도 하면서 상대방으로 하여금 패배를 자인하도록
만들었다.
시민들의 열광도 열광이지만 황궁 술법사 들도 단번에 이 바하라라는 술사에 눈독을
들이기 시작했다. 그의 골렘 소환은 황궁 술법사 들에게도 큰 도움이 될 수
있는데다 전략적으로도 매우 중요하다 고 판단했기 때문이었다.
그 다음으로 사람들이 거론하는 자들을 보면 15 명의 술사들 가운데 바하라를
제하고는 대략 세명 정도가 우승 후보로 유력하다는 평이 지배적이었다.
먼저 식충식물류를 소환하면서도 동시에 칼을 쓰는 알고르르와 안개와 환각을 불러
일으키는 테프 누트,?동시에 칼을 쓰는 알고르르와 안개와 환각을 불러
일으키는 테프 누트, 그리고 입에서 독충을 끝없이 쏟아내는 메네스, 이렇게 세
명의 술사가 관심의 대상이 되었다
사람들은 바하라를 포함한 이들 네 명에 대한 정보를 이리저리 토론하며 누구의
승률이 더 높을지 점치기 시작했다.
" 확실히 바하라 아니면 알고르르야. 나머지는 보통의 술사들일 뿐이지만 이 둘은
반은 술사 반 은 전사의 힘을 가지고 있잖아. 물론 바하르야 순수한 술법사지만
그에게는 전사를 대신할 골렘이 있으니까. "
" 지명도는 알고르르가 바하라보다 처지지만, 그가 이번에 보여준 선듀는 굉장한
소환물이라고.
모두 들었겠지만 그 끈적거리는 붉은 주걱에 걸리면 옴짝달싹 못할 뿐 아니라
마취까지 되어 버린 다구. 그러는 사이 날아오는 알고르르의 칼을 어떻게 막아?
바하라보다는 알고르르가 확률이 더 높을 것 같아. "
" 하지만 바하라나 알고르르라도 메네스에게 뒷덜미를 잡힐 수도 있지 않겠소?
골렘이나 선듀 같은 소환물들이 상대에게 다가가기도 전에 메네스의 입에서
뛰쳐나오는 독충들을 어찌 막을 거 요? "
" 그 메네스의 독충들도 테프누트의 안개 속에서는 방향을 못 찾을껄? 왜 일
차전에서 그랬다잖 아. 테프누트와 대적한 상대방이 커다란 마견을 두 마리나
소환했는데도 그 개들이 안개 속에서 서 로를 물어뜯더라고. 게다가 내가 듣기로는
테프누트라는 이름은 그 부족에서 안개의 신을 의미하는 거라고 하던데, 어지간하면
신의 이름을 사람에게 붙여 줬겠어? "
" 어이, 무슨 소리야? 바하라라고, 바하라. 피의 맹약을 한 골렘을 불러낸 다는
것이 얼마나 굉장한 일인지 모두들 몰라서 그래? "
시끌벅썩한 토론은 끝없이 이어졌고 열다섯 술사들에 대한 정보는 산처럼 모여
들었다.
밤이 깊어 모두들 집으로 돌아가고 이번 도박에서 이겨 큰 돈을 벌 꿈을 꾸러
들어갈 시각, 이미 문을 걸어 닫은 술집에서는 아까 사람들을 주도해서 이야기를
이끌어내던 상인이 티야 앞에 공손하게 무릎을 꿇고 머리를 숙이고 있었다.
" 오늘 수고 많았다. 술사들에 대한 정보를 잘 모으더구나. "
" 모든 일이 마님께서 가르쳐 주신대로 했을 뿐입니다. 하지만 이런 정보를
모으느라 오천 데니나 쓰신 것은. "
" 왜? 알-바후탄의 전사 혼스에 대한 정보가 헛소리 같더냐? 내가 어미어
알-바후탄의 집에서 직 접 보았던 일이다. 그리고 설사 혼스가 우승을 못한들
상관없다. 그를 위해서라면 오천 데니쯤 은. "
티야는 시르온을 떠올리며 빙긋 미소를 지었다. 그를 생각하는 것만으로도 그녀는
환하게 웃을 수 있었다.
사람들이 무술대회라는 축제에 빠져 있는 동안 주최 측에서는 한 가지 문제 때문에
골머리를 앓고 있었다.
시합에 출전한 네 명의 전사들이 감쪽같이 사라진 사건 때문이었다.
어렵게 출전권을 따 놓고 그냥 물러났을 리도 없고, 그렇다고 전사 네 명이
한꺼번에 어떻게 되었으리라고 보기도 힘들었다. 그 당시 경비를 서고 있던
병사들을 모조리 문초해서 당시 상황을 조사 했지만 그다지 나오는 것이 없었다.
다른 참가자들에게도 수소문을 해 보았지만 그들이 산책로 쪽 에 모여 있었다는
것과 그 쪽에서 비명소리 비슷한 것을 들었다는 이야기 외에는 얻은 소득이 없었다.

그렇다고 잘 진행 중인 무술대회를 이 일 때문에 중지 시킬 수도 없는 노릇이어서
실종 사건은 그 냥 흐지부지되어 가고 있었다.
달콤한 휴식의 시간은 빠르게 지나가 버리고 이제 이차전의 날이 밝았다.
첫 시합은 이번 대회에서 최고의 인기를 구가하는 소년전사 쿠크란과 창을 무기로
사용하는 전사 의 겨룸으로 출발했다. 일 차전에서 쿠크란은 비교적 쉬운 상대를
꺾고 이 자리에 올라왔지만 두 번 째 상대는 그렇게 만만하지 않아 보였다.
스윽-
한쪽 발을 전면으로 내디딘 자세로 창을 오른손으로 잡아 끝을 바닥에 누인
상대방은 시선을 쿠크 란의 하반신과 손목부근에 고정한 채 서서히 쿠크란에게
접근을 시작했다.
쿠크란은 두툼한 아랫입술을 꽉 깨물며 상대방이 미는 대로 슬금슬금 밀려 주었다.
한동안 그렇게 밀리다 보니 어느 사이 쿠크란의 발뒤꿈치는 대회장 끄트머리를
더듬고 있었다. 여기서 한 발 더 물러서면 대회장 밖으로 떨어져서 실격이다.
그래도 쿠크란은 끝까지 움직이지 않았다. 이마에 흐르기 시작한 땀이 얼굴을 다
덮어 흐를 때까 지 참고 또 참았다. 그러면서 쿠크란은 할아버지가 가르쳐준 것을
떠올리며 상대의 창 끝과 손목에 서 눈을 떼지 않았다.
조금만 더 밀리면 탈락, 상대 전사도 자신이 여기 끄트머리까지 몰았는데도 계속
참으면서 꿈쩍도 않는 쿠크란의 인내력에 내심 감탄하고 있었다. 이렇게 벼랑까지
몰리면서 참아낸 쿠크란이 도저히 어린 소년이라고 느껴지지 않았다.
슈우우우우욱--
마침내 전사의 창끝이 먼저 움직임을 시작했다. 더 이상 대치상태를 유지하기도
지루했지만, 그보다는 쿠크란에했다. 더 이상 대치상태를 유지하기도
지루했지만, 그보다는 쿠크란에 대한 약간의 양보의 마음도 섞여 있었다.
창끝이 천천히 바닥을 쓸듯이 움직이며 공격의 가닥을 잡자 쿠크란은 눈을 부릅뜨며
상대의 팔목 과 어깨근육을 주시하는 한편 속으로 하나, 둘하고 공격 호흡을 세기
시작했다. 그러다가 창이 갑자기 휘청하고 휘어지며 그 끝이 살아있는 뱀처럼
솟구쳐 오르는 순간, 쿠크란의 양 팔도 빠르게 마주 교차했다.
쿠크란의 손목을 벗어나 양 손에 굳건하게 잡힌 두 개의 환에서는 스멀거리는
아지랑이처럼 오러 가 피어 올랐고 빠르게 교차되면서, 두 환의 교차로 인해 생겨난
타원형의 교집합 공간을 빠르게 좁혔다.
덜컥- 까가강--!
까릭-- 듣기 싫은 금속음이 울리면서 쿠크란의 코앞에서 불똥이 튀어 올랐다. 그가
교차
시킨 환 사이로 상대방의 창끝이 정확하게 걸려 꽉 물렸다. 쿠크란의 환에서도
오러가 피어 올라 얇게 입혀졌고 상대방의 창끝에도 마나가 잔뜩 주입되어서 오러를
뿜어내고 있었다.
까라라라라락
쿠크란이 환 두 개를 써서 창끝을 잡아 챈 것이 수치스러운 듯 상대방은 이를 꽉
깨물면서 신경질 적으로 창을 회전시켰다. 세찬 회전력이 전사의 근육으로부터
시작해서 폭발적으로 증폭되며 앞으로 전달되어 창끝에 이르러서는 거대한 와류처럼
휘돌았다.
쿠크란은 그 순간을 기다리고 있었다. 상대방의 창이 회전을 시작하자 그 힘을
견디지 못하고 환 을 잡은 자신의 손아귀가 다 찢겨 나가는데도 이를 악물고 이
순간을 기다렸다.
파팡-
쿠크란이 갑작스럽게 두환을 앞으로 떨치며 풀쩍 옆으로 물러나자, 무섭게 회전하던
창은 그 힘 을 다 쏟아 부을 곳이 없어지면서 창대가 부러질 듯이 크게 휘청거렸다.
전사가 빠르게 양 손으로 창대를 잡아끌려 했지만, 그러자니 쿠크란이 놓아 준 두
개의 환이 창을 타고 미끄러지듯이 회전 하며 날아오고 있었다. 아차 하는 순간에
이미 환은 창대를 타고 긁듯이 내려와 손잡이 부근까지 도 달했다.
" 이런- "
다급하게 창대를 놓고 창을 발로 걷어차서 머리 위로 띄우면서 전사는 몸을 뒤로
피했다. 전사가 몸을 빼기 무섭게 두 개의 환은 창을 벗어나 허공을 가르며 바닥에
무서운 속도로 회전하며 콰콰콱-
틀어 박혔다. 전사가 무리하게 창을 지키려 했다가는 손목이 잘려 나갈 뻔 했었다.
휘익- 척-
그 사이 쿠크란은 풀쩍 뛰어올라 전사의 창을 두 손으로 낚아채며 창끝을
상대방에게 겨누었다. 쿠크란은 아직 한번도 제대로 창을 잡아 본 적은 없지만,
그의 무기는 바닥에 깊숙하게 틀어 박혀 더 이상 쓸 수가 없었으니 이것만이 유일한
방법이었다.
전사의 얼굴이 붉으락푸르락 사납게 일그러지자 쿠크란은 긴장된 표정으로 침을
꿀꺽 삼키며 창을 더 꽉 움켜쥐었다. 한 호흡의 겨룸만 가지고도 자신의 실력이 저
전사에 미치지 못함을 잘 알 수 있었다.
상대방 전사가 신경질적으로 반응하지 않았다면, 그리고 그 틈을 잘 노리지
못했다면 이미 쿠크란은 패했을 것이다. 그리고 지금도 그에게 유리하지는 않았다.
익숙하지 않은 창으로 몇 차례 싸우다가 창을 다시 빼앗기기라도 하면 그걸로 이
대회는 끝이었다.
하지만 쿠크란에게 다행스럽게도 상대 전사는 진정한 전사라고 불릴만한 자였다.
어린 상대방을 얕보다가 무기까지 빼앗긴 입장에 더 이상 싸워봤자 전사의 명예만
더럽힐 뿐이라고 생각했는지 그 는 묵묵하게 쿠크란을 보다가 고개를 가로 저으며
한숨을 내쉬었다.
" 내가 졌다. "
우아아아아아아
쿠크란의 승리를 알리는 깃발이 올라가자 대회장에서는 우레와 같은 함성이
끓어올랐다. 어느 사이엔가 장내에는 어린 쿠크란을 응원하는 사람들이 대다수를
차지하게 되었고 그 쿠크란이 뛰어난 전 사를 상대로 이렇게까지 잘 싸우자 모두들
박수를 치며 환호했다. 쿠크란에게 돈을 걸지 않은 시민들도 쿠크란의 투지만은
인정하지 않을 수 없어 박수를 보내 주었다.
쿠크란도 비로소 땀을 닦으며 환하게 웃었다.
뛰어난 상대를 이긴 것에 대한 기쁨도 있었지만 그것보다는 시르온과 한 약속을
지킬 수 있을 것 같아서 그것이 더 기뻤다.
인기가 높은 참가자들의 인기는 이 차전을 통해 더욱 높아졌다. 첫 출발을 멋지게
해낸 쿠크란을 시작으로 시민들의 기대를 받던 전사들은 차례로 이 차전를 넘어서
삼 차전을 향해 질주하기 시작했다.
혼스는 이번에도 단 한번의 칼부림으로 상대방의 손목을 베어 시민들을 열광시켰고,
바하라의 피로부터 우뚝 일어난 블러드 골렘과 알고르르의 선듀도 사람들의 기대를
저버리지 않고 그 위력을 톡 톡하게 보여주었다.
메네스는 이번에는 독충 대신에 입안에서 금빛으로 번쩍거리는 메뚜기 떼를
불러내어 상대의 혼을 쏙 빼놓았으며, 테프누트의 안개에 휘감긴 상대방은 이번에는
어이없이 대회장 밖으로 무섭게 돌진 해 버림으로써 탈락을 자초했다.
그리고 이들 말고 또 한 명이 새롭게 사람돌嗤꼭막館?탈락을 자초했다.
그리고 이들 말고 또 한 명이 새롭게 사람들의 주목을 받기 시작했다.
'달을 나는 새'라는 다소 희한한 이름을 가진 술법사가 사람들에게 강렬한 인상을
심어주며 서서 히 그 이름이 사람들의 입에 오르내리기 시작한 것이다.
일 차전에서도 상대방의 손을 다 먹어 치운 이상한 구름 덩어리를 소환해서
관중들을 놀라게 만들었던 달을 나는 새(시르온)는, 이 차전에서는 입에서 피를
뚝뚝 흘리는 커다란 회색 늑대를 소환한 상대방을 만났었다.
관중들의 상당수가 회색 늑대 쪽에 돈을 걸었기에 시르온에게는 야유가 퍼부어
졌다. 하지만 이미 일 차전을 통해 관중들 앞에 서는 일에 빠르게 적응을 해버린
시르온은 눈 하나 깜짝하지 않고 처음부터 능숙하게 두 마리 망령을 불러내서
하나는 회색 늑대의 앞을 가로 막게하고 다른 하나는 소환자를 쫓도록 명령했다.
이시리스 공주가 자신을 직속 근위병으로 삼도록 하려면 사람들에게 강렬한 인상을
남길 필요도 있었기에, 무대 위에는 창도 하나 가지고 올라왔다. 자신의 모든
능력을 다 드러내지 않으면서도 강렬한 인상을 주려면 술사의 능력과 전사의 능력을
같이 보여주는 것이 효과적이라고 생각했기 때문 이었다.
회색 망령과 회색 늑대의 울부짖음이 대회장을 공포스럽게 만드는 가운데, 이마에
마왕의 인장을 박아 넣은 시르온은 음산한 표정으로 창을 움켜쥐고 서서히 회색
늑대에게 다가갔다. 게스락과 첨탑에서 싸우면서 창을 한번 손에 쥐어 본 덕분에
그렇게 낯설지도 않았고, 회색 늑대에서 뿜어져 나오는 파장도 이미 포착하고
있었기에 늑대의 다음 움직임을 예측하기도 쉬웠다.
망령은 주인의 의지에 발맞춰서 회색 늑대의 시선을 빼앗으며 오른 쪽으로 돌았고,
늑대가 그 쪽으로 머리를 돌린 틈을 타서 시르온의 창은 바람을 찢으며 뻗어나가
늑대의 왼쪽 갈비뼈를 부수며 콰 악- 틀어 박혔다.
크아아앙--
늑대가 붉게 물든 눈으로 시르온에게 공격을 돌렸지만 시르온이 옆구리에 박아 넣은
창대를 꽉 잡고 확 옆으로 뿌리치자 머리를 대회장 바닥에 처박으며 나동그라졌다.
그리고 그 위를 덮치는 망 령.
구슬픈 늑대 울음소리가 장내를 가득 메우면서 바닥에는 늑대의 피와 내장, 털이
난무했다.
자신이 공들여 키우고 소환한 늑대가 저런 꼴을 당하도록 소환자는 멀찌 감치서 또
다른 망령을 피 하는데 급급해서 아무것도 할 수 없었고, 마침내 시르온이 창을
거꾸로 고쳐 들고
위에서부터 내리 찍어 늑대의 목을 꿰뚫어 버리자 더 이상 싸울 의지를 잃어버리고
두 팔을 들고 항복을 선언했다.
전사 열하나 술사 여덟, 전사 쪽에서는 또 한번 양패구상이 나와 숫자가 한 번 더
줄어들었다. 이제 는 삼차전이다.
와장 창창--
헉- 헉- 헉-
방안에 있는 모든 물건은 모두 부숴져 나갔다. 거울에서 시작해서 병, 탁자, 의자
할 것 없이 모 두 엉망을 만들고 나서야 대승정은 숨을 헐떡거리며 파괴 행위를
멈추었다.
벅벅- 벅벅벅벅벅-
손톱을 얼굴에 박아 넣기라도 할 것처럼 눈 밑을 긁는 행위도 심해져서 눈 아래
피부는 다 헤지고 안쪽 근육까지 드러날 정도로 살점이 떨어져 나갔다. 덕분에 그의
얼굴은 마치 피눈물을 쏟아 내 는 마귀처럼 되어 버렸다.
" 어떻게 된 거야? 누구얏? 누가 내 앞길을 막는 거야? 누가 이황후를 마약에서
벗어나게 만든 거 야? 다 죽여 버리겠어--. "
두 주먹을 가슴께에 몰아 쥐고 쥐어짜듯이 울부짖고 난 대승정은 갑자기 깨어진
거울 조각을 들더니 자신의 팔에다 대고 마구 긋기 시작했다. 팔은 순식간에
걸레처럼 너덜너덜 헤지고 피가 흥건하게 흘러내려 바닥을 흠뻑 적셨다.
자해를 통한 지독한 고통, 신경이 끊어지고 근육이 찢겨 날아가는 끔찍한 느낌.
그리고 사방에 난무하는 자신의 피.
그 피를 깔고 앉아 한동안 키득키득 거리던 대승정은 광기 어린 눈으로 천장을
올려다보며 벌렁 뒤 로 누웠다. 피가 많이 빠져나가 현기증이 나서 천장이 빙글빙글
돌았지만 정신은 맑아졌다.
그러려고 자해를 한 것이 아닌가. 지독한 고통을 통해 혼란한 마음을 다잡기 위해.
" 누군지 몰라도 실수한 거야. 감히 이 나.를. 적으로 삼다니. 생각하고, 생각하자.
그러면 누가 적인지 밝혀 낼 수 있어. 정보는 금방 모인다. 주변을 모두
의심해보자. 이황후를 누가 고치려고 들까? 설.마. 이시.리.스? 이시리스 공주? "
이시리스 공주를 머리 속에 떠올린 대승정은 벌떡 일어나 앉았다. 대승정은 눈에서
표독한 광기를 뿜어내고 양쪽 입 꼬리가 말려 올라가서 송곳니와 잇몸까지 흉하게
드러내며 머리를 빠르게 굴리 기 시작했다.
" 그년에게서 냄새가 나는군. 이.시.리.스. 공.주. 크크크크-- "
" 오랜만에 진짜 얼굴을 보니까 좋은데? "
티야는 푸르스름한 달빛에 반사된 시르온의 얼굴을 눈으로 더듬으며 환하게 웃었다.
라흐만의 껍질 을 쓰고 있는 시르온을 대할 때랑 느낌이 또 틀렸다. 이제는
시 껍질 을 쓰고 있는 시르온을 대할 때랑 느낌이 또 틀렸다. 이제는
시르온이 그녀의 노예였다는 생각조차 그녀의 머리 속에서는 까맣게 사라져 버렸다.

이마에 그녀의 이니셜을 뜻하는 'T' 자도 이미 다 뭉그러져서 없어져 버렸고 그
대신에 Z와 T 자 가 서로 엉겨 붙어 마왕의 상징처럼 되어 버렸다.
시르온도 같이 빙긋 웃어 주었지만 그의 얼굴에는 곤란한 기색이 역력했다.
" 이렇게 불러내면 곤란합니다. 모든 참가자들은 외부랑 접촉이 엄금되어 있어서
빠져 나오기가 쉽지 않아요. "
" 호호~ 앓는 소리를 하기는? 자, 여기 이것 전해 주려고 불러낸 거야. "
티야는 손에 들고 있던 둘둘 말린 천 뭉치를 건네주었다. 시르온이 펼쳐 들자 그
안에 깨알 같은 글씨로 이번 대회에 참석한 술사들의 특징과 장단점이 자세하게
적혀 있는 것이 보였다.
" 정.보 입니까? "
" 응, 나름대로 힘을 좀 썼지. 이 티야의 남자가 출전했는데 우승 정도는 해야 하지
않겠어? " 티야는 시르온을 자신의 남자라고 못 박으면서 환하게 웃었다.
달빛 아래여서 그랬던 것일까? 그녀의 환한 웃음은 그렇게 밝아 보이지만은 않았다.
아마도 대회에 출전한 자신이 걱정돼서 그런 것이리라 생각하며 시르온은 같이
환하게 웃어 주었다.
" 우승까지는 모르겠지만 앞으로 한두 번 정도는 더 이겨야지요. 그만 들어가
보겠습니다. "
시르온이 천 뭉치를 품에 넣고 가려고 하자 티야는 그를 급하게 불러 세웠다.
" 너무 하잖아. 한번은 안아주고 가야지. "
" 하하 참 나~ 어린애도 아니고. "
시르온은 티야가 때 아니게 투정을 부린다고 생각하며 그녀를 잡아당겨 와락 품에
안았다.
미세한 떨림, 시르온의 품에 고개를 묻으며 몸을 밀착시킨 티야의 몸에서 작은
떨림이 전달되었 다. 시르온 정도로 예민한 사람이 아니라면 느끼기 힘들 정도로
아주 미약한 느낌.
" 이제 되었죠? "
꽉 끌어안았던 팔을 풀며 시르온은 다시 황궁 성벽의 그늘 속으로 사라졌다. 그리고
티야도 부지런히 몸을 돌려 달빛 속으로 모습을 감추었다.
멈칫-!
황궁 성벽을 넘어 어두운 그늘만을 골라 밟으며 자신의 숙소로 돌아가던 시르온은
갑자기 발걸음 을 딱 멈춰 섰다.
' 눈물? '
조금 전 티야를 한번 안아주고 몸을 돌릴 때, 티야도 빠르게 반대 방향으로 몸을
돌렸었다. 그때 얼핏 스치듯이 그녀의 눈가와 뺨이 달빛에 지나치게 반사된 것을 본
것 같은 느낌이 들어 시르온 은 갑자기 발걸음을 멈추었다. 자신이 본 것이
눈물인지 확신은 없었지만 왠지 그녀가 눈물을 비추었다는 생각이 계속 들었다.
' 눈물이었던가? 설마. 아니겠지. '
고개를 흔들며 다시 발걸음을 옮기던 시르온은 무슨 생각이 들었는지 가다 말고
다시 우뚝 걸음을 멈춰다. 이번에는 그의 표정도 무섭도록 딱딱하게 굳어있었다.
혼자서 방을 쓰니까 여러모로 편한 점이 많았다.
우선 밤에 몰래 어딘가를 나갔다 오기도 편했고, 또 무언가를 혼자서 보기에도
좋았다.
램프를 켜고 티야가 전해준 천을 샅샅이 다 읽은 시르온은 우선 그 방대한 자료에
놀랐다. 출전자들의 특징과 주요 마법을 세세하게 분석해 놓았을 뿐 아니라 그에
대응하는 예상 방어법 까지 적혀 있었다.
이 정도로 많은 자료를 모으기도 쉽지 않았었을 뿐더러 모은 자료를 이렇게 작은
글씨로 다 써 넣기도 쉽지 않았으리라는 생각에 시르온은 내심 혀를 내두르지 않을
수 없었다.
시르온의 삼 차전 상대는 메네스.
티야가 전해준 자료에 의하면 메네스는 온갖 독충과 메뚜기 떼를 입에서 뿜어내는
술법사다. 그뿐 아니라 아직은 본인의 전력을 다 드러내지 않았지만 모래를
귀신처럼 잘 다룬다고도 적혀 있었다.
모래로 다양한 형상을 빚어내며 그것을 이용해서 상대를 포박하건 공격하는 재주가
뛰어나다고 적 혀 있었고, 대응하는 방법으로는 독충에는 화염공격을 사용하고
모래에는 바람이나 물로 대응하는 것이 좋다 라는 의견이 제시되어 있었다.
" 불과 물과 바람이라. 그 가운데 내가 쓸 수 있는 것은 아무것도 없군. 독충을
쓴다니 독에 대 한 내성도 높을 테고. 내 몸뚱어리야 뭐 독충에 물리더라도 별
지장은 없으니까 결국은 누구의 독 이 더 강한지를 겨루게 될 수밖에 없겠구나. "
메네스와의 대결을 머리 속에 가상으로 그리면서 시르온은 팔베개를 하고 뒤로 벌렁
누웠다.
시르온의 복잡해진 머리 속 한편에서는 메네스를 분석하고 있었고 다른 쪽에서는 또
다른 생각을 하고 있었다. 우선 당장은 메네스와 싸워야 하지만 그의 상대는 메네스
정도가 아니었다. 대승정 을 항상 염두에 두어야 하고, 검은 수도원도 꺼림직했다.
이번 참가자 가운데는 식충식물인 선듀를 소환하면서 동시에 칼도 전사처럼 잘
쓴다는 알고르르가 있었다. 알고르르에 대한 이야기를 듣자마자 시르온은 검은
수도원의 몽크들을 떠올리지 않을 수 없었다. 만일 알고르르가 검은 수도원의
몽크라면 시르온의 정체를 꿰뚫어 볼 지도 모른눗磁８０?검은 수도원의
몽크라면 시르온의 정체를 꿰뚫어 볼 지도 모른다. 회색 빛 망령을 소환해서 부리는
술법사는 그리 흔하지는 않으니까.
대승정과 검은 수도원 말고 알-마잘리도 마음에 걸리긴 마찬가지였다. 만일
시르온이 동생을 죽이 고 그 행세를 했다는 사실이 밝혀지면 이 무서운 사람도
순식간에 아군에서 적군으로 돌변해 버릴 것이다.
산상노인 알-제이시라고 마음 놓고 믿을 수는 없었다. 대승정조차 두려워하는
산상노인이 언제 어떻게 돌변할지 모르는 상대였다. 당장은 대승정을 잡기 위해 한
배를 탔지만 장차 알-제이시는 계속해서 시르온을 자신의 도구로 이용하려 들지도
모른다.
그리고 마음 속 한켠에는 자신의 본래 이름이 잠시나마 세상에 드러났다는 사실에
대한 불안감도 있었다.
" 한 명만 생각해서는 안돼. 그러다가는 다른 자에게 뒷덜미를 잡힌다. 전설 속에
나오는 백 개의 눈을 가졌다는 신처럼, 한번에 모든 것을 다 보고 있어야 한다.
구석구석 빠짐 없이. 그리고 한번 에 몰아서 다 잡아야 해.
그러자면 우선은.! "
와락-
시르온은 자신의 주먹을 움켜쥐며 상체를 일으키더니 예히나탈이 준 책자를 꺼내
들었다. 그를 둘러싼 수많은 강자들을 잡으려면 우선 어떤 상황에 닥쳐서도
살아남을 수 있는 실력을 키워야 한 다.
이미 너덜너덜해지도록 보고 또 본 책이고 안에 있는 글자 하나하나까지 다
외웠지만 그래도 스승 이 손수 쓴 글씨를 보면서 익히는 것이 머리에 쏙쏙 더 잘
들어오고 마음에 더 와 닿았다.
와아아아아아아아아--
" 메네스, 메네스, 메네스, 메네스, "
굉음 속의고요.
사방에서 들리는 함성도 시르온에게는 들리지 않았다. 함성은 땅이 떠나갈 듯이
커서 대회장 위까지 그 진동이 전달되는데도 시르온의 마음은 평온했다. 대회에
나와 많은 군중들 앞에 서 본 것이 몇 번이나 되었다고 이미 이런 일에
익숙해졌는지 시르온 자신도 놀랄 정도였다.
스윽-
양팔을 좌우로 곧게 벌려 몸을 열십자로 만들고 쏟아지는 태양을 정면으로 받으며
그는 눈을 반개 했다. 이번 상대는 장난을 치면서 넘을 수준이 아니기에 창은 아예
가지고 나오지도 않았다.
시르온은 시합이 시작하기 전에 미리 망령을 둘을 뽑아 자신의 등 뒤에 달라붙어
숨어 있도록 만들 고 새로 또 두 마리를 뽑아 큰 소매 속에 붙여 놓았다. 강적을
만날 경우를 대비해서 미리 준비했었던 회색빛 의상은 시르온이 부리는 망령들과
색이 일치해서 잘 구분이 되지 않는데다 소매도 큼 직하게 만들었다.
여유 만만한 시르온의 모습에 메네스는 기분이 슬슬 나빠지기 시작했다. 그는 이미
이름을 널리 떨 친 강자고 상대방은 이번 대회에 처음 출전한 애송이이거늘 오히려
상대가 더 여유로워 보이자 괜 히 부아가 치밀어 올랐다.
관중들의 함성도 모두 메네스라는 세 글자를 연호하고 있었고, 하늘도 그의 편인지
대회장 위의 위치도 해를 등진 좋은 위치였다. 아무리 따져 봐도 저 달을 나는
새라는 이상한 이름을 가진 애송이 에게 자신이 질만한 이유가 떠오르지 않았다.
메네스는 저 애송이의 여유 만만한 얼굴을 곧 하얗게 질리도록 만들어 주겠다고
다짐하며 하얀 이빨 을 으르렁거리듯이 드러내면서 위협적인 표정을 만들어
보이고는 온 몸을 쫙 펴고 크게 기지개를 켰다. 대회의 시작을 알리는 신호가
떨어지기만 하면 단번에 저 건방진 애송이의 얼굴을 뭉개버리 겠다는 생각으로
시작만을 기다리고 있었다.
시작을 간절하게 기다리는 것은 시르온도 마찬가지였다.
메네스의 온몸, 특히 가슴과 배 부위에서 녹색으로 번쩍번쩍 거리는 작은 벌레 같은
것들이 우글거리는 광경이 마치 투시라도 하듯이 잘 보였고 메네스의 근육들이
무언가를 기다리듯이 잔뜩 긴장하고 있는 것도 느낄 수 있었다.
투명한 막.
시르온의 감각을 출발한 투명한 막은 뿌옇게 세상을 덮으며 지나가 메네스에게
초점을 맞추었고 세 상 아무것도 없이 그와 메네스만이 태고의 정적 속에 놓였다.
쫘아악- 시르온의 온몸에는 소름이 쫙 돋아났다. 평온한 마음과는 달리 그의 세포
하나하나가 긴장 을 하면서 일어나고 있었다. 어찌 보면 이것은 세포가
일어난다기보다는 망령들, 피와 살육에 굶주린 악귀들이 일어나는 것이리라.
상대는 강하다.
그에게 숨쉴 틈도 주지 않고 몰아 붙여야 한다. 치열하게, 치열하게.
둥둥둥둥-
대전의 시작을 알리는 빠른 네 번의 북소리, 북소리가 네 번째 울림을 막 공기 중에
퍼트리는 찰라, 부우용- 시르온은 폭발적으로 몸을 공중으로 띄웠다. 두 다리를
오므리고 양팔을 좌우로 쫙 벌린 자세로 무섭도록 높이 도약을 했다.
전사도 아닌 술사가 이런 몸놀림을 보이리라고는 아무도 예상하지 못했기에,
메네스뿐만 아니라 대전을 관람하던 관중들 대부분 시르온의 모습을 시야에서
놓쳐버렸을 정도였다.
벼락처럼 떠올랐던 시르온의 몸은 그 도약의 에너지를 모두 돌려받으려는 듯 무서운
속도륑 시르온의 몸은 그 도약의 에너지를 모두 돌려받으려는 듯 무서운
속도로 하강하며 폭발하듯이 메네스의 몸 위로 내리 꽂혔다.
그와 동시에 그의 등 뒤와 양 손아귀에서는 네 마리의 망령이 시르온과 보조를
맞추며 튀어나와 메네스의 몸 위로 같이 떨어져 내렸다.
콰앙!
직-
충격도 일종의 폭발이라면 폭발이다.
가볍다고 만은 할 수 없는 시르온의 무릎에 얼굴을 정통으로 찍힌 메네스는 코뼈가
주저앉았고 코 속 혈관들이 그 충격을 견디지 못하고 일순간에 폭발하면서 피가
뿜어져 나왔다. 시르온을 따 라 같이 들이닥친 네 마리의 망령들은 메네스의 사지에
달라붙어 악다구니를 써대고 그런 와중에 시르온은 상대를 위에서 덮쳐누르며
메네스의 몸 주위에 본넷을 겹겹이 소환해 버렸다.
몸통은 뼈다귀에 묻히고 팔다리는 망령들에게 붙잡힌 메네스는 이대로 있다가는
죽겠다 싶었는지 입을 쫙 벌려 독충들을 뿜어내며 동시에 주문까지 외웠다. 독충을
쏟아내는 것과 캐스팅을 하는 것 을 동시에 하는 것은 불가능 할 것 같지만
메네스는 오랜 기간을 두고 이 두 가지를 동시에 펼칠 수 있도록 연마함으로써 이런
문제들을 극복했었다.
물론 고작 저런 애송이에게 사용하려고 그런 노력을 한 것은 아니었지만.
어쨌거나 캐스팅이 완료되자 메네스의 몸이 모래처럼 무너지며 몸을 꽉 조인 뼈
무더기 사이로 우르르 쏟아져 내렸다. 그리고는 촤라라락- 옆으로 빠져나가 다시
그의 모습으로 결집되기 시작했다.
" 와아아-- 저, 저것 좀 봐. 어떻게 사람의 몸이. "
어떻게 돌아가는 상황인지 사태 파악을 못하던 관중들이었지만, 시르온이 선공을
하고 뼈더미를 불러내 메네스의 몸을 가뒀는데 메네스의 몸이 모래처럼 변해서 그
포박을 풀어낸 것 정도는 알아 볼 수 있었다.
사사사삭--
다시 뭉치기 시작한 모래는 완전히 메네스의 형체를 갖추더니 사람이 되어 버렸다.
하지만 모래로 변했다가 다시 원래로 돌아와도 한번 다친 상처는 어쩔 수 없는지
메네스의 코뼈는 주저앉았고 피 고 멈추지 않고 계속 흘러내렸다.
" 이, 이런 애송이 놈잇! "
어이없이 일격을 당한 분노를 막 폭발시키려던 메네스의 눈동자가 다시 커졌다.
메네스의 몸이 모래에서 다시 돌아오기 무섭게 시르온의 몸은 벼락처럼 다시
달려들어 그의 양 허리에 좌우로 주 먹을 꽂아 넣었다. 퍼억- 한방은 아직 모래인
상태일 때 가격해서 헛방으로 지나갔지만 두 번째 주 먹은 메네스의 갈비뼈를
정확하게 가격하며 으스러지는 고통을 안겨 주었다.
" 커허헉- 우욱-- "
그리고 그 사이 망령들도 메네스의 몸에 달라붙었다.
망령이 갉아먹기 시작한 양 손은 다시 모래로 변하며 푸스스스 흩어져 내렸고
시르온은 또다시 본 넷을 소환해서 빠져나가려는 메네스의 몸을 붙잡았다.
입을 벌려 독충을 소환할 틈도 없이 메네스는 다시 몸을 모래로 변화시켜
흐트러뜨리며 뼈무덤 사이사이를 비집고 도망을 시작했다. 그리고 메네스의 몸이
다시 모래에서 사람으로 돌아오려는 순 간 시르온은 다시 빠르게 접근하며 이번에는
어깨부터 시작해서 온몸으로 콰앙 부딪쳤다.
막 사람의 형태로 뭉치려고 하던 모래는 시르온의 온몸 돌격에 무너지며 대회장
바닥에 화악 흩어지더니 멀찍이 물러나서 다시 메네스의 형체를 갖추기 시작했다.
메네스도 도저히 이렇게 하다가 는 안 되겠다고 생각했는지 몸 전체가 뭉치기도 전
얼굴만 그의 모습으로 돌아오며 쩌억- 입을 벌렸다.
이번에도 메네스의 몸으로 무섭게 돌진하던 시르온의 정면으로 무서운 독충들이
질풍처럼 날아와 부딪치기 시작했다.
따닥- 따다닥- 따닥-
너무 근접거리에서 독충을 뿜어낸 덕분에 독충들도 미처 시르온을 쏠 시간적 여유를
갖지 못하고 그냥 딱딱한 껍질째 육탄 돌격을 했다. 시르온도 손으로 얼굴부위와
가슴 쪽만을 방어한 채 독충들 을 무시하고 메네스의 몸으로 덮쳐 들어갔다.
메네스의 몸이 자꾸 모래로 변하는 바람에 그 막강하던 망령들도 그렇게 크게 힘을
쓰지는 못하는 상황이었기에, 상대방에게 숨쉴 틈을 주지 않는 수밖에 없다고
생각한 시르온은 필사적으로 달려들었다.
독충들의 단단한 껍질에 맞은 곳이 부어오르고 피가 터지기도 했지만 여기서
물러서면 상황은 더 나빠질 뿐이었다.
" 이런 무식.한 놈. 카아앗-- "
메네스는 숨을 크게 들이 쉬었다가 다시 입을 쩍 벌렸다. 그의 목구멍이 어두운
동굴처럼 열리고 그 안에서 이번에는 금빛 메뚜기 떼가 세차게 쏟아져 나왔다.
타닥- 타닥-
메뚜기 떼는 시르온의 몸에 부딪치면서 들러붙어 그의 살점을 뜯어 먹으러 피부
속으로 파고들기 시작했고 한번 그를 스쳐 지나갔던 독충들도 허공에서 크게
선회하며 다시 돌아와 시르온의 등쪽 에 날카로운 침을 박아 넣으며 독액을
뿜어내었다.
" 우우욱- "
이번 신음은 시르온의 입에게서 흘러 나왔다.
시르온의 전면을 다 덮어버린 메뚜기 떼들이 물어뜯는 따가움은 더 이상 참고
쩜?전면을 다 덮어버린 메뚜기 떼들이 물어뜯는 따가움은 더 이상 참고
견디기 힘들 정도였고, 등쪽으로는 새까맣게 독충들이 달라붙어 있었다. 이 정도로
독충에게 뒤덮여서 물리면 더 이 상 버티지 못하고 주저앉게 마련이다.
메네스는 시르온이 여기서 주저앉을 것으로 생각하고 만면에 미소를 띄우는 한편
서둘러서 자신 의 몸을 본래대로 돌려놓기 시작했다. 모래 상태로 몸을 유지하려면
엄청난 양의 마나를 쏟아 부어야 하고 그 모래들을 다시 추스르기도 힘들어지기에
급하게 본래 모습으로 돌아갔다.
하지만 시르온은 거기서 주저앉지 않았다. 주저앉기는커녕 신음만 한번 흘리더니
오히려 와득-
와득- 얼굴에 달라붙은 메뚜기들을 입으로 씹어대며 악귀처럼 달려들었다.
게다가 놀라운 사실은 시르온의 살점을 뜯어먹던 메뚜기 떼들이 시꺼멓게 색이
변색되며 무엇에 중독된 것처럼 부스러지 며 시르온의 몸으로부터 떨어져 나갔다.
그리고 메네스는 미처 보지 못했지만, 시르온의 등 뒤에 침을 박아 넣은 독충들은
자신이 몸 안에 가진 독액을 시르온에게다 퍼붓고도 모자라 최후의 독액 한
방울까지 쥐어짜듯이 시르온의 몸 안 으로 넣고는 푸석푸석해져서 우수수 부스러져
내렸다.
정확하게 말하자면 독충들이 독액을 쏘아 부었다기보다 시르온의 몸 안의 독기운이
크게 일어나서 한번 움직이자 독충들의 독이 마치 삼투압 현상처럼 시르온의 몸
안으로 빨려 들어갔다고 해야 맞을 것이다.
퍼어억--
시르온은 또 한번 메네스의 몸통을 정면으로 들이 받았다. 막 사람의 몸으로
돌아오던 메네스는 시르온의 온 몸이 주는 충격을 고스란히 받으며 대회장 바닥에
세차게 나동그라졌고, 그 위로 망령들 이 괴성을 지르며 덮쳤다.
이번에는 망령들도 손발이 아니라 메네스의 얼굴을 먼저 물어뜯으며 덤볐기 때문에
메네스가 다급 하게 다시 모래로 돌아갔음에도 불구하고 턱 부분의 살점이 한 움큼
떨어져 나가는 것을 피할 수 는 없었다.
" 이야아아아 굉장하다 "
" 뭐, 뭐가 어떻게 돌아가는거야? "
숨조차 쉬지 못하고 이 치열한 격전에 몰입해있던 관중들 사이에서 비로서 커다란
함성이 쏟아지기 시작했다. 술사끼리의 접전인데도 마치 전사들의 싸움을 보는 듯한
박진감에 관중들의 열기도 삽시간에 뜨겁게 달아올랐다.
시르온이 다시 양 팔을 벌리자 그의 손에서는 다시 두 마리의 망령이 더 방출되어
나왔다.
이제 대회장 위로 총 여섯 마리의 망령이 소환되었다. 시르온의 몸에서부터
출발해서 넓은 대회장 상공을 좁다 하며 빠르게 휘감는 여섯 개의 회색빛 구름
덩어리. 그리고 그 망령들의 호위라도 받는 것처럼 우뚝 서서 다시 양팔을 벌린
시르온.
이제 관중들은 알아볼 수 있었다. 그들이 야유를 퍼부었던 '달을 나는 새'는 애송이
술사 정도 로 폄하해도 좋을 자가 아니라는 사실을.
그리고 모래 상태로 대회장 바닥을 이리저리 움직여 다니는 메네스의 심정은 더
절실했다. 기회를 봐서 빨리 자신의 본 모습으로 돌아가야 하는데 그러자니 대회장
위를 저공 비행하며 휩쓸고 다니는 망령들의 존재가 너무나 두려웠고, 계속 이
상태로 유지하자니 마나가 점점 고갈되어 가고 있었다.
모래 상태를 유지한 채 몇 번 더 독충을 쏟아 내 봤지만, 시르온이 애지중지 키운
자신의 독충들에 게 눈 하나 꿈쩍 하지 않고 오히려 그 가운데 입가에 걸리적
거리는 것들을 와작와작 씹어 먹기까지 하자 완전히 질려 버렸다.
촤라라라락 콰아아아아아
망령들을 피해 모래 상태로 바닥을 쓸면서 이리저리 쫓겨 다니던 메네스는 더
이상은 안 되겠다고 생각했는지 우뚝 멈춰 섰다. 그리고 입 주위만 사람 형태로
돌아온 모랫더미에서 긴 주문이 음산하게 울려나오며 점점 더 커졌다. 그러자
메네스의 모랫더미는 마치 해일처럼 모래 바람을 일으키더니 커 다란 모래벽의
형상을 갖추며 거대하게 일어났다.
마치 바다에서 해일이 이는 것처럼 모래로 장벽 을 이루며 우뚝 선 메네스는 그
모래 해일, 모래 폭풍을 이끌고 시르온의 몸을 덮쳤다.
모래의 양이 어디서 그렇게 많이 불어났는지, 이제 모래 바람에 실린 모래는 대회장
전체를 다 덮 고도 남을 정도의 양이 되어 버렸고 관중들도 그 모래 폭풍 속에 눈을
뜨기 힘들어졌다. 높이만 해 도 어른 키의 두 배가 넘을 정도, 넓이는 대회장
전역을 다 뒤덮을 정도의 커다란 모래 폭풍이 되 어 시르온에게 밀려들어 갔다.
모래 폭풍의 중앙에는 반은 사람 반은 모래인 메네스의 얼굴이 악령처럼 떠올라
모랫더미를 이끌었 고, 모래 곳곳에서는 황금빛 메뚜기 떼와 독충 군단이
모래폭풍에 한발 앞서 진격하며 시르온이 몸을 뺄만한 모든 곳을 미리 선점하며
꼼짝도 못하도록 막았다.
이 압도적인 공세 앞에 무엇을 더 어찌하랴.
시르온도 난감한 표정으로 아래 입술을 꽉 깨물며 본월을 캐스팅하기 시작했다.
그의 마나량으로 볼 때 광범위한 영역에 뼈를 소환하는 본월은 아?그의 마나량으로 볼 때 광범위한 영역에 뼈를 소환하는 본월은 아직 무리였지만
여기서 밀릴 수는 없었다.
독이 통하지 않는 시르온이 메네스에게 어려운 상대인 것처럼 독에 대한 내성이
높고 망령의 공격 이 잘 통하지 않는 메네스도 시르온에게 상대하기 까다롭기는
마찬가지였다.
캐스팅이 빠르게 완료되자 밀려오는 모래 폭풍과 시르온 사이 넓은 공터에 가로로
길게 빛이 형성되기 시작하더니 그 넓은 영역이 뼈로 메워지기 시작했다.
어림잡아서 가로로 20여 미터에 달하는 긴 거리, 그리고 높이 방향으로는 1 미터가
넘는 뼈 더미가 자리를 잡기 시작했고 마치 뼈로 만들어진 둑처럼 본월이
형성되었다.
푸훅- 원래 시르온이 공간에 계산해서 자리 잡은 본월의 크기는 이것보다 두 배의
높이였지만 중간 에 마나가 고갈되면서 급하게 높이를 반으로 다시 수정했고,
그것도 다 채우지 못해 시르온의 코에 서는 혈관이 터지면서 코피가 흘러 내렸다.
코피만 난 것이 아니고 마나 공급이 딸리자 현기증이 나면서 몸도 휘청거렸다.
아랫배 중앙 부근이 텅 빈 듯한 느낌, 그래도 마지막 한 방울의 마나까지 쥐어짜며
본월 캐스팅을 완료했고, 그 위로 메네스의 모래 폭풍 이 덮쳐드는 그 순간
시르온은 자신이 만든 본월 바로 아래 구석으로 몸을 던지듯이 굴려 넣었다.
콰아아아아 퍼어어억
콰드드득- 우두둑--
해일처럼 달려든 모래 폭풍은 광범위하게 형성된 본월을 그대로 집어 삼키며
탐욕스럽게 대회장 전 체를 휩쓸었다. 가벼운 모래지만 이렇게 해일처럼 뭉쳐서
한번에 내리쳐지니까 둔탁하고 육중한 물체가 부딪치는 굉음을 내며 본월을
위에서부터 찍어 삼켰다.
단단하게 뼈들로 얽히고힌 본월이 그 육중한 충격과 강한 바람에 투두둑 뼈가
부러지면서 무너지기 시작했고, 가장 하중을 많이 받은 중앙 부위는 큰 소리를 내며
반동강이 나 버렸다.
하지만, 모래 폭풍이 막 덮치는 순간 시르온이 한 박자 빨리 본월 아래쪽에 몸을 꽉
밀착시킨 덕분 에 그는 비교적 모래 바람의 영향을 덜 받을 수 있었다. 사람의 살을
파고들어 갈기갈기 찢어 발기 는 무서운 모래를 정면으로 받아내지는 않아도
되었다.
그렇다고 시르온이 무사할 수는 없었다. 숨이 막히도록 찍어 누르는 모래의 압력을
그대로 받아 야 했으며 본월이 부러지면서 퉁겨진 뼈들이 시르온의 몸을 강타하며
여기저기 시퍼런 멍을 만들 고 살갗을 찢어 놓았다. 더 안 좋은 점은 상처가 난
부위에 날카로운 모래들이 파고 들면서 이루 말할 수 없는 고통을 안겨 주었다.
손으로 입과 귀, 코를 틀어막아 체내로 모래가 밀려들어 오는 것을 막으며 시르온은
그 엄청난 압력에 저항을 시작했다. 시르온의 몸속에 녹아 있는 망령들도 거세게
울부짖으며 상
처부위를 다시 봉합하고 찌그러지는 근육을 일으켜 세우고 피부로 파고드는
모래들을 밀쳐 내었다.
결국은 인내력 싸움, 몸 위에 산더미처럼 쌓인 모래의 압력을 시르온이 버티는
시간이 더 길지, 아니면 막대한 마나를 쏟아 부으며 자신의 몸을 모래로 유지하는
메네스가 더 질길지, 이번 승부는 결국 거기에 달렸다.
눈을 뜰 수 없는 모래 폭풍이 지나가고 관중들이 다시 대회장을 보았을 때는 가로로
길게 소환되었다가 반동강난 본월과 그 위를 무겁게 짓누르고 있는 모래 더미만
남아 있었고 시르온의 행적은 어디에도 없었다.
" 와아 아아아 메네스의 승리다. "
메네스에게 돈을 건 관중들이 먼저 환성을 질렀지만, 심사관은 아직 아무런 깃발도
올리지 않고 숨 을 죽인 채 사태를 지켜보고 있었다.
" 저, 저기 좀 봐. 저 회색 덩어리들이 아직 있어. 달을 나는 새가 아직 살아
있나봐. "
누군가의 말처럼 무거운 모래 더미 상공을 6 마리의 망령들이 빠르게 맴돌며
메네스가 사람으로 다 시 돌아오기만을 기다리고 있었다. 이번에 메네스가 마법을
풀면 그 순간 저 망령들은 아귀처럼 들 이 닥쳐 메네스의 몸을 다 먹어치우려 들
것이다.
" 크아아아아-- "
견디지 못한 것은 메네스쪽이었다. 그가 독하지 않아서 라기 보다, 시르온의 몸
내부에 자리 잡은 망 혼 벽의 망령들이 시르온이 버틸 수 있도록 끊임없이 시르온의
근육에 피와 산소를 공급하고 상처를 치유해 주었기 때문이었다.
괴성을 지르며 모랫더미가 흩어지고 사람의 모습으로 돌아가는 메네스, 그는
부지런히 손을 들어 항복의 의사를 표시하려 했다. 그도 자신의 머리 위를
날아다니는 망령들이 얼마나 무서운지 절실 하게 느끼고 있기 때문에 부지런히 손을
들었다.
하지만 망령들은 그를 살려둘 생각이 없었다.
이 황실 무술대회가 가급적 살인을 금하고 있어서 그동안 시르온이 망령들의 살기를
억제시켰지 만, 지금은 시르온도 그럴 생각이 없었고 망령들은 더 했다. 모래가
서서히 메네스의 본 몸으로 돌아오고 손이 막 들리려는 순간 여섯 망령들은 무섭게
달려들어 메네스의 손부터 먹어 치우기 시작 했다. 뼈건 뭐건 가리지?달려들어 메네스의 손부터 먹어 치우기 시작 했다. 뼈건 뭐건 가리지 않고 다
뜯어먹어 항복 의사를 표시할 수 없도록 만들어 버렸고, 뒤이어 얼굴 부위가
형성되려고 하자 메네스의 목 부근을 먼저 덮쳐 물어뜯었다.
카오오-- 캬오오오오오-- 크아아아아아앙
흩어지는 모래를 헤치고 시르온이 서서히 몸을 일으키는 동안 대회장 바닥에는 반은
모래 반은 사람인 메네스의 시신이 부들부들 거리며 마지막 살 한점까지 망령들의
먹이로 제공했고, 모래 위로 는 붉은 피가 진득하게 흘러 내렸다.
이번 대회에서 벌어진 공식적인 첫 인명사고.
하지만 시르온에게 실격패를 주기에는 판단이 좀 애매모호하다. 심사관들
사이에서도 이번 사건은 시르온의 의도가 아니라 어쩔 수 없는 상황이었다는 시각이
좀더 지배적이었다.
펄럭-
마침내 바람을 가르고 시르온의 승리를 알리는 깃발이 대회장 높이 솟구쳐
올라갔다.
" 네녹 부족의 달을 나는 새, 승리! "
또 하나의 영혼을 받아 든 하늘은 청명하기만 하다.
3. 금단의 흑마법, 검은 태양
이번 대회에 처음 출전한 '달을 나는 새'가 삼차전을 통과하리라고 예상하고 돈을
건 사람은 거 의 없었다. 덕분에 아주 소수 몇 명, 그냥 아무 것도 모르고 달을
나는 새에게 돈을 던진 몇 명은 엄청난 돈 더미 위에 올라 앉아 즐거움의 비명을
지르게 되었다. 그리고 거기에 비례해서 달을 나 는 새라는 이름은 이제 메카인
전역에 울려 퍼지며 사람들의 주목을 받기 시작했다.
삼차전을 통과한 술사들은 모두 넷, 블러드 골렘의 바하라, 안개와 환각의
테프누트, 칼과 선듀를 동시에 쓰는 알고르르, 그리고 마지막으로 메네스를
꺾으면서 혜성처럼 등장한 달을 나는 새, 이렇게 네 명이 사 차전까지 올라왔다.
전사들의 경우는 좀 더 치열했다.
원래부터 술사들보다 출전자의 수가 많아 경쟁이 더 치열했기 때문이기도 하지만,
이번 대회에 출 전한 전사들의 실력이 우열을 가리기 힘들 정도로 비슷한 경우가
많은 것도 원인이었다. 술사들의 경우에는 처음부터 네 명의 뚜렷한 우승후보가
두각을 나타냈지만 전사들의 경우에는 혼스만이 압도적인 위력을 보여줄 뿐
나머지는 다들 힘겨운 접전을 벌이면서 올라왔기 때문에 그 경쟁이라는 것은 말할
수도 없이 강렬했다.
게다가 수가 많다보니 술사들보다 시합도 더 많이 치르고서야 사강이 결정되었다.
어쨌거나 격전을 뚫고 네 명이 올라왔다.
혼스의 경우에는 정말 뛰어난 실력을 보여주며 단숨에 돌파해 왔고, 가장 인기가
많은 최연소 출전 자 쿠크란은 운마저 굉장히 따라줘서 제비뽑기를 통해 두 번이나
부전승을 거두며 최후의 네 명에 이름을 올려놓을 수 있었다.
혼스와 쿠크란을 제외하고 사강까지 올라온 나머지 두 명의 이름은 각각 데반과
코웁트였다. 데반은 얇고 후들후들한 원반을 주무기로 사용하는 전사로 환을 쓰는
쿠크란과 공격 방법이나 전투 방식이 상당히 유사했다.
코웁트는 노아부에서도 가장 먼 북쪽 높은 산에서 내려왔다고 알려진 전사로
시르온과 마찬가지로 이번 대회에 첫 출전이면서도 굉장한 인기를 끌고 있었다.
그는 이번 대회 참가자들 가운데 가장 덩치가 컸고, 무더운 날씨에도 불구하고 곰
가죽으로 만든 두터운 털옷으로 눈만 내놓고 얼굴까지 푹 뒤집어쓰는 독특한(?)
패션 감각을 고집했다.
하지만 무엇보다 그의 인기를 높게 만든 것은 묵직한 칼 하나만 들고 무식하게
휘두르는 그의 공 격 방식이었다. 수비는 도외시한 채 오로지 공격 일변도의
코웁트, 그의 무섭도록 강인한 힘과 남성적이고 선이 굵은 파괴력에 매료된
관중들은 그의 승패에 상관없이 그의 경기를 보려고 아우성쳤고 그를 응원했다.
그리고 무엇보다 코웁트의 열광자들이 아쉬워하는 바는, 코웁트의 다음 상대자가
혼스라는 점이었다. 혼스만 만나지 않는다면 결승까지 올라갔을 텐데 하는 아쉬움을
토로하는 자들이 많았다.
시르온의 다음 상대는 알고르르. 검은 수도원에서 익숙하게 보았던 몽크들처럼
알고르르도 식충식 물 소환에 능하고 만월도를 잘 쓴다.
티야가 건네 준 자료에도 알고르르에 대한 내용은 이 두 가지 사항 외에는 기록된
바가 없
었고 다른 참가자들에 비해 상당히 빈약했다. 아마도 그동안 세상에 잘 드러나지
않던 부류이기 때문일 것 이라고 시르온은 짐작하고 있었다. 마치 수도원에서 은둔
생활을 해온 몽크들처럼.
그가 알고르르의 출신을 짐작하는 것처럼 아마도 알고르르도 시르온의 정체를
꿰뚫고 있으리라.
회색빛 망령을 부리며 마치 반은 전사 반은 술사의 모습으로 치열하게 싸우는
시르온의 전투 방식은 아무나 흉내 낼 수 있는 것이 아니고, 전투에 임했을 때
시르온에게서 풍기는 압도적인 위압감 도 아무나 흉내 낼 수 있는 것이 아니다.
그것은 억지로 배우려 한다고 배워지는 것도 아니다. 그 것은 천부적으로 부여 받은
재능에 피를 토하는 노력이 더해지고 수많은 살인과 접전을 걀?받은
재능에 피를 토하는 노력이 더해지고 수많은 살인과 접전을 거치면서 자연스럽게
형성되는 것.
하지만 시르온이 검은 수도원에 잠입했던 그 자라는 사실을 알아냈다고 해도
그것뿐, 더 깊이 시르온의 정체를 파악하기란 쉽지 않으리라. 그리고 더 이상
파고드는 것을 용납할 시르온도 아니었다.
알고르르와의 싸움을 머리 속에 그리면서 시르온은 또 한번 사고를 가장한 살인을
염두에 두고 있 었다. 다른 참가자들은 이번 무술대회를 통해 자신의 실력을
검증하고 명성을 얻기 위해 나왔는지 몰라도 시르온은 아니었다. 그에게는 이번
대회도 치열한 생존의 싸움터에 다름없었다.
피할 수도 없고 질 수도 없는, 그런 싸움터.
둥둥둥둥
사차전은 전사들의 겨룸을 알리는 북소리로부터 출발했다.
이전까지 시르온은 술사들을 관찰하는 것이 우선이었기에 전사들의 경기는 보지
않았었다. 하지만 이번 경기는 워낙 명성이 자자한 혼스의 경기라고 하기에 한번
나와 보았다.
각진 턱에 군살 한점 찾아 볼 수 없는 탄탄한 체격, 그리고 가늘고 길게 휜 칼을
비스듬하게 거머쥔 혼스에게서는 허점이라고는 찾아보기 어려웠다. 이 정도로
뛰어난 전사가 굳이 명성을 얻자고 무술대회에 나왔을 리는 없고, 그렇다고 황실
근위병이 되기 위해 출전한 것도 아니었다.
그의 목적은 그가 섬기는 어미어 알-바후탄의 명예를 높이는 것뿐이었고, 따라서
여기 모인 다른 전사들과는 달리 긴장감이라고는 애초부터 찾아 볼 수가 없었다.
그리고 지금까지 이 대회에서 혼스에게 긴장을 느끼게 할 만한 강한 적수를
만나보지 못했다.
자신을 상대할만한 적수가 없다는 사실은 혼스에게 오히려 수치심을 안겨주었다.
알-바후탄의 청 을 못 이겨 나왔지만 이런 하수들과 칼을 섞는 것은 그의 자존심에
상처를 주었다. 그리고 이번 상대에게도 혼스는 그다지 기대를 걸고 있지 않았다.
가능하면 빠르게 끝을 내고 돌아갈 생각으로 혼스의 머리 속은 가득 차 있었다.
혼스가 먼저 대회장에 올라 칼을 비스듬히 들고 기다리는 가운데 곰 가죽으로
얼굴까지 꽁꽁 뒤집어 쓴 코웁트가 느릿하게 대회장으로 올라왔다.
코웁트는 왼손에 든 긴 묵도(墨刀)를 땅에 질질 끌면서 대회장에 올라와 혼스를
마주하고 우뚝 섰다. 그가 든 칼은 전체가 검은 색인데 아지랑이처럼 검은 기운이
스멀거리며 피어오르고 있었고 칼등이 뒤로 많이 휘어 있어서 어떻게 보면 개기일식
때 나타나는 검은 태양처럼 보이기도 했다.
섬뜩-
코웁트을 마주대한 혼스는 갑자기 자신의 차가운 심장에 피가 도는 것을 느꼈다.
어딘지 이상한 느낌, 근원을 알 수 없는 기이한 불안감, 그 불쾌하도록 섬뜩한
느낌이 어디에서 온 것인지 알 수는 없지만 저 코웁트라는 자가 결코 만만하지 않을
것이라는 사실은 직감할 수 있었다.
그리고 이런 혼스의 예감은 격투가 시작되자 바로 현실로 드러났다.
슈가가각--
검은 빛이 멀리서 응집된다 싶더니 순간적으로 쭉 늘어나는 것처럼 보이며 혼스의
목덜미를 찍 어 내렸다. 빛이 늘어났다기보다 코웁트가 휘두른 묵도의 속도가
빠르고 거기서 뿜어지는 검은 아지랑이 같은 오러 때문에 그렇게 보인 현상이었다.
까가강- 까르르륵--
혼스는 칼로 원을 그리듯이 휘둘러 목덜미를 막아내었는데, 두 칼이 부딪치는 순간
아찔한 현기증 이 일며 가슴이 철렁 내려 앉았다.
슈아아아아악--
혼스의 칼이 후려친 탄력 때문에 뒤로 퉁겨졌던 코웁트의 묵도는 다시 허공 한
지점에서 멈칫하더 니 다시 폭발적으로 들이 닥쳤다. 그리고 혼스도 다시 칼을
휘둘러 코웁트의 묵도를 정면으로 맞받아쳤다.
두 번째 격돌, 이번에는 혼스도 그의 전력을 다했다.
그는 단순히 칼에 마나를 주입해서 오러를 뿜어내는 정도를 넘어서서 그 마나를
응집하고 실체화해 서 마나로 물체를 베는 경지에 다다른 초인이다. 노아부 제국을
다 뒤지더라도 그 정도 경지에 이른 전사를 찾아보기는 힘들 것이고, 그만큼 혼스
스스로에 대한 자부심도 무척이나 강했다.
이번 대회에서 한번도 자신의 본 실력을 드러내지 않았지만 이번에 휘두른 칼에는
마나를 잔뜩 주 입해서 오러를 구체화했다. 여기에 걸리는 것은 그것이 바위건
나무건 철이건 간에 모두 반동강이 날 것이다.
카아아앙--
하지만 혼스의 기대와는 달리 칼날끼리 부딪쳤는데도 불구하고 날카로운 금속성
대신 둔탁한 격돌 음이 대신 울렸고, 그의 오러는 상대의 묵도를 베지 못했을
뿐더러 큰 격돌음을 내며 뒤로 퉁겨져서 나와 버렸다.
" 우우웃-- "
묵직한 신음을 흘린 혼스는 두터운 턱을 꽉 다물며 두 눈을 부라렸다. 방금전
격돌의 충격으로 인 해 위에서부터 역류한 신물을 입안에서 다시 삼키며 빠르게 세
번째 칼질을 했다. 그럴 수밖에 없는 것이 코웁트의 묵도는 또 다시 허공 한 지점에
멈칫하더니 무서운 속도로 정면으로 날아 들어왔다. 막지 않으면 베일 것, 혼스의
칼에 다시 오러가 쭉 뿜?날아 들어왔다. 막지 않으면 베일 것, 혼스의
칼에 다시 오러가 쭉 뿜어져 나오며 원을 그렸다.
쾅- 쾅- 쾅- 쾅- 쾅-
순식간에 벌어진 다섯 번의 격돌, 양 측 모두 한발도 물러서지 않고 무섭게 칼을
휘둘러 대었고 어느 한쪽도 피하지 않고 정면으로 상대의 칼을 받아 내었다. 오러가
두 전사 사이에서 난무하고 바닥에 콱 박아 넣은 두 전사의 발이 점점 대회장
바닥을 움푹 패도록 만들며 파고들었다.
비 오듯이 흐르는 땀과 긴장감, 이런 긴장감을 혼스가 느껴 본 것이 도대체
얼마만이던가?
역시 세상은 너무 넓다.
혼스의 칼은 점점 더 빨라져서 이제 관중들 가운데는 그가 휘두르는 칼을 쫓아가는
자가 아무도 없을 정도가 되어 버렸다. 혼스의 칼을 보려고 나온 쿠크란을 비롯한
다른 전사들도 이 둘의 칼질에 기가 질린 듯 넋을 놓고 있었고 바닥은 혼스의
땀으로 흥건했다.
쾅- 쾅- 쾅- 쾅- 쾅- 쾅-
또다시 이어진 격돌, 허공에서 출발해서 아무런 기교도 없이 단순하게 일직선으로
날아오는 코웁트 의 묵도에 점차 혼스의 칼이 밀리기 시작했다. 둘 사이 정중앙에서
부딪치던 칼들이 점차 혼스의 몸 가까운 곳에서 작렬하기 시작했고 마침내 혼스의
꽉 다문 이빨이 벌어지며 그가 먼저 한 발을 물러섰다.
물러선 김에 풀쩍 뛰어서 몇 발 뒤로 몸을 뺀 혼스는 가슴이 덜컥했다. 상대도
전력을 다해 겨루고 있을 것이라고 생각했던 혼스의 예상과 달리 코웁트가 서있던
자리에는 땀 한 방울 떨어지지 않고 깨끗했다.
그리고 숨 돌릴 틈도 없이 다시 날아드는 코웁트의 검은 아지랑이 같은 오러.
쾅- 쾅- 쾅- 쾅- 쾅-
펄쩍--
몇 차례 격돌이 있은 후에 혼스는 또다시 뒤로 물러났다. 둘의 격돌이 너무 빨라
사태 파악을 못하던 관중들도 비로서 혼스가 밀린다는 사실을 깨닫고는 경악에
가까운 탄성을 토했다.
수치심에 얼굴이 시뻘겋게 물든 혼스는 이를 악물고 자신의 모든 마나를 칼에
주입하며 칼을 양 손 으로 꽉 움켜 쥐었다. 여기서 더 물러섰다가는 그의 명예뿐만
아니라 알-바후탄의 명예에도 금이 가는 일이라고 스스로에게 다짐하며 입술을 꽉
깨물었다.
콰-앙-! 콰-앙-!
하지만 이번에는 어이없이 두 번의 격돌을 참지 못하고 뒤로 또 물러섰다. 손이
후들거리고 현기증 이 나며 다리에 맥이 풀리기 시작했다. 혼스의 온 몸을 휘감은
피로감은 그를 무력하게 만들었고 칼을 부딪칠 때마다 속이 메스껍고 구토가 났다.
콰아아아앙--! 콰아아아아앙!
또 다시 날아오는 칼, 이제는 지겨울 정도였고 마주 받아 칠 기운도 없었는데도
상대의 칼은 혼스 의 몸을 가르지 않고 집요하게 칼만 두드렸다. 폭음도 더 크게
느껴졌고 불안해진 심장은 불규칙하게 뛰며 혼스의 숨을 턱턱 막았다.
혼스의 칼에서는 이제 거의 오러가 흘러나오지 않게 되었다. 전사 혼스의 충만했던
마나는 어느새 바닥을 드러내며 거의 고갈되다시피 했고 그의 굳건하던 다리는
관중석에서도 보일 정도로 크게 꼬이며 휘청거렸다.
" 헉, 헉 이, 이건, 이건 너, 너. "
대회장 바닥에 막 주저 앉으려던 혼스는 순간 자신의 가슴을 철렁하게 만들었던
불안감의 정체를 깨달았다. 그의 눈이 커지고 입이 열리려는 순간, 콰앙-! 서걱
코웁트의 묵도는 혼스의 칼을 무지막지하게 부수며 파고들어 혼스의 목을 갈랐다.
하늘 높이 붕 떠오른 혼스의 목, 부릅뜬 그의 눈과 딱 벌어진 입은 무언가를
말하고자 하는 듯 했지만 이제는 다 소용없게 되어 버렸다.
" 그만 정지! 코웁트 실격 패! "
심사관들이 다급하게 깃발을 휘두르며 대회장으로 올라왔지만 그들이 할 수 있는
일이라고는 허공 에 붕 떠오른 혼스의 목을 받아주는 것 외에는 없었다. 이번
무술대회에서 두 번째 공식적으로 벌어진 인명 사고였다.
충격을 받은 수만 개의 눈동자들, 관중들의 눈동자는 물론이고 혼스의 경기를 보러
나온 다른 전사들의 눈도 경악으로 물들었다.
전사들 가운데 상당수는 혼스와 코웁트의 빠른 공방을 제대로 보지도 못했고 단지
코웁트의 승리가 믿어지지 않는다는 표정이었다. 전사들 가운데 몇몇 뛰어난 자들은
둘의 공방을 어느 정도 파악 했으되 어떻게 해서 혼스가 그렇게 쉽게 무너졌는지
의아한 표정이었다. 그리고 아주 뛰어난 식별 능력을 가진 소수만이 혼스와
코웁트의 오러가 일반적인 오러가 아니라 오러의 결정체라는 사실을 깨닫고는
경악에 휩싸여 두 눈을 부릅떴다. 사강에 발을 디딘 쿠크란이나 데반등이 여기에
속했다.
반면 시르온은 다른 이유 때문에 눈을 크게 뜨며 코웁트를 바라보고 있었다.
시르온은 감각이 극도 로 발달해 있었기에 코웁트와 혼스의 치열한 칼 겨룸을
자세하게 볼 수 있었고, 혼스가 죽기 직전 에 깨달은 점을 똑같이 파악했기 때문에
놀라고 있었다.
매 차례 혼스와 코웁트의 오러가 부딪칠 때마다 혼스의 오러가 빨려 들듯이
코웁트의 오러로 흡입 되는 믿지 못할 장면들을 시르온은 똑똑히 볼 수 있었다.
마캠??흡입 되는 믿지 못할 장면들을 시르온은 똑똑히 볼 수 있었다.
마치 혼스의 마나가 코웁트에게 흡수되 는 것처럼, 칼이 부딪칠 때마다 코웁트의
검은 아지랑이 같은 오러는 더 세게 타올랐고 혼스의 오러는 점차 줄어들며 힘을
잃었었다.
" 거, 검은. 태양! 어, 어떻게 저게. "
시르온은 자신도 모르게 중얼거렸다.
검은 태양, 시르온은 저런 현상에 대해 들어 본 적이 있었다.
검게 타오르는 마나의 불길, 상대의 마나를 태워서 고갈시키는 무서운 흑염(黑炎),
세상에 나와서는 안 될 악마의 수법이자 루안성국 교황의 칙령으로 절대 금지된
흑마법 최고봉 가운 데 하나, 그리고 그 이름조차 세상에 거의 알려지지 않은
금단의 흑마법.
이 이름을 알고 있는 자, 둘 중 하나이다.
루안 성국의 고위신관으로서 이단 사교의 모든 수법을 환하게 꿰뚫고 있는
자이거나, 아니면 바로 그 이단 사교의 제사장급 인물, 이 둘 중 하나가 분명하다.
시르온은 이 검은 태양이라는 이름과 이 마법이 펼쳐졌을때 나타나는 현상을
크로노스 교단의 19 사제 가운데 한 명으로부터 직접 들었다. 죠-부니라고 불리는
크로노스교 최고의 법사가 바로 이 검은 태양이라는 흑마법의 최후 전수자였다.
죠-부니의 흑마법에 휘말려 평생을 쌓은 마나를 모두 잃고 폐인이 된 성국 기사의
수는 무려 40 여 명이 넘었고 성국에서는 죠-부니를 크로노스교의 우두머리인
제사장보다 더 위험한 인물로 낙인 찍 으며 척살 대상 일순위에 올려놓았었다.
죠-부니에게 당한 기사들은 모든 마나를 빼앗긴 채 몸을 가눌 기력조차 잃어버렸을
뿐 아니라 무엇 보다 삶의 의욕을 잃어버렸다는 점이 가장 큰 문제였다. 이런 일이
계속되었다가는 성국의 사기에 크나큰 치명타를 안겨 주게 될 상황이었다.
결국 죠-부니를 상대하기 위해 루안 성국 기사들 가운데 가장 무서우며
몸서리쳐지도록 막강하다 는 테오도르 공작이 친히 검을 들었었고, 테오도르 공작의
검이 죠-부니의 목을 벤 뒤 한달쯤 뒤 마침내 크로노스교의 총단이 기사들의
말발굽에 짓밟히며 무너져 내렸다.
" 그, 그럴 리가! 죠, 죠-부니는 분명히 죽었.는.데 "
시르온은 아무도 들리지 않게 나직하게 중얼거렸다.
죠-부니는 크로노스 19사제 가운네 가장 시르온을 애틋하게 챙겨주던 사제였다.
과거 크로노스의 네 아이는 모두 난교와 음행을 통해 낳아졌기 때문에 부친이
누구인지 알 길이 없었다. 하지만 영특한 네 아이는 각자 누가 자신의 부친일지를
알게 모르게 은근하게 짐작하고 있었고, 이린 시르온(당시는 쥬논)은 은근히
죠-부니가 자신의 친 아빠가 아닐까 상상하곤 했었다.
아무도 진실을 이야기 해주는 사람은 없었지만 당시 시르온이 죠-부니를 가장 잘
따랐던 것만은 사실이었다. 물론 죠-부니도 알게 모르게 시르온에게 가장 신경을 써
주었기도 했었다.
시르온의 기억에 의하면 죠-부니는 테오도르 공작에게 목이 잘려 그 몸뚱어리는
성국 국경지대에 비참하게 내걸려 까마귀밥이 되었으며, 목은 성국에 의해
크로노스교의 제사장 앞으로 보내졌었다.
시르온은 그 목을 한참 동안 쓰다듬다가 방에 돌아와서 피눈물을 흘리던 기억을
아직도 생생하게 갖고 있었다. 그런데 그 죠-부니의 흑마법이 다시 등장하다니!
시르온이 망치로 머리를 한대 얻어맞은 기분이 드는 것도 당연했다. 그의 눈은 붉게
물들었고 그 의 손톱은 손바닥을 파고들어 깊은 손톱자국을 만들었다.
그러는 동안 코웁트는 일언반구도 없이 묵묵하게 대회장을 내려갔고 한동안
멍해있던 관중들은 큰 환호를 질렀다. 비록 코웁트가 실격패를 당하기는 했지만
관중들의 관심은 한 몸에 받았다. 그 저 돌성과 무지막지한 강함에 끌린 관중들은
어느새 사람이 하나 죽었다는 충격도 잊은 채 코웁트의 이름을 연호하며 새로운
강자의 탄생을 축하해 주었다.
코웁트에게 관심을 가진 사람이 어디 한둘이랴 마는, 시르온 다음으로 그에게
지대한 관심을 표명하는 사람은 바로 대승정이었다.
자해를 했던 팔에 붕대를 두르고 눈 밑에는 피딱지를 더덕더덕 붙인 채 미간을
긁적거리던 대승정 은 흥미진진한 얼굴로 근위대장 알-나르메르의 보고를 듣고
있었다.
" 코웁트, 코웁트라. 그가 그렇게나 강하단 말이냐? 알-바후탄의 혼스를 이길
정도로? 아니지, 단 지 이긴 정도가 아니라 아예 목을 날려 버렸다고 했지? 클클클-
알-바후탄의 얼굴이 볼만해졌었겠군. 키득키득- 그 늙은이, 그렇게도 혼스 자랑을
일삼더니. 클클클클-
그래, 코웁트. 산 속에서 무식하게 곰이나 잡던 자가 어떻게 그렇게 뛰어날 수
있었을까? 하긴 그런 곳에 의외로 숨은 고수들이 있을 수도 있겠지. "
이리 저리 코웁트에 대해 재단 질을 해보던 대승정은 흡족한 표정으로 고개를
주억거렸다. 카림도성에 안차고 헤이호도 배신을 한 마당에, 그들만큼 뛰어난
전사를 새로 한명 어디서 데려오나 늘 궁리하던 참이었다. 그래서 내심으로는 이번
대회에?데려오나 늘 궁리하던 참이었다. 그래서 내심으로는 이번
대회에서 그런 자가 나타나길 학수고대하기도 했었다.
물론 그럴 가능성이 희박하리라는 사실은 잘 알고 있었지만 기대마저 저버릴 수는
없었다.
" 술사들은 누가 뛰어나다고? "
" 블러드 골렘을 사용하는 바하다와 환각을 보여주는 안개를 사용하는 테프누트,
그리고 식충 식 물을 소환하는 알고르르, 마지막으로 메네스를 꺾고 올라온 달을
나는 새. 이렇게 네 명이 사차 전에 올라왔습니다. "
" 바하다와 테프누트는 포섭 중에 있고, 알고르르야 뭐 신경 쓰지 않아도 되고.
그래, 달을 나는 새에 대해서는 알아보았느냐? 그자가 죠란 근방에서 왔다면
알-제이지 늙은이랑 무슨 관련이 있는지 알아보라고 했을 텐데. "
" 네녹 부족에 수하들을 보냈습니다만 거리가 워낙 멀어서 아마 지금쯤이나 그 쪽에
도착했을 것 입니다. 죠란 에 상주하고 있던 정보원들을 통해서도 정보를 모아
봤는데 알-제이시의 어쌔씬 조직과는 무관한 것 같다는 의견이 올라왔습니다. 죠란
근처에는 워낙 많은 사막 부족들이 있고, 또 대 부분 유목민들이어서 거주지도
일정하지 않습니다. 정보를 모으려면 시간이. "
" 그렇겠지. 내가 아는 전사 한 명도 그 근처 부족이었고 알-제이 시에게 원한이
깊으니까. "
대승정은 헤이호를 떠올리며 중얼거리다가 분통이 치미는 듯 콰앙- 의자 팔걸이를
내리쳤다.
" 이익, 휴우 우우-- 좋아. 뭐 어차피 술사들은 아무래도 믿음이 덜 가. 이리저리
머리들을 굴리 는 족속들이어서 말이야. 전사들이 더 낫지. 충성심도 더 강하고,
더. "
'더 단순하고.' 라고 말하려던 대승정은 말을 끊고 중간에 삼켰다. 눈앞에 있는
알-나르메르도 전사 출신인데 그렇게 이용물처럼 말하는 것은 좋지 않아서였다.
" 그 코웁트라는 자가 왔다는 곳으로도 사람들을 풀어보았느냐? "
" 이번에 혼스를 꺾는 것을 보고 놀라서 바로 수하들을 보냈습니다. 하지만 그곳도
죠란만큼 먼 곳이어서 시간이 걸릴 것 같습니다. "
" 그 전에, 대회가 끝이 나거든 그 자를 나에게 데리고 와 보거라. 내가 한번 직접
만나봐야겠다.
그리고 그 쿠크란이라는 꼬맹이는 그래도 결승까지 올라갈 것 같다지? "
" 말씀하신 대로. 대진표를 조금. 조정했었습니다만, 그래도 기본 실력도 있고 해서
지금까지 잘 올라왔습니다. 다음 상대는 데반 이라는 자인데, 제가 보기에는 이
자보다는 쿠크란이 약간 더 나은 것 같습니다. 특히 순발력이나 응용력이. "
대진표를 조정했다는 말을 하면서 알-나르메르는 입술을 꽉 깨물었다. 명예로운
전사인 자신이 그런 일을 했다는 것 자체가 너무나 수치스러웠다. 그래도 그나마
조금 위안이 되는 것은 쿠크란이 꽤 뛰어난 실력을 보여주었다는 점이었다.
형편없는 자를 무술대회에 억지로 올려주었다는 불명예를 가슴에 안고 살지는
않아도 돼서 한결 마음이 가벼웠다.
" 그럴 테지. 그래도 사자의 피를 받았는데 하이에나 새끼가 나오지는 않았겠지. "
" 사자의 피라고 하시면.? "
알-나르메르는 쿠크란이 누구의 후손인지 모른다. 아니 카림이라는 무시무시한
전사가 있다는 사실 조차 모른다. 대승정은 손을 내두르며 말을 돌렸다.
" 그런 것까지 네가 알 필요는 없다. 알았다 그만 나가보거라.
연수전은 황제 폐하도 관심을 두고 계시니까 연수전에는 나도 친히 나가 볼 것이고,
대회가 끝이 나면 코웁트라는 자를 내게 바로 데리고 오는 것을 잊지 말거라. 괜히
다른 황족이나 어미어들에게 선수를 빼앗기지 말고. "
" .넷. "
알-나르메르가 고개를 숙이고 물러나자 대승정은 손에 턱을 괴고 생각에 잠겼다.
그의 머리 속에서 는 이시리스 공주와 헤이호를 어떻게 찢어 죽여야 속이
시원할지를 열심히 그리고 있었다. 그가 그렇게 돌보아 주었는데도 자신을 배신한
두 발칙한 연놈들을 말이다.
그 둘을 떠올리자 다시 울화가 치밀어 올라 의자 팔걸이를 다시 한번 쾅-
내리찍었다.
" 그나저나 이 놈들은 아직도 헤이호의 행방을 못 찾은 것이야? 행동들이 영 굼떠.
정말 마음에 들지 않는.군. "
팔걸이를 내리친 대승정의 손에는 손가락 하나하나마다 부드러운 융모천으로 만든
손가락 주머니 가 일일이 싸매어져 있었다. 손가락으로 눈 밑을 긁는 습관 때문에
계속 피를 보자 궁여지책으로 해 놓은 방법이었다.
그런데 이것 덕분에 눈 밑을 긁지 않는 것은 좋은데, 그러다 보니까 점점 더 짜증이
심해지고 늘 울화가 치밀어 올라 마음의 평정을 유지하기가 힘들었다.
와락--
마침내 짜증을 참다못한 대승정은 손가락에 매어 놓은 천 쪼가리를 다 찢어버렸다.
딱지를 다시 뜯어내 상처가 쓰라리고 피가 뺨을 타고 흘렀지만 그래도 속은 한결
시원해졌다. 역시 피를 보아 야 마음이 편해진다.
" 두고 보아라. 내 뺨에 흐르는 피의 백 배, 천 배로 다른 자들의 얼굴에도 피를
흐르게 만들어 줄 테니. 으드드득-- "
" 그 놈을 조사해. 샅샅이, 낱낱이,０?만들어 줄 테니. 으드드득-- "
" 그 놈을 조사해. 샅샅이, 낱낱이, 먼지 하나라도 놓치지 말고 내게 가져왓! "
두 갈래로 길게 기른 콧수염을 흔들며 어미어 알-바후탄은 얼굴을 붉게 물들였다.
원래 다혈질인 알-바후탄인데 아끼던 혼스의 죽음을 보고 아예 이성을 잃어버릴
정도가 되었다.
" 그 곰 가죽을 뒤집어 쓴 코웁트인가 뭔가 하는 촌놈 말이야.
그 놈에 대해 자세히 알아오지 못한 다면 너희들 모두 내 손에 죽을 줄 알아.
알았어? 뭐하고 있는 거야? 빨리빨리 나가서 코웁트라는 놈을 조사해와. 직접 그
놈을 만나서 알아오든, 그 놈 고향까지 갔다 오든 빨리 움직이란 말이 얏. "
얼굴에 핏대까지 잔뜩 세우며 알-바후탄은 소리를 빽빽 질러대었다. 결국 불쌍한
것은 밑에 있는 수하들뿐이다. 그들은 그저 머리를 조아리며 하루빨리 주인의
노화가 숙으려 들기를 아믹신께 빌고 또 빌었다. 혼스조차 단번에 목을 날려버리는
무서운 자에게 뭘 물으라는 말인가?
여기서는 고개를 끄덕이며 주인의 비위를 맞추지만 그들이 할 수 있는 일이라고는
담벼락에 쪼그리고 앉아 뭉그적거리는 것 외에는 아무것도 없었다.
알-바후탄이 길길이 날뛰건 말건 시합은 척척 진행되어 마침내 쿠크란과 데반의
경기도 끝이 났다.
쿠크란과 데반은 엄청난 속도로 공간을 가르며 나는 환과 원반의 대결을 보여주어
관중으로 하여금 찬탄을 이끌어 내었는데, 두 명 모두 굉장히 필사적으로 싸웠다.
물론 공식적으로야 지금 이 경기가 준결승이기는 하지만, 여기서 이기면 자동으로
우승이다. 결승전에 올라와야 할 혼스는 이미 죽어버렸기 때문에 여기서만 이기면
바로 우승인 셈이다.
하지만 둘이 이렇게 필사적으로 싸우는 이유는 우승보다는 다른 곳에 있었다. 이
시합에서 져서 3,4 위전으로 떨어지면 저 무지막지한 코웁트와 싸워야 한다. 오러를
실체화 시킬 정도의 초 고수였던 혼스를 일방적으로 몰아붙인 끝에 단숨에 목을
날려버린 정체불명의 코웁트와 겨루는 것은 두 사람 모두에게 큰 부담이었다.
결과는 쿠크란의 승리. 근위대장 알-나르메르가 대승정에게 보고한 것처럼 쿠크란이
근소하게나마 데반 보다 더 뛰어났다. 능숙함이나 기교에 있어서는 데반이 한수
위였지만 지구력
이나 순발력, 순 간적인 동체 반응속도에서 앞선 쿠크란이 마침내 데반의 오른쪽
손목에 깊은 상처를 입혀 더 이상 원반을 날리기 힘들게 만들었고, 거기서 시합은
강제 종료되었다.
두 번이나 인명사고가 나자, 주최 측에서는 시합이 과열된다 싶으면 심사관 판단에
의해 강제 종료 하도록 지시했었다.
억울해하며 경기를 더 할 수 있다고 항의하는 데반에게는 부지런히 의원들과
신관들이 달라붙어 상처를 치료하며 달래 주었고 쿠크란이 공식적으로 결승전에
올랐다. 쿠크란 자신도 우승까지는 생각 하지 않았었지만 어쨌거나 결과적으로 그가
올해의 우승자가 되었다.
물론 쿠크란은 속으로 자신은 삼위에 불과할 뿐이라고 생각하고 있었다. 아무리
따져 봐도 현재의 실력으로는 도저히 코웁트나 혼스를 이길 수 있을 것 같지
않았다.
기분은 찝찝했지만 그래도 자신을 한 사람의 전사로 당당하게 인정해준 시르온과의
약속을 지킬 수 있어서 그것만으로도 위안이 되었다.
술사의 경기는 관중의 예상과는 달리 의외로 재미없게 일방적인 경기들이 계속
되었다.
이번에도 자신의 피를 떨궈서 그 피로부터 블러드 골렘을 일으킨 바하라는 관중의
예상과는 달 리 손쉽게 테프누트를 꺾고 결승전에 선착했다. 테프누트가 만들어낸
몽환의 안개는 모든 생명체 에 영향을 미쳐 그들로 하여금 환각을 보게끔 만드는
무서운 위력을 가지고 있었다. 심지어 곤충 한 마리 한 마리까지 환각에 빠져
미치게 만들 수 있는 것이 테프누트의 안개다.
그렇지만 바하라가 불러낸 블러드 골렘은 생명체가 아니었다. 시뻘건 핏물이
젤리처럼 굳어 뭉클거 리는 몸체를 가진 블러드 골렘은, 안개의 영향을 받지 않고
빠르게 테프누트에게 달려들어 공격을 시작했다. 블러드 골렘의 파상공세를
피하기에 급급했던 테프누트는 바하라의 원거리 매직 애로우에 격중 당해 어이없이
패배하고 말았다.
바하라도 인간인 이상 테프누트의 안개의 영향을 받지 않을 수 없었다. 하지만
노련한 바하라는 침착하게 모든 환각을 무시했고, 오로지 자신의 블러드 골렘
주위로만 매직 애로우를 난사했었다.
자신의 시각과 청각을 통해 들어오는 정보는 철저하게 믿지 않고, 오로지 자신의
피와 연결된 블러드 골렘의 위치 정보만 믿은 것이 주효했다.
바하라가 먼저 결승에 올라가고, 뒤이어 벌어진 시르온과 알고르르의 경기도
일방적이긴 매 한가였다.
시르온과 메네스의 사투를 기억한 관중들은 이번에도 화끈한 시합을 기대하며 잔뜩
긴장하고 있었다. 하지만, 막상 경기가 시작하자 관중들은 놀라운 광경을 목도하며
입만 딱 벌리고 아무 말도 하 지 못했다.
알고르르가 소환목도하며
입만 딱 벌리고 아무 말도 하 지 못했다.
알고르르가 소환한 3 미터가 넘는 대형 선듀가 끈끈이주걱을 펼치기 무섭게
시르온의 손에서 출발 한 망령 하나가 선듀의 주걱 속으로 스스로의 몸을 던지더니,
곧이어 선듀의 몸체가 움찔움찔하기 시작했다.
시르온이 방출한 다른 망령들과 싸우느라 정신이 없던 알고르르는 이런 사실을
꿈에도 모른 채, 손발이 어지러워지자 자신이 소환한 선듀 가까이로 망령들을
유인했다.
선듀의 근처까지 망령들을 끌어들인 알고르르가 선듀의 뒤로 몸을 피하려는 찰라,
마크-선듀는 소환자의 의지를 배반하고 오히려 알고르르의 머리 위로부터 붉은
끈끈이주걱을 휘감아 내려 그의 머리통을 통째로 삼키더니 하늘 높이 알고르르를
들어 버렸다.
알고르르도 예전 검은 수도원의 일반 몽크들보다는 실력이 더 뛰어났기에 그냥
그대로 죽어 주지 는 않았다. 그는 서둘러 자신의 주위에 안티-포이진 마법을
캐스팅하고 칼로 마크-선듀의 잎을 베면서 몸을 뒤틀었다. 그렇지만 이미
머리가죽이 흐물흐물하게 녹아 머리털이 뭉텅뭉텅 빠졌으며 코 하고 귀도 다
뭉그러졌고 다리도 하나 끊어져 몸을 가눌 수도 없었다. 게다가 무시무시한 회색빛
망령들이 알고르르의 사지에 달라붙어 그의 살을 헤집고 피를 빨며 굶주림을 채우고
있었다.
" 그, 그만. '달을 나는 새' 승리! 시합 중지! "
심사관의 시합 중지 명령이 떨어지기 무섭게 시르온은 망령들과 망령에 잠식당한
마크-선듀를 뒤 로 물렸다. 여기서 물리지 않으면 실격패가 된다. 실격패를
두려워할 시르온은 아니지만 그렇게 했다가는 공주의 호위병으로 적합하지 못하다는
판정이 날 것이다. 이 대회에 출전한 목적이 이시리 스 공주의 직속 호위병이 되는
것인데 그것을 망칠 수는 없었다.
하지만 그렇다고 알고르르를 살려둘 생각은 없었다. 망령들을 뒤로 물리는 척
손짓을 하면서 손 끝 을 새파란 녹색으로 빠르게 물들였다. 녹색 광망이 시르온의
손에 잠깐 어리다가 바로 사라져 버렸고, 그와 동시에 망령들은 시르온의
손바닥으로 다시 돌아왔다.
" 아아악! "
비명은 관중석에서 먼저 튀어 나왔다. 마크-선듀에게 붙들려 올라갔다가 겨우 빠져
나온 알고르르는 이미 머리가죽이 흐물흐물하게 녹아 머리털과 눈썹이 뭉텅뭉텅
빠졌으며 코하고 귀도 다 뭉그러졌다. 얼굴 형체를 알아보기 힘들 정도로
녹아내리기 시작했으며 팔과 다리도 망령들에게 뜯어 먹 혀 흰 뼈가 그대로 들어난
채 허우적거리고 있었다.
이미 그는 패닉 상태에 빠져 정신을 차리지 못하고 있었고 신관들과 의원들이
다급하게 독을 해독 하는 가루를 얼굴에 들이 붓고 있는 중이었다.
" 꺄악 저게 뭐얏? "
독을 중화시키는 흰 가루가 알고르르의 얼굴에 들이 부어지고 잠시 후, 알고르르의
턱에서부터 시 작해서 얼굴 전체로 번지는 부패현상은 더 급속도로 진행되었다. 흰
가루 때문이 아니라 시르온의 뿌린 세균 때문이지만 흰 가루와 같이 뭉그러진
덕분에 더 흉측하고 끔찍해 보였다.
마치 얼굴이 무너지는 것처럼 알고르르의 턱 근처의 살이 사라지고 턱뼈가
드러나더니 다음에는 볼 살과 잇몸이 녹아내리면서 해골처럼 이빨과 턱 부위가
그대로 드러났다.
그 다음은 눈알이 썩어 움푹 꺼지고 서서히 뼈도 시꺼멓게 변색되더니 푸석푸석
흩어져 버렸다. 알 고르르의 머리 전체가 다 녹아 없어지도록 신관들은 아무것도 할
수 없었다.
시르온의 탁신은 일 반 독하고 성질이 달라 신관들의 힐링도 잘 먹히지 않았고,
마침내 툭- 털썩-
머리를 잃은 알고르르의 몸뚱어리는 뒤로 힘없이 쓰러지며 나뒹굴었다.
신관들과 심사관들이 어쩔 줄 몰라 하는 가운데, 시합의 결과에 대해 판정 유보의
깃발이 올라갔다. 만일 시르온이 고의로 알고르르를 죽였다고 판정이 나면
시르온에게는 실격패가 주어지게 된다.
심사관들이 모여 들었고 시르온은 그런 심사관들을 향해 눈을 동그랗게 뜨며 마치
무슨 일이 있었냐는 표정으로 어깨를 으쓱해 보였다. 자신은 심사관의 명령에 따라
착실하게 망령들을 다시 거둬들였지 않았느냐는 표정과 몸짓이었다.
망령들도 시르온을 닮아 영악해진 탓일까? 그들도 사냥감을 먹다 말아 아쉽다는
듯이 시르온 주위를 맴돌며 그르렁거리기 시작했다. 심사관들만 아니었으면 맛있게
먹었을 텐데.
하는 분위기를 풍 기며 이리저리 날뛰었다.
심사관들이 모여서 회의를 여는 동안, 한동안 멍해져서 숨소리조차 들리지 않던
관중석에서 달을 나는 새를 연호하는 소리가 조그맣게 울리기 시작했다.
그리고 그 조그만 소리는 점차 눈덩이처럼 불어나 삽시간에 관중석을 열광시키며
거대한 함성으로 메아리 쳤다. 관중들의 함성은 굉장했다.
달을 나는 새가 메네스를 꺾었을 때만해도 그가 이토록 강하리라고는 아무도
생각하지 못했었기에 관중들이 느끼는 충격은 이루 말할 수 없었고, 그 충격 은
이내 시르온에 대한 환호로 바뀌었다.
관 말할 수 없었고, 그 충격 은
이내 시르온에 대한 환호로 바뀌었다.
관중들의 열기와 바닥에 흥건한 알고르르의 피, 그리고 그 피를 보며 더 흥분한
관중들, 그리고 그 증폭 효과!
심사관들이 판정을 내리지 못하고 격론을 펼치는 가운데 마침내 황제가 손을
들었다.
두우웅 두우웅
황제의 뜻을 나타내는 북소리가 울리자 관중들도 차츰 연호를 거두며 조용해졌고
심사관들은 일렬 로 늘어서 황제의 말을 경청할 준비를 했다. 시르온도 부지런히
무릎을 꿇고 황제의 말을 기다렸다.
결승전도 아닌데 황제가 직접 관심을 보이는 것은 실로 이례적인 일이어서 모두들
긴장하며 황제 의 얼굴을 올려다보았다. 자리에서 일어나서 손을 한차례 들어 보인
황제는 근위대장 알-나르메르를 불러 무어라 길게 속삭였고, 알-나르메르가 황제를
대신해서 그 뜻을 전했다.
" 노아부의 긴 역사에 비추어 보건대 저런 인재가 많이 배출된다는 것은 아믹신과
노아부 제국의 열조들의 도움이시리라 믿는다. 치열한 전투에 임해 아쉽게도 인명
피해가 났다고는 해도 그것은 저 인재의 잘못이 아니라 오히려 빨리 시합을
중지시키지 못한 심사관들에게 잘못을 물어 마땅한 일일 것이다.
척박한 노아부에 무엇이 있는가? 바로 사람이다.
아믹신께서 우리에게 주신 것은 사람, 그 사람들의 힘과 충성심. 여기서 인재의
기량을 제대로 펼치지 못하고 기를 꺾는다는 것은 열조들이 만드신 이 무술대회의
취지에 어긋나는 것이 분명할 터.
나는 노아부 황제의 이름으로 저 술법사의 승리를 인정하며, 그에게 보다 명예로운
칭호를 내리고 자 한다.
그는 술사이면서도 용맹하게 싸우는 용사 같은 자이며 마치 아믹신께서 타고 다니는
'라루가(노아 부에서는 월식과 동일한 의미로 쓰인다.)'가 달을 먹는 것처럼 상대를
먹어 치우는 능력을 지녔다. 고로 황제에게 주어진 권능에 따라 그에게 아믹신의
호조인 라루가의 의미를 따서 '달을 베어 먹는 새' 라는 칭호를 내릴 것이다. "
황제의 말에 모두들 눈이 휘둥 그래졌다.
대신 황제의 말을 전한 알-나르메르도 말하면서 다소 황당한 표정이었다. 결승전의
우승자에게도 칭호를 새로 내리는 경우가 거의 없는데 준결승에서 이런 일이
벌어지리라고는 아무도 예상하지 못 했었다. 하지만 황제의 명은 모든 법에
우선한다.
" 네녹 부족의 달을 나는, 아니 '달을 베어 먹는 새', 승리! "
심사관들은 부랴부랴 시르온의 승리를 알리는 깃발을 들었고 관중들은 황제의
결정에 찬탄하며 열 띤 환호를 보냈다. 그들이야 시르온이 올라가서 바하라와
싸우는 모습을 보는 것이 더 즐거우니까 당연한 일이다.
시르온은 의외의 상황에 고개를 갸웃하다가 황제 옆에 앉은 이시리스 공주가 살짝
웃는 모습을 보고는 고개를 끄떡였다. 이번에 벌어진 황제의 돌발적인 행동이
어디서 나온 것인지 짐작했기 때문 이었다.
어쨌거나 시르온의 이름은 또 한번 바뀌었다. 이제는 달을 베어 먹는 새다.
우승 후보로까지 손꼽히던 알고르르를 한 발자국도 움직이지 않고 제자리에 우뚝 선
채 손쉽게 꺾어버린 달을 베어 먹는 새. 그는 이제 전사 코웁트, 전사 쿠크란과
더불어 이번 대회 세 번째 이변으로 불리게 되었다.
그리고 코웁트랑 달리 시르온은 상대방을 죽이고도 실격패를 받지 않고 승리의
깃발을 받았다. 그 의 능청스러운 몸짓과 관중들의 연호가 한 몫 단단히 했지만
무엇보다 이시리스 공주가 힘을 쓴 덕 분이었다.
이제 '달을 베어 먹는 새' 라는 이름은 노아부 전역에 충격처럼 전해졌다.
이제 누가 그를 모르겠는가!
덕분에 모든 관심과 이목 또한 그에게 집중되었다. 대승정의 눈과 귀가 그에게
집중되었고 제국의 주요 어미어들이 모두 그에게 관심을 가졌다.
어디 그뿐이랴. 독에 능한 네크로맨서에 대한 소문이 퍼지자마자 노아부의 세
곳에서 동시에 급격 한, 혹은 은밀한 움직임이 시작되었다.
우선 죠란 산상궁전의 지하 감옥에 갇혀 있던 알-무하드, 시르온에 의해 남성을
잃고 폐인으로 살 아가던 그 알-무하드가 광소를 터뜨리며 쇠사슬을 끊고 지하
감옥을 탈출했다.
그의 분노에 가득 한 광기는 세상을 태우기에 부족함이 없으리라.
검은 수도원, 그 가장 깊은 석굴에서 일체의 외부 접촉을 끊고 수련에만 매진하던
수도원 원장도 긴 석굴 생활을 마치고 어둠 속에서 몸을 일으켰다. 그의 어두운 힘
역시 세상을 뒤집어 놓기에 부 족함이 없으리라.
그리고 마지막으로 메카인 외진 곳에서 한 노인이 기르던 새에 무언가를 묶어
멀리멀리 날려 보냈다. 아마도 새는 높은 산맥을 넘고 큰 강을 건너 머나먼 대륙의
북동쪽을 향해 긴 여정을 시작하리라. 루안 성국이라 불리는 곳을 향해서.
하지만 이것은, 앞으로 불어 닥칠 폭풍의 시작에 불과하다.
본격적인 폭풍은 아직 상륙조차 하지 않았다.
4. 황궁무술대회의 꽃, 연수전
심사관이 휘두르는 깃발은 이번에도 너무 늦었다.
" 중지, 중지. 코웁트, 쉼活?휘두르는 깃발은 이번에도 너무 늦었다.
" 중지, 중지. 코웁트, 실격패! 그 자리에서 물러낫! "
대회장에는 심사관 말고 아예 황실 근위병들까지 배치해서 여차하면 나올 수 있는
사고를 막기 위해 최선을 다했건만, 이번에도 코웁트의 검은 칼날은 여지없이
데반의 목을 하늘 높이 날려 버렸다.
쿠크란에게 석패를 하고 3,4위전으로 밀려난 데반은 그래도 코웁트를 맞아 선전을
하는 듯했다.
원거리에서 계속 원반을 날려 코웁트로 하여금 원반을 막는 데만 전력하도록 하는
작전은 좋았다.
하지만 원반을 날리는 것이 너무 힘들어서였을까? 점차 데반의 전신에서는 땀이 비
오듯이 떨어지기 시작했고 급기야는 원반 하나 날리기도 버거운 표정이 되었다.
한동안 원반을 맞받아치는 것에 만 전념하던 코웁트는 그제 서야 데반에게 눈길을
주더니 단 한번의 미끄러짐으로 순식간에 데반 코앞까지 득달해서 단칼에 목을
잘랐다.
슈우우우--
코웁트의 묵도에서 뿜어지는 아지랑이 같은 검은 오러.
속도가 빨라서일까? 사람의 목을 베었음에도 불구하고 그의 묵도에는 피 한 방울
묻지 않았고 검 은 불꽃이 타오르는 것처럼 불길하게 일렁거리는 검은 오러만
뿜어져 나왔다.
이런 살기를 그 동안 어떻게 억눌렀을까?
혼스를 상대하기 전까지 코웁트는 단 한차례의 살인도 하지 않고 묵묵하게 공격만
하던 전사였다.
하지만 이제는 전사라기보다 악마에 가까웠다. 관중들도 경악에 가득 찬 얼음장
같은 눈으로 코웁트를 내려다보고 있었다.
시르온을 대하는 것과는 또 다른 반응.
관중이 파악하기에 시르온은 고의로 사람의 목숨을 빼앗는 자는 아니었다. 하지만
코웁트는 자신보 다 실력이 훨씬 못 미치는 자들의 목숨을 고의로 취하는 것으로
비춰졌다.
실격패를 당해 대회장에서 나가라는 명령을 받은 코웁트는 의외로 순순하게
물러났다.
" 우우우우우우우우-- "
물러나는 코웁트를 향해 쏟아지는 관중의 야유와 냉랭한 눈길, 하지만 코웁트는 눈
하나 깜짝하지 않고 평상시 걸음 그대로 대회장을 나섰다. 그에게는 인간의
감정이라고는 조금도 없는 것인지 그 많은 질타의 시선을 받고도 일말의 변화도
없었다.
실격패가 선언되자마자, 혹시 코웁트가 행패를 부릴까봐 미리 칼을 뽑아 들고 있던
근위병들도 나직이 숨을 내쉬며 칼을 다시 거둬들였다. 가까이서 코웁트의 칼
놀림을 본 근위병들은 코웁트의 칼 이 얼마나 무서운지 절실하게 느끼고 있었다.
혹시라도 불미스러운 일이 발생하면 그들이 나서지 않을 수 없을 텐데, 솔직히
자신이 없었다.
물론 수적으로 상대가 되지 않아 결국 코웁트를 제압하긴 하겠지만 그 안에
근위병이 얼마나 죽어 나갈지 아무도 짐작할 수 없었다.
그들로서는 얌전하게 물러나 주는 코웁트가 고마울 따름이었다.
결국 전사들의 순위는 쿠크란 우승, 혼스 이위, 데반 삼위, 코웁트 사위로 마감
되었다. 하지만 이 가운데 혼스와 데반은 이미 코웁트의 칼밥이 되었고, 쿠크란은
코웁트와 겨루지 않았으니 엄밀하게 따지자면 하자가 있는 우승이었다.
매년 최고의 축제가 되곤 했던 무술대회가 이번에는 코웁트로 인해 썰렁한 분위기가
되어 버렸다.
그래도 관중은 다음 술사들의 시합을 기대하며 다시금 시끌시끌해지기 시작했다.
블러드 골렘의 바하라와 새롭게 등장한 신성 달을 베어먹는 새의 대결은 관중을
들뜨게 만들 만한 큰 관심사였다. 알고르르가 죽어 3,4 위전이 없어진 것은
아쉽지만 그래도 관중들은 이번 경기를 주목하고 있었고, 기대가 큰 만큼 돈도 많이
걸렸다.
시르온은 이번에 다시 창을 가지고 대회장에 올라왔다. 이미 그의 인기는 바하라를
능가할 정도로 높아진데다, 창도 제법 잘 쓴다고 소문이 돌은 덕분인지 관중의
관심은 시르온에게 집중되었다.
바하라로서는 그다지 탐탁하지 않은 일이었다.
비록 바하라가 명성을 심하게 탐하는 자는 아니었지만 관중들이 상대방에게 더
관심을 갖는 것이 그다지 유쾌하지는 않았다. 그리고 술법사이면서 건방지게 창을
들고 올라온 시르온이 어쩐지 얄미워 보이기도 했다. 얼마나 자신을 무시했으면
저런 쇼맨십을 보이겠는가 하는 생각마저 들었다.
딱딱하게 굳은 얼굴의 바하라가 손바닥에서 피를 내서 바닥에 떨어뜨리고 주문을
외우자, 피가 엉겨 붙어 반쯤 굳은 채 점점 자라나더니 블러드 골렘의 형태를
갖추었다.
블러드 골렘의 크기는 약 2.5 미터 정도, 일반 사람보다는 훨씬 크지만 다른 골렘
종류들에 비해서 는 좀 작은 편이다. 하지만 다른 골렘보다 움직임이 빠르고,
주인과 의식을 공유하므로 보다 유기 적인 공격이 가능하며, 외부의 마법적, 물리적
공격에 대한 흡수력이 상상을 초월하도록 높기 때문 에 이만큼 유용한 골렘도
드물다. 물론 그만큼 블러드 골렘을 소환한다는 것은 보통 어려운 일이 아니다.
시르온은 호기심이 가득한 눈으로 블러드 골렘을 유심히 보았다.
예히나탈이 보유한 책 가운데〉戀?눈으로 블러드 골렘을 유심히 보았다.
예히나탈이 보유한 책 가운데 골렘에 대한 내용을 담고 있는 것이 어느 정도 있어서
시르온도 골렘의 대략적인 원리는 알고 있었다. 단지 골렘을 소환하기에는 시르온의
마나가 턱없이 부족하고 세 세한 부분에 대한 지식도 부족해서 골렘을 소환할
엄두를 내지 못하고 있을 뿐이었다.
골렘에 대한 관심은 관심이고 지금은 우선 저 징그럽게 생긴 놈을 상대해야 하는
입장이다. 감탄 만 하고 있을 수 없어서 시르온도 회색빛 망령을 네 마리 뽑았다.
시르온의 몸 주변을 이리저리 맴 돌며 망령들이 포효를 시작하자 바하라도 고개를
끄덕이며 긴장을 늦추지 않았다.
바하라도 이전 시르온이 메네스와 치른 경기는 보지 못했지만 알고르르와의 시합은
지켜보았었다.
그도 저 독을 내뿜는 요상한 소환물을 어떻게 상대해야 좋을지 난감하기는
마찬가지였다.
둥둥둥둥-
결승전의 시작을 알리는 북소리가 울리자마자 시르온이 먼저 공격을 물꼬를 텄다.
망령 세 마리를 블러드 골렘에게 붙이는 한편 블러드 골렘 주위에 본넷을
캐스팅해서 골렘의 움직임을 방해했다.
동시에 망령 한 마리를 바하라에게 보내면서 자신도 창을 꼬나들고 바하라에게
달려들었다.
우와와아아아아아
전사의 경기를 방불케 하는 박진감, 빠르고 호쾌한 공격 스타일이 주는 박력.
시르온의 과감한 공격이 시작되자 관중석에서 일제히 함성이 터져 나왔다. 경기의
승패도 승패지 만 일단 시르온이 나오는 경기는 재미있다는 것이 이 자리에 모인
사람들의 공통된 생각이었다.
시르온의 전투 방식이 어떤지 짐작하고 있던 바하라지만 막상 이런 공격을 받고
보니까 당황되기 는 마찬가지였다. 술법사들이 접근 전을 펼치는 전사에게 약한
것도 이런 면 때문인데, 바하라가 느끼기에 시르온을 상대하는 것은 마치 전사를
상대하는 기분이 들었다.
하지만 바하라는 전사들과의 접전 경험도 많은 편이었다. 전사를 상대하는 것에도
어느 정도 자신 이 있었다.
" 이런, 무식한 놈. 좋다 해보자. 윈드쉴드(wind shield), 크리퍼리콜(creeper
recall), 매직 애 로우(magic arrow) "
바하라는 망령의 접근을 일단 바람의 방패로 늦추면서 시르온의 진격은 덩굴식물을
바닥에 소환해 서 저지했다. 그리고는 몸을 뒤로 빼서 접근전을 허용하지 않은 채
먼 거리에서 매직 애로우를 난사하기 시작했다.
이런 연속 공격은 많은 마나의 소모를 요구하고, 또 빠른 캐스팅이 필요로 하는데
바하라는 능숙하게 세 가지 마법을 섞어서 펼치며 시르온을 상대했다.
시르온도 창으로 발목을 휘감는 덩굴을 뜯어내는 한편 망령 한 마리를 더 불러내서
바하라를 공격 하도록 명령했다. 바하라가 마법을 자유롭게 펼치도록 내버려
두었다가는 큰일 나겠다 싶어서 그 도 발 빠르게 대응했다.
빠른 공방전이 몇 차례 오가는 가운데, 여기서 승부를 결정짓겠다고 결심한
시르온은 갑자기 블러드 골렘을 상대하던 망령들을 모두 회수해서 일제히
바하라에게 돌격 시켰다. 또한 동시에 바하라 의 주변에 본넷을 펼쳐서 그의
움직임을 봉쇄했고, 시르온 자신도 창을 움켜쥐고 덩굴식물들을 피 해 단번에
바하라 에게까지 도약했다.
마침 시르온이 잡은 위치도 태양을 등진 곳이어서 잘하면 바하라의 시야 밖에서
공격을 할 수 있을 지도 모른다는 생각이 들었다.
바하라까지 거리는 대략 10 미터 내외, 시르온에게는 이 정도 거리를 한번에
도약하는 것이 불가능 했지만 적정 거리에 이르면 창을 던져 바하라를 공격할
생각이었다.
삽시간에 망령 다섯 마리가 달려들자 바하라는 눈을 부릅뜨며 바람을 일으켜
망령들의 접근을 밀어 내면서 바닥에 덩굴들을 더 많이 깔았다. 인식을 공유하는
블러드 골렘도 주인의 위험을 알아채고 재빠르게 달려와 주인에게 덤비는 망령들의
뒤를 따라 잡았다.
" 이런, 저건 또 뭐야? "
정신없이 윈드쉴드와 매직애로우로 망령들을 상대하면서 덩굴들을 주변에 잔뜩 깔아
놓아 시르온의 공격을 봉쇄하려던 바하라는 시르온이 허공으로 몸을 붕 띄우는
광경을 보고 소스라치게 놀랐다. 세상에 뭐 이런 술사가 다 있나 하는 생각이 들어
가슴이 답답해졌다.
결국 그도 이를 악물고 승부수를 띄우지 않을 수 없었다.
" 골렘 리보케이션(golem revocation)--! 매직 애로우-- "
바하라는 자신의 블러드 골렘을 몸 쪽으로 끌어당기며 순간적으로 강제 해제시켜
버렸다.
퍼어억-- 푸화아아악--
블로드 골렘이 비정상적으로 파기되면서 허공에는 갑자기 그 골렘이 보유하고 있던
증식된 핏물이 확 퍼졌다. 마치 핏물을 잔뜩 담고 있던 주머니가 터지듯이 바하라의
전면에는 피가 홍수처럼 터 져 나오며 주변을 흠뻑 적셨다.
바하라의 예측은 정확했다.
시르온이 소환한 망령들은 마치 난봉꾼이 여자를 탐하듯 미친 듯이 피를 밝힌다.
쏟아지는 핏물에 망령들은 순간적으로 정신 못 차리고 피를 마시며 날뛰기
시작했고, 린에 망령들은 순간적으로 정신 못 차리고 피를 마시며 날뛰기
시작했고, 망령들이 한 눈을 파는 그 짧은 순간을 틈타 바하라는 오른손을 크게
휘둘러 매직 애로우를 시르온에게 퍼부었다.
" 이런 빌어먹을! "
시르온은 이 어이없는 광경에 할 말을 잊었다. 하지만 이미 그의 몸은 허공에 붕 뜬
상태였고 공중 이어서 방향을 바꿀 수 있는 상황도 아니었다. 그냥 자신의
몸뚱어리가 단단한 것을 믿는 수밖에 없었다. 그도 바하라를 향해 마주 창을 던지며
몸을 새우처럼 허공에서 웅크렸다.
퍼어억- 퍼억- 퍼억- 퍼억-
" 크허억- "
두 번째, 세 번째 네 번째는 그래도 시르온이 몸을 웅크린 덕분에 등으로 받아 낼
수 있었지만 첫 번째 매직 애로우는 순식간에 날아와 시르온의 복부에 그대로
꽂혔다.
복부에 가해지는 강렬한 통증에 헛구역질을 하며 바닥에 나뒹군 시르온은 그래도
혹시나 하는 기대를 안고 자신이 혼신의 힘을 다해 던진 창을 지켜보았다. 하지만
창은 시르온의 기대를 저버린 채 바하라의 머리 위를 무서운 속도로 스쳐 지나가며
멀리 대회장 밖까지 날아갔다.
역시 무기를 쓰는 것은 익숙하지가 않다.
한편 바하라도 뜨악한 표정이었다.
그의 머리 위를 살짝 스치면서 지나간 창이 조금만 더 정확했다면 이마에 정통으로
쑤셔 박혔을 것 이다. 저 육중한 창이 두개골을 파고드는 아찔한 상상을 하며
바하라는 자신도 모르게 부르르 몸 을 떨었다.
" 시합 중지! 바하라 승리 "
이번에도 심사관들은 재빠르게 시합에 끼어들었다.
어쨌거나 바하라의 매직 애로우에 시르온은 네 방이나 맞았으니 회복 불능이라고
판단한 것이다.
그제 서야 정신을 차린 망령들은 피를 흠뻑 뒤집어 쓴 채 서둘러 바하라에게
달려들었다. 망령들도 자신들의 실책을 절실하게 깨닫고 있었기에 단번에 바하라의
목줄기를 물어뜯을 심산이었다.
하지만 시르온이 한발 먼저 그들을 모두 회수했다.
" 끄응-- "
시르온은 힘겹게 일어서면서 오른손을 들어 패배를 인정했다.
어차피 시르온은 이번 바하라와의 대결에서 자신의 능력을 모두 드러내지 않을
계획이었다. 그 결 과 패배한다고 해도 그것으로 만족이었다. 어차피 소기의 목적은
이미 달성하지 않았는가. 그리고 아마 지금쯤 어딘가에서 시르온의 능력을 가늠해
보는 자들이 무척이나 많을 것이다.
시르온이 선선히 패배를 인정하자 사람들은 한 명 두 명 일어나더니 큰 박수를
보내기 시작했다.
그들이 보기에 두 명 모두 열심히 잘 싸웠고 자신들의 실력을 모두 다 쏟아 부은
훌륭한 경기였다.
바하라도 고개를 내저으며 시르온에게 우호의 표시로 손을 흔들었다. 그는 우선
자신의 매직 애로 우를 정통으로 맞고도 시르온이 일어설 수 있다는 사실에 놀랐고,
이것이 만일 시합이 아니었고 진 짜 전투였다면 자신이 패했을 것이라는 생각을
하며 이 달을 베어 먹는 새라는 젊은 술법사에게 경이로운 눈길을 던졌다.
무술대회는 모두 끝이 났다.
사람들이 가장 기대하던 연수전은 전사와 술사의 짝이 맞지 않는데다 코웁트를 더
이상 출전시킬 수 없다는 주최측의 생각 때문에 결국 취소되었고, 관중들은 여기서
올해의 축제를 끝내야만 했다. 아쉬움을 가득 안고 돌아가는 사람들의 눈에는
벌써부터 내년의 축제를 기다리는 기색이 역력 하다.
하지만 아직 축제가 끝나지 않은 사람들도 있었다. 아니 이제부터가 본격적인
축제의 시작인지도 모른다.
피와 살육과 공포로 명명될, 지옥의 축제가.
5. 각성의 낮, 악몽의 밤
꿀을 듬뿍 퍼서 잔에 담은 알-마잘리는 뜨거운 물을 부어 꿀을 녹이면서
시르온에게도 권했다.
" 한번 먹어봐라. 절벽 바위틈에만 벌집을 만든다는 놈의 꿀인데 향이 진하고 좋다.
"
무술대회가 끝이 난 뒤, 시르온은 조심스럽게 벗겨 놓았던 라흐만의 얼굴 가죽을
감쪽같이 다시 손질해서 얼굴에 뒤집어쓰고 저택으로 돌아왔다. 그가 돌아왔다는
이야기를 전해들은 알-마잘리는 하인을 보내 시르온에게 꿀 차를 같이 즐기자고
청했다.
시르온은 알-마잘리가 권하는 대로 꿀을 움푹 퍼서 잔에 담아 물을 붓고는 뜨거운
물에서 올라오는 수증기를 쭉 들이켰다.
예전 죠란에서 시르온이 노예로 지낼 당시, 라흐만이 종종 꿀을 잔에 담아 물을
붓고는 그 수증기를 얼굴에 쐬는 것을 즐기는 모습을 보았었다.
지금 그 생각이 퍼뜩 떠오른 시르온은 라흐만이 하 던 행동과 유사하게 수증기에
얼굴을 가까이 가져가며 눈을 지그시 감았다.
하지만, 지금은 김을 너무 오래 쐬고 있을 수가 없었다. 자칫 수증기에 얼굴 가죽이
쭈글쭈글해진 다면 큰일이었다. 그래서 시르온은 얼굴을 들이대는 척하면서
수증기를 빠르게 들이켰다.
그런 시르온의 모습을 보면서 알-마잘리는 빙글거렸다.
" 예전에 네가 그런 짓 하다가 아버님께 꿀 차가 다 식겠다고 핀잔 듣던 생각이
나는구나. 버릇은 누구 못 준다더니. "
" 하하, 그런가.요? "
시르온이 난감한 표정으로 뒷머?누구 못 준다더니. "
" 하하, 그런가.요? "
시르온이 난감한 표정으로 뒷머리를 긁적이자 알-마잘리는 껄껄 웃으며 꿀 차를 한
모금 들이켰다.
" 아르만 제국의 무식한 놈들은 차가 무엇인지, 왜 마시는지도 모른다지? 불쌍한
놈들, 그러면서 도 언제나 자신들의 문화가 우월하다는 착각에 빠져 산다니.
쯧쯧쯧- "
알-마잘리가 자꾸 이야기를 여기저기로 빙빙 돌리는 것을 보니 무언가 묻고 싶은
것이 있는 듯싶었다. 물론 무엇을 묻고자 하는지는 시르온도 잘 알고 있었다.
" 그나저나 형님 덕분에 많이 놀랐었습니다. 형님께서 주신 천에 그분이 적혀있을
줄은 꿈에도 몰랐었거든요. "
" 호오~ 그래 그분을 만나 뵈었느냐? "
" 네. 다행히 무술대회 기간이어서 황실 경계가 느슨한 편이었고, 또 이번
대회에서는 인명 사고 가 많이 나는 바람에 근위병들 상당수가 그쪽으로
투입되었었습니다.
덕분에 내궁까지 접근하는 것이 용이했지요. "
" 그래 이야기는 들었다. 사강 전부터는 나도 직접 가서 보았는데, 그 코웁트라는
자는 정말 대단 하더구나. 아, 지금 그 이야기를 할 때가 아니지. 그래 그분을
뵈니까 어떻더냐? 대승정의 꼬리를 잡을 무슨 계획이라도 세웠느냐? "
" 글쎄요. 뭐랄까. 그분께서는 저를 별로 신뢰하는 기색이 아니었습니다. 죠란에
있을 당시 그분하고 저희 내외하고는 서로 전쟁까지 치른 사이였으니까 선뜻 마음을
터놓기는 힘드시겠죠. 형님을 믿고 사람을 보내달라고 했더니 고작 저를 보냈느냐며
형님을 원망하시더군요. "
" 으음. 그런.가? 그래도 안면이 있는 네가 가는 것이 좋을 것 같아서 보낸 것인데
오히려 역 효과만 났나? 그래도 이왕 이렇게 된 것, 라흐만 네가 공주마마를 잘
설득해 보거라. 그분도 대승정의 올가미에서 벗어나고 싶어 하시니 네가 내미는
손을 거절하시지는 못할 것이다.
그건 그렇고. 내 그동안 사람을 풀어 그 헤이호라는 자의 행적을 뒤쫓았었다. "
헤이호의 이야기가 나오자 시르온의 눈이 번쩍 빛이 났다. 아무리 생각해 보아도
대승정을 옭아 맬 덫을 놓자면 헤이호를 빼놓고는 계획을 세우기 힘들었다.
대승정보다 먼저 헤이호의 행적을 찾아서 그를 만나 볼 필요가 있었다.
" 내 아래에는 그런 추적을 하는데 재능이 뛰어난 사람들이 많아 꼬리를 잡았다고
생각했는데, 그 만 어느 순간 그 끝을 놓쳐버리고 말았구나. 메카인을 벗어나지
않고 이전 황조의 황릉들이 모인 곳까지 행적이 이어진 것은 찾았었는데, 그만
거기서 놓쳤어.
그 일대는 워낙 황릉의 숫자도 많고, 또 황릉이라는 것이 워낙 내부가 복잡한
것들이 많아서 찾으려면 시간 좀 걸릴 것 같다. "
폐황릉
시르온은 머리를 망치로 얻어맞은 기분이 들었다.
왜 그 생각을 못했을까?
헤이호처럼 칼에만 미친 단순한 사람이 여기저기 은신처를 만들어 놓지도 않았을
테고, 갈 곳을 좁혀보면 폐황릉이 뻔해 보이는데 왜 그 생각을 못했을까?
시르온은 헤이호가 어느 폐황릉에 숨어 있을지 짐작이 갔다. 예전에 그와
예히나탈을 가두었던 그 지하 감옥, 식인황제 바텐키움의 유적이 숨어있던 그곳,
그가 부리는 게르아믹들이 우글우글 서식 하고 있는 바로 그 황릉이다!
시르온의 뇌가 활발하게 움직이며 순식간에 엄청난 생각을 해 내었다.
" 왜 그러느냐? 혹시 집작 가는 곳이라도 있냐? "
" 아, 아닙니다. 단지. 대승정도 거기까지는 추적을 하지 않았을까 싶어서. "
" 아마도 비슷하게 추적했겠지. 하지만 나보다 빠르지는 못했을 게다. 대승정의
정보망이나 전력 이 굉장한 것은 사실이지만 이 노아부에서 은신한 자를 추적하는데
있어서 나보다 빠른 사람은 없다. 특히 내가 담당하고 있는 이 메카인 내에서라면
더욱 그렇지. "
시르온은 고개를 끄덕거렸다. 알-마잘리의 성격상 그가 이 정도로 자신 있게
말한다면 그것은 반드시 그럴 것이다. 알-마잘리는 불확실한 것을 입에 담는 사람이
아니니까.
그렇다면 아직 대승정은 헤이호를 찾지 못했을 것이다. 시르온은 당장에라도
바텐키움 신전에 가보아야겠다고 결심했다. 복잡하게 엉킨 실타래 같은 상황을
풀어나갈 실마리를 드디어 잡은 기분이 들었다.
아마 그 때 그것이 찾아오지 않았다면, 싸움은 더 빠르게 끝이 났을 수 있었을 런지
모른다.
아마 그랬다면 싸움의 결과도 크게 달라졌을 것이다. 먼 훗날이 되어서야 시르온도
그 사실을 알 게 되겠지만, 그것 때문에 폭풍 같은 전쟁의 소용돌이는 무려 계절이
하나 지나도록 미뤄져 버렸다.
크로노스교의 열아홉 사제들이 네 명의 아이들에게 남긴 유산, 그 유산에 대한
각성이 그 시기의 시르온에게 찾아왔다. 각성은, 마치 열병과도 같이 급작스럽게
시르온을 엄습했다.
시르온이 아무도 모르게 바텐키움 신전을 다시 방문한 직후, 갑작스럽게 그의
몸에서는 고열이 나 고 몸에 닭살이 돋았다.
" 오한이 들었나? 이게 무슨 일이지? 으음. "
평생 감기나 잔병치레를 모르고 살아온 시? 이게 무슨 일이지? 으음. "
평생 감기나 잔병치레를 모르고 살아온 시르온이다. 세균을 다룰 수 있게 된 후에는
물론이고 그 이전에도 시르온은 몸이 아파본 기억이 없었다. 온몸이 으슬으슬
거리는 추위와 메스꺼움, 이 익숙하지 않은 현상 때문에 시르온의 복잡하던 머리
속은 더 복잡해졌다.
티야가 약초를 끓인다 어쩐다 하면서 돌보았건만 그래도 고열은 거의 이틀이
지나도록 내릴 줄을 몰랐다.
라흐만이 아프다는 말을 들은 알-마잘리는 문병을 왔다가 티야에게 잔뜩 싫은
소리만 들었다.
라흐만에게 너무 위험한 일을 많이 시켜서 이렇게 된 것 아니냐며 티야는 톡톡
쏘아붙였고, 알-마잘리 도 내심 찔리는 구석이 많은 참이어서 아무 소리도 못했다.
그도 속으로는 라흐만에게 너무 위험 한 일들을 많이 시킨다고 생각하던 터여서
미안한 마음만 들었다.
그리고 이틀째 밤이 깊어 거의 새벽이 다 될 즈음, 고열에 시달리던 시르온은
꿈인지 현실인지 구 분을 못하는 몽롱한 가운데 환영을 보기 시작했다.
누군가 그의 뇌 속에 오래전에 각인해 놓았던 그런 환영이 나타나기 시작했다.
익숙한 얼굴들, 시르온이 아주 어렸을 적, 그와 같이 놀아주고 그를 키워주고
가르쳐주던 사람들의 얼굴들.
여인도 있었다. 네 아이들을 가장 많이 돌보아주던 테미스의 얼굴이 보였다.
시르온을 친아들처럼 아껴주던 죠-부니도 있었고, 스승 예히나탈의 동생이어서
그런지 예히나탈과 닮은 구석이 많은 예히녹도 보였다.
심지어는 크로노스교를 배신한 아르테인의 온화한 모습도 환영에 나타났다.
엄밀하게 말하자면 아르테인은 배신자라기보다는 루안 성국에서 크로노스 교단에
잠입시킨 간자이기는 하지만 그 아르테인의 뻔뻔스러운 낯짝도 선명하게 보였다.
크로노스교를 이끌어가던 제사장의 모습도 보였다. 어딘지 모르게 안쓰러워 보이는,
수심이 가득 한 얼굴로 제사장이 나타났다.
그리고 계속되는 사람들, 꿈에서 나타난 사람은 모두 스무명. 크로노스교의
제사장과 열아홉 사제들이다. 그들은 한 명 한 명 빠르게 나타났다가 또 빠르게
사라졌다.
" 아아, 죠-부니. 테미스. 가, 가지 말아요. 나.나만 버리고 가지 마. 아아아- "
시르온의 입에서는 절로 헛소리가 새어 나왔다. 그렇게 정신력이 강하던
시르온이건만 역시 과거 의 아릿한 감정의 편린들은 마음의 상처로 다가와서 그의
강인하던 마음을 온통 헤집어 놓고 상처를 입혔다.
소리도 들렸다.
소리는 오직 제사장의 목소리뿐이기는 했지만 시르온에게 다정하게 말을 걸듯이
이어졌다.
[ 쥬.논., 넷 가운데 마지막 아이. 우리의 신 크로노스의 가호가 항상 너와
함께하기를.
네가 이 영상을 보고 있다면 아마도 네 나이가 스물 셋이 되었겠구나.
그리고 아마도 우리들은 네가 스물 셋이 될 그때까지 살아 있지 못하겠지. 긴
이야기를 나누고 싶지만 그러기에는 밤이 너무 짧고 우리 크로노스의 종들의 힘이
부족하구나.
아이야, 지금부터 내가 하는 말을 잘 듣기 바란다. 나의 힘이 부족해 그렇게 많은
이야기를 네 머리 속에 심어줄 수도 없을 뿐더러 이 영상이 반복해서 계속 나타나게
할 수도 없다.
너희가 태어나기도 더 이전, 나는 크로노스님의 신탁을 직접 받는 영광을 안았었다.
크로노스께서는 이미 자신들의 종인 우리들이 긴 시련의 구렁텅이에 빠질 것임을
알려주셨고, 그 때를 대비해 그분의 힘을 직접 전달받은 축복의 아이 한 명을
우리에게 보내주신다고 하셨다. 그리 고 그 아이가 스물 둘의 나이가 되면 스스로
자신에게 주어진 힘을 각성할 것이라는 전언도 같이 주셨다.
우리에게는 주어진 아이는 모두 네 명, 너희 네 명과 다른 열아홉 사제에게는
진실을 말하지 않았지만 사실 크로노스님의 축복을 받은 아이는 한 명 뿐이다. 이
사실을 그동안 숨긴 이유는 너희 가 운데 누가 그분의 축복을 받았는지 알 길이
없었기 때문이다. 나는 너희 네 명 모두를 축복의 아이로 생각하며 키웠고 너희에게
크로노스 교단의 유산을 고르게 분배해줄 생각이다.
이 영상을 보는 지금, 네가 크로노스님의 힘을 각성하지 못했다면 너는 그분의
축복을 받은 아이가 아니다.
만일 그렇다면 간곡하게 부탁하건대, 네가 받은 유산을 부디 축복의 아이를 위해
써다오. 네 힘으로 축복의 아이를 도와 다오. 너에게 주어지는 유산은 네가 그렇게
행동하기를 간절하게 바라며 주 는 우리 사제들의 선물이다.
나는 너희들이 태어나자마자 우리 선조들이 남긴 유산을 대륙의 네 곳에 분산해
놓았다. 크로노스 교단 지부에도 알리지 않고 열아홉 사제들의 도움도 가급적
배제한 채 나의 힘으로만 유산들을 옮겼다. 덕분에 그렇게 많은 양을 남기지는
못했고, 교단에서 가장 중요한 것들만 대륙 네 곳에 분산시켜 옮겨 놓았다.
내가 그렇게 한 이유는 교단 내부에 배신자가 나올 것이라는 크로노스님의 예언
때문이었다. 혹은 너희 네 명 가운데에도 배신자가 나올지도 모르곧
때문이었다. 혹은 너희 네 명 가운데에도 배신자가 나올지도 모르겠다. 쥬논 바로
네가 그 배신자일 수도 있겠지. 그래서 나는 너희 한 명 한 명에게 각각 다른
위치를 보여줄 것이다.
너희 네 아이들은 각자 다른 유산이 남겨진 장소를 보게 될 것이고 거기에 안배된
크로노스 선조들의 힘을 얻을 수 있을 것이다.
이렇게 복잡하게 일을 처리해야만 하는 나의 고뇌를 너희가 이해해 주기를 바라며,
다시 한 번 부 탁하건대 만일 네가 약속된 그 사람이 아니라면 부디 네가 얻은 힘을
그 사람을 위해 써다오. ]
그리고 이어지는 영상들, 머리 속에 각인된 지명들.
난생 처음 보는 곳인데도 어디인지 알 수 있을 것 같은, 그리고 그곳을 찾아갈 수
있을 것 같은, 아니 당장에라도 찾아 가야만 할 것 같은 느낌!
" 우아아아악-- "
머리가 쪼개지는 고통에 시르온은 비명을 지르며 벌떡 일어났다. 그의 전신에
가득한 땀, 단순한 꿈이 아니었다.
지금 상황은 시르온으로 하여금 쉽게 몸을 뺄 수 없도록 만들고 있었다.
대승정과 검은 수도원의 손길은 점점 조여 오고 불안한 요소들이 너무 많았다. 믿고
의지할만한 사람이 아주 없는 것은 아니지만 그들에게도 모든 문제를 다 털어놓고
도움을 청할 수 있는 상황은 아니었고, 시르온이 가장 의지하고 있는 예히나탈은
지금 머나먼 죠란에 있었다. 결국 지금 크로노스 교단의 유산을 챙기러 장거리
여행을 떠난다는 것은 이성적으로 말이 되지 않는 일이었다.
하지만, 시르온은 결심을 굳혔다.
그의 북받치는 감정이 그러도록 요구했고, 왠지 지금 가야만 할 것 같은 예감이
끈질기게 시르온을 물고 늘어져 견딜 수가 없었다.
" 어디를 간다고? "
" 죄송합니다만, 지금은 묻지 말아주세요. "
티야의 눈 꼬리가 샐쭉하게 올라가는 것도 당연했다. 하지만 시르온의 눈빛이
너무나 절실해 보여 서 그녀도 어떻게 할 수가 없었다. 다른 사람에게는 다 강해도
시르온에게는 약한 티야가 아니었던 가.
" 그, 그럼 언제쯤 돌아오는 건데? 설마 상황이 어려워지니까 그냥 내빼는 것은
아니겠지? "
슬픈 눈을 하면서도 그녀는 억지로 웃어 보였다. 그래야만 할 것 같아서 억지로
밝게 웃었다.
" 시간이 조금 걸릴 거예요. 아마도 길면 몇 달 정도. "
시르온은 난처한 얼굴로 눈썹을 찡그려 보이더니 티야의 허리를 와락 끌어안았다.
처음에는 약간 저항을 하던 티야도 이내 잠잠해지며 가만히 시르온의 넓은 어깨
위에 뺨을 가져다 대며 그의 등 을 끌어안았다.
" 여기 상황이 어려우면. 안. 돌아와도. 돼. 네, 네 죽음을 보는 것보다는 그 편이
더 나 아. "
" 왜 그런 말을 해요? 하하 죽긴 누가 죽는다고. "
시르온이 그녀의 얼굴을 내려다보며 싱겁다는 듯이 웃자 티야도 고개를 흔들었다.
" 그렇지. 내가 무슨 생각을 하고 있는 거야. 죽을 리가 없지. 아무리 어려운 일이
닥치더라도. 그렇지? "
" 물론이죠. 대승정이 아무리 버거운 상대라 하더라도 저를 어떻게 할 수는 없을
거예요. "
" 그, 그래? 그. 그래. 시르온. 저. "
티야는 무슨 말을 하려고 멈칫멈칫 하다가 입술을 꽉 다물었다.
" 왜요? "
" 아, 아니야. 그냥., 그래 그냥 불러봤어. 앞으로 몇 달 동안 못 부를지도
모르잖아. "
시르온은 다시 한 번 티야의 등을 토닥거리며 꽉 끌어안아 주고는 방을 나섰다.
방을 나서는 그의 발걸음을 티야가 다시 한 번 붙잡았다.
" 시르온, 저기, 어딜 가더라도 아무도 믿지마. 아무도 믿지 말고 의지하지 말고
그냥 꿋꿋하게 네 길을 가. "
말을 하면서 그녀는 일부로 등을 돌렸다. 눈에서 흐르는 비릿한 액체를 시르온에게
보이고 싶지 않아서였다. 그의 얼굴을 보면 울음이 더 북받칠 것 같아서였다.
" 네. "
시르온은 티야가 무슨 말을 하려고 하는지 알았다는 듯이 환하게 웃으며 시원하게
대답했다. 그런 시르온의 마음이 전해진 것일까? 티야는 더 이상 참지 못하고
눈물을 쏟으며 그 자리에 주저앉았다. 한참 울고 나면 속이 후련해지고 마음이
정리가 되리라. 마음을 다시 다잡는 데까지 그렇게 오래 걸리지는 않을 것이다.
그녀는 티야니까.
짐은 최대한 간단하게 꾸렸다.
수도 메카인을 가능한 빠르게 벗어나야 하므로 옷차림도 장거리 여행자의
차림이라기보다는 그저 산책 나온 듯한 모습이었다. 그런 모습으로 메카인 외곽까지
빠져 나온 시르온은 밤을 도와 성벽 을 넘었다. 돈도 충분히 가지고 나왔지만
흔적을 남기지 않으려고 일부러 말이나 낙타도 사지 않았다. 탈것들은 나중에
어떻게 해결해 볼 생각이었다.
크로노스교의 제사장이 심어 놓은 영상대로면 시르온은 노아부 서편 해안에서도
배를 타고 한참을 더 들어간 보르도스 섬까지 가야만 했다. 갔다 오는데 걸리는
시간만으로도 족히 3-4 개월은 걸릴 것이고, 그곳에서 헤매기라도 하는 날에는
얼마나 걸릴지 기약도 없는 길이다.
라흐만의 얼굴 가죽을 벗은 시르온의 맨 얼굴은 너무나 인상적이어서 사람?라흐만의 얼굴 가죽을 벗은 시르온의 맨 얼굴은 너무나 인상적이어서 사람들에게
기억되기 쉬웠다. 물론 시르온의 본 얼굴은 기이하게도 사람들이 그 특징을
집어내기 힘들었지만, 시르온의 머리카락과 이마에 찍힌 마왕의 인장은 너무나
강렬한 인상을 남겼다.
바텐키움 신전에서 시독에 다 녹았던 머리카락은 이제 조금씩 자라나기 시작하고
있었는데 아직 보기가 흉했다. 보기 흉한 거야 시르온에게 그다지 신경 쓰이는
부분이 아니지만 그 머리카락 때문에 사람들에게 기억되는 것은 싫었다.
시르온의 두 전주인의 이니셜을 뜻하는 'Z' 자와 'T' 자가 독에 뭉그러지면서
새롭게 나타난 마왕의 형상은 머리카락보다 더 인상적이었다. 세상에 그런 인장을
이마에 박고 다는 사람이 얼마 나 되겠는가? 그것 하나만 가지고도 사람들은
시르온을 알아 볼 수 있을 것이다.
그래서 시르온은 라흐만의 얼굴 가죽을 벗자마자 우선 흰 천으로 이마와 머리
부분을 가렸다. 사막을 횡단하는 사람들은 누구나 이런 천을 쓰기 때문에 특이하게
보일 염려도 없었다.
그 다음에는 새벽이 되길 기다렸다가 메카인 성문 밖에 자리 잡은 시장에서 말 한
필을 샀다. 수 도 메카인에서 서쪽해안까지 가는 길은 황무지는 많았지만 비교적
사막지역은 많지 않아 낙타보다 는 말이 편했다. 하지만 말을 사건 낙타를 사건
간에 이런 탈것들을 파는 시장은 새벽이 되어야 열기 때문에 약간의 지루한
기다림이 필요했다. 그렇다고 그 먼 길을 걸어서 갈 수도 없으니 이 정 도 기다림은
어쩔 수 없었다. 말을 사면서 주인에게 부탁해서 몇 일치 식량도 같이 구매했다.
노아부 서쪽 해안에서 세 번째로 큰 보르도스 섬은 노아부의 영토이기는 하지만
엄밀하게 말하자 면 독립국가나 다름없었다. 원주민들이 독립적으로 섬을
운영하는데다 노아부의 법도 그다지 잘 통용이 되지 않는 지역이었다. 심지어
종교도 노아부의 국교인 아믹신을 믿지 않고 고대로부터 전 해지는 이상한 토착
신앙에 의존했다.
그런 먼 섬까지 일일이 통제하려면 너무 귀찮고 힘드니까 노아부 황실에서도 그냥
그러려니 하고 내버려두는 입장이었고, 매년 황제에게 바치는 최소한의 공물만
꼬박꼬박 들어오면 그다지 관여할 필요가 없는 지역이기도 했다.
다가닥- 다가닥-
말에 식량을 비롯한 약간의 짐을 매달고 출발한 시르온은 곰곰이 생각에 잠겼다.
다행인지 불행인지 모르겠지만 시르온이 생각해야 할 사항은 너무나 많아서 먼
여행길이 지루할 것 같지는 않았다.
' 대체 제사장은 그 머나먼 곳까지 어떻게 유산을 운반했었을까? 그 먼 오지에도
크로노스 교단 의 지부가 있었던 것일까? 그리고 제사장이 말한 그 유산이라는 것이
뭘까? 금은보화 같은 것 은 제발 아니었으면 좋겠는데. 그런 것들이 교단을
재건하는데 중요하기는 하겠지만 당장 내게 도움이 되지는 않을 테니까. 그런 것들
보다는 당장 내게 도움이 될만한 것들이 있었으면 좋겠다. 아 무래도 금 덩어리
같은 것은 아니겠지. 제사장님이 남긴 말에 의하면 교단 지부의 인력들을 동원 한
것도 아니라는데 금 덩어리 같이 무거운 것들을 어떻게 그 먼 섬까지 옮겼겠어?
그것도 사막을 횡단해서까지.
그리고 참, 내가 갑자기 사라진 것에 대해 알-마잘리는 어떻게 생각할까? 그가
사람을 추적하는데 자신 있어 하던데 내 행적을 쫓아 올 수 있지는 않을까?
불가능하겠지. 메카인 시내에 숨어있는 것도 아니고 먼 섬까지 가는데.
대승정은 또 어떻게 하고 있을까? 이시리스 공주가 나를 직속 호위로 지명했으니까
당연히 대승정 이 죠란의 네녹부족을 다 뒤져서라도 내 뒷조사를 하러들 텐데.
그러다 보면 검은 수도원에 잠입했던 사람이 나라는 것이 드러날 지도 모르지. '
생각은 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌다.
' 그건 그렇고. 아무리 생각해도 이번 무술대회에서 너무 '나'를 많이 드러냈어.
어쩔 수 없는 일이기는 했지만.
후훗~ 그래도 다양한 술법사들과 싸워본 것은 큰 도움이 된 것 같아. 특히 메네스.
그 자처럼 독이나 망령들이 잘 통하지 않는 상대도 있다는 사실을 염두에 둘 필요가
있겠어. 그리고 바하라가 마지막에 사용했던 수법, 피를 뿜어서 망령들의 시선을
돌리는 방법, 그런 방법이 있을 줄이야! 그런 경우에는 어떻게 상대해야
효율적이지?
그리고 또 코웁트. 그 자의 정체가 뭘까? 어떻게 죠-부니의 검은태양을 그 자가 쓸
수 있는 것이지? 그것도 마법사도 아닌 전사가? 어려서부터 마법만 파고들기 전에는
전사 출신이 어설프게 마법을 익혀서는 도저히 검은 태양을 쓸 수 없을 텐데.
그런 자를 적으로 맞닥뜨리면 어떻게 해야 하지? 검은 태양은 상대의 마나를
태워버리는 것인데 그 것으로 내 독도 태워버릴 수 있는 것일까? 아니면 내게는
통하지 않는 것일까? '
시르온은 또 스스로의 생각에 빠져들어 지금이 말 위라는 사실도 잊고 손짓 발짓을
하기 시작했다. 다른 사람들이 보면 미쳤다풩?잊고 손짓 발짓을
하기 시작했다. 다른 사람들이 보면 미쳤다고 혀를 찰지도 모르지만 이런 시르온의
무서운 집중력은 그가 어떻게 단시간 내에 그렇게 빠르게 성장할 수 있었는지를
여실하게 보여주었다.
메카인에서 서쪽 해안까지는 꽤나 먼 거리였다. 죠란까지 가는 거리보다는 많이
짧았지만 그렇게 빨리 도달할 수 있는 거리가 아니었다.
지나치는 풍경들은 사막과는 다소 다른 분위기였다.
이쪽 지역들은 사막보다는 황무지 쪽에 가까웠다. 곳곳에 잡초가 무성하고 또
곳곳에는 벌건 적토 가 그대로 드러나 있었다. 바위산들도 종종 나타나고 그래도
사막은 아니어서 그런지 곳곳에 방목을 하는 유목민들의 이동식 집들도 눈에
띄었다.
벌써 사흘째 딱딱한 바위틈에서 잠을 청했던 시르온은 오늘 오후 무렵쯤 되어서
둥근 천막들을 줄지어 친 그런 유목 부족을 맞닥뜨렸다.
유목민들은 때로는 여행자들에게 잠자리와 음식을 제공하는 친구가 되기도 하고
때로는 여행자들의 죽이고 그 물건을 가로채는 강도가 되기도 한다. 사막에서도
그렇지만 황무지에서는 누구나 친구가 되고 또 누구나 적이 될 수 있다.
시르온은 어렸을 때 노예의 신분으로 대상 행렬에 끼어들어 긴 여행을 했었다.
스스로를 노예로 팔아 시작된 긴 여행은 어린 시르온에게 힘든 시간이었지만 배울
수 있는 것들도 많았다. 상인들이 어떻게 유목민들과 적대하지 않고 지내는지,
어떻게 위험한 부족들을 피해 가는지, 어린 나이에도 불구하고 그 당시에 많이
눈여겨봐 두었었다.
그 기억을 되살려가며 시르온은 천천히 유목 부족에게 접근을 시도했다.
가구의 수가 다 합쳐서 스물도 되지 않는 소규모 부족이라면 우호적인 경우가 더
많다. 잘만하면 오늘은 따뜻한 잠자리에 따뜻한 음식을 먹을 수 있겠기에 시르온은
입가에 미소를 떼고 양 손을 벌려 우호의 뜻을 표시하며 유목 부족에 접근했다.
그리고 시르온의 예상대로 그들은 선뜻 시르온을 친구로 받아들여 주었다.
" 그 먼 동쪽 나라에서 서쪽 해안까지 간단 말인가? 너무나 먼 거리인데 그 거리를
혼자서 움직이는 것인가? "
친구로 초대 받아 커다란 중앙 천막에서 식사를 함께한 시르온에게 유목부족의
가장이 이것저것을 물었다. 이곳에서 가축을 기르며 옮겨 다니는 그들에게는 먼
동쪽에서 왔다는 시르온이 신기하기만 했다. 시르온은 혹시 몰라서 이들에게
메카인에서 왔다고 하지 않고 노아부 동쪽에 위치한 나라에서 왔다고 했다. 물론
이렇게 귀찮게 질문 공세에 시달릴 줄은 모르고 꺼낸 말이었지만, 그래도 덕분에
상당히 우호적인 관계를 이끌어 낼 수 있었다.
" 우리도 마침 이 근처 풀들이 많이 메말라서 더 서쪽으로 이동하려던 참인데 며칠
동안은 함께 움직이면 되겠구먼. "
" 글쎄. 족장님, 저는 빠르게 움직여야 하기 때문에 계속 말을 달릴 생각입니다.
같이 움직이면 저야 심심하지 않고 좋지만 그러기는 힘들 것. "
" 아아, 친구. 우리도 서쪽 목초지까지 빨리 움직여야 돼. 이 중간 지대는 이미
다른 부족들이 다 가축을 풀어 놓았을 거라고. 우리 같은 조그만 일족이야 괜히
그들 목초지에 끼어들어서 좋을 것도 없고 하니 우리도 내일 일찍 천막을 걷고
움직임세. "
족장은 뭐가 좋은지 싱글거리며 시르온에게 술을 한 사발 부어 주었다. 그들이
키우는 양 젖을 삭 혀서 만든 술은 시큼털털하고 걸쭉해서 목에 넘기기 힘들었지만
시르온은 사양하지 않고 쭉 들이켰다. 유목 부족들이 친구에게 제공하는 것은
가능하면 받아들여야 한다. 이런 것을 빼었다가는 우호 적인 관계가 한 순간에
틀어지기 십상이다. 그리고 시르온은 술에 취할 몸이 아니었다. 그의 몸에 가득 찬
지독한 독들은 술이랑은 비교도 할 수 없는 것들이 아닌가.
잠자리도 양털을 깔아 푹신하겠다, 간만에 음식도 잘 먹고 손발도 대충 씻었겠다,
기분 좋게 잠을 청하던 시르온은 누군가 그에게 제공된 천막을 제치고 살그머니
들어오는 것을 느끼고 몸이 움찔 했다.
살기는 없었다.
그의 잠자리로 파고드는 부드러운 여인의 움직임, 족장이 시르온이라는 낯선
여행자에게 제공하는 우호의 표시는 아직도 끝나지 않았나 보다.
일족의 족장이라는 사내와 말머리를 나란히 하면서 시르온은 푸른 하늘을
올려다보았다.
이런 곳에서 말과 양을 키우면서 한가롭게 지내는 생활, 문득 언젠가 그도 그런
생활을 할 수 있을 까 하는 생각이 들었다. 시르온에게 주어진 운명이 요구하는
것은 그런 것이 아니겠지만, 피와 음모가 난무하는 그런 생활만 하다 보면 한번쯤
그런 일탈이 그리워지기도 할 것 같았다.
" 그래, 어제 밤은 편히 보냈나? "
시르온의 상념들은 족장의 질문에 멀찌감치 달아나 버렸다.
" 아, 네. 덕분에. 그런 대접을 받을 줄은 솔직히 몰랐었습니다. "
" 친구가 오면 가장 좋은 음식과 가장 좋은 술을 대접하고 가장 따뜻한 잠자리를
제공한다는 것 은 우리 유목민들의 오랜 풍습이지. 캘戀?잠자리를
제공한다는 것 은 우리 유목민들의 오랜 풍습이지. 친구라는 것이 원래 그런 것
아닌가? "
" 네, 그렇죠. 그런데. 혹시 결례가 아니라면 어제 제 숙소에 왔던 분에 대해
물어도 괜찮겠습니까? "
시르온은 어제 밤 자신을 찾아왔던 여인에 대해 물었다. 묻는 시르온의 안색은
그다지 편치 않아 보였는데, 그것은 족장이 그 여인을 데리고 가라고 한다면 난감할
것 같아서였다. 시르온이 무책임하다거나 이기적인 성격은 아니었지만 그래도 지금
위험한 여행길인데 군식구를 한 명 달고 가는 것은 아무리 생각해도 무리였다.
그런 시르온의 마음을 짐작이라도 한 것처럼 족장은 가볍게 코웃음을 쳤다.
" 내게 왔던 몇 번의 손님들의 반응이 모두 똑같구먼. 어제 친구의 잠자리 시중을
들었던 아이는 내 여덟 번째 아내라네. 이제 되었는가? "
" "
시르온은 충격을 받은 표정이었다. 그는 어제 그의 잠자리에 같이 들었던 여인이
족장의 딸 정도가 아닐까 짐작하고 있었는데, 아내라는 말을 듣고 어찌 놀라지 않을
수가 있겠는가!
시르온이 놀랄 줄 알았다는 듯이 족장은 부연설명을 덧붙였다.
" 친구, 친구의 관습으로만 모든 사람들을 재려고 하지 말게나. 여기 황무지에서
살아가는 부족들은 오랜 옛날부터 그렇게 지내왔어. 사람의 수가 적은 이
황무지에서 좋은 혈통을 유지하려면 그런 풍습이 생길 수밖에 없다네. 그리고 난 내
부인들을 강제하지 않아. 그녀들이 싫다고 하면 그것으로 그만이야. "
족장의 설명에 시르온은 부끄러운 생각이 들었다.
족장의 말처럼, 세상에 어느 누가 자신의 문화가 다른 사람들의 문화보다 더
우월하다고 말할 수 있겠는가? 문화나 풍습이라는 것은 우열을 따질 수 있는 것이
아니다. 모두들 각자의 생활환경에 맞춰 열심히 살아가는 것, 풍습이라는 것은 그런
와중에 자연스럽게 생겨난 부산물일 뿐이다.
" 좋은 아이지. 몸도 따뜻하고. "
" 그렇더군요. "
이번에는 시르온도 적당히 맞장구를 쳐주었다.
일행은 넓은 황무지를 빠르게 지나치면서 서쪽 목초지를 향해 움직였다. 양떼들은
모두 수레에 실 어 말들로 하여금 끌도록 했고 이동식 천막도 수레 뒤에 매달고
움직였다.
시르온이 단독으로 움직일 때 보다야 속도가 느렸지만 그 대신 음식과 잠자리도
좋고 마음도 더 여유로워서 좋았다. 낮에는 움직이고 해질 무렵이 되면 적당한 곳에
천막을 치고 머물렀다.
그리고 그 며칠간의 시간 동안 시르온의 숙소에는 족장의 여덟째 부인이 계속
들었다.
족장의 말대로 이 부족의 여인들은 자기 의사를 당당하게 표현하는 편이었는데 계속
시르온에게 건너오는 것을 보면 그녀도 시르온이 어지간히 마음에 들은 듯 했다.
여자의 몸을 안으면서도 시르온은 절대로 머리에 두른 천을 벗지 않았다. 여인이
그의 머리에 손을 대려고 하면 손길을 회피하며 애써 거부했다.
그리고 마침내 이들 부족과 헤어져야 할 시간이 다가왔다.
일행이 서쪽 끝부분에 형성된 너른 목초지에 도착해서 자리를 풀고 가축들을
방목하자 시르온은 바로 족장에게 들려 이제 떠나겠다고 전했다. 감사의 뜻으로
가지고 있던 재물 가운데 삼분지 일 정도도 같이 건네주었다. 티야와 라흐만의
재산을 자유롭게 쓸 수 있는 시르온에게는 그렇게 큰돈이 아니지만 이런 소규모
부족에게는 말 수십 필을 살 수 있을 정도의 큰 돈이었다.
족장은 거부했지만 시르온은 이것으로 가축을 더 사고 곧 다가올 겨울을 대비하라며
끝끝내 그의 손에 쥐어 주었다. 족장도 그 대신이라며 오래 달려 지친 시르온의
말과 자신이 가장 아끼는 말을 바꿔주었다. 여행을 계속하려면 좋은 말이 필요할
거라는 이야기를 덧붙이는 것도 잊지 않았다.
부족과 헤어지고 나서 시르온은 다시 혼자서 계속 말을 달렸고 또 하루가 지나 밤이
되었다.
한 동안 따뜻한 잠자리를 제공 받았지만 이제는 맨 땅에서 잠을 청해야 한다.
시르온은 길에서 조 금 벗어난 바위 더미들을 돌아보다가 적당하게 움푹 꺼지고
비교적 평평한 곳을 찾았다. 그곳에 다 잠자리를 마련하고 주변 잡초와 덤불들을
모아 불을 지폈다. 말도 근처에 묶어 놓고 말 등에 실어 놓은 건초더미를 먹이로
주었다.
고기 말린 것과 바위틈에서 잡은 전갈 몇 마리로 가볍게 저녁 식사를 때운 시르온은
누워서 잠을 청했다. 구름 한 점 없이 날이 맑아 하늘에 뜬 별들은 쏟아질 듯이
밝게 지상을 비추었고 찬 바람은 시원하게 시르온의 뺨을 스치고 지나갔다.
" 천막 안에서 편하게 자는 것도 좋지만 이렇게 대자연과 호흡을 같이 하는 것도
괜찮군. "
가만히 눈을 감으며 시르온은 나직하게 중얼거렸다.
오랜만에 느끼는 평화로움, 하지만 언제나 그렇듯이 평화라는 것은 시르온에게
그렇게 오래 허락되지 않았다. 불과 세, 네 시간 정도 잠이 들었을까?
두두두두두두두-
지축을 뒤흔드는 말발굽 소리는 멀리서부터 땅을 타고 전달되어 예민한 시르온의
감각에 전달되었다.는 멀리서부터 땅을 타고 전달되어 예민한 시르온의
감각에 전달되었다. 밤을 도와 말을 달릴 만큼 급한 사람들도 있나 보다 생각하며
계속 잠을 청하던 시르온은 말발 굽 소리가 길을 따라 지나가지 않고 그가 있는
쪽으로 틀어지자 번쩍 눈을 떴다.
밤바람은 저들의 대화까지 또렷하게 시르온의 귀로 전달해 주었다.
" 저기 불빛이 보이는데요? 거리로 보아 저기 노숙하는 자가 그 자가 분명할 것
같습니다. 킬킬킬 ~ "
" 그렇겠지, 아까 목초지에서 출발했으면 이 정도까지 왔겠지. 겁 대가리를
상실했지. 혼자서 이런 황무지를 여행하다니, 그것도 돈을 많이 들고. 이건 완전히
나잡아 잡수 하는 것과 다를 바가 없잖아? "
" 그러게 말입니다. 심심풀이 삼아 새로 들어온 그 건방진 신입 부족 하나를
족쳤는데 그렇게 수확이 많을 줄 누가 알았겠습니까? 곧 겨울도 다가오는데
그야말로 이것은 신의 축복이지요. 크크큭큭~ "
" 신의 축복? 그거 맞는 말이네. 크하하하-- 그 자를 잡아서 올 겨울을 따뜻하게
나면 그야말로 신의 축복이지. 크하하-- "
번쩍-
시르온의 귀가 번쩍 뜨이고 두 눈에서 시퍼런 녹색 광망이 번뜩거렸다. 저들의 대화
내용이 시르온의 가슴에 스며든 불안감을 거세게 부채질했다. 저들이 가까이 다가올
때까지 기다릴 수가 없어진 시르온은 자리에서 벌떡 일어났다.
두두두두-- 히이이이잉--
말을 달려 불가로 다가오던 자들은 시르온이 갑자기 어둠 속에서 나타나 자신들의
앞을 가로막자 말고삐를 잡아채며 급하게 말을 세웠다.
말을 달리던 자들의 숫자는 모두 열, 차림새는 근처에서 많이 볼 수 있는
유목민들이었고 허리에는 가늘고 길고 뒤로 많이 휜 칼을 차고 있었으며 손에는
횃불을 하나씩 들고 있었다.
" 이 놈은 뭐야? "
" 가만, 이거 우리가 찾는 놈 아니야? "
" 허어~ 이렇게 고마울 데가 있나? 우리가 애써 찾지 않게 이렇게 마중까지 나와
주네? "
히이이잉- 다다닥- 다탁-
그들은 놀라서 날뛰는 말을 능숙하게 진정시키며 자신들을 막은 사람을 향해 횃불을
비추었다.
이런 황무지에 사람이 또 있을 리도 없으니 저자가 자신들이 찾던 사람이 틀림없어
보였다. 그들 은 재빠르게 말을 몰아 시르온을 빙 둘러서 포위했다. 말들도 길이 잘
들어 능숙하게 원진을 만들 며 시르온을 향해 히힝-하고 거친 콧바람을 내뿜고
말발굽으로 땅을 긁으며 위협적인 동작을 보였다.
그런 그들을 향해 시르온의 나지막한 목소리가 울렸다.
" 신입 부족을 어떻게 했다고? "
시르온의 눈에서는 녹색 빛이 세찬 격랑처럼 감돌았고 꽉 다문 이빨 때문에
뺨에서는 턱뼈가 우 득 드러났다. 상대가 답이 없자 시르온이 다시 물었다.
" 신입 부족을 어떻게 했.다.고? "
" 이것 봐라? 눈에 힘주는 것을 보니 너 제법 힘깨나 쓴다는 거냐? 우릴 보고도
겁먹은 기색이 없네. 하지만 사람 잘못 봤지. 우린 그렇게 만만한 사람들이 아닌데.
"
스르릉-
시르온을 쫓아온 자들도 시르온이 단순한 여행자는 아니라고 생각했는지 대뜸
무기부터 꺼내 들었다. 하긴 평범한 사람이 겁도 없이 이런 황무지를 혼자 여행할
리는 없어 보였다. 적어도 자기 방어를 할 실력은 있을 것이다.
하지만 상대는 겨우 한 명 아닌가. 그것도 손에 무기하나 들고 있지 않다.
쉬이잉-- 쉬잉-
전면의 두 명이 먼저 말고삐를 후려치며 달려들어 칼을 세차게 휘둘렀다. 한 명은
수평으로 칼을 긋고 다른 한 명은 사선으로 각을 주며 내리 찍었다. 말들이 거세게
달려들어 그냥 어정쩡하게 있다가는 칼에 베이기 전에 말한테 밟혀 죽을 기세였다.
하지만 그들이 말을 달려 덤벼들기 전, 이미 시르온이 활성화시킨 세균 군이 말의
앞발 부근에서 왕 성하게 번식하며 근처의 세포들을 모두 분해하고 있었다. 그것도
모르고 급격하게 말을 내달린 두 명은 시르온 근처쯤 와서 칼을 휘두르는 순간
갑자기 그들이 타고 있던 말의 앞다리가 와작 부서지고 뭉그러지며 앞으로 넘어지자
그대로 바닥으로 내리 꽂혔다.
턱- 터억- 콰직- 콰드득-
높은 마상에서 지상까지 머리부터 급격하게 고꾸라진 두 명의 머리는 시르온이 벌린
양 손아귀로 빨리듯이 들어왔다. 시르온이 이미 그들의 머리가 거기쯤 고꾸라질
것이다 라고 예상하고 있던 지점 에 손을 미리 대고 있었던 덕분이었다.
그리고 어두워서 잘 식별은 안 되지만 시르온의 양 손바닥에는 이미 망령 두 마리가
소환되어 착 달라붙어 있었다. 망령들은 자신들에게 얼굴을 들이미는 두 불쌍한
유목민들의 코를 베어 물고 눈알을 파먹으며 게걸스레 와작와작 두개골을 씹어대기
시작했다.
" 크아악- "
" 크아아아악 아악- 뭐가 물어- "
상황이 어떻게 돌아가는지 파악을 못한 유목민들 몇 명이 다시 시르온에게
덤벼들었다. 하지만 이미 그때는 시르온도 모든 살기를 다 개방한 상태였다.
시르온의 몸에서 빠져 나온 희끄무레한 망령 들은 시르온의 몸 주변을 한번 휘감아
맴돌더니 각자의 먹이몰무레한 망령 들은 시르온의 몸 주변을 한번 휘감아
맴돌더니 각자의 먹이를 향해 들이닥쳤다.
망령들을 향해 칼을 휘두르고 가죽부대를 집어 던지던 유목민들은 하나 둘 말에서
떨어져서 고꾸라졌고, 그들이 넘어진 곳에는 망령이 떼거리로 몰려들어 살점을
물어뜯고 뼈를 씹었다. 망령들이 포효하며 휩쓸고 다니자 놀란 말들이 혼비백산해서
이리저리 날뛰었기 때문이었다.
사람의 비명, 말들의 울음소리, 망령들의 포효 아닌 밤중에 인적 하나 없는
황무지에서 지옥을 방불케 하는 도살이 벌어졌다.
주춤주춤- 그 가운데 우두머리 같아 보이던 자는 그래도 말 다루는 기술이 뛰어난
덕분에 놀라 날 뛰는 말을 잘 조정해서 빠르게 도망을 시작했다. 상대가 저런
악마인줄 모르고 잘 못 건드린 것이 후회스러웠지만 일단 목숨은 건지고 봐야 했다.

하지만 그도 얼마 가지 못했다.
황무지의 척박한 땅거죽을 뚫고 솟구치는 거대한 괴물, 시커멓고 번들거리는 몸체에
다 썩어가는 고름 범벅인 괴물이 뛰쳐나와 단숨에 그의 말에 긴 낫 같은 손톱을
박아 넣고 말머리를 통째로 와 득 깨물더니 길게 잡아 뽑았다.
말의 머리가 게르아믹의 입에 물려 통째로 뽑혀나가고, 거기서 뿜어진 피는
도망치던 자의 온 몸 을 강타하며 흠뻑 적셨다.
" 이, 이건, 꾸, 꿈이야! 아, 악마들이 이 땅에 나타났어. 아아아-- "
말에서 떨어져 바닥을 나뒹군 사내는 앉은 자세로 비틀비틀 뒤로 물러나고, 그의
전면 말머리를 와드득 씹어 먹으며 게르아믹이 천천히 그에게 다가왔다.
시르온의 분노는 지옥의 불길처럼 타올랐다.
과거의 그에게는 없던 격렬한 감정의 소용돌이. 침잠된 검은 호수처럼 늘 고요하던
그의 마음에 폭풍 같은 분노가 일어나며 모든 것을 다 뒤집어 놓았다.
날뛰는 망령들, 시르온의 세포 하나하나, 머리카락 한 올 한 올에 녹아있던
망령들이 날뛰기 시작했다. 그들이 바라는 것은 격렬한 감정의 소용돌이와 원한과
분노, 그리고 피! 피! 피!
침잠된 시르온의 마음에 억눌려 숨을 죽이고 있던 망령들이 벌 떼처럼 일어나
일제히 거친 숨결을 내뿜었다. 세상을 태우는 불이 되라고, 피로 목을 축이고
스러진 자들의 인골을 짓밟고 일어서서 이 땅위에 우뚝 선 마왕이 되라고 속삭이고
또 울부짖었다.
그리고.
크아아아아아아앙
아스라한 곳에서 울리는 포효.
영양의 무리 사이에 사자의 포효가 울려 영양들이 혼비백산해서 도망치듯, 시르온의
가슴 속에서 무언가의 거친 숨결이 억겁의 구렁텅이를 딛고 기어 올라오자 뭇
망령들은 이리저리 도망치며 시르온의 세포 속에 다시 몸을 숨기기에 급급했다.
울컥-
한 모금의 핏덩어리와 함께 시르온의 가슴 깊은 곳에서 기어 올라오는 그 무언가는
노도와 같이, 폭풍과 같이, 세상을 찢어발기는 무서운 그 무언가와 같이 단숨에
올라와 시르온의 심장을 와락 움켜쥐며 자리를 잡았다.
그 순간 시르온의 몸을 벗어나 있던 열세 마리의 망령들은 이미 바닥에 납죽 엎드려
시르온에게 경배하고 있었고, 지상에 올라온 게르아믹도 온 몸을 던져 그 앞에
엎드렸다. 심지어 황무지의 풀들조차 일제히 누워 버렸다.
붉은 눈동자와 홍염처럼 타오르는 이글거리는 눈길, 우드득, 우드득- 시르온의 뼈
마디마디가 뒤틀리고 살가죽이 찢어졌다. 고래 심줄을 겹겹이 꼬아 서 만든 듯한
억센 근육이 피부를 찢고 솟구치고, 시독에 녹았다가 겨우 다시 자라기 시작한
머리카락은 철사처럼 용솟음치며 길게, 길게 자라나 지상을 뒤덮었다.
크아아아아아아앙
이제 포효는 시르온의 가슴 속에만 머무르지 않았다.
그것은 천둥이 되고 공포가 되어 황무지를 질타했다. 시르온의 발 밑 땅거죽이 쩍쩍
갈라지고 하늘은 먹구름을 모으더니 벼락을 내려 지상을 내리 찍었다.
망혼벽에 스스로를 가두었던 가장 강력한 열 개의 망령!
다른 망령들의 경외를 받는 군주들!
시공을 초월한 망혼벽 안에서 식인황제 바텐키움과 어깨를 겨눌 수 있는 또 다른
군주!
'피의 지배자 칼 자이츠' 라 불리는 거대한 존재가 시르온의 분노의 감정에 이끌려
긴 침묵의 시 간을 깨고 절망의 구렁텅이를 기어 올라와, 마침내 그의 심장에 자리
잡았다.
살아서 이 무서운 장면을 지켜 본 사람은 모두 둘, 망령들에게 막 뜯어 먹히려는
순간 지상에 몸을 드러낸 찰라 시르온의 몸에 발생한 급작스러운 변화 때문에
간신히 목숨을 건진 두 명의 인간, 그들은 차라리 망령들에게 죽음을 갈구했어야
했었다.
시르온의 불타오르는 눈이 그 중 한 명에게 멎은 순간,
뿌드득- 뿌지직-뿌직- 푸화아아악
시르온의 붉은 눈을 마주한 자의 몸이 잡아끌린 것처럼 허공으로 20 센티미터 정도
떠오르더니 정수리에서 사타구니까지 일직선으로 부풀어오르며 터져버렸다. 피부와
살가죽이 일직선으로 터지면 서 그 안에서 폭포수처럼 뿜어지는 붉은 피는 사람의
형체를 그대로 유지한 채 허공을 날아와 시르온의 온 몸으로 스며들어 버렸다.
릴榴酉?유지한 채 허공을 날아와 시르온의 온 몸으로 스며들어 버렸다.
몸이 터져 그 안에 담긴 정혈을 고스란히 갈취 당한 사람이 어찌 살 수 있을까?
그의 몸은 껍질만 남아 후들후들해지면서 힘없이 바닥으로 떨어졌다. 그리고 또
그런 끔찍한 광경을 지켜 본 사람 또 한 어찌 온전히 살 수 있을까? 불쌍한 최후의
생존자는 이미 정신을 잃고 입에 침을 흘리며 축 늘어져 버렸다.
스르르륵--
땅을 뒤덮은 시르온의 철사 같은 머리카락이 뱀처럼 자라나 최후 생존자의 머리를
휘릭 휘감아 버리더니 마치 곤충의 촉수처럼 꼼지락거리며 생존자의 귀 밑 연약한
살을 뚫고 뇌수 속으로 직접 파고들었다.
시르온의 머리카락은 그 자의 뇌의 주름 하나하나를 더듬으며 기억을 뒤지기
시작했고, 원하는 정보를 얻어내자 썽둥썽둥- 두부같이 연약한 뇌를 토막 내어
곤죽을 만들었다.
망령들도 두려움에 몸을 떨며 시르온에게 다시 돌아갔고 게르아믹도 땅 속으로
돌아갔다. 그리고 시르온은 붉은 눈을 들어 동편 하늘을 올려다보았다.
그 동편 하늘 아래 시르온이 부족과 헤어졌던 곳이 위치해 있다.
쏴아아아아아
우기가 다 끝이 났건만 급작스레 모인 먹구름은 대지 위에 소나기를 퍼부었다.
하긴, 하늘이 비라도 내리지 않고는 지상에 벌어진 참사를 어찌 감출 수 있으랴!
부서져서 가냘픈 뼈대를 그대로 노출시키고 있는 천막의 수만도 무려 사백여 개,
뼈대만 남긴 채 사지를 하늘로 뻗고 있는 말과 양들의 시체는 이 넓은 목초지를 다
덮었다.
남은 것은 아무것도 없었다.
사내는 말할 것도 없고, 여인, 아이, 노인, 사람이라 불리는 존재는 모두 뼈조차
남기지 못했다.
곳곳에 쓰러져 썩어가는 그들의 시체는 내리는 빗물에 물컹물컹 씻겨 내려가
이리저리 헤지고 흩어 졌다.
공통된 특징이라고는 그렇게 많은 시체가 발생했는데도 일체의 피라고는 발견할
수가 없었다.
빗물에 씻겨 내려간 것도 아니었다. 핏물은 모두 증발이라도 했는지 사라져 버렸다.
그나마 남은 살점과 뼈들도 무서운 속도로 부패되며 녹아 없어지고 있었다.
어두운 밤, 급작스럽게 들이닥친 마왕의 손길은 모든 생명체를 움켜쥐었다가
놓아주었고, 마왕의 손길이 닿은 모든 곳에는 죽음의 꽃이 피었다.
마왕의 향연은 불과 네 시간을 넘기지 못했다.
마왕의 향연을 길게 하기에는 지상의 생명체가 너무도 미약했다. 불과 네 시간 만에
팔백 명이 넘던 대규모 부족 하나가 모두 시독에 녹아 버리거나 혹은 그들 스스로의
피를 바쳤다.
퍼붓는 비를 그대로 맞으며 시르온은 넋을 잃고 이 참혹한 주변 상황을 둘러보았다.
가물거리는 기억, 그 기억의 조각조각들은 이 참사가 그의 손끝에서 빚어진
일이라고 알려 주었다.
기억을 들여다보면, 시르온의 손이 가리키는 모든 곳에서 세균들이 무섭게 번식하며
잠식했고 하늘에는 망령들 백여 마리가 일제히 개방되며 뒤덮었다. 그리고 목초지
바닥을 가득 메우며 헤집고 다니는 철사 같은 그의 머리카락과 붉게 타오르는
눈동자가 닿는 곳이면 어김없이 사람의 살이 찢어지며 핏덩어리가 그에게
회수되었다.
끔찍한 기억의 편린, 시르온은 부르르 몸서리를 쳤다.
그의 심장에 보금자리를 틀고 이런 지옥을 연출한 '피의 지배자'는 시르온의 분노가
가라앉자 다시 깊은 숙면에 들었다. 식인황제 바텐키움에 이어 두 번째로
시르온에게 나타난 망령의 힘은 너무나 무섭고 너무나 두려웠다.
비틀-
자신의 힘이 두려워진 시르온은 참담한 눈으로 자신의 손을 내려다보며 눈을 꽉
감았다.
생존자가 아주 없는 것은 아니었다.
두 명의 여인과 대여섯 명의 갓난아이들, 시르온은 그들 앞에 우뚝 섰다.
날뛰는 망령들에 의해 찢어진 천막에 서로의 몸을 부둥켜안고 와들와들 떨고 있는
생존자들, 그리고 그들 앞에 자리했던 긴 살육의 밤.
멀리서 새벽 동이 터 올 무렵이 되어서야 그친 피의 향연은 그들에게도 악몽이었다.
입은 시르온이 먼저 열었다.
" 살아.있었군요. "
" 으으으으-- "
시르온을 친구로 대해 주었던 부족장의 여덟 번째 부인, 그녀는 멍한 눈으로
정신없이 고개를 끄덕거렸다.
그녀의 옷은 대부분 다 찢겨 나가 없는 것과 다를 바가 없었고, 손목과 발목에는
천에 묶인 자국 이 붉게 나 있었다. 또 다른 한 명의 여인은 족장의 일곱 번째
부인, 그러니까 이들 부족을 덮친 자들은 젊은 여자와 아무것도 모르는
갓난아이들을 제하고는 모두 죽인 것이다. 그녀들이 꼭 끌어안고 있는 갓난아이들은
아마 그녀들의 배로 나은 친자식들일 테고.
그게 이들의 생활이었다.
일단 얕보여서 다른 부족의 공격을 받으면, 사내는 물론이고 어린 아이들까지 모두
죽는다. 젊고 건강한 여자들은 살아남는다. 아마 갓난아이들이 목숨을 부지하고
있는 것은 그들이 아무것도 모르는 애기들인데다 그 애들을 살려 놓아야 여자들이
말을 잘 들을 것 같아서였을 테지.
시르온은 입맛이 썼다.
분노를 폭발시켜 얻은 ?들을 것 같아서였을 테지.
시르온은 입맛이 썼다.
분노를 폭발시켜 얻은 결과는 겨우 이것뿐이었다. 이 여자들이 어떻게 이 험난한
황무지에서 살아가겠는가? 시르온이 돌보아 주지 않는다면 그녀들은 더 비참한 꼴을
당할 것이다. 그렇다고 계속 이런 혹을 붙이고 다닐 수도 없고.
시르온의 기억에 따르면, 이들의 얼굴을 알아본 시르온은 망령들에게 이들에게는
손을 대지 말도 록 했었고 그 결과 이들만이 유일하게 지난밤의 참사에서 벗어날 수
있었다.
하지만 찢어진 천막으로 퍼붓는 빗줄기까지 이들이 피할 수는 없었다. 천막 안에
있던 양탄자와 양가죽을 뒤집어쓰고 체온을 유지하려고 애썼지만 그것들마저 비에
흠뻑 젖어 버리자 비는 그대로 두 여인과 아이들의 몸을 적셨다.
와들와들- 시르온이 그들을 내려보았을 때는 이미 태어난 지 얼마 안 된 아이 한
명은 고열에 시달리다 못해 울음조차 멎은 채 숨을 할딱거리고 있었고 다른 아이는
이미 몸이 축 늘어진 것으로 보 아 숨을 거둔 것 같았다.
그나마 시르온이 안았었던 여덟 번째 부인의 상태가 괜찮은 편이었고 또 다른
여인은 시르온이 보여준 끔찍한 광경에 정신이 나가있었다. 그녀는 이미 숨을 거둔
자신의 아이의 상태도 알아보지 못 한 채 빗속에서 흥얼거리며 아이를 이리저리
흔들었다.
" 여기서 죽을 생각이 아니라면 움직입시다. "
시르온은 그가 타고 갔던 말의 고삐를 강제로 끌고 뒤에 마차를 매달아서 여인 앞에
끌고 왔다. 공포에 절어 꿈쩍도 하지 않던 말은 시르온이 눈을 부라리자 비칠비칠
그가 이끄는 대로 따라왔다.
동물 가운데는 이 말만이 유일하게 살아 있었다. 시르온의 이성이 남아 있었다면
말은 몇 마리 더 살려두었어야 했는데 이미 엎질러진 물이었다.
" 아으 으으 "
시르온이 두려워서 몸도 제대로 못 가누던 여인은 시르온이 계속 재촉하자 아이들을
안고 눈치를 힐끔힐끔 보며 마차 위에 올라탔다. 시르온은 정신이 반쯤 나간 여인을
부축해서 마차 위에 앉히고는, 마차 양쪽에 그나마 성한 목재로 기둥을 만든 다음
천막을 얹었다. 천막도 흠뻑 젖어 물이 뚝 뚝 떨어졌지만 그래도 비를 정통으로
맞는 것보다는 나을 것이다. 그리고 시르온 자신은 말 위에 올라타고 다시 서쪽을
향해 움직였다.
이들을 어떻게 해야 할지 아직 판단이 서지 않았지만 그렇다고 여기 버려두고 갈
수는 없었다. 일단은 쏟아지는 비를 피해 움직여야 했다.
비가 오는 가운데 먼 동쪽 하늘에서는 동이 터오기 시작했다. 구름에 가려 해가
나지는 않았지만 그래도 사물을 분간할 정도로 충분히 밝아졌다.
동물들의 사체와 뭉그러져서 다 녹은 인간들의 살점들 사이로 마차를 몰면서
시르온은 다시 한 번 진저리를 쳤다. 지난밤의 악몽이 그의 기억 속에서 다시
되살아났다. 그래도 밤이었을 때는 덜했는데 빛이 비추자 이 끔찍한 모습이 더
두려운 모습으로 시르온의 가슴에 다가왔다.
아마 시르온은 평생 지난밤의 기억을 잊지 못할 것이다.
평생.
6. 보르도스섬 공방전 1
시르온의 마차가 서쪽 해안의 조그마한 항구 마을에 도착한 것은 목초지를 출발한
지 열 하루나 지 난 뒤였다. 그 혼자 말을 달렸으면 사나흘이면 도착했을 거리를
마차를 달고 오는 바람에 그 두 배 가 넘는 시간이 걸렸다.
그래도 해가 뉘엿뉘엿 질 무렵에는 마을 안까지 들어 올 수 있어서 다행이었다.
하루만 더 찬 이슬 을 맞으며 노숙을 했더라면 아이들을 다 죽일 뻔했다.
마을이 그렇게 크지는 않았지만 그래도 숙식을 할 만한 곳은 있었다. 시르온은 일단
숙소를 잡아 여인들과 아이들을 안으로 들여보내고 그 다음에는 여관 마구간에 묶어
놓은 지친 말에게 여물을 잔뜩 주었다.
시르온이 방에 들어 왔을 때는 이미 그가 부탁한대로 따뜻한 먹을거리가 탁자에
놓여져 있었고 방 안도 훈훈하게 데워져 있었다. 침대에는 세 명의 아이가 일렬로
쭉 누워있었는데 막 더운 물로 목욕을 시키고 잠을 재운 상태였다.
여기까지 오는 동안에 고열로 한 명의 어린 목숨이 또 사라져버렸고, 남은 세
아이도 계속 기침을 해대고 있었다. 그래서 헤리잔은 따뜻한 물이 주어지자 우선
아이들을 먼저 씻기고, 그 다음에 정 신이 반쯤 나간 일곱 번째 부인을 돌보아 주고
있었다. 헤리잔, 그녀가 바로 죽은 족장의 여덟 번 째 부인이자 시르온과 동침을
했었던 여인이다.
" 방을 두 개 잡았으니 오늘은 여기서 아이들과 주무시오. 그리고 내일 아침 어떻게
할지 의논해 봅시다. "
시르온의 말에 헤리잔은 입술을 꽉 다물고 고개만 끄덕거렸다. 그녀는 비교적
그날의 충격에서 많이 벗어난 편이었지만 아직도 시르온의 눈도 마주 보지 못했다.
그만큼 그날의 시르온은 무서웠다. 시르온도 헤리잔의 눈가에 어린 공포의 감정을
읽고 자신도 모르게 한숨을 내쉬며 그녀들이 편 히 쉬도록 방문을 닫아 주었다.
시르온도 옆방에 가서 옷을 대충 벗고는 털썩 침대에 누웠다.
" 후우우-- 이?옆방에 가서 옷을 대충 벗고는 털썩 침대에 누웠다.
" 후우우-- 이거 쉽지 않군. 그렇지 않아도 길이 너무 늦어졌는데. 저들을 어디에다
맡겨야 하 나? 내가 데리고 다닐 수는 없고. "
고민을 한다 한들 지금 뾰족한 방법이 어떻게 생각나겠는가? 시르온도 그만 생각을
접고 가만히 눈 을 감았다. 모든 일은 내일 생각하기로 하고 일단 잠을 청했다.
다음날 아침, 짹짹짹짹짹--
가볍게 지저귀는 새소리와 아침 햇살이 눈가와 귓가를 간질이자 시르온은 눈살을
찌푸리며 상체를 일으켰다.
간만에 잠자리도 편해 푹 자려고 했지만 계속되는 악몽에 새벽녘에나 겨우 잠이
들었다. 목초지에 서 유목 부족을 통째로 학살한 그 날 이후, 벌써 열흘이 넘도록
시르온은 악몽에 시달리고 있었다. 하긴 사람이라면 어찌 그렇지 않겠는가? 어찌 그
날의 끔찍한 기억을 잊고 편히 자겠는가 말이 다.
잠이 조금 부족하지만 그래도 몸 상태는 괜찮았다. 시르온은 목과 어깨 부위를
돌려가며 가볍게 근 육을 풀어주면서 옷을 걸치고 옆방으로 건너갔다.
날이 밝았으니 이제 결정을 할 때가 왔다.
하지만 하루 지났다고 무슨 뾰족한 수가 생겨날 리 없다. 겁먹은 얼굴로 그를
힐끔거리는 헤리잔과 또 한 명의 여인을 보면서 시르온은 다시 크게 한숨을
내쉬었다.
" 이렇게 합시다. 내가 약간의 돈을 남겨둘 테니 이곳 마을에서 내가 다시 오기를
기다리시오. 길 면 한 달 정도 걸릴 거요. "
시르온의 말이 떨어지기 무섭게 헤리잔은 고개를 가로로 저었다. 그걸 지킬 힘이
없는 사람 수중 에 돈이 있다는 것이 얼마나 위험한 일인지 그녀는 경험으로부터 잘
알고 있었다. 당장 시르온이 떠나고 나면 여기 여관 주인부터가 어떻게 나올지 알
수 없는 일이었다.
여인이 고개를 가로 저으며 거부의 의사를 표시하자 시르온은 다시 한숨을 또
쉬었다. 하긴 그냥 여관에 남겨두기에는 헤리잔의 미색이 너무 뛰어난 편이었다.
물론 시르온이 가까이 접했었던 티야 나 이시리스 공주에 비할 바는 아니었지만,
황무지나 이런 변방의 항구 마을에서는 보기 드문 용모였다.
" 당신들에게는 선택할 수 있는 다른 방법이 없소. 여기 여관 말고, 마을 외진 곳에
내가 숙소를 마련해 줄 테니까 거기서 나를 기다리시오. "
사실 가장 좋은 방법은 따로 있었다.
가장 안전하고 믿을 수 있는 방법은 그녀들을 아믹 신전에 맡기는 것이다. 신전의
신관들이라면 그 녀들과 아이들을 잘 돌봐 줄 것이다. 하지만 그럴 수는 없었다.
노아부 전역의 아믹 신전에서 벌어지는 일들은 대승정의 귀에 들어갈 가능성이
농후했다. 물론 이런 소소한 것까지 대승정이 신경을 쓰지는 않겠지만 그래도
위험부담이 너무 컸다.
헤리잔이 다시 고개를 좌우로 흔들었지만 이번에는 시르온도 확고했다. 헤르잔이
동의하던 하지 않던 간에 시르온은 더 이상 그녀들을 데리고 다닐 생각이 없었다.
일행을 여관에 남겨둔 채 부둣가로 나간 시르온은 우선 보르도스 섬까지 갈
배편부터 찾아 다녔다. 보르도스 섬까지는 거리가 너무 멀어 조그만 나룻배로는
도저히 갈 수가 없었고 그렇다고 큰 배를 빌리고 선원들까지 다 고용하려면 관할
영주에게 허가를 받아야 한다고 했다.
결국 시르온은 그냥 나룻배 한 척을 샀다. 따로 뱃사람을 고용하지 않고 그가 직접
보르도스섬까지 항해를 할 생각이었다.
배를 구입한 다음 시르온은 마을 외곽을 돌아다니며 외진 곳 쪽으로 여인들이
묶을만한 숙소를 찾아다녔다. 여자들에게는 외진 곳이 더 위험할 수도 있겠지만,
시르온 자신의 행적을 최대한 드러나 지 않게 하려면 아무래도 번화한 곳보다는
이런 곳이 더 나을 것 같았다.
집이라기보다 헛간으로 사용하던 곳을 하나 싸게 산 시르온은 헤리잔 등을 이곳으로
옮기고 식량 과 땔감도 두 달치 정도를 충분하게 사서 헛간 구석에 재워 놓았다.
헛간 앞에 우물도 하나 있었으니 식수는 걱정 없었다다.
모든 준비를 끝낸 시르온은 그날 밤 헛간 뒤편으로 가서 게르아믹들을 불러내었다.
크르르- 크르르르르-- 캬아아아아--
오랜만에 달빛을 받으며 헛간 뒤쪽 공터에 징그러운 얼굴을 드러낸 오십여 마리의
게르아믹들은 시르온을 향해 낮게 그르렁거리며 반가움을 표시했다. 바텐키움의
신전을 떠나 시르온을 따라다니면 서 포식할 것을 기대했던 게르아믹들은 그동안
시르온이 지상으로 나오는 것을 금지했기에 너무나 인육에 굶주렸었다.
" 네 마리만 나를 따르고 나머지는 여기 헛간 주변을 지키 거라. 특히 밤에 몰래
헛간에 접근하는 자들은 모두 잡아먹어도 좋다. 그렇지만 주변에 티가 나면 안
된다. 땅 속으로 끌고 들어가서 조 용히 해치워라. "
크르르르르--
간만에 떨어지는 포식 허락, 게르아믹들은 둥그런 머리를 이리저리 흔들며
좋아했다.
" 낮에는 절대 이 지역을 벗어나지 말고 사람들 눈에, 특히 신관들 눈에 띄지 않게
주의해라. 그 리고 만일 여기 헛간에 사는 여인들이 밖으로 나않게
주의해라. 그 리고 만일 여기 헛간에 사는 여인들이 밖으로 나가려고 하면. 그것도
막아라. 죽이지는 말고 위협을 줘서 그녀들을 나가지 못하게 막아. "
마치 게르아믹들은 시르온의 말귀를 알아들은 것처럼 고개를 끄덕거리며 다시 땅
속으로 모습을 감추었다.
시르온이 게르아믹들로 하여금 헤리잔 등이 외부로 나가는 것을 막은 이유는 바로
그의 행적이 대 승정이나 다른 사람들의 눈에 드러나는 것을 막기 위해서였다.
그리고 그는 헤리잔에게도 같은 내 용을 다시 반복했다.
" 어제도 말했지만 당신들은 앞으로 내가 여기 돌아 올 때까지 여기서 머물러야 할
것이오. 식량이랑 땔감은 저쪽에 충분하게 쌓아 놓았으니까 이용하면 되고,
외부인들이 함부로 접근하지 못하도록 조치를 취해 놓았으니까 그래도 안전 할
거요.
그 대신, 당신들도 밖으로 나가지 마시오. 혹시 모르니까 평상시에도 얼굴에 흙을
발라 당신의 본 모습은 감추고 있는 것이 좋을 거요. "
시르온의 말에 겁먹은 눈으로 고개를 끄덕이던 헤리잔은 억지로 용기를 내서
물었다.
" 우, 우리는 어떻게 되는 거지요? 우, 우리를 노예로 팔 건가요? "
헤리잔의 말에 시르온은 가볍게 웃으면서 고개를 흔들었다.
" 아니, 그럴 거면 지금 팔지 뭐 하러 이 고생을 하겠소?
나는 족장 어른이 나를 친구로 대한다는 말을 진심으로 받아들이고 있소.
친구에게는 가장 좋은 음 식과 술을 대접하고 편한 잠자리를 제공한다는 말에
진심으로 감사하고 있소. 그러니까 당신들도 내 친구요. 단지 지금 이러는 것은
지금 내 한 몸 지키기도 힘든 상황이고, 나를 노리는 자들이 많아 서라오.
한 달 정도 뒤 내가 다시 돌아와서 당신들을 다른 안전한 곳으로 데려가겠소.
거기에 가면 예전에 생활하던 것처럼 양젖을 짜며 평화롭게 살지는 못하겠지만
그래도 안전하게 아이들을 키울 수 있을 거요. 만일 그 때 가서 당신이 싫다고
하면, 자유롭게 아무데나 가도 좋소. 하지만 지금은 어쩔 수 없이 여기 머물러
줘야겠소. "
시르온의 설명에 헤리잔은 미약하게나마 고개를 끄덕였다.
그 날의 기억이 너무나 무서워서 그렇지, 그 외의 면들을 본다면 시르온은
신뢰할만한 사내였다.
그녀의 전 남편도 시르온을 친구로 받아들였지 않았던가. 이제는 그를 믿을 수밖에
없었다.
그날 밤, 시르온은 여인들을 헛간에 남겨두고 자신의 나룻배를 몰고 바다로 나갔다.
배에는 식량과 식수를 준비해서 실었고, 그가 배 위에서 노를 젓고 네 마리의
게르아믹들이 배 밑 창에서 발로 물을 박차며 배를 빠르게 이끌었다. 게르아믹들은
소금물에서도 자유롭게 호흡을 하 며 빠르게 헤엄을 쳤고, 덕분에 시르온은 큰 힘을
들이지 않고도 쭉쭉 밤바다를 헤쳐 나갈 수 있었다.
사막에서만 살아 온 시르온에게 바다는 너무나 광활하고 익숙하지 않은
대상이었지만, 뱃사람들이 언제나 노래하듯이 ' 소년은 바다에서 사내가 된다. ' 고
하지 않던가! 시르온은 이미 당당한 사 내이니 처음 겪는 바다라고 문제될 것은
없었다.
시르온이 게르아믹들과 더불어 바다를 건너 보르도스 섬으로 향하는 동안, 시르온의
적들도 놀고 있지는 않았다.
알-마잘리는 자신이 부리는 수하들보다 추적에 능한 조직은 없을 것이라고
장담했지만 엄밀하게 말하자면 그것은 사실이 아니었다. 메카인에는 알-마잘리조차
제대로 파악하지 못한 아믹 신전의 비밀결사 조직이 버젓하게 활동하고 있었고,
그들의 은밀한 정보망은 알-마잘리의 그것에 비해 전혀 손색이 없었다. 일부
사람들에게 ' 검은 수도원 ' 이라는 두려운 이름으로 명명되는 몽크들의 집 단,
그들이 있었다.
대승정은 그들에게 헤이호의 행방을 추적하라고 명령하기 이전부터 그들은 자신들의
수도원에 난입해서 몽크들을 죽인 두 침입자를 추적하고 있었다. 바로 헤이호와
시르온이 그 추적의 대상이었다.
하지만 검은 수도원이라는 거창한 명칭이 무색하게 아직까지 실마리조차 잡지
못하고 있었다.
헤이호의 행방은 끊긴지 오래고 그나마 또 다른 침입자는 시독을 쓴다는 사실
외에는 알아낸 바가 전혀 없었다. 그러다가 무술대회를 통해서 달을 베어 먹는
새라는 술법사가 침입자 중의 한 명과 아 주 흡사하다는 사실을 파악하고 대회가
끝이 나자마자 그를 추적했다. 하지만 이번에도 또 오리무중, 하늘로 솟았는지
땅으로 꺼졌는지 온 메카인 시내를 다 뒤졌는데도 달을 베어 먹는 새의 행방 은
묘연하기만 했다.
그러던 와중에 멀리서 그 실마리가 잡혔다. 그야말로 기적적으로 단서가 나타났다.
검은 수도원의 부원장은 그 소식을 듣자마자 눈에 불을 켜고 만사를 제쳐놓은 채
단숨에 그 단서 가 있는 곳까지
너른 목초지, 그 목초지 위에는 사방에 널브러진 가축들의 시체가 즐비하게 널려
있었고 땅에는 독이 스며들어 풀까지 새까맣게 죽어가고 있었다. 그리고 인간의
흔적이라고는 눈을 씻고 찾아봐도 보이지 않았다.
" 아무 것도 없잖?흔적이라고는 눈을 씻고 찾아봐도 보이지 않았다.
" 아무 것도 없잖아. 다 짐승들의 시체 뿐 이잖아. 여기 뭐가 있다는 거야? "
부원장이 날카롭게 외치자 몽크 한 명이 흙 한 움큼을 조심스럽게 병에 담아
가져왔다. 부원장이 여기 데리고 온 몽크들 가운데는 독 냄새만 전문적으로
구별하도록 훈련을 받은 자들도 있었다.
" 여기 땅 밑 30 센티미터 부근에서 캐낸 흙입니다. 냄새를 맡아보면 사람의 뼈가
시독에 녹은 것 과 흡사합니다. "
" 시체들이 땅 속에 파묻혀 있다는 뜻인가? "
" 그것은 아니고, 땅에서 시독에 녹아서 빗물과 함께 지하로 흘러들어간 것
같습니다. 그런데, 일부분의 흙만이 아니라 이 일대의 흙들이 모두 다 이렇습니다.
전부 열여섯 곳의 흙을 채취해서 시 험해 보았는데 모두 강한 시독 성분이
검출되었습니다. "
" 여기서 몰살당했을 것으로 추정되는 부족의 구성원이 모두 얼마나 된다고 했지? "
부원장은 다른 몽크에게 물었다.
" 팔백.명 정도입니다. 적어도. "
몽크의 대답에 부원장의 입이 쩍 벌어졌다.
" 파, 팔.백 명? 팔백 명이 여기서 죽었다는 거야? 그, 그 놈 혼자에게? "
" 호, 혼자는 아닐 겁니다. 이런 일을 사람 혼자서 할 수는 없습니다. 적어도 열 명
이상입니다.
그 놈에게는 방조자가 있는 것이 틀림없습니다. 그 때 수도원에 침입할 때도 이상한
괴물을 대동하고 있었지 않습니까? "
" 그.랬었.지. 이, 이, 악마 같은 놈. "
부원장을 꽉 움켜쥔 주먹에 불끈 힘을 더 가했다.
이제 이 악랄한 악마를 추격해서 잡아야 하는 이유가 하나 더 늘어났다. 이전까지는
검은 수도원 의 몽크들을 죽이고 자신의 얼굴을 추악하게 녹인 원한 때문에
추적했다면, 지금은 원한도 원한이 지만 이런 극독을 쓰는 자가 세상을 활보하고
다니게 할 수 없다는 사명감이 강하게 들었다.
" 그런데 이자가 왜 서쪽으로 움직이고 있는 것일까? 우리 수도원에 잠입했던 놈이
'달을 베어n먹는 새'라는 술법사와 동일 인물이라면, 그의 부족은 죠란 땅
근처잖아. 무술대회가 끝났는데 왜 고향도 아닌 정 반대 방향으로 움직이는 거냐고?
"
" 그 침입자와 달을 베어n먹는 새가 동일 인물인지도 아직 불확실하지 않습니까? "
" 아니, 거의 확실하다. 회색의 구름덩어리 같은 요상한 것들을 소환하고, 또
우리가 소환한 다크 선듀를 빼앗아서 부리는 술사가 세상에 두 명이나 있을 리
없어. 설사 다른 인물이라고 하더라도 서로 무슨 연관이 있을 거다.
그건 그렇고. 이 부족의 생존자는 한 명도 없다는 건가?
" 세 명의 신병을 확보해 놓았습니다. 그들은 이 대량 학살이 벌어지던 날 밤, 운
좋게도 여기에 있지 않고 이웃 부족에 파견 나가 있었다고 합니다. 그들을 문초해
보니까 이 일이 발생하던 날 죽 은 자들의 부족민들이 다른 조그만 부족 하나를
몰살시키고 여인과 재물을 약탈했던 일이 있었다고 합니다. "
" 그 약탈당했다는 작은 부족과 달을 베어 먹는 새가 서로 관련이 있을 것이라는
이야기인가? "
" 그럴 것 같습니다. 원한이 있기 전에는 이런 살육을 저지르기란. "
" 그럴.듯 하군, 그럴듯해. "
부원장은 손으로 뾰족한 자신의 턱을 조몰락거리며 고개를 끄덕였다. 무언가 꼬인
실타래가 한 번 에 쭉 풀리는 느낌이 들었다.
" 그 세 명을 족쳐서 알아 낸 결과, 그 조그만 부족에서 여자 둘을 강제로 끌고
왔었다는 실토를 받아 내었습니다. 만일 저희의 추측이 맞는다면, 그 자는 여자 두
명을 구출해서 어디론가 데려 갔을 겁니다. "
" 그래. 여자 두 명이라. "
" 여자들에게는 갓난아이들도 딸려 있었다고 합니다. "
" 갓난아이들 그 날 갑자기 여기에 많은 비가 쏟아졌다고 했지? "
" 네, 그렇습니다. "
짝- 부원장은 느닷없이 손뼉을 치며 눈을 빛냈다.
" 폭우가 퍼붓는데 여자들과 애들을 데리고 말을 타고 움직였을 리 없다. 마차야
마차. 모두 마 차 바퀴자국을 찾아라. "
" 하지만 폭우가 와서 바퀴 자국은 이미 다 없어 졌습니다. "
퍼억- 부원장은 몽크의 정강이를 냅다 걷어찼다.
" 이런 짱구 같으니. 누가 이 근처의 바퀴를 찾으라고 했느냐? 비가 내린 범위 밖의
도로를 조사 하란 말이야. 여기서 갈만한 곳에 난 모든 바퀴자국을 다 조사해. 이런
황무지에 마차가 얼마나 다니겠어. 대충 방향만 잡아도 되니까 빨리 움직 엿.
그리고, 여자와 갓난아이. 이들을 데리고 다니는 일행은 모두 조사해라. 네 말대로
이런 짓을 벌이려면 적어도 한 열 명 정도 떼거리는 되는 것 같으니까. "
" 넷!"
몽크들이 갑자기 부산해졌다.
" 그리고 너희 몇 명은 여기 땅에서 채취한 시독을 수도원으로 보내라. 독을 쓰는
것을 알았으면 해독약을 만들면 그만이지. 이 놈. 두고 보.자. "
부원장은 독에 뭉그러진 뺨을 씰룩거리며 이빨을 으드득 갈았다.
부원장이 이빨을 갈고 있을 즈음 시르온은 한창 항해 중 이었다. 시르온이 모는
배는 비록 허름한 나룻배였지만, 속도에 있어서는 나룻배. 시르온이 모는
배는 비록 허름한 나룻배였지만, 속도에 있어서는 나룻배 수준이 아니라 전투선
수준으로 빨랐다. 게르아믹들이 끌고 시르온이 노를 젓는 효과가 실로 탁월했기
때문이었다.
한 가지 부언을 하자면, 게르아믹들은 또 다른 용도로도 아주 유용했다.
시르온도 그런 용도가 있을 줄은 전혀 몰랐었는데, 먼 바다에서 게르아믹들이
물장구를 치며 배 를 끌어가자, 지나가던 상어 떼 들이 게르아믹을 먹이로 알고
덤벼들었었다. 하지만 상어 이빨은 게르아믹의 끈적거리는 고무 같은 피부 속에 잘
먹혀들지 않았고, 오히려 게르아믹들이 상어들을 잘 물어뜯었다.
덕분에 시르온은 말린 고기 외에 싱싱한 상어 살코기를 먹으며 노를 저을 수
있었다. 비록 상어 고 기 맛이야 형편없었지만, 그리도 질리도록 먹은 말린
고기보다는 나았다.
항해는 처음 시르온의 생각보다 더 오래 걸렸고 생각보다 훨씬 지루했다.
시르온이 뱃사람도 아니고 더군다나 첫 항해인데 물길을 잘 알 리 없었다.
그러다 보니 사방이 어디가 어딘지 구분이 안가는 망망대해에서 섬 하나를 찾는다는
것이 여간 어렵지 않았다. 아마 보통 사람 같으면 백이면 백 다 망망대해를 떠돌다
죽었을 것이다. 하지만 시르온은 보통 사람들에 비해 감각이 극도로 발달해 있었고,
그 덕분에 지도 위에 그가 생각하고 그렸던 항로에서 그리 벗어나지 않도록 배를
운행할 수 있었다.
몇 번의 시행착오를 거치던 끝에 시르온은 마침내 지도에 그려진 보르도스 섬의
해안과 아주 흡사 한 해안가에 도착할 수 있었다. 시간의 흐름을 알기 위해 해가
새로 뜰 때마다 배 옆에 눈금을 하 나씩 그었는데 현재까지 눈금의 개수가 모두
열여섯 개, 그러니까 항구에서 출발한 지 16일 만에 목적지에 다다른 것이다.
해안가에 배를 정박한 시르온은 나무 그늘 쪽에 배를 적당히 숨겨놓고 주변을
한바퀴 휙 둘러보았다. 게르아믹 네 마리는 시르온의 뜻에 따라 이미 땅 속에
파고들어 모습을 감추었고, 시르온 혼 자 짐 꾸러미를 등에 메고 탐사에 나섰다.
우선 그가 꾸었던 꿈, 제사장이 그의 뇌리 속에 각인해 놓았던 그 영상과 일치하는
곳을 찾아 제사 장이 남겨 놓은 크로노스의 유산을 얻어야 했다.
보르도스 섬은 그 크기가 수도 메카인과 비슷할 정도로 커다란 섬이다.
게다가 따뜻한 해류가 섬을 에워싸면서 흐르고 있어 기후가 온화하고 땅도
비옥했다. 이런 풍토 덕 분에 섬에는 잎사귀가 커다란 나무들이 빽빽하게 들어 차
있었고 그 사이사이에는 질긴 넝쿨 식물 들이 시야를 가렸다.
시르온이 꾼 꿈을 더듬어 보면, 유산이 남겨진 곳은 돌로 만들어진 신전 비슷한
곳이었고 주변에 나무들의 키가 비교적 낮았었다. 키가 작은 나무들은 고산지대에
서식하므로 당연히 시르온은 수풀 을 헤치고 섬 중앙부에 위치한 산봉우리 쪽으로
방향을 잡았다.
시르온이 한 반나절 가까이 숲을 전진했을 즈음, 스스스슥-- 사삭--
그의 주변에서 무언가가 나뭇잎들을 헤치고 빠르게 움직이는 소리가 들렸다.
시르온은 경계를 늦추지 않고 마음을 가다듬으며 주변에서 들리는 모든 소음에
집중했다.
스슥-- 사사삭
소리는 시르온이 지나가는 곳을 중심으로, 양 옆의 나무 밑동 근처의 풀숲에서도
들리고 그의 머 리 위 높은 나뭇가지에서도 들렸다. 바람에 나뭇가지가 흔들리는
소리와 멀리서 들리는 짐승의 울음소리에 섞여서 그 작은 소리를 구분하기는 쉽지
않지만 가만히 귀를 기울여 보면 무언가가 확실 하게 시르온을 중심으로 움직이고
있었다.
낌새를 알아챈 시르온은 조용히 손바닥을 들어 망령 하나를 뽑아내어 스윽- 땅에
뿌렸다. 망령은 시르온의 뜻을 알아듣고 시르온의 다리를 타고 안보이게 밑으로
내려와 땅 바닥에 낮게 깔리더니 빠르게 뒤로 돌아 풀숲으로 날아갔다.
망령이 시르온의 뒤쪽으로 들어가고 조금 뒤, 아무것도 모르는 체하며 계속
전진하는 시르온에게 망령이 무언가를 전달해왔다.
이전까지의 시르온은 단순히 망령에게 공격이나 방어 명령을 내리는데 그쳤었다.
그러면 망령들이 알아서 공격을 하거나 시르온의 몸을 보호했다. 하지만 그
끔찍했던 살육의 밤 이후, 그러니까 피 의 지배자 칼 자이츠가 시르온의 내부에서
눈을 뜬 이후부터는 망령들과 좀 더 정밀한 교감을 할 수 있었고 좀 더 세밀한
조정이 가능해졌다. 그만큼 망혼벽과 시르온이 서로 동화했다는 뜻이리라.
시르온의 머리 속으로 망령들이 보고 있는 내용이 흐릿하게나마 전달되기 시작했다.
시르온 자신 의 눈으로 보는 것처럼 생생하지는 않고 뿌옇게 흐려져서 형체를
구분하기 힘들었지만 그래도 망령 이 보는 장면이 그대로 전달되었다.
스사사삭-
풀을 손으로 헤치고 팔뚝에 매단 긴 낫 같은 것으로 덩굴을 자르면서 시르온을
중심으로 포위하듯 이 움직이는 조그만 사람들. 주변 나무와 비교해 봤을 때 대충
키가 시르온의 허리에 겨우 닿을 듯 한 조그만 사람들이 빠르게 움키가 시르온의 허리에 겨우 닿을 듯 한 조그만 사람들이 빠르게 움직이고 있었다.
망령을 좀 더 가까이 접근시켜서 자세히 파악해보니까 그들은 상체는 발가벗고 하체
국부에만 나 무 잎사귀를 엮어서 가린 차림들이었고, 하나같이 왼손에는 낫같이
생긴 무기를 팔뚝에 묶고 있었고 오른손에는 둥그스름한 가죽 방패를 하나씩 들고
있었다.
가죽 방패는 이 조그만 사람들의 몸 을 거의 다 가릴 수 있을 정도로 컸는데, 방패
위에 큰 나뭇잎 등으로 꼼꼼하게 장식을 해서 숲 속에서 이것으로 가리면 나무
덤불과 잘 구분이 안 될 것 같았다.
시르온은 갑자기 그 자리에 우뚝 멈춰서 두 손을 귀 정도 높이로 들며 그들에게
적의가 없음을 표시했다. 이 조그만 사람들을 상대로 싸우자고 하면 못 싸울 것도
없겠지만, 그는 더 이상 필요 없이 피를 보는 일에 환멸을 느끼고 있었다.
목초지에서의 악몽 같은 기억이 아직도 그를 괴롭히고 있는데 이런 원주민들과 또
치고받고 하기는 싫었다.
그리고 여기서 순순히 잡혀주는 것이 크로노스 유적을 찾는 더 빠른 길이 될 거라는
생각도 들었다. 이 넓은 섬을 언제 다 뒤지겠는가.
시르온이 항복의 표시로 우뚝 서서 두 팔을 들었는데도 이 조그만 사람들은 무엇이
그렇게 조심스러운지 한동안 숲에서 숨을 죽이고 시르온을 지켜보고만 있었다.
하지만 시르온이 그래도 꿈쩍하지 않자 그제야 우오오오오-- 하는 괴상한 소리를
지르며 숲에서 나와 시르온을 빙 둘러쌌다.
시르온을 둘러싼 조그만 사람들의 수는 대충 줄잡아 30여명 정도.
원주민들의 키는 시르온의 생각보다는 더 컸다.
아까는 망령을 통해서 본 것이어서 거리 감각이 떨어졌었고, 또 이들이 몸을 잔뜩
웅크린 모습으로 그를 추적하던 중이어서 더 작게 보였었던 것 같았다. 지금 보니까
대충 키가 시르온의 배꼽에 서 가슴 어름까지 올 정도는 되었고, 생김새는 눈이
가늘고 작으며 코가 거의 없다시피 할 정도로 납작했으며 머리카락은 짙은 밤색
계통이 대부분이었다.
그들은 날카로운 무기로 시르온을 위협하는 시늉을 하며 알아들을 수 없는 말로
무어라 지껄이며 시르온에게 손짓을 했다. 아마도 그들이 이끄는 대로 따라오라는
뜻인 것 같았다.
시르온은 어깨를 으쓱하며 그들이 가리키는 방향으로 발걸음을 옮겼다. 한편으로는
이렇게 순순히 잡혀주어도 되는 것일까 하는 생각도 들었지만, 일단 이 섬의 지리도
잘 모르고 하니 일단 이들의 마을로 가보는 것도 나쁠 것 같지는 않았다.
포위당한 채 이동하면서 시르온은 이 작은 사람들을 자세하게 눈 여겨 보았다.
혹시라도 싸움이 벌어질 때를 대비해서 미리 이들의 특징을 파악해 놓을 필요가
있었다. 파악해 본 결과를 결론짓자면, 전체적으로 키는 상당히 작았지만 체격은
탄탄했다. 가슴 근육이 두텁게 잘 발달해있었고 왼손 팔뚝이 엄청나게 두꺼운
것으로 보아 이 낫 같은 무기를 사용할 때 손목 을 급격하게 꺾는 스냅 공격을 많이
사용하는 것 같았다. 무기대는 팔뚝에 묶여 있었지만 그 끝의 날은 탈착식으로
분리시켜서도 쓸 수 있는 형태였다. 그리고 이들의 허벅지 근육 량으로 볼 때
산비탈이나 숲에서도 빠르게 움직이기에 적합해 보였다.
산기슭을 타고 걷던 시르온의 눈에 멀찌감치 목책이 들어왔다. 드디어 이들의
근거지에 도착한 듯 했다. 목책은 큰 나무들을 4 미터 정도 높이로 가지런히 자른
뒤, 질긴 넝쿨로 서로 엮어서 만들어 져 있었으며 그 중간 중간에는 역시 나무로
짜서 만든 높은 감시탑이 군데군데 세워져 있었다.
의외로 이들의 마을의 수비가 탄탄한 것을 본 시르온은 의아한 생각이 들었다. 그가
알기로 이 보르도스 섬은 제국 노아부의 영토에 속하며 자치권이 보장되어 있는
곳이었다. 그런데 어디의 누가 쳐들어온다고 이렇게 조직적인 방어망을 만들어 놓은
것인지 이해할 수가 없었다.
시르온을 포획한 자들이 목책 가까이 다가가 감시탑을 향해 무어라고 크게 외치자
잠시 후 도르래 돌리는 소리가 나더니 목책 한 부분이 통째로 위로 들렸다.
' 제법인걸? 흉내 낼만한 것은 다 흉내 내 놓았잖아? '
시르온은 이들 마을이 생각보다 훨씬 짜임새가 있다는 사실을 깨닫고 내심
감탄했다.
목책 안으로는 이들이 거주하는 집들이 빽빽하게 늘어서 있었다. 이들의 주거지는
대부분 나무와 풀로 허술하게 짜서 만들어져 있었지만 그 가운데는 큰 나무 밑동을
파서 만든 것들도 있었고 나 무 위에 가지를 얽어서 만든 집도 있었다.
마을 중앙에는 넓은 공터가 있었는데 아마 이곳에서 부족 회의 비슷한 것들이
열리는 모양이었다.
시르온은 내심 이런 마을까지 왔으니 말이 통하는 사람이 있을 것으로 기대했다.
자치권이 강하다 지만 여기도 노아부의 영토이니 노아부의 말을 할 수 있는 사람이
있을 것이다. 그리고 시르온의 생각대로 노아부의 언어에 익숙한 사람이 있었다.
키는 다 고만고만했지만 머리에 새의 깃털로 유난히 높 있었다.
키는 다 고만고만했지만 머리에 새의 깃털로 유난히 높은 장식을 한 노인이 중앙
공터에 놓인 의 자에 떡 버티고 앉아서 시르온을 기다리고 있다가 제법 능숙한
노아부어로 말을 걸었다.
" 너, 어디서 온 놈이냐? 왜 우리들의 신이 머무는 신성한 땅으로 들어가려고 했던
것이냐? "
노인은 새의 깃털로 화려하게 장식한 지팡이로 시르온을 가리키며 날카로운 어조로
물었다. 노인 의 행색으로 보아 상당히 높은 위치인 듯 보였고, 질문 내용으로 볼
때 시르온이 올라가던 곳이 이 들의 성지였던 것 같았다. 시르온은 이들이 시키는
대로 그 조그만 노인 앞에 무릎을 꿇고 앉아 노인의 질문에 답했다.
" 나는 노아부의 수도 메카인에서 온 사람이고, 반듯한 돌을 쌓아 만든 장소를 찾고
있소. 당신 부족이랑은 적대하고 싶은 생각이 없으며, 성지를 침입한 것은 내가
이곳 지리에 익숙하지 않아 그 곳이 성지인지 모르고 한 행동이었소. "
" 거짓말, 거짓말. 너는 거짓을 말하고 있다. 너는 사악한 요로 놈이 우리의 성지를
훼손하기 위해서 보낸 자다. 그렇지? "
" 요로? 나는 그가 누구인지 모르오. 나는 노아부 대륙에서 배를 타고 오늘 이곳에
처음 도착했소. "
" 거짓말이다. 요로 놈은 우리의 성지를 탐내서 괴물들을 이 땅에 풀어 놓고 우리가
다 죽을 때 만 기다리고 있다. 흥, 하지만 어림없는 일이지. 너는 요로가 보내서
우리들이 죽었는지 살았는지 보러 온 거겠지? "
시르온은 그제 서야 이들이 왜 이런 높은 목책을 세웠고, 왜 이렇게 외부인에게
전투적이고 적대적 이 되었는지 이해가 되었다. 요로가 누구인지는 모르겠지만
그자가 이들의 성지를 탐내고 괴물들 을 풀어 놓았다는 내용은 알기 쉬웠다.
시르온이 어떻게 자신의 입장을 설명해야 할지 난감해하며 입을 떼려는 순간,
뿌우우우우
높은 감시탑 위에서 고동 소리가 길게 울렸다. 고동 소리가 들리자마자 시르온을
둘러싸고 있던 원 주민들은 하얗게 사색이 된 얼굴로 변하더니 안색을 굳히며
부지런히 목책 쪽으로 달려갔다.
뿌우우-- 뿌우우-- 뿌우우--
고동 소리는 점점 더 다급하고 빠르게 울렸고, 이번에는 무장한 원주민 전사들 말고
여인들도 각자 의 집에서 뛰쳐나와 목책을 향해 뛰었다. 시르온을 심문하던 깃털 단
노인도 시르온은 내팽개치고 굽은 허리를 두드리며 목책으로 향했다. 시르온만
광장에 남아서 무엇 하겠는가? 그도 무슨 일 이 벌어지는지 보기 위해 그들의 뒤를
쫓았다.
원주민들은 체계적이었다.
목책 제일 앞쪽 라인에는 창과 방패를 든 자들이 섰고, 그들의 어깨 사이사이로
시르온이 아까 보았던 낫을 든 자들이 자리를 잡았다. 그리고 한 발 더 뒤에는
나무로 만든 조악해 보이는 활을 겨 눈 자들이 섰고, 그 궁수들 뒤로 여인들이
위치했다.
모두들 긴장한 기색이 역력했고 순식간에 정적이 흘러 숲에는 숨소리만이 귓가를
맴돌았다.
긴 고요와 숨막히는 정적, 그리고 땅바닥을 통해 전달되는 낮은 울림, 그 울림은
점차 커지더니 순식간에 고요한 숲 속에 흙먼지를 동반한 엄청난 굉음으로
돌변했다. 그 리고 뒤이어 울리는 듣기 싫은 야성의 울부짖음.
두두두두두두
꾸에에에엑-- 꾸에에엑-- 꾸어어어어억
흙먼지를 구름처럼 일으키며 멀리서 달려오는 괴물들은 늑대보다 빠르고 황소보다
거칠게 달려와 서 눈 깜짝할 새에 목책 앞까지 들이닥쳤다.
" 맙소사. 저게 뭐.야? 오.크.인가? "
시르온은 눈을 동그랗게 뜨며 놀랐다. 오크라니! 이런 섬에 어떻게 오크가
서식하는지 믿을 수가 없었다.
시르온은 살아있는 오크를 실제로 본 적이 없었다. 그가 사는 노아부는 사막과
황무지가 많은 지역 이어서 오크 무리의 서식지가 거의 존재하지 않았기 때문이다.
하지만 살아있는 오크를 처음 본다 뿐이지 예히나탈의 지하 던전에 표본으로 잘
보관되어 있는 오크의 시체는 지겹도록 봤었다. 그래 서 그는 단번에 저 괴물들이
오크임을 알아볼 수 있었다.
짙은 초록색에 가까운 거친 피부, 야생의 멧돼지와 인간을 반쯤 섞어놓은 듯한
얼굴, 붉게 충혈된 눈, 크기는 평균적으로 2 미터 가까이 되어 인간들보다 약간 더
큰 몸집, 그 오크 떼가 무시무시한 속도로 달려오고 있었다.
게다가 그냥 야생 오크만도 만만하지 않는데 저들은 머리에는 큰 뿔을 박아 넣은
투구를 쓰고 있었고, 몸통에도 갑옷 비슷한 것들을 걸치고 있었으며 손에는 두터운
도끼나 몽둥이들이 하나씩 들려 있었다. 단순한 야생 오크 무리가 아니라 조직적인
오크 군단이다.
" 에도- "
시르온을 심문하던 노인이 지팡이를 휘두르며 지휘하자 활을 든 자들이 일제히
팽팽하게 당긴 시위를 놓았다. 아마 방금 전의 그 말은 활을 쏘라는 의미였던 곳
같았다.
파앙- 듣기 좋은 파공음이 공기를 진동시키고, 일제하게 날아간 화살촉은 달려드는
오크들에게 틀어박혔다. 대부분의 화살은 오크들이 든 방패나 갑옷에 퉁겨 나갔지만
그 중 몇은 오크들의?화살은 오크들이 든 방패나 갑옷에 퉁겨 나갔지만
그 중 몇은 오크들의 목이나 얼굴에 정통으로 틀어박히며 그들을 쓰러뜨렸다.
하지만 오크들은 동료가 고꾸라지는 것에도 아랑곳하지 않고 무서운 속도를 계속
유지한 채 달려들 어 높은 목책을 정통으로 들이 받았다.
쿠우우우웅--
두터운 나무로 튼튼하게 짜서 만든 목책이 육중한 오크들의 육탄 돌격에 크게
흔들렸고, 그 틈을 노려 오크들이 목책을 붙잡고 기어오르기 시작했다. 노인은 다시
알아들을 수 없는 말을 외치며 원주민들을 독려했다.
" 에락, 도노게 에도- "
이번에는 돌을 던지고 활을 쏘라는 뜻이었나 보다. 노인의 명령에 따라 가장 뒷줄에
서 있던 여인 들은 일제히 옆에 쌓아 놓은 돌탑에서 돌을 하나씩 쥐고 던졌고,
궁수들은 다시 활을 재워 가까운 거리에서 강하게 날렸다.
꾸어어어어어억--
가장 선두에서 기어오르던 오크들은 돌덩어리에 얻어맞고 가까운 거리에서 강렬한
화살 침을 맞으며 비명과 함께 굴러 떨어졌다. 하지만 그 굴러 떨어진 동료들을
발판 삼아 다음 오크들이 단숨에 도약해 목책을 기어올랐다.
역시 이쪽 편의 가장 선두에 선 창을 든 원주민들이 일제히 창으로 찔러 기어오르는
오크들을 밀 어 내었고 궁수들은 그 사이 다시 화살을 먹였다. 하지만 이미
오크들은 상당히 기어 오른 상태여 서 그 중 빠른 놈은 거의 목책 끝까지 올라와서
원주민이 찌른 창을 붙잡고 화악 아래로 잡아끌었다.
목책 아래로 힘없이 딸려간 원주민은 그야말로 사자 굴에 던져진 토끼와 다를 바가
없어서 오크들 의 날카로운 아래 송곳니에 배가 찢기고 처참한 비명을 지르며
팔다리가 뜯겨 나갔다.
목책 밖으로 끌려 나간 원주민의 빈자리는 그 뒷 열에 서 있던 원주민이 빠르게
채웠다. 빈 틈을 보이면 마을 전체가 몰살이 될 형편이니 지금은 동료의 죽음을
슬퍼할 겨를도 없었다. 빈자리를 채우자마자 동료를 떨 구고 올라오는 오크의
얼굴에 낫을 찍고 방패로 밀며 겨우 떨궈 내고, 뒤에서 전달 된 창으로 얼른 무기를
바꿔 들었다.
잠시 망설이던 시르온도 목책 쪽에 붙었다. 일단 원주민들을 도와줘야 시르온도
이들의 도움을 받을 수 있을 테고, 말도 안 통하는 오크보다는 그래도 이
원주민들이 그에게 도움이 될 것 같았다.
목책에 붙은 시르온을 경계하며 궁수들 몇 명이 시르온에게 화살을 겨눴지만
시르온은 눈 하나 깜 짝하지 않고 창 하나를 거꾸로 움켜쥐더니 목책 위에
아슬아슬하게 올라가서 단숨에 창 하나를 위에서 아래로 내리 꽂았다.
퍼억- 시르온의 창은 힘이 있고 정확해서 단번에 위로 기어오르던 오크의 눈을
꿰뚫으며 목 뒤까지 쭉 뚫고 들어갔다가 빠르게 다시 위로 뽑혔다. 시르온은 여기
원주민들과는 전투 방식부터 틀렸다. 그는 안전한 목책 안쪽에서 창으로 위협하는데
그치지 않고 목책의 좁은 위쪽을 딛고 빠르게 옮겨 다니며 가까이 올라오는
오크들에게 창을 쑤셔 넣었다.
퍼억- 퍼억- 퍼억-
소리가 세 번 나면 오크 세 마리. 시르온이 창을 찌를 때마다 여지없이 오크 한
마리가 죽어 나갔다. 목책 위라는 지리적인 이점을 안고 싸운 덕분이기는 하지만
이제는 시르온이 창을 다루는 솜씨 도 수준급에 다다랐다. 상대에게서 뿜어지는
미세한 근육의 움직임까지 모두 파악하고, 방어하기 까다로운 틈새로 정확하게 밀어
넣는 시르온의 공격은 쉽게 막을 수 있는 것이 아니었다.
꾸에에에엑-- 꾸에엑--
시르온이 목책 위에서 날뛰며 돕는 바람에 목책을 타 넘는데 실패했다고 파악한
오크들은 일순간 에 분노를 폴발 시켰다. 오크 무리의 우두머리로 보이는 놈이
시르온을 가리키며 날카로운 포효를 내지르자, 목책에서 약간 거리를 두고 있던
오크들이 일제히 시르온에게 도끼를 던졌다.
부웅- 부우우웅- 부웅- 부웅-
오크들이 힘만 좋은 것이 아니었다. 그들이 던진 도끼들은 정확하게 시르온을 향해
날아왔을 뿐 아 니라 공중에서 서로 엉키지도 않고 시르온이 움직일만한 공간을
모두 커버한 채 망을 이루며 빠르게 날아왔다. 게다가 강한 회전까지 줘서 목책
안쪽으로 뛰어 내리더라도 피하기 쉽지 않았다.
언제나 그렇지만 시르온의 결정은 빠르고 명쾌하다. 시르온은 모두의 예상을 깨고
목책 바깥쪽으로 뛰어내려 날아오는 도끼들을 아슬아슬하게 피하는데 성공했다.
물론 그 덕분에 단신으로 오크떼에 둘러싸이기는 했지만 말이다.
오크들의 움직임은 생각보다도 훨씬 민첩했다. 시르온이 4미터 정도 되는 높이에서
뛰어내린 충격으로 발이 저려 잠시 움직이지 못하는 사이 어느 틈에 오크들은
시르온에게 달려들고 있었다.
부우우웅
후우우웅-
살벌하게 휘둘러진 도끼를 피해 몸을 옆으로 피한 시르온은 뒤이어 도끼가 날아오는
소리를 듣고 급하게 머리를 숙였다. 콰앙- 멀찍이 서있던 오크가 던진 도끼는
시르온의 머리 위를 지나가 목책 에 콱 틀어 박혔다. 그리고 그러는 동안 또 다른
오크가 몸을 ?목책 에 콱 틀어 박혔다. 그리고 그러는 동안 또 다른
오크가 몸을 던지듯이 날려 위에서부터 장작을 패 는 자세로 시르온을 향해 도끼를
내리 찍었다.
피하기에는 너무 늦었다 싶어 시르온은 손에 든 창을 비스듬하게 쳐 올려 내려
찍히는 도끼와 맞부딪쳤다. 시르온도 도끼의 기세를 창대로 막기에는 역부족임을 잘
알고 있기에 막는다기보다는 옆으로 도끼를 흘려보낼 생각이었다.
쩌정- 그가가각
시르온의 의도대로 도끼는 창대를 긁으면서 타고 내려와 옆으로 비껴 났고 시르온은
간접적인 충격 만 받은 채 옆으로 안전하게 몸을 빼낼 수 있었다. 하지만 오크가
도끼로 내려 찍는 힘이 장난이 아니어서 시르온이 들고 있던 창은 창대의 반이
도끼날에 갈려 나가 더 이상 무기로 쓸 수 없었다.
시르온은 못쓰게 된 창끝을 쥐고 가장 먼저 달려드는 오크에게 집어 던지고 목책을
등지고 옆으로 몸을 피하며 바로 본월(bone wall)의 캐스팅에 들어갔다.
얼마 전 무술대회에서 독충을 부리는 메네스와 경기를 할 때 처음 사용해보고는
아직까지 한 번도 사용하지 않았던 본월이고, 현재까지도 이것을 펼치기에는
시르온의 마나량이 부족했다. 하지만 원 주민들에게 망령이나 게르아믹을 쓰는
모습을 보여주었다가는 그들의 호의를 이끌어 내기 힘들다 고 판단한 시르온은
가능하면 그들의 도움 없이 싸워 볼 요량이었다.
날아드는 도끼를 몇 차례 피하면서 긴 캐스팅을 끝낸 시르온의 전면으로 환한 빛이
번쩍하더니 부 부북- 커다란 뼈 더미들이 형성되며 자라나 벽을 이루었다. 본월은
목책에 수직인 방향으로 약 5 미터 정도 길이에 2 미터 정도 높이로 자라났다.
시르온은 이번에는 그의 마나량을 고려해서 메네스와의 시합에서 불러낸 것보다는
훨씬 작게 소환했다.
달려들던 오크들이 갑자기 솟아난 본월에 놀라 허둥거리는 동안 시간을 번 시르온은
목책 위로 손짓을 해서 창을 던져달라는 시늉을 해 보였다.
원주민들은 시르온이 갑자기 목책 위에 뛰어올라 오크들과 싸우다가 적진에
단신으로 뛰어내려 용감하게 싸우는 모습에 놀라던 중이었는데 시르온의 손짓을
보고 무엇을 말하는지 깨닫고는 창 몇 개를 시르온의 근처로 던져 주었다. 그리고
몇몇 영민한 원주민들은 본월을 빙 돌아 시르온을 공격 하는 오크들을 향해 화살을
날리며 엄호를 해 주었다.
원주민들이 땅에 던져준 창을 하나 움켜쥔 시르온은 그가 소환한 본월이
완성되자마자 그 위로 뛰 어 오르더니 반대편에서 막 올라오던 오크의 목에 창을
쑤셔 넣었다. 그리고는 본월 위에 올라 서 서 부웅- 붕- 창을 휘두르며 기어오르던
오크들을 떨궈 내고는 한 번더 도약해서 이번에는 목책 위 로 다시 올라갔다.
오크들도 부지런히 시르온의 뒤를 쫓아서 뼈 무더기 위로 기어오르고 그다음 목책을
타 넘으려 했지만, 시르온이 한 발 더 빨랐다. 그는 목책에 올라타면서 바로
소환했던 본월 캐스팅을 취소해서 되돌려 보냈고, 그 덕분에 막 본월 위에 올라와서
목책으로 뛰려고 하던 오크 두세 마리는 갑자기 발밑이 허전해지면서 2 미터 아래로
곤두박질쳤다.
시르온은 다시 목책 위를 빠르게 뛰어다니며 목책을 공략하던 오크들을 창으로 내리
찍고 멀리 서 달려들어 목책에 육탄 돌격을 시도하는 오크들에게는 본넷과
라임-어플라잉(lime applying)을 펼쳐 그들의 의도를 무산시켰다. 시르온의 주문을
통해 형성되는 본넷은 달려드는 오크들의 발에 뼈더미를 만들어 냄으로써 그들의
속도를 늦추었고, 라임 어플라잉은 오크들의 발밑에 끈적거리는 물질을
깔아줌으로써 그들을 미끄러지고 고꾸라지게 만들었다.
시르온도 상당히 피곤해지기는 했다.
그의 주력이라고 할 수 있는 망령도 부르지 않고 장기인 독도 사용하지 않고
순수하게 마법과 힘 만 가지고 싸우려니 몇 배나 힘들고 숨이 찼다. 마나 소모도
심해 그의 코에서는 핏줄이 터져 찝찔한 핏물이 주륵 흘러내려 입가를 적셨다.
몇 차례 오크들이 던진 도끼들을 민첩하게 잘 피해낸 시르온은 이대로 계속
싸우다가는 한도 끝도 없겠다 싶어 원주민들 눈에 안 띄게 은밀하게 세균 군을
모았다. 그리고 창을 휘두르면서 은밀하게 손끝으로 우두머리 오크를 가리키며 녹색
빛이 번쩍이자 그 우두머리 오크 주위로 세균들이 무섭게 번식하며 오크의 몸을
잠식해 들어갔다.
꾸워워워워워워
세균은 인간에게만 효과가 있는 것이 아니었다. 뒤에서 진두지휘를 하던 우두머리는
갑자기 그의 몸이 근질근질해진다 싶은 순간 가슴이 울컥 썩어 들어가며 피부조직이
붕괴하고 피가 뿜어져 나오더니 이내 뼈까지 드러나자 고통에 가득 찬 비명을
지르며 나뒹굴었다.
오크 무리들은 자신들을 진두지휘하던 우두머리가 갑자기 고꾸라지자 전의를 잃은
듯 우왕좌왕하더니 황급하게 우두머리를 들쳐 메고 목책에서 멀리 떨어졌다.
안 그래도 시르온의 방해 때문에 더 이상 목책을 타 넘을 가능성도 낮아 보였고,
원주민뒈 때문에 더 이상 목책을 타 넘을 가능성도 낮아 보였고,
원주민들이 쏘아 대는 화살과 돌에 맞아 부상당하고 죽는 오크의 숫자가 계속 늘고
있었다. 그런 와중에 우두머리마저 쓰러지자 그들은 더 이상 싸울 기운을 잃고
주춤거리며 뒤로 물러서기 시작했다.
흉폭 하기 그지없던 오크들이 꽁무니를 빼는 모습을 보이자 원주민들의 사기는
하늘을 찌를 듯이 높아졌다. 그들은 환호와 탄성을 지르며 창을 번쩍번쩍 들고
화살을 더 빠르게 쏘아대며 승리를 노래했다.
시르온도 비로소 한숨을 내쉬며 뛰는 가슴을 진정시켰다. 지나치게 많은 마법을 한
번에 쓰느라고 마나의 소모가 너무 심했었기에 그도 쉬고 싶어졌다. 오크들이 눈에
보이지 않을 정도로 멀어지자 시르온은 창을 거두며 목책에서 내려왔고 그에게는
원주민 전사들의 환호가 퍼부어졌다. 시르온의 애초 의도대로 원주민들의 호의를
얻어내는 데는 확실하게 성공했다.
7. 보르도스섬 공방전 2
푹신한 짚으로 만든 방석에 앉은 시르온은 묻고 싶은 이야기를 먼저 꺼냈다.
시르온과 마주한 노인, 아까 시르온을 심문하고 또 오크와의 전투를 지휘하던
노인이 이들 원주민 부락의 대장로 겸 점술사라는 이야기는 이미 들어서 알고
있었다. 시르온을 대하는 노인의 표정은 이미 우호적으로 돌아서 있어서 한결
이야기하기가 편했다.
" 저 오크 무리가 어떻게 이 섬에 나타나게 된 겁니까? 아까 요로라는 자가 여기에
저들을 풀어 놓았다고 했는데 그 자는 무얼 노리고 저들을 풀어 놓은 거죠? 그리고
그 요로라는 자가 대체 누굽니까? "
시르온이 너무 많은 것을 묻자 노인은 잠시 멈칫하더니 더듬거리는 노아부어로
하나하나 답을 해 주었다.
" 저 괴물들이 오크라고 하는 것인가? 저 괴물을 잘 알고 있나? 아니, 우선 그대
용사의 질문에 먼저 답부터 하지.
요로는 우리들의 섬에서 가장 가까운 노아부 항구의 영주라네. 자기들 말로는
알-요로라고 부르는 데 우리는 그냥 요로라고 부르지. 알-은 신성한 칭호라고
하는데 그 돼지 같은 놈은 전혀 신성하지 않거든. 그 요로라는 자는 이 섬을 자신이
관리한다고 주장하지만, 우리는 그것을 인정할 수 없어.
자네가 오늘 우리 부족의 위기를 구해준 것을 믿고 내 말을 꺼내지만, 이 섬에서
행복하게 살고 있던 우리 부족들 가운데 이미 삼분지 이가 저 괴물.오크들에게 잡아
먹혔어. 이 모든 것이 대륙에 사는 당신 같은 인간들의 탐욕 때문이야. "
동족의 희생이 떠올라서였는지 노인은 눈을 벌겋게 충혈시키며 시르온을
노려보았다. 대륙의 인간들에 대한 한이 깊기 때문일 것이라고 짐작하며 시르온은
묵묵하게 고개만 끄덕였다.
" 처음에는 그 이전 관리들처럼 요로도 우리와 몇 차례 교분을 가지고 우리들을
가만히 내버려두었었지. 섬에는 몇 번 와서 둘러보고 가는 정도였어. 그런데 몇 년
쯤 전인가 그자가 우리의 허락 도 없이 우리의 성지에 들어갔다 나온 적이
있었는데, 거기서 무엇을 보았는지 한껏 흥분해서 나오더니 자신이 우리 성지를
발굴하겠다는 거야. 거기 중요한 것이 있다나?
물론 우리들은 거부했지. 우리 조상들이 남겨준 성지에 외지인의 발이 닿는 것을
우리가 용납할 것 같은가? 그 때부터 요로 놈과 우리의 싸움은 시작되었어. 요로는
지치지도 않고 계속 인간 전사 들을 끌고 와서 우리를 노렸고, 우리는 목숨을
바쳐가며 계속 저항했지.
그리고 마침내 삼 년 전, 요로 놈이 지쳤는지 화해를 하자며 자신은 완전히 섬에서
손을 떼겠다고 항복을 선언했지. 우리는 기뻐서 축제를 벌였고. 그런데 그게 다 그
간사한 요로 놈의 수작이었어. 우리가 축제를 벌이느라 해안에 경비가 허술한 틈을
타서, 요로 놈은 어디서 저 오크라는 괴 물 떼거리를 큰 배 여러 척에 싣고 와서
섬에다 풀어 놓았어.
괴물들은 처음에는 마을로 나오지 않고 숲에만 서식하면서 우리 동족들을 한 명
한명 잡아 먹기 시작하더니, 어느 순간 수가 불어나자 우리의 마을들을 하나씩
하나씩 습격하기 시작했지. 그것도 외진데 있는 조그만 부락들만을 공격했어.
그래서 부락의 반이 없어지도록 우리는 무슨 일이 벌어졌는지도 모르고 지냈었다. "

노인의 목소리가 분노와 슬픔으로 떨리면서 멈추자 시르온은 다시 고개를 끄덕이며
아무 소리 없이 노인의 다음 말을 기다렸다. 거칠게 숨을 몰아쉬며 분노를 삭이던
노인은 한동안 빈 천장만 올려다보다가 조금 진정이 되었는지 말을 이었다.
" 삼 년, 고작 삼 년이야. 그 번성하던 우리의 동족들 태반이 괴물의 밥이 되어버린
것이. 그리 고 그 중 번성하던 우리 부락만이 서둘러 목책을 세우고 살아남은
동족들을 모아 저들의 공격을 간신히 막아내고 있었지. 그러는 동안 우리 부족의
족장. 내 아들 놈이었는데, 그 놈도 오크랑 싸우다가 죽어 버렸어.
요로 놈은 그 사이에도 몇 차례나 사람들을 보내 우리가 다 멸종되었는지 아닌지를
살피고 돌아가 곤 했어. 너처럼 생긴 윱?멸종되었는지 아닌지를
살피고 돌아가 곤 했어. 너처럼 생긴 인간들을 보내서 말이지. "
시르온은 억울하다는 표정을 지어 보였다.
" 인간들은 다 비슷하게 생겼소. 그리고 나는 요로와는 상관이 없는 사람이오. 아까
오크들과 싸우는 것을 당신도 보지 않았소? "
" 그럼 너의 목적은 뭐냐? 왜 여기에 온 것이냐? "
무어라 대답하려던 시르온은 갑자기 정신이 번쩍 들었다.
그의 목적은 크로노스 유적을 물려받는 것이다. 크로노스의 유적은 그를 위해
안배된 것이고, 죽 은 제사장과 죠-부니, 테미스 등의 피와 땀으로 이루어진
물건들이다. 이 숲만 가득한 섬에서 그런 유적이 있을만한 곳은 몇 군데 없다. 아마
유적이 있을만한 확률이 가장 높은 곳은 이 원주민들 의 성지일 것이다.
당신들 성지에 묻혀있을지도 모르는 무언가를 발굴해서 돌아가겠소.라고 말하려던
시르온은 아까 이 노인의 이야기가 떠올라 눈이 휘둥그래졌다.
" 그 요, 요로라는 자가 당신들의 성지에서 무언가 발견하고, 그걸 캐내가겠다고
했었다고 그랬소? "
시르온이 다급하게 묻자 노인은 이 사람이 왜 이러나 하는 표정을 지으며 고개를
끄덕거렸다.
" 그 캐내가겠다고 한 것이 무엇이오? "
시르온은 이번에는 벌떡 일어나기까지 했다.
" 그건 모른다. 너도 그것을 노리고 온 것이냐? "
" 그것은 내 것이오. 내 것. 내, 내. 아버지들의 피와 땀이란 말이오. "
" 뭐, 뭐라고? "
" 내가, 이 내가 그 유산의 정당한 상속자란 말이오. "
시르온은 자신의 가슴을 손으로 탕탕 치며 외쳤다. 원주민 점술사의 얼굴에
황당하다는 기색이 떠오르건 말건, 시르온의 눈은 활활 타오르듯이 붉어졌고 두
주먹은 꽉 움켜쥐어졌다. 그의 목소리 는 울부짖는 사자처럼 커졌고 가슴 속에서
치밀어 오르는 분노의 불길이 다시 거세게 일어났다.
" 요오로오오오 이 노오오옴! "
알-요로라는 자가 감히 크로노스의 유산을 노리고 있다는 생각이 든 시르온은 그
알-요로라는 자 에 대한 살의를 강력하게 일으켰다.
다른 것은 몰라도 크로노스의 유산은 아무에게도 양보할 수 없었다. 그것은
시르온의 삶의 목적이 고 꿈이면서 동시에 그의 의무였다. 또한 아무것도 가진 것이
없는 시르온이 세상에서 거의 유일하게 누릴 수 있는 당당한 그의 권리였다. 그것을
노린다는 것은 시르온의 역린을 건드리는 것이다.
크아아아아아아앙
얼굴도 본 적 없는 알-요로를 향한 시르온의 분노는 원주민 가옥의 천장을 뚫고
치솟아 올라 보르 도스 섬의 하늘에 이르렀다.
누군지 몰라도 사자의 수염을 잘못 건드렸다. 아마 오늘 밤 꿈자리가 뒤숭숭할
것이다.
짙은 녹색의 피부, 거칠게 내뿜어지는 역한 숨결, 붉게 충혈된 눈동자, 녹색과 붉은
색이 뒤섞인 두툼한 입술을 비집고 삐죽 튀어나온 긴 송곳니. 어둠이 내리기 시작한
숲 속 공터에서 오크들 은 바위 하나를 중심으로 빙 둘러싸고 모였다.
이곳에 모인 오크들은 그 수가 삼백이 넘을 정도로 대규모였고 모두들 갑옷과 투구,
무기까지 정식으로 갖춘 상태였다.
그들이 모인 중앙 바위에는 아까 시르온의 독에 당한 우두머리 오크의 시신이
덩그러니 놓여 있었는데, 이미 위로는 가슴에서 목을 지나 얼굴 반 이상이 녹아
있었고 아래로는 배꼽 아래까지 상체 가 나 없어진 상태였다. 천성적으로 독에
강하다는 오크들이어서 무언가가 자신들의 몸을 이렇게 녹일 수 있다는 사실에
익숙하지 않았다.
쿵- 쿵- 쿵-
우두머리의 시신을 보며 침묵에 빠져있는 오크들의 정적을 깬 것은 육중한
발소리였다. 땅을 울리 며 오크들을 헤치고 바위에 가까이 온 오크는 다른 오크들과
차림부터 틀렸다.
큰 뿔을 머리 양쪽에 달고 몸에는 쇠사슬로 엮어 만든 메쉬 갑옷을 걸치고 허리에는
묵직한 자이언트액스(giant axe : 양날형 대형 도끼)를 두 개나 찼다. 등에는 검은
망토를 길게 두르고 양 팔뚝 에는 각각 둥근 타지(targe : 타겟형 둥근 방패)를
매달고 있었다. 일반 오크들에 비해 목 하나가 더 커서 다른 오크들을 투구 아래로
눈을 내리깔고 보는 이 오크는 서슴없이 우두머리의 시신으로 다가가 바위 위에
올라서더니 우두머리가 허리에 두르고 있던 검은색의 묵직한 벨트를 끌러 손에
움켜쥐고는 번쩍 쳐들었다.
이들 오크 사회에서 우두머리가 차던 벨트를 이어 받는 것은 그의 권력과 힘,
지혜를 승계한다는 의미가 있다. 이 벨트를 차지하고, 무리가 모이는 공터의 바위
위를 차지한다는 것은 그가 이들의 새 우두머리가 되겠다는 의미다.
하지만 겁도 없이 새 우두머리를 자처하고 나선 이 오크에게 다른 오크들은 아무런
제지도 하지 않았다. 힘이 우선시되는 오크 사회에서 이 젊은 오크는 오히려 이전
우두머리보다 더 강력하고 무서웠다. 전 우두머리가 시르온에게 죽지 않았더라도
조만간 이 젊은 오크의 손에 죽었을 것이다.
꾸웨에에에에에에엑
바위 위에 올라 검은 벨트를 손에 든 오크는 하늘에 뜬 둥근 달을 보륭
바위 위에 올라 검은 벨트를 손에 든 오크는 하늘에 뜬 둥근 달을 보며 길게
울부짖었다. 그를 쫓아 다른 오크들도 같이 소리를 질렀다. 이제 그들은 새
우두머리를 받아들여 새로운 부족으로 거듭 났다. 그리고 새로운 부족의 첫 사냥은
이전 우두머리의 복수를 겸해서 벌어질 것이다.
새 우두머리는 비단 파괴력에서뿐만 아니라 머리도 더 뛰어났고 결단력에서도
앞섰다. 그는 일을 길게 끌 생각이 없었고, 재공격과 복수의 시점을 선정하는 데
있어서 오늘밤만한 때도 없다고 판단하고 있었다.
저 한입감도 안 되는 원주민들이 오크 전사들을 물리쳤다고 희희낙락하고 있을 오늘
밤 기습을 한 다면 그 효과는 극대화 될 것이다. 게다가 그는 먼저 우두머리처럼
오크들의 반만 데리고 가지 않고 삼백이 넘는 오크 전사 전체를 이끌고 진격했다.
오늘밤을 끝으로 더 이상 이 섬은 원주민의 것 이 아니라 그들 오크들의 왕국이 될
것이다.
새 우두머리의 예상은 정확하게 적중했다.
원주민 부족의 목책에 가까이 다가갈 때까지 원주민들은 이 많은 오크들의 접근을
까맣게 모르고 불을 지피고 춤을 추며 승리를 자축하고 있었다. 그들의 힘으로 저
억센 오크 무리를 물리쳤다는 자부심에 취해 과일로 빚은 술동이를 내오고 생선도
여러 광주리 째 끌어내 모두 굽고 있었다. 감시탑에 남아 경계를 서던 원주민들도
멀리서 들리는 축제 소리에 취해 흥얼거리며 경계를 게을리 했다.
퍼억- 퍼억- 퍼억-
경계를 서는 자의 소홀함은 비극으로 이어지기 쉽다. 그들이 축제에 정신이 팔린
사이 감시탑에 가까이 접근한 우두머리 오크는 손도끼를 던져 원주민들의 이마에
정확하게 박아 넣었다. 다른 오크들도 도끼를 던져 경계를 서고 있던 자들을
처리했다.
굉굉굉굉굉--
멀리서는 원주민들이 쇠로 만든 쟁반을 치며 즐겁게 축제를 즐기는 소리가 퍼지고
있었고 생선 굽 는 냄새도 솔솔 풍겼다.
새 우두머리는 미리 굵은 통나무도 여러 개 뽑아서 준비시켰었다. 하나의 통 나무당
모두 열두 마리씩의 오크들이 달라붙어 번쩍 들고는 우두머리의 신호가 떨어지기를
기다렸고, 우두머리의 긴 울음 을 신호로 일제히 달려 나가 들고 있던 통나무로
목책을 들이 받았다.
쿠우웅-
굉굉굉굉굉
처음 통나무로 목책을 찍는 소리는 다른 소음에 파묻혀 원주민들의 귀에 들리지
않았다.
쿠우우웅
다시 통나무를 들고 멀찍이 물러섰던 오크들은 다시 무섭게 달려와 목책을 다시
찍었다. 이번에는 목책이 기우뚱하며 쓰러질 기미가 보였고 그 진동이 부락
중앙까지 전달되었다. 하지만 술에 취한 원주민들은 아직도 상황 파악을 못했다.
소리가 들린 방향을 한 번 휙 돌아보고는 그것으로 끝이었다.
쿠우우우우우웅
세 번째 격돌은 그 단단하던 목책으로 하여금 비명을 지르며 넘어가도록 만들었다.
비스듬하게 쓰러진 목책은 더 이상 방어 막 구실을 못했다.
꾸웨웨웨웨웨웩--
하늘을 쩌렁하게 울리는 긴 울음을 시작으로 숲에 웅크리고 기다리던 삼백의 오크
전사들이 지축 을 울리며 내달았다. 달빛에 그들의 날이 시퍼렇게 선 도끼들이
번쩍거렸고 흉포한 송곳니가 으스스하게 드러났다. 그들은 단숨에 기울어진 목책을
밟고 뛰어올라 하늘을 향해 길게 포효하고는 목책을 넘어 원주민 마을로 난입했다.
술은 판단을 늦춘다.
원주민들이 철석같이 믿던 목책이 쓰러지고 오크들이 쓰러진 목책을 타 넘어 마을에
들어 올 때까지 원주민들의 축제는 계속 되고 있었다. 원주민들 가운데 영민한
몇몇이 목책 쪽에서 나는 진동 의 원인이 무엇인지 살피기 위해 가보았지만 그런
자들은 오히려 자신의 생명을 단축시키는 결과 만 얻었을 뿐이었다.
새 우두머리는 전투에 있어서도 항상 선두에 섰다. 그는 제일 앞에서 진격하며 그의
눈앞에 드러나는 조그만 원주민들을 향해 그 거대한 자이언트 액스를 무자비하게
휘둘렀다.
퍼어억- 그의 도끼에 맞은 원주민들은 그 힘을 견디지 못하고 머리가 수박 깨지듯이
부숴 지며 멀찌감치 날아가 버렸다.
꾸웨웨웨웨웩 꾸웨웨웩
이번이 울음은 원주민들 부락 아주 가까운 곳에서 울렸고, 그것도 아주 크고
길었다. 우두머리의 울부짖음에 화답이라도 하듯이 뒤이어 울리는 삼백여 마리
오크들의 괴성, 그 공포의 소리는 축제 에 빠져 만사를 잊고 있던 원주민들의
정신이 번쩍 들게 하기에 충분했다. 아니, 정신이 번쩍 들 다 못해 원주민들은
공포에 이성을 잃고 집단 공황 상태에 빠져 버렸다.
허둥거리며 무조건 도망을 치는 자가 있었고 소수는 자신의 무기를 집어 들었지만
대다수는 그 자리에 꼼짝도 못하고 얼어붙어 멍해져 버렸다.
콰앙-
충격은 언제나 그것을 받는 사람이 정신을 차릴 수 없도록 눈 깜짝할 사이에
다가온다.
원주민 사이에 오크 떼가 뛰어들어 도끼를 휘두르고 방패로 몸을 휘갈기기 시작하자
원주민들은 무자비하게 학살당하기 시작했다. 오크가 휘두르는 도끼는 원주민의
가죽 뭐ダ謎舟構?학살당하기 시작했다. 오크가 휘두르는 도끼는 원주민의
가죽 방패를 찢고 파고들어 살 을 찍었고, 그들이 휘두르는 둥근 타지는 원주민들을
멀찌감치 날려 버리기에 충분할 만큼 파괴적 이었다.
시르온은 원주민들과 거의 비슷한 시기에 오크들의 난입을 깨달았다. 그도 원주민
노인의 이야기 에 정신이 팔려 오크들이 목책을 타 넘을 때까지 상황 파악을 못하고
있다가 새 우두머리 오크가 내지른 긴 울음소리에 정신을 번쩍 차린 것이다.
시르온은 창을 집어 들고 집 밖으로 나갔다. 원래 시르온은 장창에 익숙해져
있었는데 여기 원주민 들이 쓰는 창은 시르온에게는 일반 창보다도 짧게 느껴졌다.
이것만 가지고 묵직한 오크들의 도끼 와 맞서 싸우기에는 역부족이라고 느낀
시르온은 여차하면 망령들과 게르아믹들도 불러낼 생각이었다.
시르온이 모닥불이 타오르고 있는 마을 앙에 달려갔을 때, 이미 오크들도 비슷한
시기에 그곳 에 도착했다.
가장 먼저 뛰어온 오크 한 마리가 막 원주민 하나의 허리를 도끼로 끊고 피가 뚝뚝
떨어지는 도끼를 핥으며 괴성을 지르는 순간에 시르온도 그 자리에 나타났고,
등장과 동시에 창 끝을 땅 바닥에 서 위로 솟구치게 하며 오크의 옆구리를 강하게
찔렀다.
하지만 오크의 근육은 인간과는 틀렸다.
꾸웩하고 고통에 가득한 비명을 내지른 오크는 옆구리에 찔린 창을 근육으로 꽉
잡고는 팔꿈치로 창대를 내리찍어 부러뜨렸다. 아까 낮에 싸울 때는 시르온이 목책
위에서 오크의 얼굴 등을 공격했기에 물리치는 것이 쉬웠지만 이렇게 땅에서 얼굴을
마주 하고 싸우기란 쉽지 않았다.
시르온은 주춤 두어 걸음 뒤로 물러서며 또 다른 창을 뽑아 오크에게 겨누었다.
그리고 그러는 동 안 다른 오크들이 속속 도착해서 원주민들을 학살하고 장작불을
집어 던져 마을을 태우며 날뛰기 시작했다.
" 이런. 젠장. 상황이 최악이군. "
시르온은 오크가 휘두르는 도끼를 피하면서 뒤로 물러서면서 캐스팅에 들어갔다.
사방에는 오크에 게 죽은 원주민들이 많아 시체는 충분했고, 현재 시르온의
능력으로 볼 때 여섯 마리 이상의 스켈레톤 병사의 소환이 가능했다.
이번에는 예히나탈의 책에서 배운 수법을 써 보기로 작정한 시르온은 그냥
스켈레톤이 아닌 스켈레톤 아처 소환에 나섰다. 오크가 또 한 마리가 시르온에게
달라붙어 두 마리의 오크를 상대하면서 시르온은 계속 주문을 외웠고 마침내
긴영창을 끝내고 스켈레톤 아처를 일으켜 세우는데 성공했다.
그가 일으킨 스켈레톤 아처는 모두 넷.
죽은 원주민들 시체 가운데 활을 들고 있던 자들이 우선적으로 일어나며 시르온을
공격하는 오크들 에게 활을 쏘기 시작했다. 그들이 쏘는 화살은 오크들의 시선을
분산시키기에 충분했다. 화살 하나 가 시르온에게 막 도끼를 휘두르던 오크의 뺨을
꿰뚫어 버리고 난 직후, 그쪽으로 도끼의 방향을 튼 오크의 목을 향해 시르온은
창에 강한 회전을 주며 밀어 넣었고 창은 창대까지 깊숙하게 박혔다.
그리고 시르온이 다른 창을 하나 움켜쥐는 사이 스켈레톤 아처들은 계속해서
오크들에게 활을 쏘며 시간을 벌어 주었다.
스켈레톤 병사들은 그렇게 강한 소환물 들은 아니다. 뼈끼리 결합력이 약한데다
공격력이 특출 난 것도 아니고 행동도 느렸다. 하지만 상대방의 시선을 돌리는
효과로는 충분했다.
오크 한 마리가 휘두른 도끼가 스켈레톤 아처 하나를 완전히 박살내며 지나갔을
즈음, 시르온은 창 하나를 단단히 움켜쥐고 빠르게 집어 던졌다. 시르온의 손을
날아간 창은 회전을 수반하며 빠르게 날아가 막 양손으로 도끼를 휘두른 오크의
복부에 푸욱 쑤셔 박혔다. 가까운 거리에서 힘 있게 던진 창이어서 두꺼운 오크
가죽을 뚫고 깊숙하게 박혔다.
그리고 시르온은 뒤도 돌아보지 않고 다른 오크와 마주하며 창을 상하좌우로 빠르게
찌르며 그 오크의 시선을 빼앗았다. 이번에는 역할이 반대가 되었다. 시르온이
상대방의 시선을 빼앗고 그러는 동안 스켈레톤 아처들이 날린 화살이 오크의 몸을
고슴도치처럼 만들어 버렸다.
퍼억- 퍼어억-
하지만 상황은 아주 나빴다. 삼백 마리가 넘는 오크들의 힘은 너무나 무서워서 술에
취한 채 무방비로 있었던 원주민들이 도저히 감당해 낼 수 없었다.
특히 검은 망토를 두른 새 우두머리는 자신의 힘을 과시라도 하듯이 하나에 60
킬로그램이 넘어 보이는 무지막지한 자이언트 액스를 양손에 들고 사방을
회오리치듯이 휘두르며 거치적거리는 모 든 존재를 갈아 버렸다.
그의 거친 숨결은 장내를 완전히 압도했고 그의 거대한 도끼에 스치는 자는 말할
것도 없고 그의 팔뚝에 매달은 타지에 부딪친 원주민들도 두개골이 으스러지며 튕겨
나갔다.
시르온은 나름대로 선전하며 벌써 오크를 다섯 마리나 잡았다. 하지만 그 정도로는
지금 전세를 역 전하기란 불가능했다. 더 이상 안 되겠다고 판단한 시르온이 마침내
그의 내부에서 날뛰며 냅鵑?안 되겠다고 판단한 시르온이 마침내
그의 내부에서 날뛰며 나가기만 을 학수고대하는 망령들을 풀어 놓으려는 찰라,
그의 눈에 멀리서 원주민 전사들의 부축을 받으며 피신하는 늙은 점성술사의 모습이
들어왔다.
시르온은 막 방출하려던 망령을 다시 거둬들이며 그들의 뒤를 쫓았다. 여기서
오크들과 더 이상 싸우고 있을 이유가 없었다. 그의 목적은 크로노스의 유산을 얻는
것이지 오크의 피를 보는 것이 아니다.
부웅-
푸우우욱-
막 점성술사 일행에게 도약해서 도끼를 휘두르던 오크를 등 뒤에서 달려들어 긴
창으로 등에서 배 까지 꿰뚫어 버리고 난 시르온은 바닥에서 다른 창을 집어 들고
휘두르며 원주민 일행을 호위했다. 이제는 도주로를 뚫을 차례다.
콰아앙--
빠가가각--
오크 한 마리가 휘두른 도끼의 위력은 굉장했다. 피하기에 늦었다 싶어 부지런히
본쉴드를 소환해 서 막았건만 본쉴드를 거의 다 쪼개고 들어와 시르온의 팔뚝 몇
센티 앞까지 파고 들었다. 팔뚝의 뼈가 으스러질 듯이 흔들리고 어깨까지
쩌릿쩌릿할 정도로 충격이 대단했다.
원주민 전사들이 앞장서고 시르온이 뒤를 막으면서 일행은 도주로를 뚫어 나갔다.
다행히 대부분의 오크들은 원주민 마을을 불태우고 남은 자들을 사냥하느라 정신이
팔려있어 도주하는 시르온 일행을 막는 오크의 숫자는 불과 십여 마리 정도에
불과했다.
시르온은 연달아 다섯 마리의 오크를 번갈아 가며 상대했는데, 그러다 보니 체력
소모도 너무 심하고 손발도 점점 어지러워지고 있었다. 그가 아무리 상대의 공격을
미리 깨닫고 피한다고 해도 다섯 마리의 오크가 손발을 맞추며 공격하자 그것을 다
피해내기란 쉬운 일이 아니었다. 결국 몇 차례의 공격은 피하지 못하고 본쉴드로
겨우겨우 막아내며 오크들의 접근을 뿌리치는 중이었다.
하긴 시르온이 상대의 근육의 움직임까지 미리 읽어내지 않았다면 이런 일은
불가능했을 것이다.
어지간한 전사들도 혼자서 오크 다섯 마리를 막아내라고 하면 고개를 절레절레 흔들
텐데 시르온은 전사도 아니지 않은가.
시르온이 다섯 마리 오크를 상대하는 동안 나머지 원주민들은 방패와 창으로 똘똘
뭉쳐서 대형을 유지한 채 안쪽에서 계속 활을 쏘아대었다. 그 쪽에는 여섯 마리의
오크가 달라붙어 위협을 하며 대열에서 이탈하는 원주민들을 무참하게 짓밟고
있었다.
오크들은 날아오는 화살을 둥근 방패로 떨구면서 외곽을 맴돌다가 대열에서
이탈하는 원주민이 생기면 그 쪽에 달려들어 단번에 목을 날렸다. 그런 무시무시한
광경을 눈앞에서 보게 되자 원주민들 의 마음은 점점 급해져서 점점 더 대열이
흐트러지고 있었고 이러다가 다른 오크들도 이리로 달려오면 그야말로 몰살의
위기였다.
하지만 시르온에게는 이들 원주민들의 희생이 어느 정도 도움이 되었다.
원주민들에게는 미안한 말 이지만 그들 가운데 희생자가 나와서 시르온이 그
시체로부터 스켈레톤 병사를 일으켜 세우면, 그 병사들이 원주민들보다 더 잘
싸웠다. 물론 스켈레톤 병사들도 오크의 묵직한 도끼를 정통으로 맞으면 산산조각이
나지만, 그래도 그들은 겁에 질린 원주민과 달리 아무런 공포도 느끼지 않고
꾸역꾸역 오크를 향해 덤벼들었다.
본쉴드와 본넷, 스켈레톤 소환을 번갈아 가면서 펼치고, 한 손으로는 창으로 계속
오크를 상대하면 서 시르온은 점차 원주민들과 함께 숲으로, 숲으로 향했다. 일단은
어떻게든 여기 마을을 벗어나야 했다.
이들 오크들은 시르온의 생각보다 훨씬 더 협동이 잘 되고 있었다. 공격을 하는데
있어서 군더더기 가 별로 없고, 서로 공수를 번갈아 하며 치고 빠지는데 능숙했다.
오크들을 단지 힘만 센 몬스터 로 치부하기에는 이들의 능력은 실로 뛰어났다.
콰아아앙--
원주민 일행의 배후를 노리는 오크를 막아서며 또다시 그들의 육중한 도끼 세례를
본쉴드로 받아 낸 시르온은 더 이상 이렇게 갈 수는 없겠다고 생각했다. 연기를
하는 것은 좋지만 이러다가 너무 시간을 끌면 저 많은 오크들이 다 여기로
달려오겠다 싶었다.
" 먼저 빨리 성지로 움직이시오. 내가 뒤를 끊고 쫓아갈 테니 빨리빨리-. 아 참,
내가 뒤쫓아 갈 수 있도록 중간 중간 나뭇가지를 위로 꺾어서 표시해놓는 것을 잊지
마시오. "
시르온은 점성술사 노인에게 소리를 지르면서 오크들을 반대편으로 유인했다.
그에게 덤비고 있던 다섯 마리 오크들뿐만 아니라 다른 오크들도 창으로 툭툭
건드리면서 화를 돋워서 모두 끌고 원주민들과 반대 방향으로 빠졌다.
원주민 노인은 시르온의 목소리에 그런다고 답을 해주었고, 시르온은 오크들을
꽁지에 달고 부지런 히 반대편으로 내달렸다. 시르온의 뒤를 쫓아오는 오크들의
숫자는 모두 아홉 마리, 두 마리는 아 마 계속 원주민들을 노리는 모양인데 두 마리
정도는 원주민들끼리 해결 할 수 있을 듯싶었다.
우뚝-!
이, 삼십 미터를 빠르게 내달린 시르온은 적당하게 수풀이 다.
우뚝-!
이, 삼십 미터를 빠르게 내달린 시르온은 적당하게 수풀이 우거진 평지가 나타나자
그 중앙에 멈추더니 뒤로 휙 돌았다.
시르온의 뒤를 쫓아오던 오크들은 시르온이 갑자기 멈추자 흉광을 번뜩이며 그를
에워쌌다. 막 도 망을 치던 시르온이 갑자기 여기서 멈추는 것을 보고 오크들은 이
인간 족속이 드디어 공포로 미쳤나 보다 생각했다. 그들이 사냥하는 원주민들도
공포가 너무 심하면 도망도 못치고 이렇게 딱 얼어붙는 것을 종종 봤었다.
하지만 먹기 좋게 저렇게 멈춰준다고 쉽게 죽일 생각은 없었다. 아까 낮부터
시작해서 시르온에게 죽은 동료들의 숫자가 많다는 것을 이들도 잘 알고 있었고,
여기서 저 건방진 인간에게 무참한 보복을 해 줄 생각이었다. 쉽게 죽이지 않고
슬슬 갖고 놀면서 복수를 할 생각이었다.
하지만 지금까지의 시르온과 이제부터의 시르온은 천양지차, 비교조차 할 수 없다.
지금까지 시르온은 원주민들의 눈을 의식해서 그의 주력은 꺼내지도 않았지만
지금부터는 다르다.
끄아아아아- 카아아앙
시르온의 양 손 검지손가락을 위로 들자 땅거죽이 들썩거리더니 게르아믹 네 마리가
땅을 박차고 치솟아 올라왔다.
크아앙- 까가가강-
땅을 뒤집으며 뛰어오른 게르아믹이 휘두른 긴 팔은 오크가 양손으로 크게 휘두른
도끼와 맞부딪쳤 다. 20 센티미터에 이르는 게르아믹의 손톱과 쇠로 만든 도끼가
서로 부딪치자 금속 부딪치는 소리 가 나며 불똥이 튀겼다.
휘이이익- 텁-
오크의 도끼를 팔로 쳐낸 게르아믹이 다시 팔을 휘두르는 동안 또 다른 게르아믹이
옆에서 고개를 틀며 미끄러지듯이 들어와 흉측한 아가리를 쩍 벌리며 오크의 몸통을
덥석 물었다. 게르아믹의 머 리는 1 미터도 안 되는 크기지만 입이 얼굴의 반 이상
찢어져 있어 거의 180도 이상 입을 벌릴 수 있었다.
그 큰 입으로 오크의 몸통에 무시무시한 이빨을 콱 박아 넣은 게르아믹은 무서운
힘으로 자신과 체 격이 거의 비슷한 오크를 통째로 하늘 높이 들어올리더니 엄청난
턱 힘으로 이빨을 꽉 다물었다.
옆구리가 물린다 싶더니 순식간에 하늘로 들려 올려지고 뒤이어 옆구리에 거의 80
센티미터 되는 살점이 뭉텅 잘려나가자 오크는 비명을 고래고래 지르며 날뛰었다.
하지만 그걸 그대로 내버려둘 게르아믹들이 아니었다.
처음 싸우던 게르아믹이 왜 내 먹이를 빼앗느냐며 달려들어 바동거리는 오크의 몸에
20 센티미터 가 넘는 긴 손톱 여섯 개를 그대로 가슴에 박아 넣어 갈비뼈를
움켜쥐더니 그대로 갈비뼈째 우드드 득 들어내었다. 삽시간에 상판 껍데기가
뜯겨나간 오크가 긴 혀를 빼어 물며 숨이 끊어지자 게르아믹들은 다른 오크에게
달려들었다.
콰앙- 미끈둥-
오크들이 후려친 도끼질은 아름드리나무를 단번에 꺾어 버릴 정도로 파괴적이지만
고름과 이상한 냄새를 풍기며 썩어가는 액체로 번들거리는 게르아믹의 미끈거리는
피부에는 그다지 효과가 없었 다. 탄탄한 생고무 같은 게르아믹의 피부는 오크의
도끼질을 피부에서 미끄러뜨리며 충격의 대부분 을 흡수해 버렸다.
물론 도끼를 정통으로 맞으면 게르아믹들도 괴로워했다. 그들의 피부에도 굵은
도끼자국이 길게 패 이고 살가죽도 움푹 꺼졌다. 하지만 그런 것은 게르아믹들의
흉성만 더 폭발시킬 뿐이었다. 막 또 한 마리의 오크가 게르아믹의 긴 손톱을
안면에 박아 넣은 채 얼굴이 잡아 뜯겼고 뒤이어 또 다른 오크는 허리춤이 잡혀
게르아믹에 의해 땅 속으로 끌려들어갔다.
게르아믹들은 상대방 오크의 다리 부위를 덥석 잡고는 땅 속으로 끌고 들어갔는데,
그러고 조금만 지나면 오크들은 숨이 막혀 죽어버리기 일수였다.
아홉 마리 오크들이 네 마리의 게르아믹에게 몰살당하기까지 그다지 시간이 오래
걸리지도 않았다. 처음부터 오크들은 게르아믹의 상대가 아니었다. 크기는
비슷비슷하거나 게르아믹이 약간 더 큰 정도지만 게르아믹의 긴 팔이 휘둘러질
때마다 오크의 비명소리가 숲에 울렸다.
콰득- 콰아아아악- 찌지지직-
마지막 오크의 운명이 가장 처참했다. 마지막 오크는 사지가 네 마리
게르아믹들에게 움켜 쥐어진 뒤 산채로 네 갈래로 뜯겨나가는 고통을 맛보았고,
남은 몸통에는 네 마리 게르아믹의 뭉클뭉클한 머리가 아귀처럼 파고들어 마구 뜯어
먹었다.
게르아믹들이 오크들을 다 처치하고 사방에 널린 오크 고기로 배를 채우는 동안
시르온은 그들을 내버려두고 원주민들의 뒤를 쫓았다. 물론 주린 배를 채우는
게르아믹 들에게 한 마디 남기는 것을 잊지는 않았다.
" 이 근처를 깨끗하게 치우고 나서 너희들은 다시 땅 속에 들어가서 나를
쫓아다녀라. 괜히 다른 오크들 건드리지 말고. "
이렇게 간단하게 해치울 수 있는 오크들을 그렇게 고생고생하며 상대한 이유가 다
원주민들을 꼬셔서 유적의 위치를 찾으려고 한 것인데 여기서 원주민들을 놓치면 안
된다. 시르온은 부지런히 다 시 점성술사 노인을 비롯한 탈츔치면 안
된다. 시르온은 부지런히 다 시 점성술사 노인을 비롯한 탈출자들의 뒤를 쫓아가기
시작했다.
다행히 점성술사 노인은 시르온의 요구대로 나뭇가지에 표시를 하면서 움직이고
있었다. 그 뒤를 쫓으면서 보니까 곳곳에 원주민 희생자들의 시체가 나오기
시작했다. 단 두 마리의 오크를 상대하면서 벌써 십여 명의 원주민들이 피해를 입은
것이다.
원래 원주민 전사의 능력이 이 정도로 형편없지는 않은데, 밤이고 그들이 공포에
젖어 몸이 잘 움 직이지 않는데다가 술을 마신 전사들이 많다는 것이 문제였다.
그래도 올라가다 보니 나무 밑동에 기대서 헐떡거리는 오크 한 마리가 보였다. 그
오크의 몸에는 화살이 상당히 많이 박혀 있었는데, 아마 너무 피를 많이 흘려
원주민들의 추격을 포기한 것 같아 보였다.
시르온은 저 오크를 여기서 죽이고 가야 할지 그냥 놓아두고 움직일지를 고민하다가
가지고 있던 창을 세워 콰악- 오크의 목에 쑤셔 넣었다. 시르온의 창은 오크의 목을
뚫고 뒤로 빠져 나와 나무 에 깊숙이 틀어 박혔다. 여기서 피를 흘리며 천천히 죽는
것보다는 단번에 숨이 끊어지는 것이 덜 고통스러울 것이다. 그리고 저 오크를
살려두었다가는 다른 오크들의 추적을 받을 위험도 있었다.
시르온이 원주민 일행을 막 따라잡았을 때 그들은 마지막 남은 오크 한 마리와
치열한 접전을 벌이 고 있는 중이었다.
원주민들의 숫자도 많이 줄어서 불과 스무 명 정도가 서로의 방패에 몸을 숨기고
창으로 오크의 접근을 막으며 싸우고 있었다. 활을 안 쏘는 것으로 보아 이미
화살은 다 동이 난 듯싶었다. 오크도 상태가 그렇게 좋지는 않아 몸에 몇 대의
화살을 박아 넣고 있었고 곳곳에 자상을 입고 녹색 피부 위로 붉은 피를 흘리는
중이었다.
오크는 이대로 피를 더 흘리면 안 되겠다고 생각을 했는지, 긴 울음을 토하며
원주민들에게 육탄 돌격을 감행했다. 원주민들이 창끝을 날카롭게 세우고 있었지만
오크는 그런 것을 다 무시하고 달려들어 가죽 방패 위로 도끼를 내리 찍었다.
오크의 무거운 체중이 다 실린 도끼는 그 위력이 대단했다. 그 도끼를 정면으로
받은 원주민의 기름먹인 가죽방패를 그대로 찢으며 파고들어 그의 몸통까지 그대로
쑤셔 박혔다. 덕분에 오크의 몸 에도 창이 세로 세 개나 꽂혔지만 그래도
원주민들이 유지하고 있던 원형 방어진은 부숴 놓았다.
오크의 의도대로 서로 동그랗게 모여 있던 방어진이 무너지자 원주민들은
혼비백산해서 사방으로 비명을 지르며 흩어져 버렸다. 이제는 하나씩 잡으면 된다.
터억--!
오크의 손에 제일 먼저 잡힌 것은 나이가 많이 들어 잘 움직이지 못하는 바로 그
점성술사 노인의 발이었다. 그나마 도망가지 않고 노인을 부축하고 있던 원주민들이
팔뚝에 묶은 낫 같은 무기를 휘 두르며 오크의 접근을 막았지만, 오크가 다른
팔뚝에 묶은 묵직한 원형 타지를 횡방향으로 크게 휘 두르자 거기에 부딪쳐
나동그라졌다.
꾸웨웨웨웨웨웩--
점성술사 노인의 발을 꽉 움켜쥔 오크는 큰 함성을 지르며 벌떡 일어나 양팔을 쭉
치켜 올렸다. 덕 분에 점성술사 도인은 힘없이 딸려가서 오크의 팔에 거꾸로
대롱대롱 매달린 채 바동거렸다.이 오 크는 자신이 잡은 자가 원주민들의
우두머리임을 알아보았다. 적장을 잡았으니 이제 그는 오크 사 회에서 상당한
발언권을 가질 것이다.
오크가 막 다른 손에 든 도끼를 고쳐 잡고 휘둘러 점성술사 노인의 목을 베려는
순간, 다급해진 시르온은 먼 거리에서 창을 전력으로 집어 던졌다. 세균이나 망령을
뿌려서는 저 오크가 휘두르는 도끼질을 막기에 늦을 것 같아 우선 급한 대로 창부터
던졌다.
물론 동시에 세균도 방출했다.
후우우우웅 퍼억-
시르온이 먼 거리에서 던진 창은 공기를 가르고 회전하면서 날아가 노인을 번쩍
치켜든 오크의 겨드랑이 바로 밑에 정통으로 틀어 박혔다. 다른 부위는 갑옷을 입고
있어 어느 정도 보호가 되지만 이곳은 활동의 편의성을 위해 갑옷이 없는 부분이다.

막 노인에게 도끼를 휘두르려던 오크는 연약한 겨드랑이 살에 창이 틀어박히자
괴성을 지르며 쥐 고 있던 노인의 발목을 놓쳤다. 창이 급소를 찌르자 팔에 힘이 쭉
빠졌다. 분노한 오크가 시르온을 붉게 충혈 된 눈으로 돌아보는 순간, 시르온이
뿌린 탁신이 오크의 머리 부근에서 왕성한 활동 을 시작했다.
꾸에에에엑--!
퍼억- 퍼억-
머리를 움켜쥐며 뒤로 그대로 쓰러진 오크에게 살아남은 원주민들이 달려들어 낫을
마구 휘둘렀다. 이렇게라도 해야 그들의 한이 풀릴 것이다. 또 그들 중 몇은
노인에게 달려가 노인의 안위를 살폈다.
원주민들이 그러는 동안 시르온은 황급하게 자신이 뿌렸던 세균을 거둬들였다.
혹시라도 그가 뿌린 독에 원주민들이 다치면 안 되기 때문에 서둘렀다.
" 그럴 시간이 없소. 다른 오크들이 쫓아오기 전에 어서 성지로 움직입시다. "
시르온은 원주민들을 재촉했다.
점성술사?어서 성지로 움직입시다. "
시르온은 원주민들을 재촉했다.
점성술사 노인이 땅바닥에 떨어진 충격으로 정신을 잃은 상태여서 시르온의 말을
알아들을 수 있는 사람이 없었다. 하지만 그들도 시르온의 손짓과 얼굴 표정을 보고
이 남자가 무슨 말을 하려는 지 대충 짐작했다.
원주민 가운데 한 명이 자신의 동료들에게 무어라고 이야기를 한 뒤 다들 자신의
무기를 챙기고, 또 노인을 들쳐 메고 움직이기 시작했다. 오크의 무식한 공격에
놀라 뿔뿔이 흩어졌던 자들도 하 나 둘 다시 합류해서 다시 산등성을 탈 때는
어느새 일행이 원래대로 다시 불어났다.
원주민들은 숲의 지리를 잘 알아 어두운 밤인데도 불구하고 능숙하게 길을 찾았고
긴 산행 끝에 마침내 목적지에 도착했다.
그렇지만 기대와는 달리, 성지라고 해서 별다른 것이 있는 것은 아니었다.
산등성을 넘어 계곡을 타고 내려가다가 아늑한 분지를 하나 만났고, 그 분지 중심에
있는 회색 빛 이 감도는 큰 고목나무를 중심으로 반듯한 돌을 둥글게 쌓아 제단처럼
만들어 놓은 것이 전부였다.
시르온은 크게 실망했다. 이곳은 그가 꿈에서 보았던 곳이랑 비교했을 때 아무리
보아도 거리가 멀었다. 원주민들을 붙잡고 몇 번이나 여기가 성지냐고, 어디 다른
곳은 없느냐고 물어 보았지만 그 들은 시르온의 말을 알아듣지 못해 소용이 없었다.
어서 점성술사 노인이 정신을 차리기만 기다리 는 수밖에 없었다.
그러는 동안 원주민들은 잎 새가 큰 나뭇잎을 따서 근처 샘물에서 샘솟는 물을 잎
새에 받아다가 노인의 입술에 축여주는 등, 지극 정성으로 노인을 간호했다.
그들은, 나고 자라고 생활해왔던 터전을 잃었다. 가족과 동료들도 모두 지금쯤
오크의 밥이 되었을 것이고 앞으로 무엇을 해야 할지, 어떻게 살아갈지도 모른다.
그들이 지금 생명의 줄처럼 믿고 있는 것은 바로 점성술사 노인 밖에 없었다.
노인이야말로 그들의 유일한 희망이었다.
원주민들이 노인 주위에 모여 애타게 노인의 회복을 기다리는 동안 시르온은 둥글게
축성해 놓은 제단 옆에 털썩 기대 앉아 휴식을 취했다. 어차피 그도 저 원주민들과
마찬가지로 어서 노인이 깨어나기만을 기다리는 수밖에 없었다.
짧은 휴식의 시간이지만 쉬는 동안 시르온은 오늘 오크와의 싸움을 쭉 떠올렸다.
생각하면 생각할수록 목책이라는 방어막이 있고 없고가 전투의 결과에 실로 큰
영향을 준다는 사실을 깨달을 수 있었다. 그리고, 승리를 거둔 그날 밤이 가장
위험하다는 교훈도 뼈저리게 얻었다. 오늘의 경험은 앞으로 시르온이 겪어야 할
싸움에 있어서 큰 도움이 될 것이다.
한편으로 시르온은 그를 졸졸 쫓아다니는 게르아믹들을 떠올렸다.
그 무거운 오크를 입으로 물고 목의 힘만 가지고 하늘로 번쩍 치켜드는 그 위용,
그리고 오크가 휘 두르는 그 무지막지한 도끼를 맨몸으로 받아내고도 끄떡없는
피부, 두터운 오크 가죽을 종잇장 뚫듯이 뚫어버리는 손톱. 생각하면 할수록
대단했다.
게르아믹들의 위력이 이토록 대단하니까 그 옛날 식인황제 바텐키움은 이들을
데리고 아믹 신전을 거의 초토화 시킬 수 있었을 것이다.
' 그런데 전에 바텐키움의 신전에서 나는 어떻게 그렇게 게르아믹들을 쉽게 죽일 수
있었지? 잘 기억하지는 못하지만 스승님 말에 따르면 내가 게르아믹을 마구
뜯어먹고 그랬었다는데. 어떻게 내 이빨로 도끼도 안 들어가는 그 찐득찐득한
게르아믹의 피부를 막 씹고 그랬었지? 바텐키움의 망령이 씌어서 가능했던 것일까?
'
시르온은 예전 기억을 떠올리며 고개를 가로저었다. 자신이 저 고름 덩어리
게르아믹들을 먹어 치 운 생각만 해도 비위가 뒤틀렸다.
8. 크로노스의 유산
" 영차!"
영차!
노를 젓는 노예들의 구령소리가 힘차게 계속 되는 가운데, 전투선 두 척이
미끄러지듯이 빠르게 물살을 가르며 전진하고 있었다. 좌현에 노가 14개, 우현에
14개, 노 하나당 노예 두 명씩 달라붙어 배 하나에 총 오십육 명의 노예들이 탑승한
이 전투선은 노아부에서 가장 빠른 전투선들 가운데 하 나로 손꼽힌다.
그런 만큼 속도도 굉장히 빨라서 쭉쭉 물살을 가르며 거침없이 대양을 누비고
있었다.
이 전투선들을 보유한 사람의 이름은 어미어 알-요로, 아직 중앙 정계에 진출할
정도의 거물급 어 미어는 아니지만, 해상무역을 통해 많은 재산을 가지고 있고, 또
막강한 해상 병력을 소유한 중상 급의 어미어다.
그는 노아부 서쪽 해안 일대에서 몇 손가락 안에 들 정도로 힘 있는 토후이며 이
힘을 바탕으로 언젠가는 중앙 정계에까지 진출할 생각을 품고 있는 야심만만한
자다.
지금 전투선 두 척에 자신의 사병들을 나누어 싣고 보르도스 섬을 향해 진격중인
알-요로는 흥분 이 가시지 않는지 손수 갑판에 나와 밤바다에서 불어오는 찬바람을
정면으로 맞고 있었다.
둥글게 감긴 터빈을 머리에 얹고 그 위에 공작새의 화려한 깃털로 잘 장식한
알-요로, 그는 상당 히 체그 위에 공작새의 화려한 깃털로 잘 장식한
알-요로, 그는 상당 히 체격이 좋았으며 약간 뚱뚱하다고 할 만큼 뱃살도 넉넉하게
나왔다. 턱에도 적당히 살이 붙어있 고 그 위에 수염은 세 갈래로 잘 다듬은
상태였다. 목소리도 걸걸하고 웃음도 많아 겉으로 보기에 는 호쾌해 보였지만 웃을
때마다 번뜩거리는 작은 눈동자는 왠지 겉과 속이 다를듯한 느낌을 주 다.
지금도 그 작은 눈동자를 빛내며 껄껄껄~ 호탕하게 웃어젖히는 중이었다.
" 껄껄껄껄껄~ 지금쯤 그 원숭이 같은 원주민들은 모두 오크 밥이 되어 있겠지?
귀찮은 녀석들, 그러게 그렇게 사납게 굴지 말지. 그랬으면 그냥 이 섬에서
평화롭게 살 수 있었을 텐데. 껄껄 ~ 안 그런가? "
알-요로의 옆에는 긴 칼을 옆구리에 차고 있는 체격 좋은 무사와 두터운 로브를 푹
뒤집어 쓴 꾸부정한 노인이 같이 있었는데 그 가운데 칼을 찬 무사가 맞장구를 쳐
주었다.
" 싸움을 하려면 그 전에 먼저 자신의 능력과 상대방의 능력을 잘 가늠해 볼 수
있어야 하는데, 여기 원주민들은 그러지 못하더군요. 지금쯤 크게 후회하고 있을
겁니다. "
" 껄껄~ 그렇지? 우리가 오크들을 이 섬에 풀어 놓을 지 어찌 알았겠어? 껄껄껄~ "
" 그런데 그 오크들이 저희를 공격하지는 않겠지요? "
무사의 질문에 로브를 뒤집어 쓴 노인이 갈라지는 쇳소리로 대신 대답을 해 주었다.
" 오크의 우두머리랑 이야기가 되어 있으니까 그런 걱정은 마시구려. 우리는 성지에
있는 보물을 캐가고, 오크들은 비옥한 섬을 가지고. 양쪽에 다 좋은 이야기니까
저들도 딴 짓을 하지는 않을 거 요. "
" 그렇지, 그렇지. 오크들이 그렇게 머리가 나쁘지는 않아. 의외로 영악한 면들이
있는 것 같더라 고. 저들도 우리를 해쳤다가는 인간들과의 지루하고 긴 싸움을 하게
될 것이라는 사실을 잘 알고 있어. 그러니까 우리가 보물을 챙겨 가도록 가만히
내버려 둘 수 밖에 없지.
그리고 보물이라는 것이 인간들에게나 중요하지 돼지 같은 오크들이 뭘 알겠어? 안
그런가? 껄껄껄 ~ "
알-요로는 걱정 말라는 듯이 무사의 팔을 툭 치며 호탕하게 웃었다.
" 그리고 혹시 몰라서 군사들을 대동하고 가니까, 여차하면 무력으로 제압하면
되지. 원주민들이 건 오크건 간에. "
알-요로의 자신 있어 하는 말에 로브를 뒤집어 쓴 노인은 고개를 돌리며 내심
코웃음을 쳤다.
그는 알-요로가 멀리 동쪽의 왕국에서 초빙해온 마법사로 여기 노아부 사람이
아니다. 그가 살던 왕국에서 흑마법사로 낙인 찍혀 살기 힘들어졌을 때 우연히
해상무역을 하던 사람을 통해 알-요로를 알게 되었고 이 먼 대륙 끝까지 왔지만,
그는 기본적으로 노아부 생활이 별로 마음에 들지 않았다.
' 흥, 오크의 진정한 무서움을 모르는군. 이런 밤중에, 그것도 숲에서 싸운다면
당신들은 모조리 오크 밥이 될 수밖에 없어. 하긴 무식한 노아부 놈들 주제에 언제
오크가 싸우는 모습을 봤어야 그 무서움을 알지. '
마음에 들건 안 들건 지금은 알-요로가 그의 후원자다. 흑마법사는 자신의 생각을
속으로만 삼키 고 겉으로는 알-요로의 말에 맞장구를 치며 고개를 끄덕여 주었다.
어쨌거나 알-요로가 그를 먹여 주고 재워주고, 또 금지된 흑마법 실험을 계속 할 수
있도록 돕고 있으니까 그의 비위를 거스를 필 요는 없었다.
그리고 그가 지금 알-요로를 도와야 할 또 다른 이유도 충분히 있었다. 저 뚱뚱하고
탐욕스러운 알-요로가 그다지 미덥지는 않았지만, 저 보르도스 섬에 굉장한 보물이
있다는 사실은 믿을만했다. 그리고 알-요로의 말에 의하면 보물 말고도 마법에
관련된 무언가가 많이 있는 것 같다고 하 지 않던가.
마법에 관련된 무언가와 산더미 같은 보물!
늙은 마법사의 눈도 알-요로와 마찬가지로 탐욕으로 진득하게 물들어갔다.
늙은 마법사는 그 보물이라는 것이 무엇일지 대충 짐작하고 있었다.
그는 과거에 반쯤은 크로노스 교단에 한 다리를 걸치고 있었다. 크로노스를
믿어서가 아니라 크로노스 교단이 가지고 있는 풍부한 흑마법에 대한 지식과 마법
도구들이 탐나서였다. 물론 크로노스 교가 멸망하고 나서는 철저하게 크로노스의
일원이었다는 사실을 숨기고 살았다. 재수 없게 성국의 기사들에게 그런 이야기가
들어가는 날에는 당장 끌려가서 화형을 당할 판이니 숨기고 살 수 밖에 없었다.
하여간, 크로노스를 부인하면서도 그는 은근하고 조심스럽게 크로노스 교단에 혹시
남아 있을지 모르는 유적들을 수소문해왔었다. 그 막강하던 교단이 망했다면 무언가
어디에 숨겨놓은 것이 많을 것이란 생각이 들어서였다. 그리고 교단이 망하기
전부터 제사장이 교내의 중요한 물건들을 어디론 가 분산시켜서 저장해 놓는다는
소문이 은밀하게 돌곤 했었고, 그것이 이 욕심 많은 늙은 마법사 의 탐욕을 더욱 더
부채질했다.
' 흐흐흐~ 제발 여기 크로노스의 유적이 남아 있어라. 흐흐흐, 내가 다 접수해 줄
테니. 흐흐 만일 그냥 금꼐?있어라. 흐흐흐, 내가 다 접수해 줄
테니. 흐흐 만일 그냥 금은보화 정도라면 내 조용히 넘어가주마. 하지만 만일 여기
크로노스의 유적이 있다 면, 흐흐흐흐~ 너희들은 오크들이 얼마나 무서운지
뼈저리게 느끼게 될 것이다. 흐흐~ 크로노스의 유산은 내 것이다. 누구와도
나눠가질 수 없어. '
등을 돌린 알-요로를 향해 비릿하게 웃으며 늙은 마법사는 눈을 빛냈다. 만일 저
섬에 크로노스의 유적이 숨어 있다면, 그는 결코 그 유산들을 알-요로와 나누어
가질 생각이 없었다.
늙은 마법사는 오크들의 우두머리와 친분이 있었고 우두머리를 통해서 오크들을
부릴 수 있었다.
크로노스의 유적을 발굴하는 순간, 그는 오크들을 시켜서 알-요로 일행을 모두
죽이고 유산을 독차지할 생각이었다.
지금쯤 그가 풀어놓은 오크들의 개체 수는 적어도 삼백 마리 이상으로 불어났을
것이고 그 정도면 이 전투선 두 척에 싣고 가는 병력쯤이야 순식간에 몰살 시킬 수
있을 것이다. 그리고 나면 크로노스 교단이 남긴 엄청난 유산을 그가 독차지 할 수
있을 것이고 단번에 고위 흑마법사로 거듭날 수 있다.
늙은 마법사의 기분 좋은 단꿈은 뱃머리에서 들리는 고함소리에 의해 깨졌다.
" 우현에 보르도스 섬이 보입니다. 보르도스 섬입니다. "
항해사의 고함소리에 알-요로 등은 오른쪽으로 고개를 돌리며 눈을 부릅떴다.
밤이어서 잘 보이지 는 않지만 오른쪽 밤바다 저 멀리 검은 색으로 무언가가 자리
잡고 있는 것이 희미하게 눈에 들어왔다.
" 드디어 다 왔구나! 좋았어. "
알-요로는 조그만 눈을 빛내며 양 손을 꽉 움켜쥐었다. 그는 산더미 같은 보물을
발굴해서 그것 을 바탕으로 사병을 더 육성하고, 마침내 노아부 중앙 정계로 진출할
꿈을 꾸고 있었다. 알-요로 의 근위대장은 그 나름대로 보물의 일부를 나눠 받아
그것으로 무엇을 할 지 꿈꾸고 있었고, 늙은 마법사는 크로노스의 마법을 물려받을
상상에 행복하게 젖어 있었다.
한 배를 타고서도 서로 다른 꿈을 꾸는 사람들.
그런 사람들을 싣고 전투선은 거침없이 물길을 열며 점점 보르도스 섬을 향해
다가가고 있었다.
그 섬에서 무엇이 기다리고 있는지, 어떤 운명이 그들 앞에 펼쳐질지 지금은 아무도
모른다.
시르온이 제단 옆에 기대앉아 점성술사 노인이 깨어나기를 기다리고 있고 알-요로와
늙은 마법사 가 배를 타고 섬 가까이 다가오고 있을 즈음, 오크들의 새 우두머리는
원주민 부락의 집과 건물들 을 모조리 불태웠고 제대로 도망도 못간 불쌍한
원주민들을 마구잡이로 학살하는 중이었다.
막 땅굴을 파고 그 안에 숨으려고 발버둥치던 원주민 한 명을 잡아끌어 번쩍 들고는
그대로 땅바닥에 패대기를 친 우두머리는 눈앞에서 바동거리는 원주민의 머리통을
그 통나무같이 두꺼운 발 로 꾸욱 밝고는 그대로 몸무게를 다 실어 짓이겨 주었다.
퍼억- 콰드드드드득--
발에서 느껴지는 무언가 으깨지는 감촉, 발을 흥건하게 적시며 터져나간 피, 그리고
사방에서 치솟아 오르는 환한 불길!
꾸에에에에에엑
꾸에에에엑-- 꾸에에에엑 꾸에에에에에
우두머리는 양 손에 움켜쥔 자이언트 액스를 하늘 높이 치켜 올리며 하늘을 향해 긴
포효를 내질렀다. 우두머리의 울음에 동조해 수많은 오크들이 같이 울음을 내지르며
발을 동동 구르고 도끼를 하늘 높이 집어 던지며 그들의 승리를 자축했다.
동족들을 힘으로 압도하고 확실하게 그가 우두머리라는 것을 보여준 젊은 오크는
콰앙- 발을 굴러 일족들을 조용하게 만들고는 긴 울음으로 자신의 뜻을 전달하기
시작했다. 인간들과 영합하고, 야성의 피를 잊은 전임 오크와 자신과는 많이
틀릴것이라는 그의 당찬 포부를 긴 울음으로 전달했다.
달빛을 받아 번쩍이는 그의 자이언트 액스와 거친 숨결, 불규칙하게 꿈틀거리는
야성의 근육, 그리 고 오크 일족에 대한 강한 자부심. 이런 것들은 지금과 같이
사방에서 불길이 넘실거리고 피가 가득한 곳에서 훨씬 강렬하게 전달된다.
꾸워워워워워워워워
오크들은 이제 완전히 신임 우두머리의 카리스마에 압도되었다.
그들은 이제 인간들의 손에 의해 이곳 섬까지 오게 된 수치심을 모두 잊었다.
조그만 원주민들과 힘겹게 싸우던 그 수치심도 모두 잊었다. 얼굴에 피를 바르고
상처를 혀로 핥으면서 과거 대륙의 산과 들을 달리던 야수성이 되살아나고 가슴
속에서 뜨거운 것이 치밀어 오르기 시작했다.
누가 오크를 몬스터라고 폄하해서 부르는가!
그들은 인간보다 훨씬 강하고 번식력도 뛰어나다.
과거 대륙 전체의 수많은 오크 부족을 하나로 엮어서 인간들과 전대미문의 싸움을
벌렸던 오크 중 의 오크, 모든 오크들의 왕, ' 군터자이츠 '의 꿈이 여기 대륙 제일
끝 보르도스 섬에서 지금 이 순간 되살아나기 시작했다.
꿈틀-
제단 옆에 기대 앉아 복잡한 마음을 추스르고 있던 시르온은 그 순간 가슴이
울컥하는 느낌에 사로잡히면서 고개를 갸웃했다.
꿈틀-
이번간 가슴이
울컥하는 느낌에 사로잡히면서 고개를 갸웃했다.
꿈틀-
이번에는 온 몸에 갑자기 소름이 쫙 돋아났다. 무언가 가슴을 뜨겁게 치밀고
올라오는 느낌!
' 이런 빌어먹을. 또 그 피의 지배자인가 하는 망령이 올라오는 것인가? 그 놈이
나타날까봐 피를 보는 것도 자제하고 마음의 평정을 찾으려고 노력하는 중이었는데
또 왜이래? '
시르온은 입술을 꽉 깨물면서 자세를 바로 하고 심호흡을 거듭했다. 망령의 힘에
휘둘려서 원치 않는 피를 보는 것은 한번이면 족했다. 지금은 그러고 싶지 않았다.
' 다른 망령들은 시독과 결합이 되어서 이제 쉽게 조정이 되는데, 몇 마리. 그게 안
되는 놈들 이 있어. 식인황제 바텐키움하고, 피의 지배자 칼 자이츠. 그 놈들은
대체 생전에 얼마나 강하고 얼마나 원한이 깊었기에 망혼벽 속에서도 이렇게 강한
자아를 유지하고 있는 거지? 이러다가 내가 이 놈들에게 굴복 당해 정신을 빼앗기면
나도 이 놈들처럼 망령이 되어 버리는 것일까? '
그런 생각이 들자 시르온은 겁이 덜컥 났다. 원래 겁을 모르는 시르온이지만 망령이
되어 영겁의 세월을 원혼으로 살기는 싫었다.
" 이판사판이야. 여차해서 이 놈들한테 내가 정신을 빼앗길 것 같으면 계속 독을 퍼
먹어야지. 먼 저 망령들도 독으로 제압을 했으니까 이 놈들도 독을 계속 퍼
넣어주면 어떻게 되겠지. "
생각에 하도 몰두해 있던 참이어서 이번 시르온의 생각은 말로 튀어나왔다.
얌전하게 돌에 기대서 쉬던 시르온이 갑자기 뭐라고 중얼거리자 원주민들은
자신들에게 뭐라고 하는 줄 알고 화들짝 놀라 며 시르온을 주목했다.
그들은 시르온이 오크들을 처리하는 광경을 계속 보았었기에 시르온을 상당히
두려워했다. 시르온이 한편이어서 든든해하면서도 계속 경계를 늦추지 않았다.
시르온도 원주민들이 경계의 눈초리로 자신을 보는 것을 깨닫고는 험험- 헛기침을
하며 딴청을 피웠다. 어차피 저들이 자신의 말을 알아들었을 리는 없지만 너무 자기
생각에만 몰두하다가는 낭패를 볼 수 있으니 조심해야겠다는 생각도 들었다.
하지만 원주민들의 관심은 곧 다른 곳으로 돌려졌다.
그들이 애타게 기다리는 점성술사 노인이 막 정신을 차리기 시작했기 때문이었다.
" 끄으응~ 여, 여기가 어디냐? "
점성술사 노인은 정신이 돌아오면서 눈이 떠지자 사방을 둘러보며 물었다.
원주민들은 노인이 정신 차리자 환호를 지르며 그 동안 있었던 일들을 장황하게
설명하기 시작했다. 시르온도 저들이 무슨 이야기를 하는지 알아듣지는 못했지만,
노인이 정신이 들었다는 반가운 마음에 한달음에 그들 사이 로 달려가 말을 걸었다.

" 장로 어른. 이제 좀 정신이 드시오? "
노인은 시르온에게 살짝 고개를 끄덕여 보이고는 다시 원주민들과 계속 말을
나누었다. 아직 정신 을 차린 지 얼마 되지 않아 고통스러워 보이긴 했지만 그래도
쉴새없이 무언가를 묻고 들으며 상 황 파악하느라 여념이 없어 보였다.
원주민들은 손짓 발짓을 해가며 오크들과의 혈투를 설명해 주었고 간간히 시르온을
가리키며 그가 싸우던 모습도 곁들여서 설명했다.
한참 동안 이야기를 나누던 점성술사 노인은 이야기가 다 끝이 나자 손을 저어
원주민들을 한 발 짝 물러나게 하고는 시르온을 가까이 불렀다. 시르온은 노인의
손짓에 얼른 다가가 먼저 입을 열었다.
" 장로 어른, 정신이 드셨으면 이제 이야기 좀 해 봅시다. "
" 알아. 인간들이 뭘 바라는지 알아. 진작에 내가 고집을 꺾고 요로 그 놈이 성지의
보물을 캐 가겠다고 했을 때 그냥 줘버렸다면 이런 참사도. 없었겠지. "
노인은 울분이 북받친 듯 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다.
" 너.도 그런 인간이지. 우리에게 바라는 것이 있으니까 우리를 도와줬을 테고.
그리고 전에 이 야기 하다 말았네 마는, 전에 너도 여기 우리 성지에 있는 것이
당신 것이라고 주장.했.었.지 않나? "
시르온은 정색을 하고 노인의 말을 받았다.
" 전에도 말했지만, 그것은 내 것이오. 내가 물려받은 유산이고 이 세상 그
누구하고도 나누어 가 질 수 없는 나의 권리란 말이오. 내가 당신들을 위협하거나
당신들의 보물을 갈취하려고 이러는 것으로 보이오? 그것은 내 것이오. 이미 이십
년도 더 이전부터 나를 위해 안배된 나의 것이란 말이 오. "
시르온이 또박또박 끊어서 으르렁거리듯이 말하자 점성술사 노인의 눈이 갑자기
커졌다.
" 이십 년도 더 전? 서, 설마 네, 네가 에그몬트 루시반이 말한 그. "
이번에는 시르온의 눈이 커졌다. 에그몬트 루시반, 그 이름을 듣자 가슴이 뭉클하고
끌어 올랐다.
시르온이 어떻게 그 이름을 잊겠는가! 크로노스교의 마지막 제사장이자, 크로노스
교단의 부활을 대비해 교단의 재산을 네 갈래로 나누어 남겨 놓은 그의 이름을.
" 에그몬트 루시반? 노인장이 그분을 아시오? 그분이랑 무슨 관계가 있소? 나, 난
그분의 뜻에 따 라 여기까지 온 거요. 내, 내가 바로 그의 후값, 난
그분의 뜻에 따 라 여기까지 온 거요. 내, 내가 바로 그의 후계자요. "
시르온은 가슴을 쭉 펴며 손으로 가슴을 두드렸다. 그의 목소리는 가늘게 떨리고
있었고 눈은 붉게 충혈 되었다.
아무에게도 못하던 소리, 크로노스교가 멸망한 이후 그 누가 크로노스교의
후계자임을 이렇게 떳떳하게 주장하겠는가? 시르온도 십 년 넘게 이 말을 가슴
속에만 묻어두고 있다가 지금에서야 비로서 입 밖으로 꺼내었다.
" 그렇.군. 네가 에그몬트 루시반이 말하던 사람이었군. 자신이 남긴 것을 받으러
올 거라던 그 사람. 그랬었어. "
" 그렇소. 그러니까 이제 제발 말해주시오. 그 분께서 어디에 유산을 남겼는지 말해
주시오, 장 로 어른. "
하지만 시르온의 간절한 외침에도 불구하고 점성술사 노인은 굳게 입을 다물었다.
그의 표정도 딱 딱해졌다.
" 종교의 뿌리가 같다고 해서 에그몬트 루시반, 그 사람을 이 섬에 받아들이는 것이
아니었어.
결국 그에게 붙은 나쁜 운명이 우리의 평화로운 섬을 다 망친 게야. 그 때문에
사방에서 괴물들과 나쁜 인간들이 몰려들고 우리 동족들이 떼죽음을 당했어. 모두다
당신 같은 인간들 때문에. "
" 조, 종교의 뿌리가 같다고 했소? 그렇다면 당신들이 믿는 신이 크로노스님이란
말이오? "
시르온은 다시 한 번 크게 놀랐다. 이들의 종교가 크로노스와 한 뿌리였다니 믿을
수가 없었다. 이 곳의 어디에도 크로노스 교가 행하던 혼음과 난교의 흔적이
없었고, 크로노스의 신상도 보이지 않았는데 같은 뿌리라니!
무언가를 더 물으려던 시르온은 노인의 얼굴을 보고 더 이상 아무런 말도 할 수
없었다.
노인의 짓무른 눈가에는 물기가 그렁그렁 해졌고 눈은 벌겋게 핏발이 섰다. 노인의
눈가에 어린 슬픔 때문에 더 무언가를 요구하기도 힘들었다. 이럴 줄 알았으면 그냥
시르온 자신의 힘을 다 드러내서 오크들을 물리쳐줄 것을 그랬나 하는 생각도
들었다.
하지만, 노인은 이내 다시 표정이 바뀌었다.
아니 체념 상태라고 말하는 것이 옳을 것이다. 하루 밤 만에 동족들의 대다수를
잃고 더 이상 그 어떤 것에도 흥미가 없어졌다. 단 한가지, 복수만을 제외하고는.
" 내가 알기로 에그몬트 루시반이라는 인간은 보통 인간은 아니었어. 적어도
요로.라는 놈쯤은 쉽게 죽일 수 있었던 것 같아. 그렇다면 그 후계자를 자청하는
너도 그럴 능력이 있겠지. 그게 맞 나? "
무어라 설명을 하려던 시르온은 그냥 가만히 고개를 끄덕였다. 알-요로가 어떤
인물인지 모르는 상태에서 장담을 하긴 뭣하지만 크로노스의 제사장 정도면 어미어
한둘의 목을 따는 것이 그렇게 어렵지는 않았을 것이다. 그리고 시르온 자신도
불가능하지는 않을 것이다.
" 그렇다면 거래를 하자. 인간들이 좋아하는 거래.
어차피 에그몬트 루시반이 남긴 것들은 다 너에게 돌아가야 맞는 거겠지. 내가
그곳으로 들어가는 입구를 안내 하겠.다. 그 대신. "
아직 몸이 다 회복되지 않아 눈이 가물가물하면서도 점성술사 노인은 억지로 눈에
힘을 주며 시르온을 똑바로 쳐다보았다.
" 그 대신, 요.로. 그 자의 목.을 내게 줘야 한다. 그리고. 이 섬에서 오크.라는
괴물들을 다 쫓아내. 그게 가능하겠나? "
두 번째 요구 사항은 무리라고 생각했는지 노인의 눈가에는 수심이 어렸다. 하지만
의외로 시르온은 순순히 고개를 끄덕이며 확인하듯이 물었다.
" 오크들을 죽여 달라는 것이 아니고 몰아 내달라? 그리고 목은 요로의 것만
필요하고. 맞소?
노인이 고개를 끄덕이고 시르온이 다시 끄덕였다. 이제, 거래는 성립되었다.
점성술사 노인은 원주민들을 다시 불러 그들의 귀에 무어라고 속삭였다. 원주민들은
노인의 말을 듣고 얼굴에 놀란 표정을 떠올리더니 노인이 시키는 대로 회색빛
감도는 고목으로 다가가 그 앞 제 단에서 몇 개의 돌을 밀어 넣었다.
제단에 고르게 분포되어 있는 총 여섯 개의 돌이 원주민들의 손에 의해 안으로
밀려들어가자 돌 제 단 내부에 장착된 기관이 동작하면서 제단 앞부분이
그그그그긍- 소리와 함께 천천히 옆으로 벌어 졌다.
이가 꽉 물린 돌 제단이 옆으로 벌어지는 모습은 실로 놀라웠다. 시르온이 이런
모습을 처음 봐서 놀라운 것이 아니라, 허름하게 막 쌓은 듯한 돌 제단에 이런
기관이 내장되어 있을 줄은 몰랐기 때문에 놀란 것이었다.
제단이 다 열리자 그 안에는 회색빛 고목나무의 커다란 몸통이 드러났고, 그 중앙에
사람 하나가 겨우 비집고 들어갈만한 구멍이 뻥 뚫려 있는 것이 보였다.
" 이곳은 아주 오랜 옛날 우리 부족의 뿌리가 갈라져 나온 곳이고 우리에게는
어머니의 자궁과도 같은 안식처다. 외지인에게 허락 될 곳이 아니지.
오래 전, 에그몬트 루시반이 이 섬을 찾아와서 우리의 뿌리에 무언가를 남겨
놓겠다고 했을 때 나 는 처음에 거절을 하려고 했었다. 하지만 그자가 자신의
뿌리도 결국 여기고, 이곳의 일부를 자신 도 쓸 권리가 있다고 계속 우기는 바람에
괬기고, 이곳의 일부를 자신 도 쓸 권리가 있다고 계속 우기는 바람에
그만 마음이 약해졌었다. 이 제단에 이런 장치를 해 놓은 것도 에그몬트 그
사람이었어.
저 안으로 들어가면 아마도 너. 인간이 찾는 것이 있을 것이다. 그 곳에는 내가
들어 갈 수 없게 되어 있다. 에그몬트 루시반이 선택한 오로지 인물만 안에서
받아들이지. 그래서 나도 몰라. 그 안 에 그가 무엇을 남겨 놓았는지. "
" 그런데 요로는 어떻게 이곳을 찾아낸 것이오? 전에 그 자가 여기에 있는 보물을
노리고 있다고 하지 않았소? "
" 그것은 나도 모르는 일이다. 그자가 우리의 성지에 난입을 하더니 그곳을
발굴하겠다고 했을 뿐 이고, 나는 그것이 이것이라고 짐작하고 있었지. 그래서
요로를 물리치고 나서 여기 다시 와 보았 는데, 하지만 이 입구에는 전혀 누군가
안으로 들어갔던 흔적이 없었다. "
점성술사 노인의 눈에는 거짓이 없어 보였다.
시르온은 고개를 갸웃했지만 우선은 안에 들어가 보는 것이 급선무였다. 혹시 몰라
망령을 두 마리 뽑아 손바닥에 붙인 뒤 시르온은 천천히 나무 구멍 안으로 몸을
웅크리고 들어갔다.
꿈에서 보았던 영상이 있으니 이곳이 크로노스교의 유적이라면 곧 알아 볼 수 있을
것이다. 혹시 여기가 함정이라고 하더라도 땅을 잘 파는 게르아믹들이 있으니
여차하면 탈출에는 문제가 없어 보 였다.
시르온이 먼저 들어가고, 원주민들이 그의 뒤를 따라 노인을 들쳐 메고 나무 구멍
안으로 들어갔다. 그리고 마지막으로 들어간 원주민이 안쪽으로 툭 튀어 나온 여섯
개의 돌을 다시 원래대로 안에 서 밖으로 밀어 넣자, 그그그긍- 소리와 함께 돌
제단은 다시 감쪽같이 원래 모습으로 돌아왔다.
마치 아무 일도 없었던 것처럼.
입구에 비해 나무 안은 그래도 상당히 공간이 넓었다.
하긴 회색빛 고목나무의 둘레가 성인 열 명은 팔을 둘러야 할 만큼 컸으니 그 속이
이렇게 넓은 것 도 이해 못할 일은 아니다. 더 놀라운 일은, 그 고목나무 안쪽에
인위적으로 누군가 돌을 쌓아 계단을 만들었다는 점이었다.
빙글빙글 돌면서 아래로 내려가게 되어 있는 나선형 계단은 그 표면에 가득한
이끼로 보아 아주 오래 전에 만들어 진 것 같아 보였다.
시르온은 옆구리에 찬 주머니에서 돌 두 개를 꺼내 부딪쳐서 불을 키려고 했는데,
점성술사 노인 은 당장 기겁을 하며 말렸다.
" 안. 여기 고목나무는 너무 메말라서 이 안에서 불을 켰다가는 나무가 탈 위험이
있다. 너에게 는 어떨는지 몰라도 이 나무는 우리들에게는 아주 중요한, 마치
우리들의 영혼과 같은 것이다. 그 냥 벽을 더듬으면서 내려 가다오. "
노인의 말이 일리가 있어 시르온은 불 키는 것을 그만두고 노인의 말대로 한 손으로
벽을 집고 천 천히 내려가기 시작했다. 원래 어둠 속에서도 사물의 분간을 잘 하는
시르온이기에 불이 없어도 그렇게 불편하지는 않았다. 원주민들도 시르온만큼이나
어둠에 익숙한지 횃불이 없이도 어둠 속에서 잘 걸었다.
고목나무 밑에는 의외로 상당이 큰 빈 공간이 자리 잡고 있었다. 더듬거리며 만지는
흙벽 곳곳에 는 고목나무의 뿌리가 군데군데 툭툭 튀어나와 있어서 이곳이 고목나무
바로 아래라는 사실이 실감 이 났다.
계단은 한 백여 개 정도를 내려가니까 끝이 났고 그곳부터는 수평으로 긴 토굴이
하나 뚫려 있었다. 토굴의 크기는 성인 남자가 약간 허리를 숙여야 들어갈 수 있을
정도로 작았고, 토굴의 벽은 잘 다듬어져 있지 않고 거친 상태 그대로였는데
이것으로 미루어 볼 때 이 굴이 완전히 인공적으로 뚫린 것이 아니라 자연적으로
생성된 동혈을 인위적으로 약간 다듬은 것 같아 보였다.
시르온이 앞장을 서고 원주민들이 그 뒤를 따르며 꼬불거리는 토굴을 한참 지나자
약간 넓은 공간 이 다시 나왔다.
커다란 바위들이 맞물리면서 형성된 지하 공동이었는데 바위에는 무언가 거친
조각들이 곳곳에 새 겨져 있었고 정면으로는 큰 신상이 이끼가 잔뜩 낀 모습으로
부조되어 있었다. 신상을 조각한 양식 은 낯설었지만 신상의 전체적인 윤곽은
시르온에게도 익숙했다. 과거 크로노스 교단에서 종종 보 던 모습, 그들의 신
크로노스를 형상화 시킨 모습이었다.
한 손으로 하늘을 떠받치고 발로 땅으로 딛고 몸에는 커다란 두 마리의 뱀을 칭칭
감고 있는 크로노스의 모습이었다. 물론 시르온에게 익숙한 크로노스의 신상이랑은
얼굴 생김도 틀리고, 자세도 틀린 데다 뱀도 하나가 아니라 둘이라는 점도 틀렸다.
하지만 대표적인 모습은 동일했다.
원주민들이 그 앞에 무릎을 꿇고 손바닥을 앞으로 내밀며 무어라 중얼거리는 동안,
시르온도 크로노스 신상 앞에 서서 뚫어지게 신상을 올려다보았다. 시르온도 감회가
새롭고 왠지 모르게 북받치는 감정이 드는 것을 피할 수 없었다. 이런 세상 끝
오지에서 저 신상을 다시 보게 되리라고는 생각하지 못했었는데, 다시 보니까
예전의 기억들이 많이 되살아났다.
"지 못했었는데, 다시 보니까
예전의 기억들이 많이 되살아났다.
" 우리는 당분간 여기 신전에 몸을 숨길 생각이다. 저기 저 오른 쪽으로 보이는
문이 에그몬트 루 시반이 만든 문인데 아마 그 안에 네게 줄 무언가를 남겼겠지.
이제 그만 그리로 가보거라. 나는 인간들에게 우리의 제사를 오래 보여주고 싶은
생각이 없다. "
" 으음- 나중에. 이곳에 다시 와서 크로노스교의 유래를 물어도 되겠습니까? 저희
교단에서는 이 섬에 대한 이야기가 일언반구도 없어서 전혀 몰랐었습니다. "
점성술사를 향한 시르온의 어투는 상당히 바뀌어 있었다. 이들의 종교가
크로노스교와 한 뿌리에 서 나왔고, 그것을 눈으로까지 확인한 이상, 이 점성술사
노인을 그냥 원주민 노인을 대하듯이 할 수는 없었다.
" . 으으으음-- 그.건, 후우우우~ 그래, 그 이야기는 나중에. 계속 하지. "
점성술사 노인은 무언가 거부의 말을 하려고 입술을 달싹이다가 시르온의 진지한
눈을 보고는 크게 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다. 과거 이십오 년쯤 전 그를
찾아왔던 에그몬트 루시반의 눈도 저렇게 진지하고 간절했었다. 그래서 그의 부탁을
거절하지 못했던 것이었는데, 오늘 긴 시간을 뛰 어 넘어 시르온의 눈을 보자 과거
에그몬트의 눈이 다시 떠올라 거절을 할 수 없었다.
마지못해 고개를 끄덕이는 점성술사 노인을 향해 한번 희미하게 웃어 보인 시르온은
몸을 돌려 크로노스교의 제사장 에그몬트 루시반이 그에게 남긴 유산을 향해
걸어갔다.
" 후우우우우-- "
긴 호흡, 이제 이십년 도 더 전에 시르온에게 안배된 운명과 마주할 시간이다.
유산이 담긴 문은 그저 투박하고 묵직한 바위덩어리로 만들어져 있었으며 바위 한
옆에 조그만 홈 이 패여 있을 뿐이었다. 시르온이 꿈에서 보았던 한 장면과
일치하는 모습, 제사장이 남긴 영상에 약간의 세월의 무게만이 더해졌을 뿐, 변한
것은 거의 없었다.
시르온은 꿈에서 했던 것과 똑같이 그의 손가락 끝을 깨물어 피를 내서 홈에 대고
피를 똑똑 흘려 넣었다. 메마른 바위 홈에 시르온의 붉은 피가 떨어져 적시기
시작하더니 일정한 양이 되자 홈을 넘쳐 안쪽으로 흘러 내려갔다.
크로노스의 제사장은 안배된 아이에게만 문이 열리도록 심사숙고한 끝에 이렇게
피로써 사람을 검증하는 방법을 고안해 내었다. 그리고 시르온이야 말로 이 문을 열
수 있는 단 한 사람이다. 피의 검증이 끝이 나자 육중한 바위는 무거운 소리를
내면서 서서히 옆으로 구르더니 사람이 하나 들어 갈 수 있을 정도의 틈을 만들어
내었다.
밖은 어두웠지만 바위 안에는 무엇이 있는지 환한 빛이 넘실거리고 있었으며 약간
칙칙한 안개가 같이 흘러나와 몽환적인 분위기를 만들어 내었다. 이런 안개까지
시르온이 꿈에서 보았던 것과 너 무나 똑같았다.
시르온이 그 넘실거리는 빛 무리 안으로 들어서자 바위는 다시 원래대로 굴러서
틈을 다시 막아 버렸다. 원주인을 찾았으니 앞으로는 영원히 열리지 않을 것처럼.
밤을 지나 멀리서 먼동이 터 올 무렵, 어미어 알-요로와 대륙 동쪽에서 온
흑마법사, 그리고 알-요 로의 중무장한 사병들은 보르도스 섬의 숲을 헤치고 성지를
향해 한참 진격 중이었다.
하지만, 그가 오르는 계곡 능선은 시르온이 올라간 성지와는 정반대 방향이었고
그의 목표점도 달랐다.
병사들 가운데 이전에 알-요로와 동행했던 자들이 앞장서서 숲을 헤치며 길을
찾았고, 그 뒤를 알-
요로가 앉은 가마가 바짝 쫓았다. 가마 옆에는 알-요로의 근위 대장과 흑마법사가
나란히 서서 같이 길을 걷고 있었는데, 그 가운데 흑마법사의 입은 한참이나 삐져
나왔다. 그는 속으로 한창 알-
요로의 욕을 하는 중이었다.
' 이런 돼지 같은 새끼. 이런 좁은 산길을 가마를 타고 올라가다니. '
흑마법사의 투덜거림은 당연했다. 좁고 가파른 산길을 가마에 타고 올라가다보니 그
가마를 교대 로 드는 노예들이 힘들어하는 것은 물론이고 산을 오르는 속도도 많이
늦어졌다. 한시바삐 크로노스교의 유산 흑마법사는 점점 더 크로노스의 유산이 있을
것 같다고 확신하고 있었다. - 을 얻고 싶은데 이 돼지 같은 어미어 때문에 길이
늦어지니 입이 안 나올 수가 없었다.
하지만 한편으로는 그도 이렇게 가마를 타고 싶다는 생각도 들었다. 이런 산에서도
가마를 탈 수 있다는 것이 강력한 권력의 상징처럼 여겨졌다.
" 저기입니다. 이제 다 온 것 같습니다. "
흑마법사가 속으로 알-요로를 욕하면서 그를 향해 온갖 마법 공격을 퍼붓는 상상을
하고 있을 즈음, 가장 선두에 선 척후병이 외치는 소리가 흑마법사의 귀를 번쩍
뜨이게 만들었다.
물론 알-요로의 귀도 번쩍 뜨였다. 알-요로는 어찌나 반가운지 자신의 육중한
몸무게는 생각도 않고 가마에서 벌떡 일어났고, 그 덕분에 노예들은 비탈에서
중심을 잡느라고 법석을 떨어야 했다.
" 다 왔구나. 그래 저기였어. 자, 모두들 횃불을 준비하고 어서 들어가자. 껄껴나. 그래 저기였어. 자, 모두들 횃불을 준비하고 어서 들어가자. 껄껄껄~
그 사나운 원 주민들이 코빼기도 안 보이는 것을 보니 모두 오크의 먹이가 되었나
보다. 껄껄껄껄~ "
알-요로는 넉넉한 뱃살을 흔들며 호탕하게 웃어 젖혔다.
그가 바라보고 있는 곳에는 커다란 동굴이 입을 벌리고 있었는데, 폭우에 산비탈이
무너지면서 동 굴이 드러난 듯 했다. 동굴 입구는 넝쿨이 잔뜩 늘어진 바위 틈
사이에 있어 자세히 보지 않으면 그 유무를 알기 어려울 정도였고, 아직도 흙더미가
조금씩 떨어지고 있는 것으로 보아 이 구멍이 세상에 그 모습을 드러낸 지 얼마
되지 않아 보였다.
위치상으로 보자면 시르온이 들어간 동굴과는 산봉우리를 사이에 두고 정반대 쪽
기슭이었다.
병사들은 알-요로의 명령대로 근처에서 적당한 나뭇가지를 꺾고 거기에 준비해온
송진을 두껍게 바 른 뒤 그 위에 다시 천을 둘둘 감았다.
모든 준비가 끝이 나자 알-요로가 기분 좋게 외쳤다.
" 자, 들어가자고. "
누구의 명이라고 어기겠는가.
노예들은 다시 무거운 가마를 어깨에 걸쳐 메었고, 병사들이 앞장섰다. 근위대장과
흑마법사도 기대에 가득한 얼굴로 동굴 안으로 발걸음을 옮겼다.
와아아아아-- 와아아아아-- 와아아아아--
동굴 안에서 누군가 지른 함성은 메아리처럼 울려 되돌아 왔다. 몇 번을 회돌
이쳐서 돌아오는 소리 가 지겹지도 않은지 병사들은 연신 탄성을 지르며 눈이 휘둥
그래졌다.
처음에는 그냥 평범한 동굴로만 알았다. 횃불만 가지고는 제대로 안쪽까지 자세히
볼 수 없었기 때 문이었다. 하지만 알-요로의 명령에 따라 동굴 벽에 횃불을 가까이
가져간 병사들은 흙벽 곳곳에 누렇게 박힌 금맥을 보고는 눈이 동그래졌다.
금맥은 끝이 없었다. 긴 동굴을 타고 한참을 걸어도 사방의 벽은 온통 금으로
가득했다. 그것도 일 반 금광처럼 사금처럼 찔끔 찔금 금이 보이는 것이 아니라
손으로 흙벽을 조금만 파헤쳐도 덩어리 째 눈에 확확 띄었다.
" 도대체 이 정도 금이면 얼만 큼입니까? 미, 믿을 수가 없군.요. "
알-요로의 호위를 책임지고 있는 근위대장이 입을 딱 벌리며 묻자 알-요로는 가마
위에서 느긋하게 금맥을 관찰하다가 껄껄 기분 좋게 웃었다.
" 이 정도로 놀라지 말라고. 근위 대장이 지난번에 같이 와서 보았다면 입이 더
벌어졌을 텐데.
껄껄~ 이 안쪽으로 들어가 보면, 보물이 천지야 천지. 누가 그렇게 여기에 모아
놓았는지 모르겠지 만, 이 금광만한 보물이 안에 산더미처럼 쌓여 있다고.
그리고 그때는 마법에 대한 지식이 없어서 다 확인을 못했는데, 이 안쪽으로 오래된
마법 서적 같은 것도 좀 있고, 각종 무기들에다. 하여간 조금 있다가 보면 알아. "
" 마법 서적과 무기들이요? 그럼 여기가 무슨 던전 같은 곳입니까? "
" 그래. 방도 여러 개가 척척 나뉘어져 있다고. 그런데 일부 석실에는 무슨 마법이
걸려 있는지 도저히 문이 열리지 않더라고. 그래서 이번에는 우리 마법사 양반도
데리고 왔지. 껄껄껄~ "
알-요로의 말에 흑마법사도 누런 이빨을 드러내며 같이 씩 웃어 주었다. 이번에는
단지 아부성 미소가 아니었다. 알-요로의 말을 듣고, 또 이곳에 직접 와보니 여기가
크로노스교에서 남긴 곳이라 는 확신이 점점 더 강해졌다.
그는 이제 어떻게 오크의 우두머리와 빨리 연락해서 이들을 다 죽이고 이곳의 마법
지식들을 송두리째 독차지하나를 고민하고 있었다.
제사장이 크로노스교의 네 번째 아이 지온을 위해 남겨 놓은 곳은, 중앙에 둥근
홀이 있었고, 이 홀을 중심으로 빙 둘러서 석실들이 위치해 있었다.
원형 홀의 중심부에는 만든 지 오래되어 보이는 상자 열일곱 궤짝이 덩그러니 놓여
있었는데, 그 안에는 갖은 보석으로 장식된 화려한 장신구들이 가득했다. 이런
것들을 바란 것이 아니었는데.라 고 생각하며 시르온은 차례대로 열일곱 개 궤짝을
모두 열어 젖혔는데 그 안에는 하나같이 화려한 보석 노리개들뿐이었다.
아마도 크로노스 교단의 창고에 보관 중이던 보석들 가운데 가치가 높은 것만
이곳으로 옮겨 놓은 듯했다. 설마설마 했지만 정말 모든 궤짝이 다 보석
장신구들뿐이어서 시르온은 한숨을 내쉬었다.
' 아니길 바랐건만 정말 너무하는군. 하필이면 이런 보석이라니.! 교세를 확장시킬
때야 유용할지 몰라도, 그 전에 내가 이것으로 무엇을 한다는 말인가? 그리고
하나같이 고가품들이어서 이런 것들은 쉽게 팔리지 들도 않을 텐데 대체 이것으로
뭘 해. 차라리 금 덩어리라면 쓰기나 좋지. '
하지만 시르온은 크게 실망하지는 않았다. 중앙의 커다란 홀을 중심으로 빙 둘러서
몇 개의 석실 이 있었고, 그곳에는 도움이 될만한 것들이 있으리라 믿어 의심하지
않았다.
석실은 대부분 개방되어 있었는데 마법 서적처럼 보이는 것들도 조금 있었고
무기들도 눈에 띄었 다. 하지만 그 내용을 훑어본 시르온은 조금 실망을 했다.
대부분 예히나탈의 서재에서 필사븜본 시르온은 조금 실망을 했다.
대부분 예히나탈의 서재에서 필사본으로 본 것들이 주류를 이루고 있었고, 처음
보는 것들도 있었 지만 그렇게 신통해 보이지는 않았다. 마법이 걸린 무기들도
있었지만 그다지 시르온의 눈에 차는 것은 없었다.
하지만 시르온은 여전히 기대를 버리지 않고 기대에 가득 차 있었다. 다른
석실들과는 달리 두터 운 석문으로 꽉 닫힌 세 개의 석실이 남아 있었기
때문이었다.
첫 번째 석실 입구에서도 이곳에 들어올 때처럼 시르온의 피를 요구했다.
시르온이 피를 한 방울 떨어 뜨렸고, 석실 문이 열리자 그 안에는 가로, 세로 오
미터 정도 크기 의 나무 널빤지로 만들어진 바닥 틀이 하나 있었다. 그리고 그 위에
금괴가 시르온의 키 높이로 차곡차곡 쌓여 있는 것이 보였다.
누런 황금의 산, 그것을 보고도 시르온의 표정은 밝아지지 않았다. 오히려 실망감만
높아졌다. 그래도 중앙 홀의 보석 장신구들 보다는 나았기에 다음 석실에는 바라던
것이 있을 것이라고 스스로를 위로하며 다음 석실로 향했다.
두 번째 석실에도 피 한 방울을 제공하고 들어갔다.
그곳에는 마치 서고처럼 벽 전체가 칸칸이 잘 나누어져 있고, 각 칸마다 다른
종류의 귀금속 원석 들이 보관되어 있었다.
시르온에게는 이곳과 유사한 곳을 본 기억이 있었다.
아주 어릴 때의 기억이어서 정확하지는 않지만 크로노스 교단의 열아홉 사제 가운데
연금술을 연구 하던 르네거가 이곳과 흡사하게 각종 광물들을 모아놓고 서로
금속끼리 섞어가며 연금술에 관한 연 구를 거듭하고 있었다.
온갖 광물의 원석이 이렇게 잘 정리된 곳을 보면 연금술사들은 아마 기뻐서
미치려고 들 것이다.
어쩌면 분야는 조금 틀리지만 예히나탈 스승님도 좋아할지도 모를 것 같았다.
그래도 이곳에는 구하기 이를 데 없다는 미스릴 같은 것도 있었고 여러 가지
합금들도 즐비하니까 분명 좋아했을 것이 다.
이곳을 좀 뒤지다가 보니까 열아홉 사제 가운데 가장 말이 없고 묵묵하던 르네거가
남긴 듯한 정 리 노트도 발견되었다. 아마 제사장이 르네거에게 부탁해서 그
노트들을 이곳에 옮겨 놓았던 것 같았다.
하지만 여기도 시르온에게 실망스럽기는 마찬가지였다.
오랜만에 르네거 아저씨의 필체를 본 것은 좋았지만 시르온은 이런 금속들에 그다지
흥미가 없었고 연금술에도 흥미가 없기는 마찬가지였다. 방 안을 대충 둘러본
시르온은 다음 방으로 걸음을 옮겼다.
이제 하나 남은 방에서 정말 필요한 것을 찾기를 바라는 마음이 간절했다.
마지막 석실에서도 피를 요구하기는 마찬가지였다.
그리고 문을 연 순간, 시르온의 안색은 딱딱하게 굳어 버렸다.
그 마지막 석실의 크기는 중앙 홀만큼이나 컸는데, 그 안이 온통 다이아몬드로만
가득 차 있었고 그 다이아몬드들로 인해 오색으로 빛나는 휘황한 빛이 뿜어져
나왔다.
눈동자는 흔들림 없이 정면에 고정되었고, 꽉 다문 입술은 더욱더 굳게 다물어졌다.
" 이게, 무어야? "
그의 목소리는 단순히 실망하는 것을 넘어 분노에까지 이르렀다.
시르온의 몸을 휘감은 환한 광채, 그 영롱한 빛 무리.
특별히 외부 광 없이 벽에 흐릿한 야광주만 몇 알 박혀 있는데도 커다란 방 전체가
환하게 빛나고 있었다. 그도 그럴 것이 이 커다란 방 전체가 어마어마한
다이아몬드가 넘치고 넘쳐 그 빛을 오색 빛깔로 반사해 주었고 입사한 광을 오히려
더 증폭시켜 내어 보내는 듯이 더 휘황하게 만들고 있었으니 당연했다.
시르온의 부릅떠진 눈은 커다란 실망과 분노로 들끓고 있었다.
온갖 중요한 일들을 다 내팽개쳐놓고 이곳까지 왔는데, 크로노스의 유산을 받을
사람이 바로 자신뿐이라고 외치면서 이곳까지 왔는데, 그런데 겨우 이런
보석들뿐이라니!
물론 이 어마어마한 다이아몬드의 양에 시르온이 놀라고 있기는 했다. 세상에 있는
다이아몬드를 다 긁어모은들 이렇게 많을까 싶을 정도로 엄청났다.
하지만 당장 시르온에게 이런 것들이 다 무슨 소용이랴. 이것으로 무엇을 하랴.
시르온의 눈은 실망과 분노를 넘어서 제사장에 대한 원망이 가득해졌다.
그런데 딱딱하게 굳은 얼굴로 휙 돌아서서 밖으로 나가려고 몸을 돌린 시르온이 막
걸음을 떼려는 순간, 시르온의 귀에 조그맣게 사람의 음성이 들리는 것이 아닌가!
아무도 없어야 할 이곳 석실에서 분명히 사람의 목소리가 들렸다. 놀라서 다시
고개를 휙 돌린 시르온은 놀라운 광경을 보며 입을 벌리고야 말았다.
산더미처럼 싸인 다이아몬드를 헤치고 그 끝이 볼록볼록 올라오더니 우두두두
다이아몬드를 굴러 떨어뜨리며 하얀 손이 먼저 나왔고 뒤이어 은발 머리가 살짝
보이더니 웬 여자 아이 한 명이 얼굴 을 삐쭉 내밀었다.
분명히 밀폐된 공간이고 거의 이십 년 이상 봉인된 공간임이 분명한데 석실 안에는
조그만 여자 아 이 한 명이 있었던 것이다.
" 너, 넌 누구냐? "
시르온은 황당하다는 얼굴로 여자아이를 바라보며 정체를 물었늙? "
시르온은 황당하다는 얼굴로 여자아이를 바라보며 정체를 물었다.
여자아이는 얼굴 생김이나 키로 보아 현재 열두어 살 내외 정도로 보였다. 여자
아이는 눈부신 은발을 가졌으며 그녀의 은빛 눈썹은 동그랗고 예쁘게 이마 아래
자리 잡고 있었다. 전체적으로 안색 은 약간 창백해 보였지만 눈이 부시도록 예쁘게
생긴 아이였다.
산처럼 싸인 다이아몬드 더미에서 기어 나온 여자아이는 시르온의 물음에 대답은
않고 귀엽게 숨 을 포옥 내쉬며 조그맣고 빨간 입술을 삐죽였다.
" 후우~ 저 밑에서 여기까지 기어 올라오느라고 힘들었어요. 후아~ "
" 너, 여기에. 언제부터 있었지? 혹시 이 섬에 살고 있니? 아, 아니 그것보다 먼저
너는 대체 누구냐? "
시르온이 놀란 얼굴로 한꺼번에 여러 가지를 묻자, 여자아이는 이상하다는 얼굴로
시르온을 한참 동안 올려다보더니 약간 우울한 얼굴로 얼굴을 가로저었다.
붉은 입술을 뾰쪽하게 내밀고 은발을 휘날리면서 고개를 가로젓는 여자아이의
모습은 깜찍하기 그 지 없어서 꼭 껴안아 주고 싶을 정도였지만 시르온은 지금 그런
것에 신경을 쓸 겨를이 없었다.
" 누구냐니까? "
시르온의 음성이 무겁게 가라앉고 표정도 딱딱하게 굳는 것을 본 여자 아이는
뾰족하게 오므려서 내민 입술을 앙증맞은 코 쪽으로 치켜 올리더니 고개를 휙
돌렸다.
" 나를 못 알아보다니 실망이에요. 정말 어쩜 그럴 수 있어요? 너무해요. "
" 네가 누구냐고 묻잖아? "
시르온의 음성이 한 층 더 엄해졌다. 그의 눈에서는 녹색 기운이 뿜어져 나왔고
정말로 화를 내고 있는 것 같아 보였다.
그제야 여자 아이도 시르온이 화가 났다는 것을 눈치 챘는지 겁먹은 표정으로 눈을
동그랗게 뜨면 서 시르온의 눈을 찬찬히 들여다보았다. 그러더니 시르온의 눈에서
무엇을 발견했는지 앗 소리를 내며 스스로 입을 막으며 눈썹을 위로 치켜떴다.
" 이건 말도 안 돼. 이건. 정말 "
" 뭐가 말이 안 되느냐? 이곳은 나의 땅이다. 그런 이곳에 들어와 있는 너는 대체
누구냐?
" 후우~ 나는 달의 아이. 달의 아이예요. 이곳에 십사 년 전에 왔으니까 지금 열네
살이고요.
지온, 지온이 날 못 알아보다니 어떻게 된 일인지 모르겠어요. 그리고 화를 내는
것도 이상하고.
할 수 없죠. 아직은 때가 아닌가 봐요. "
휘익-
시르온은 이 소녀가 자신을 지온이라고 부르자, 단숨에 다이아몬드를 밟고 도약해서
달의
아이라 는 소녀에게 득달했다. 그리고 억센 손을 휘둘러 달의 아이의 목을
움켜쥐었다.
시르온이 체술을 전문적으로 익힌 것은 아니지만 최근 여러 방식의 싸움을 거치면서
그의 몸놀림 은 점점 더 빠르고 정확해져 있었다. 그런 시르온이건만 그의 손은
어이없이 빈 허공을 지나가며 헛손질을 했고, 달의 아이는 어느새 오히려 시르온이
서 있던 땅 바닥으로 내려와 있었다.
" 고, 공간이동? "
분명히 다이아몬드 더미 위에 있던 달의 아이가 어느새 바닥에 내려가 있는 것을 본
시르온이 경악으로 가득 차서 부릅떠졌다.
공간이동이라니! 그것은 그의 스승인 예히나탈에게도, 아니 그 누구에게도
불가능하다는 꿈의 마법 이었다.
일부 엘프들의 경우에는 세상 끝에 있다는 세계수 나뭇잎의 힘을 빌어 공간 이동을
구현하기도 한 다지만, 아직까지 그 어떤 인간도 공간이동을 해내었다는 이야기는
들은 적이 없었다. 모든 마법사들의 꿈, 공간이동이 나타나다니 시르온의 눈이
경악으로 물드는 것도 당연했다.
하지만 달의 아이는 고개를 가로저었다.
" 공간이동이라니, 천만에요. 이런 것도 구분을 못할 줄은 몰랐는데. 정말 아직
때가 아니 군요. "
달의 아이가 고개를 다시 흔들며 한숨을 내쉬자 시르온은 자신이 왜 그녀의 목을
움켜쥐려 했었는지를 깨닫고 다시 물었다.
" 너. 어떻게 내 이름을 알았지? 어떻게 알았어? 그리고 공간이동이 아니라면 방금
전 그것은 무엇이냐? "
" 내가 어떻게 지온의 이름을 모르겠어요? 그럴 일은 절.대. 없죠. 지온이 왜
이렇게 된 것인지 나도 모르겠지만, 지금은 때가 아니니까 다음에 다시
만나야겠네요. 다음에는 제가 지온 앞에 나타 날 수 없어요. 지온이 나를
찾아와야만 해요. 알았죠? 잊지 말아요. 나를 찾아오는 것을. "
자신이 할 말을 다 한 달의 아이는 약간 아쉬운 눈빛을 던지며 석실 벽을 향해
걸어갔다.
그녀를 붙잡고 무엇인가를 더 물어보려고 쫓아가려던 시르온은 달의 아이가 단단한
석벽을 그대 로 통과해서 사라지자 기겁을 하며 입만 쩍 벌렸다. 하도 놀라고
정신이 없어서 이제는 더 놀랄 것 도 없었지만, 사람이 벽을 통과한다는 것이
눈으로 똑똑히 보고서도 도저히 믿어지지 않았다.
그런데 더 놀라운 장면은 그 뒤에 벌어졌다.
달의 아이가 신비하게 사라진 후 조금 뒤, 주변이 점점 어두워진다 싶더니 그
영롱하던 다이아몬드 의 광채가 모두 사라져 버렸다.
시르온이 놀라서 주변을 둘러보니, 그가 서 있는 곳은 다이아몬드 위가렸다.
시르온이 놀라서 주변을 둘러보니, 그가 서 있는 곳은 다이아몬드 위가 아니라
시커먼 숯 더미 위였고, 달의 아이가 사라진 벽은 사람 하나 지나갈 정도 크기로
허물어 진 채 구멍이 뻥 뚫려 있었다.
그리고 그 뻥 뚫린 구멍 뒤로 넓은 동굴이 연결되어 있는 것이 보였다.
" 이, 이게 대체 어떻게 된 일이야? 이.이게 혹시 환각 마법의 일종인가? 내, 내가
헛것을 본 것 인가? "
놀라서 손으로 숯을 쥐어서 만져보고 혀끝에도 살짝 대 보았다. 분명히 푸석
푸석거리는 숯 덩어리 가 맞았다. 영롱한 다이아몬드가 아니라 숯 덩이였다.
이번에는 뚫린 구멍으로도 가 보았다.
그곳도 석벽이 무너진 것이 분명히 맞았다. 그것도 석벽의 두께는 수십 센티미터가
넘어 거의 일 미터에 가까울 정도로 무지막지하게 두꺼웠다.
그러면 아까 본 것은 무엇이란 말인가? 그리고 그 달의 아이는 이 두터운 석벽을
어떻게 뚫고 이곳 까지 들어온 것일까?
아직 때가 아니라는 말이 무슨 뜻일까?
그리고 시르온이 공간이동인지 아닌지 구분을 못해서 실망이라니 무엇을, 왜
실망했다는 것일까?
수많은 질문들이 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌지만 그 가운데 답이 떠오르는 것은
아무것도 없었다.
도저히 비밀을 풀 수가 없었다.
시르온은 머리가 딱 아파졌다.
시르온이 무너진 석벽 앞에 주저앉아 머리를 싸매며 고민을 하고 있을 때, 그의
귀에 또 다른 소리 가 포착되었다.
" 저 안쪽이다. 저 안에 전에 어마어마한 보석들이 그야말로 산더미처럼 쌓여
있다니까. "
걸걸한 사내의 음성, 뒤이은 발자국 소리들, 그리고 멀찌 감치서 일렁거리는 횃불의
빛, 또 다른 침입자들이 있는 것이다.
저자들은 또 누구야 하는 얼굴로 고개를 내밀던 시르온의 귀에 익숙한 이름이
거론되는 것이 들렸다.
" 알-요로님, 이 금맥들만 해도 엄청난데 저 안에는 대체 어떤 보물들이 있는
것입니까? "
알-요로!
그 이름이 귀에 들리자 시르온의 고개가 홱 돌아가고 그의 눈에서 시퍼런 한기가
쏟아졌다. 이 곳 원주민 부족의 점성술사와의 약속도 약속이지만 크로노스의 유산을
노린다는 사실만으로도 저자 의 목숨을 받아야 할 이유로 충분하고도 넘쳤다.
시르온의 눈에서 뿜어지는 한기는 녹색 빛으로 넘실거리며 석실 안에 넘쳐흘렀고,
투두둑- 그 의 온몸의 신경들이 터지는 느낌과 함께 피 냄새가 울컥 올라왔다. 그의
분노와 함께 잠들었던 망령들이 거세게 날뛰기 시작한 것이다.
시르온은 땅에 바짝 엎드려서 바닥에서 울리는 진동을 분석했다.
그의 예민한 감각들이 되살아나기 시작했고 저 침입자들의 움직임이 땅을 통해
낱낱이 전달되었다.
저들은 숫자도 많은 데다 발걸음들도 경쾌한 것으로 보아 잘 훈련된 자들이
분명했다. 대충 발걸음 소리로 어림잡았을 때 병사의 수는 백 명은 족히 넘는 것
같았다. 그리고 일반 병사들은 아 닐 것이 분명했다. 오크를 풀어놓은 자들이니 이
섬에 왔을 때는 당연히 중무장도 했을 것이다.
시르온은 조용히 석실을 지나 다시 중앙 홀로 돌아왔다.
여기 남겨진 크로노스의 유산이 시르온에게 실망을 안겨준 것은 사실이지만
그렇다고 남의 손에 넘길 생각은 전혀 없었다. 크로노스의 유산은 그가 받아야 할
권리이자 의무였고, 그가 짊어져야 할 무게였다.
남에게 떠넘길 수도, 양보할 수도 없는 그런 것이다.
시르온은 저들을 맞을 준비를 시작했다.
다이아몬드에서 한 순간에 숯검 댕이로 바뀌어 버린 석실을 나와 중앙 홀로 돌아온
시르온은 열일곱 개 상자 주변에 시독을 뿌리기 시작했다.
시르온이 주로 많이 사용하는 세균군은 생명체뿐만 아니라 금속이나 광물에도
영향을 미치는데다가, 그렇게 장시간 동안 활성화할 수 없다는 단점이 있었다.
하지만 그가 바텐키움 신전에서 얻은 시독은 오로지 생명체에만 집중적으로 영향을
주고, 또 시간이 지나도 그렇게 희석되거나 약화 되지 않았다.
그동안 시르온은 망령들을 이용해서만 시독을 사용했지만, 사실 바텐키움 신전에서
망령들 말 고 그의 몸에도 많은 양의 시독을 받아들였었다.
몸에서 독을 빼내는 것은 받아들일 때와 정 반대로 하면 되었다.
시르온은 바텐키움 신전에서와 마찬가지로 중앙 홀에 가부좌를 틀고 앉아 호흡을
가다듬고 마음 을 맑게 유지했다. 그 상태에서 바텐키움 신전에서와는 반대로 몸을
텅 비운다고 명상하지 않고, 거꾸로 주변이 텅 비어있다고 상상을 했다.
그리고 나서 천천히, 아주 천천히 그의 몸 안에 녹아있는 시독들을 움직이기
시작했다.
처음에는 피를 역류시키지 않기 위해 피가 흐르는 방향과 동일하게 몸 안의 독을
움직였다.
검은 독 기운이 시르온의 의지에 따라 조금씩조금씩 움직임을 보이기 시작했고,
서서히 개울물처럼 흘렀다.
그런데 놀라운 일은 그 다음에 벌어졌다. 그 개울물에 다른 망령들이 자신들이 품고
있던 독기 운을 조금씩 내어주기 시작한 것이다. 시르온의 의지에 따라 독이
움직이자운을 조금씩 내어주기 시작한 것이다. 시르온의 의지에 따라 독이
움직이자 망령들도 자신의 독을 같이 흘려보내준 것이다.
졸졸졸졸졸--
덕분에 시르온의 몸을 도는 시독은 여러 갈래에서 지류를 받아들였다. 지류가
합쳐지면서 양이 늘어나고 양이 늘어나다 보니 그 길을 만드는 둑을 넘치며 길을
더욱 넓혔다.
투두둑--
독이 지나가는 길을 유도하던 둑이 무너지듯 처져나가고 시르온의 모든 혈맥이 툭툭
불거졌다.
한 바퀴, 두 바퀴, 세 바퀴, 시르온이 아차 하는 사이 독 기운은 홍수처럼 불어나
시르온의 몸을 세 바퀴나 돌았다. 심장에서 시작해서 발끝과 손끝, 머리끝까지 돌고
또 돌며 더 많은 지류들을 받아들였다.
콰콰콰콰콰
이제는 졸졸 흐르는 개울물이 아니었다. 이제는 개천이 되고 강이 되었다.
양이 늘다 보니 속도도 빨라졌다. 시르온이 컨트롤하기 힘들 정도로 빨라져서
가로막는 둑들을 무시한 채 마구 내달리며 세 차게 세 차게 그의 몸 안을
돌아다녔다. 이제는 강도 아니고 대하가 되었다.
도도하게 흐르는 대하가 되어 순식간에 몇 바퀴를 더 돌았다.
콰아앙-
시르온이 마음속에 떠올린 것은 몸 안에 있는 독을 수증기처럼 밖으로 내어 보내는
것이었다.
바텐키움 신전에서 독을 받아들일 때와는 정 반대였다.
하지만 시르온의 몸 안을 휘돌던 독의 양이 너무 많아지다가 보니 수증기처럼
뿜어진 것이 아니 라 시르온의 온몸에서 검은 땀이 되어 흘러나왔다. 무시무시한
독의 원액이 시르온의 피부를 타고 물처럼 흘러 내렸다. 그럼에도 불구하고
시르온의 피부는 전혀 독에 녹거나 상하지 않았다.
" 휴우~ 이게 뭐야.? 너무 과하잖아. "
명상을 급하게 끝을 내고 눈을 뜬 시르온은, 자신의 의도와는 달리 너무 과하게
독이 뿜어지자 놀라서 다시 독을 거둬들였다.
한번 해본 적이 있어서 그런지 독을 다시 거둬들이는 것은 쉬웠다. 시르온의 의지가
일어남에 따라 쪼르르륵- 밖으로 흘러내렸던 검은 시독 원액이 다시 시르온의
몸으로 받아들여졌다.
바닥에 시독 약간만을 남긴 시르온은 그 시독 원액을 손끝에 찍어 열일곱 개 상자에
조금씩 튀 겨 넣었다.
" 후우~ "
독을 이렇게 몸 안에서 움직인 때문인지 몸 안의 피로는 이루 말할 수 없었고
현기증도 났지만 여기서 멈출 수는 없었다.
시르온은 부지런히 다음 석실들로 향했다.
우선 서고에서 그나마 중요해 보이는 서적들을 한 아름 뽑아 르네거의 연금술 정리
노트가 남아 있는 두 번째 석실로 옮겼다. 무기들 가운데도 중요해 보이는 것들을
다 그곳에 몰아 넣었다.
금괴가 쌓여있는 첫 번째 방으로 옮겨도 상관없지만 시르온은 이 두 번째 석실에
중요 물건들 을 모아 놓고 이곳을 사수한 채 저들과 일전을 벌일 계획이었다.
부지런히 옮길 것들을 옮겨 놓은 다음 시르온은 게르아믹들을 저들이 들어오는
무너진 입구 쪽 에 배치했다.
이곳 크로노스의 유적지는 바닥까지 두꺼운 돌로 되어 있어 게르아믹들이 바닥을
뚫고 들어올 수 없지만, 달의 아이가 사라진 무너진 벽 너머는 그냥 흙바닥이어서
얼마든지 게르아믹이 활동할 수 있었다.
망령들도 이미 스물네 마리를 다 풀었다.
원래 시르온이 뽑아낼 수 있는 망령의 수는 열셋에 불과했지만, 그 악몽같은 밤을
거치면서, 그러니까 피의 지배자 칼 자이츠의 망령과 교통을 하고 나서부터는 그가
컨트롤 할 수 있는 망령의 숫자가 스물넷으로 급증했다. 게다가 더욱 정교한
컨트롤이 가능해지고, 망령들과 감각을 나눌 수 있을 정도로 친밀해졌다.
이렇게 시르온이 자신의 전력을 다 공개한다는 의미는, 오늘 이곳에 들어오는 자는
그 누구든 지 살아서 돌아갈 수 없다는 뜻과 동일하리라. 아무도 살려 두지
않겠다는 의지의 표현이리라.
단 한 명, 그 달의 아이라고 자신을 밝힌 여자아이는 이미 놓쳐 버렸으니까
예외지만 말이다.
금맥이 가득한 긴 동굴을 지나 무너진 벽까지 도달한 알-요로는 육중한 몸을
일으켜서 가마에 서 내렸다.
" 여기야 여기. 이 안을 보면 아마 친위대장이 놀라서 심장이 멎을지도 모를걸?
껄껄껄껄~ 자 이 안에 뭐가 있나 보라고. 난 태어나서 이렇게 많은 다이아몬드는 "
말을 이으며 무너진 벽에 얼굴을 들이민 알-요로의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
그의 두툼한 볼 살이 푸들푸들 떨리고 조그맣고 살 속에 파묻힌 눈에서는 독한
한광이 흘렀다.
" 이게 뭐야? 이게 어찌된 거얏? "
알-요로가 몸을 뒤로 홱 돌리며 고함을 지르자 병사들은 저 어미어가 또 왜 저러나
싶어 멀뚱멀뚱 알-요로를 쳐다보았다.
" 친위대장, 척후병 놈들을 모조리 체포햇. "
느닷없이 알-요로의 얼굴에 한기가 돌자 친위대장은 영문몰라 하면서도 일단
명령대로 척후병들 을 붙잡아 포박한 뒤 그들을 알-요로 앞에 무릎 꿇렸다.
척후병들은 어미어가 왜이 러나 하는 얼굴 로 무릎을 꿇고 그의 다음 말을
기다렸다.
" 너희 놈들, 죽고 싶지 않으면 바른 대로 말햇. "
" 무엇을 말?기다렸다.
" 너희 놈들, 죽고 싶지 않으면 바른 대로 말햇. "
" 무엇을 말입니.까? 저, 저희가 무슨 죄를 지었다고. "
뻐억-
알-요로는 말대꾸를 한 척후병의 턱을 발로 걷어찼다.
이 섬에 오크들을 풀어놓기 전 알-요로와 같이 이 동굴에 들어온 적이 있었던
사람들은 이들 척 후병들 뿐이었다. 그러니까 이 세상에 이 동굴을 알고 있는
사람도 이들뿐이라는 얘기였다.
" 너희 놈들이 여기 있던 다이아몬드를 뒤로 빼돌렸지? "
" 네.넷? "
모두의 눈이 휘둥 그래졌다. 무릎을 꿇은 척후병들 말고 다른 병사들이나
친위대장도 놀라서 알-
요로를 보았다.
" 네놈들은 알게다. 이곳에 무엇이 있었는지 알지 않느냐? "
" 그, 그야 다.이아몬.드가 사, 산처럼 쌓여. "
와락- 휘익-
알-요로는 그 답을 한 척후병의 머리채를 휘어잡고 질질 끌고 왔다. 무너진 벽까지
데려왔다.
알-요로가 시키는 대로 끌려와서 벽 안쪽을 들여다본 병사, 그의 눈이 더 커졌다.
분명히 그도 이 안에 무엇이 있는지 봤었다. 휘황찬란한 다이아몬드가 산을 이루고
있었다.
그런데, 지금은. 지금은 어이없게도 숯 더미뿐이었다. 그 많던 다이아몬드가 모두
숯으로 변 해 있었다.
" 이, 이럴.수가?! "
척후병이 놀라서 입을 딱 벌리자 알-요로는 자신의 허리에 차고 있는 칼을 쭉
뽑았다. 무예에 능하지는 않았지만 그도 능히 사람의 목을 벨 정도 실력은 되었기에
직접 목을 벨 생각이었다.
" 그 다이아몬드, 어디다 숨겼는지 다 토해 놓아라. 아니면 목을 벨 것이다. "
서슬 퍼런 알-요로의 말에 척후병들은 기겁을 하며 손사래를 쳤다.
" 저, 저희는 모르는 일입니다요. 어미어 저하, 저희가 어찌 알겠습니까? 저희는 그
때 이곳을 보고 난 뒤 이곳에 온 적이 없습니다. "
" 물론 그랬겠지. 너희를 휴가 보낸 적도 없으니까. 하지만, 다른 사람들에게
이곳의 위치를 말해서 빼돌렸을 수는 있지 않겠느냐? "
단호한 어미어의 말에 친위대장이 일단 말리기 시작했다.
" 알-요로님, 일단 사태부터 파악하시는 것이 좋을 듯합니다. 저들이 범인인지
아닌지도 모르 고, 또 여기 원주민들이 이곳을 발견했을지도 모르지 않습니까? 저희
곁에는 흑마법사가 있으니까 그를 시켜서 저들에게 자백부터 받아 보시고 난 연후에
처리를 하셔도 늦지 않으실 겁니다. "
친위대장의 말에 알-요로는 고개를 끄덕였다. 그의 말이 옳아 보여서 였다.
" 이봐, 마법사 양반. "
답이 없자 알-요로가 다시 물었다.
" 이것 보라니까? 마법사? "
하지만, 알-요로의 말은 메아리 쳐서 돌아올 뿐 답은 여전히 없었다.
" 마법사. 이 자식 어디 갔어? 아까 분명히 내 옆에 있었잖아? "
알-요로의 물음에 친위대장도 두리번거렸고 다른 병사들도 주위를 둘러보았다.
하지만 어디에도 마법사의 모습은 보이지 않았다.
최근들어 알-요로의 관심이 흑마법사에게만 쏠리는 것에 대해 거부감을 가지고 있던
친위대장 이 이 기회를 놓치지 않고 흑마법사에 대한 험담을 늘어놓았다.
" 알-요로님, 그자가 왠지 수상합니다. 어쩌면 어미어께서 찾으시는 다이아몬드도
그자가 빼돌렸을 지도 모릅니다. 이곳의 위치도 흑마법사 정도면 얼마든지
척후병에게 최면술 같은 것을 걸어 서 알아낼 수도 있는 일 아니겠습니까?
흑마법사인데. "
" 그 마법사 늙탱이가 수, 수상하다고? 듣고 보니 그, 그런 것 같군. 이, 이,
이,이. 내가 그렇게 저를 우대해 주었는데 나를 배신해? 우선 지금은 여기 발굴이
급하니 참는다만, 모두들 그 마법사 늙탱이를 보는 즉시 내게 끌고 와랏. 알았나? "

" 넷. "
알-요로는 귀가 얇았다.
친위대장의 한마디에 그는 단번에 마법사를 배신자로 규정지어 버렸다.
하긴 배신자가 맞긴 맞았다. 마법사는 이 안의 유적을 독차지하기 위해 동굴 밖에서
오크들을 부르는 중이니까 말이다.
알-요로는 당장 이곳 안에 들어가 보는 것이 급하다고 판단을 했고, 포박했던
척후병들도 일단 다 풀어 주었다. 그리고 그의 명령에 따라 척후병들이 먼저 무너진
벽 안으로 들어갔다.
척후병들은 꼼꼼하게 숯 더미를 창으로 쑤셔보고 주변을 확인한 연후에 밖에서 대기
중인 병사들 에게 수신호를 보냈다. 수신호가 떨어지자 알-요로가 육성하고 있는
사병 백오십 명이 발을 맞추며 진격을 시작했다.
길고 네모난 방패로 앞을 가리고 칼과 창으로 무장한 채 알-요로를 에워싸듯이
호위하며 전진했다.
방 안에 들어온 알-요로는 허무한 눈길로 숯 더미를 바라보며 그것을 만지고 또
만져 보았다.
이 곳에 있는 다이아몬드면 단번에 노아부 최고의 부자가 되었을 텐데. 하는
아쉬움이 가시질 않았다. 머리 속에는 어떻게 그 보물들을 다시 찾을까 하는 고민이
계속 맴돌고 있었다.
" 알-요로님 안으로 들어가 볼까요? "
척후병의 질문에 알-요로는 퍼뜩 정신이 들었다. 저 안의 홀에는 귀한 보석
장신구들이 많이 있었다. 그것마저 없어졌으면 안 된다라는 생각에 그는 서둘러
?장신구들이 많이 있었다. 그것마저 없어졌으면 안 된다라는 생각에 그는 서둘러
고개를 끄덕였다.
알-요로의 허락이 떨어지자 척후병들은 석문 옆에 튀어나온 줄을 힘차게 잡아
당겼고, 이나 그 그그긍 하는 굉음과 함께 석문이 열리기 시작했다.
크로노스교의 제사장 에그몬트 루시반은 외부에서 이 석실 안으로 들어올 때는
반드시 교의 후 계자의 피를 요구하는 등 엄격한 통제를 했지만 안에서 밖으로
나가는 것은 쉽게 했다. 그는 이 석 실 뒤가 무너지리라고는 꿈도 꾸지 않고
있었다.
세상의 어느 누가 일 미터 가까이 되는 단단한 바위를 뚫고 이곳에 접근하겠나
싶었고, 또 이 뒤에 금맥 갱도가 위치하고 있다는 사실도 전혀 모르고 있었다.
물론 이 다이아몬드 석실에서 중앙 홀로 들어갔다가 다시 이곳으로 돌아오려면
제사장이 안배 한 대로 시르온의 피기 필요했다. 하지만 그것은, 누군가 병사 한
명이 이곳 석실에 남아서 줄만 잡아당기고 있으면 간단하게 해결 할 수 있었다.
지하에 있는 제사장 에그몬트 루시반이, 자신의 심모원려(深謀遠慮)가 이렇게 어이
없이 깨질 수 있다는 사실을 알았다면 분해서 벌떡 일어났을 것이다. 어차피 인간이
하는 일은 완전할 수가 없는 것이다.
석문이 다 열리자 넓은 원형 홀이 드러났다.
홀 벽에 장식된 다양한 조각들, 그 부조들은 크로노스교의 역사를 담고 있는 의미
있는 유적들 이었지만 알-요로와 그의 병사들의 눈에는 그런 것은 하나도 들어오지
않았다. 그들의 눈에 들어 온 것은 오직 중앙에 놓여 있는 열일곱 개의 큰
상자뿐이었다.
" 상자들을 확인 해랏. "
친위대장의 명에 따라 척후병들이 상자를 열고 그 안에 있는 장신구들을 확인하기
시작했다. 열 리는 상자마다 빼곡하게 들어 차 있는 보석 장신구들은 저마다
휘황찬란한 빛을 내뿜으며 아름다 운 세공 기술을 자랑했고, 그 양 또한 엄청나게
많았다.
" 전부 꽉 차있습니다. 그리고 모두 화려해 보이는 데. "
척후병들이 그 장신구들을 꺼내자 알-요로가 버럭 고함을 쳤다. 원래 그렇게 쪼잔
하지는 않았지만 다이아몬드가 숯으로 변한 충격이 남아 있어 척후병들이
의심스러운 상태였기에 알-요로는 신경질적으로 반응했다.
" 상자 뚜껑을 닫아. 그리고 너희들은 가서 저 상자들을 가마에 쌓아라. "
알-요로가 노예들에게 턱 짓을 하자 노예들은 부지런히 달려가서 보석 상자들을
가마 위에 쌓아 올렸다.
알-요로의 이런 반응 때문에 시르온의 안배 하나는 그다지 큰 효과를 거둘 수
없었다. 상자마다 지독한 시독을 뿌려 놓았는데 그것이 별 소용이 없게 되어
버렸다.
" 그리고 개방된 석실에 있는 무기랑 책들은 모두 회수하고, 친위대장은 나머지
닫혀있는 두 개 의 석실을 어떻게 열지 고민해 봐라. 에잉~ 이 석실들을 열려고
흑마법사 놈을 데리고 온 것인데 그 놈이 감히 배신을 해? 에잇~ "
어미어의 명을 어찌 어길 것인가.
병사들은 부지런히 책들을 옮겨 준비해온 상자에 담고, 무기들을 빼내 천에 둘둘
말았다.
" 정말 대단합니다. 이 정도 보석에, 마법 책에, 마법 무기라니! 역시
알-요로님께서는 하늘 이 내리셨습니다. 예로부터 보물은 하늘이 내린 자에게
간다고 하지 않았습니까? "
밑에 부하들에게 꽉 닫힌 석문을 부수라고 지시를 한 친위대장은 알-요로 곁에 와서
아부를 시 작했다. 보석 장신구나 마법의 칼이라도 하나 건지려면 알-요로에게 잘
보여야 했기에 속이 니글거리는 것도 꾹 참고 혀에 기름칠을 했다.
다이아몬드는 모르겠지만 다른 물건들은 이상이 없는 것 같자 조금 화가 풀린
알-요로도 큰 배를 두드리며 고개를 끄덕거렸다.
그러나, 막 기분이 풀리기 시작한 알-요로의 미간에 다시 깊은 고랑이 패는 데는
그리 오랜 시간이 흐르지 않았다.
도 서 명 : 앙신의 강림 4권 <지옥의 사막에 부는 바람>
지 은 이 : 쥬논
펴 낸 이 : 이순영
출 판 사 : 북박스
출판년도 : 2002년 1월 7일
봉 사 자 : 김동완
1 오크의 왕 군터 자이츠
개미지옥에 빠진 곤충은 바동거릴수록 더욱 헤어 나오지 못한다.
몽크들의 운명도 그런 곤충과 다를바 없었다.
앤트 라이온은 그냥 앉아서 굴러 떨어지는 먹이만 받아먹지 않았다.
놈은 포악하게 울어대면서 몸을 솟구쳤다.
그리고 10미터에 달하는 거대한 집게발을 휘저어 몽크들을 와락 쓸어버렸다.
Chapter 1
어미어 알 요로는 이곳의 보물을 모두 챙길 계획이었다.
그런데 가장 귀한 다이아몬드 더미가 없어져 여간 속이 상한 것이 아니었다. 그래도
다른 보물들을 차곡차곡 챙기면서 조금씩 기분이 풀렸다.
그때 비명이 물렸다.
커헉! 우웨에에엑!
척후병 몇이 끔찍한 비명을 지르며 바닥을 떼굴떼굴 굴렀다.
증세는 척후병 네 명에게서 시작되었다. 그들은 몸이 조금씩 근질거리더니 마침내
견딜 수 없을 정도가 되었다.
벅벅벅
하나 둘 피부를 드러내고 직접 긁기 시작했다.
그러기를 얼마나 했을까?
척후병들의 손에 검를 드러내고 직접 긁기 시작했다.
그러기를 얼마나 했을까?
척후병들의 손에 검버섯이 피고 기포가 뽀글뽀글 올라오더니 이내 누런 고름을
쏟으며 뽁뽁 터졌다. 손이 닿는 곳마다 살이 뭉그러지며 누런 기포가 번졌다.
크아아악! 소, 손이 써, 썩는다!
참으로 견디기 어려운 것이 가려움이다. 근질근질한 몸을 어쩌지 못하고 바닥에
문대고 벽에 문대는 사이에 바닥과 벽에도 그들의 고름이 퍼졌다. 운이 없어
얼굴이라도 긁은 자들은 낯가죽에서 고름을 흘리며 나뒹굴었다.
알 요로가 놀라서 친위대장을 돌아보았다.
저, 저게 어찌 된 일이냐?
도, 독인가 봅니다. 모두들 전염자들에게서 물러나라. 어서!
하지만 친위대장의 경고는 너무 늦었다. 동료들이 바닥을 구르자 상처를 돌봐주러
다가왔던 병사들도 잠시 후 같이 몸을 긁으며 피고름을 흘렸다. 그들도 전염된
것이다.
보석 상자를 옮기던 노예들도 떼굴떼굴 나뒹굴었다. 그 처참한 모습에 친위대장이
입술을 꽉 깨물었다.
알 요로님, 보석에 독이 발라져 있었나봅니다. 조심하십시오.
친위대장은 수하들에게도 명령을 내렸다.
모두 전염된 자들을 멀리하고 그들의 몸에 불을 질러라. 호흡을 멈추고 절대 저들이
흘린 고름 근처로 가지마라.
친위대장의 명령은 너무나 비정했지만 올바른 판단이었다. 다 죽기 싫으면 독을
어서 태워야 한다.
하지만 병사들까지 모두 그렇게 비정하지는 못했다. 궁수들은 동료를 향해 화살을
날리지 못하고 머뭇거렸다.
뭐 하는 거야? 모두 다 죽고 싶은 거냐? 그렇지 않으면 어서 독을 태우란 말이야.
친위대장은 고함을 지르며 칼을 뽑아들었다. 명을 듣지 않는 병사는 벨 참이었다.
궁수들은 더 이상 망설이고 있을 시간이 없었다. 그러는 사이에도 독에 전염되어
고꾸라지는 자가 속출했다.
마침내 궁수들이 화살촉에 천을 감고 불을 붙여 바닥을 뒹구는 병사들을 향해
쏘았다. 물론 노예들에게도 거침없이 불화살을 쏘았다.
퍼억 퍼어억
등에 화살을 맞고 나뒹구는 병사들. 불길과 함께 독 기운이 피부에 올라오는 듯
그들의 몸에서는 더 빨리 고름이 번성하고 살이 문드러지며 녹아내렸다.
그들의 절규와 원망을 어찌 다 말로 표현하랴!
독에 중독되어 죽는 자나 그들을 죽이는 자나 모두 지옥의 구렁텅이에 빠진
심정이다.
시독이 타오르면서 시꺼먼 연기가 중앙 홀을 메웠다. 저 독연을 밖으로 빼내야
한다.
친위대장은 병사들에게 무너진 입구에서 큰 깃발을 휘두르게 했다. 그의 상황
판단은 정확하고 신속했다.
깃발이 휘둘리자 독연은 중앙 홀 천장으로 올라가 그을음을 만들더니 천천히 기류를
타고 활짝 열린 석실 문 쪽으로 빠져나가기 시작했다.
상황이 진정 국면으로 접어들자 친위대장이 알 요로에게 물었다.
알 요로님, 전에는 이곳에 독이 없었습니까?
무, 물론이야. 이전에는 내가 저 장신구들을 직접 만졌어. 그래도 아무 이상이
없었는데, 대체 이게 어찌 된 일인가?
그 흑마법사 놈입니다. 흑마법사들은 독도 많이 쓰지 않습니까? 놈이 보물을 노리고
독을 풀었나봅니다.
이제 의심은 확신으로 바뀌었다. 알 요로의 조그만 눈에서 살기가 강하게
피어올랐고 손이 부들부들 떨렸다. 힘들게 키운 병사들을 이렇게 잃는 것도
아까웠다. 하지만 무엇보다 그 흑마법사 놈이 자신의 보물을 노리고 목숨까지
위협한다는 점이 가장 용서할 수 없었다.
으드득
알 요로는 이를 갈았다.
이런 육시할.! 모두 경계를 게을리 하지 마라. 그 흑마법사 놈이 독만 풀었을 리
없다. 모두 조심해.
알 요로가 목청을 높인 순간 드디어 시르온이 움직였다.
시르온은 사실 조금 더 기다리다가 공격을 시작할 생각이었다.
그는 무기 진열대 옆의 어두운 공간에 몸을 숨기고 장내를 훔쳐보고 있었다.
그곳에서 알 요로의 행동을 내려다보면서 공격 기회를 엿보는 중이었다.
시르온은 저 병사들이 보석을 만지면서 좀 더 많이 중독되길 바랐다. 하지만
친위대장의 적절한 대처 때문에 병사들을 겨우 열 명 정도밖에 줄이지 못했다.
게다가 저들의 경계가 한층 강화되어 시간이 갈수록 더욱 불리해질 것 같았다.
그 중에 알 요로가 흑마법사 운운하자 가슴이 철렁했다.
시르온은 저들과 동행한 흑마법사의 존재를 까맣게 모르고 있었다. 그래서 저 알
요로와 친위대장이 말하는 흑마법사가 자신을 가리키는 것이라 착각했다.
어떻게 자신의 존재를 알아냈는지 참 귀신같은 놈들이구나 생각했다. 저들이 자신의
존재를 알아챘다면 더 이상 망설이고 있을 수는 없다.
하나, 둘, 셋!
속으로 셋을 헤아림과 동시에 몸을 날렸다.
먼저 망령들이 출발했다. 검은 독연에 섞여 은밀하게 병사들 쪽으로 움직인
망령들은 시르온의 명령에 따라 일제히 병사들의 몸에 달라붙었다.
슈와아악
시르온도 이곳 걷길에 진열된 무기들 가운데 창을 집어 들고 번개처럼 뛰어나가
눈앞에 있던 병사의 목줄기에 창날을 푸욱 쑤셔넣었다.
커헉!
병사가 나뒹구?눈앞에 있던 병사의 목줄기에 창날을 푸욱 쑤셔넣었다.
커헉!
병사가 나뒹구는 모습을 본 친위대장이 놀라서 눈을 치떴다.
이건 또 뭐얏?
그러는 동안 시르온은 박아 넣은 창을 세차게 잡아 뽑더니 그대로 몸을 회전시키며
옆에 있던 다른 병사의 옆구리로 창을 쑤셨다.
까가가각
그러나 이번에는 반만 성공했다. 알 요로의 병사들은 노아부 서쪽 해안에서 난다
긴다 하는 정예군들이었기에 만만치가 않았다.
그가 두 번째로 공격한 병사는 그의 창이 날아오는 부위를 정확하게 방패로 내려
막았다. 동시에 반원을 그리면서 칼을 사선으로 내리그었다.
하지만 시르온의 창술도 이제 상당히 발전해 있었다. 그의 창은 강한 회전을
수반하며 파고들었기에 단순하게 방패만 내려서는 막을 수가 없었다.
휘리리릭
방패의 끝자락을 착 회전을 계속하던 창날이 미끌어지듯 안으로 들어와 병사의
허벅지를 뚫었다. 공격이 성공했다 싶자 시르온은 얼른 창을 놓고 뒤로 풀썩
물러났다. 상대 병사가 휘두르는 칼을 피하기 위함이었다.
원래는 옆구리를 노렸지만 허벅지를 뚫는 데 그쳤으니 반은 성공하고 반은
실패였다.
뒤로 물러나면서 시르온은 처음 죽인 병사의 손에 들린 창을 빼앗았다. 그 창으로
다른 병사를 겨누며 자세를 잡았다.
시르온이 번개처럼 달려들어 창을 휘두르고 물러나는 동안 망령들은 제 세상을 만난
듯 날뛰기 시작했다.
캬오오오오
그들은 괴성을 지르며 병사들의 방패 사이사이로 스며들어 목젖을 물어뜯고 얼굴에
달라붙어 눈알을 파먹었다. 그중에 몇 마리는 병사들의 벌어진 입 안으로 파고들어
목구멍에서 콧구멍을 지나치고 올라가며 대뇌로 잠식해 들어갔다.
퍼어억
망령에 잠식당한 병사 한 명이 칼을 거꾸로 세워 들더니 느닷없이 앞에 선 동료의
뒷덜미를 찍었다. 아니, 단순히 찍어 넣기만 한 것이 아니었다. 아예 칼로 난도질을
할 요량으로 마구 후벼 파며 목에서 흐르는 피를 입으로 마셨다.
이 미친 새끼!
그 광경을 목도한 또 다른 병사 한 명이 호통을 치며 망령에게 잠식당한 병사의
목을 날렸다.
그렇다고 망령까지 어쩌진 못했다. 날아가는 목 아에서 휘익 빠져나온 망령은 또
다른 희생자를 찾아 피를 갈구했다. 병사 한 명이 또 망령에게 잠식당했다.
푸우욱
병사는 들고 있던 창으로 옆에 있던 동료 두 명을 동시에 꿰뚫어 버렸다.
으아악! 이 미친놈! 동료를 죽이다니!
병사들은 더 큰 혼란에 빠졌다. 그들은 서로를 불신하며 각자의 몸을 방패로 가리고
움츠렸다. 이래서는 그들이 자랑하는 연합 공격은 물거품이다. 장내는 고함소리와
불신감, 혼란으로 가득 찼다. 크로노스의 유적지는 아수라장으로 변해버렸다.
그래도 친위대장이 가장 침착했다.
모두 침착해라. 1조는 알 요로님을 호위하고, 궁수들은 저자에게 화살을 날려!
그리고 회색의 악마들에게는 가까이 다가가지 말고 모두 방패로 몸을 잘 가려라.
맨살을 드러내지마.
투웅
푸화아아악
궁수들이 활시위를 놓는 소리가 겹쳐 울리더니 수십 개의 화살이 동시에 대기를
가르며 허공을 날았다. 삽시간에 크로노스의 유적지 상공은 화살이 난무했다. 수십
개의 화살로 이루어진 화살군은 시르온이 움직일 모든 방위를 차단한 채 순식간에
덮쳐왔다.
친위대장의 대응이 이렇게 빠를 줄 몰랐던 시르온은 다급했다. 어금니를 깨물며
급한 대로 가지고 있던 창을 맹렬하게 회전시켜 화살을 막았다. 동시에 왼손으로
인을 맺어 본 쉴드를 소환했다.
시르온의 전면에 고대어가 환하게 빛나며 뼈로 만들어진 방패가 생겨나더니
날아오는 화살들을 막았다. 또 그가 돌린 창대가 화살들을 우수수 튕겨냈다.
하지만 가까운 거리에서 날린 강전들을 다 막을 수는 없었다. 화살 가운데 일부는
시르온이 풍차처럼 돌린 창을 뚫고 들어와 그의 몸에 틀어박혔다
중요한 심장이나 얼굴 부위는 본 쉴드가 막아주었다. 그래도 화살은 팔뚝에 두 개,
무릎아래 하나, 발 등에 하나씩 꽂히며 피를 내었다.
캬아아아
주인이 피를 보자 망령들은 더 거세게 날뛰며 병사들을 갉아먹고 독을 퍼뜨렸다.
적장인 친위대장에게는 단번에 세 마리의 망령이 달라붙어 옴짝달싹 못하게
만들어버렸다.
하지만 친위대장도 의외로 만만치 않았다. 그는 칼에서 오러를 뿜어내어 그것으로
망령의 접근을 저지하며 계속 고함을 쳤다.
궁수들 뭐 해! 어서 저 마법사 놈에게 활을 쏴. 저자는 마법사다. 전사가 무엇을
두려워하나? 모두 일제히 저자에게 달려들어라 이 소환 괴물들은 신경 쓰지 말고
저놈의 목을 따.
병사들이 친위대장의 명령에 따라 시르온에게 덤볐다. 그들은 창을 들고 방패로
앞을 가리며 뛰어 들었다.
시르온도 눈을 붉게 물들이며 본 쉴드 사이로 양손을 내밀어 전면을 가리켰다. 그의
양손이 동시에 진득한 녹색으로 물들었다.
크아아악! 뭐, 뭐얏! 모, 몸이 없어져!
시르온을 공격하던 병사들은 어이없이 고꾸라졌다. 방패로 가리지 못핍 없어져!
시르온을 공격하던 병사들은 어이없이 고꾸라졌다. 방패로 가리지 못한 정강이
부위가 세균에 노출되어 부패하면서 사라졌는데 어찌 몸의 균형을 잡겠는가. 게다가
앞으로 뛰어들던 관성이 있어 다리가 없어지고 부스러지자 병사들의 몸은 앞으로
쏟아졌다.
시르온은 그들의 몸을 일으켜 세워 방패로 삼았다. 인간방패로 날아오는 화살들을
막으며 다시 뒤로 물러났다. 녹색 세균을 뿌리고 망령들을 풀어냈지만 150명에
달하는 병사와 싸운다는 것은 실로 보통일이 아니었다.
어금니를 꽉 다문 시르온은 쓰러진 병사들의 시체로 스켈레톤을 일으켰다. 그리고
세균을 계속 공기 중으로 풀어내며 화살을 피해 이리저리 도망 다녔다.
소환한 본 쉴드에 화살이 빼곡히 박히면 그것을 해제하고 또 다른 본 쉴드를
소환했다. 달려드는 병사들의 발밑에 라임 어플라잉 마법을 펼쳐 발을 묶었다.
망령들에게는 궁수들을 집중적으로 견제하도록 명령했다.
하지만 그 많은 화살을 다 피하기란 불가능했다.
퍼억
망령들에 놀라 마구잡이로 화살을 날리고 창을 던지는 병사들. 그들이 쏜 화살
하나가 시르온의 배꼽 바로 윗부분에 틀어박혔다. 마침내 중요한 급소에 화살을
맞고 말았다. 시르온은 억! 소리를 내며 앞으로 고꾸라질 수밖에 없었다.
지금까는 침착하게 주변의 병사들을 파악하며 날아오는 화살들을 어찌어찌 잘
막아냈다. 그러나 병사들이 무작위로 날려대는 화살은 예측 불능이었다.
끄아아아아
시르온이 고꾸라짐과 동시에 더 이상 참지 못한 게르아믹 네 마리가 땅을 박차고
올라와 장내에 뛰어들었다. 그 중 두 마리는 시르온의 전면을 막으며 날아오는
화살을 대신 맞았다.
오크의 도끼질로도 못 뚫었던 그 지독한 게르아믹의 피부를 어찌 화살이 뚫으랴.
화살은 잠시 박히는 듯 보이다가 그대로 우수수 떨어져버렸다.
또 다른 두 마리는 병사들 사이로 뛰어들어 긴 팔을 휘두르며 주인의 복수를 했다.
그들의 손톱이 한번씩 휘둘러질 때마다 여지없이 병사들의 목과 몸통이 찢겼다.
방패로 막으면 그조차 부숴버리면서 병사들의 두개골을 쪼개주었다.
이, 이게 그 흑마법사의 소환물이란 말인가? 이게 다? 으으으으! 후퇴해. 전원
물러나라. 퇴로를 뚫어!
알 요로는 이 지옥 같은 곳에서 더 있고 싶은 생각이 없었다. 보물도 중요하지만
우선은 생이 더 위급했다.
그의 퇴각 명령이 반가운 듯 병사들은 일제히 힘을 모아 소리를 질러대며 입구
쪽으로 달리기 시작했다. 알 요로도 그 틈에 끼어 병사들의 방패 사이로 몸을
움츠리며 같이 뛰었다.
하지만 친위대장은 아니었다. 그에게는 어느새 다섯 마리의 망령들이 달라붙어
있었기에 도저히 몸을 뺄 수가 없었다. 망령 다섯 마리면 카림의 아이들도
전멸시켰을 정도로 강력하다.
친위대장이 뿜어내는 오러도 점점 마나가 고갈 되면서 사그라졌다. 몸 안에 있는
오러가 고갈되고 나면 어찌 될지는 불을 보듯 뻔하다. 저 회색빛 구름 덩어리들의
정체가 무엇인지는 모르지만 모든 물리적인 공격에 거의 영향을 받지 않는다.
오로지 오러에 의해서만 떨구어 낼 수 있다. 그 오러를 더 이상 쓸 수 없다는 말은
죽으라는 말이나 같다.
아, 안돼! 같이 가! 나를 버리지 마. 알 요로님, 알 요로님, 같이 가요. 내게 이럴
수는 없어!
친위대장은 목이 터져라 애타게 병사들과 알 요로를 불렀다.
그러나 병사들과 알 요로의 표정은 단호했다. 아까 전에 그가 많은 병사들의 목숨을
살리자면 어쩔 수 없다며 척후병에게 화살을 쏘라고 독촉했을 때와 마찬가지로,
이번에는 병사들이 그를 버렸다.
친위대장, 미안하네. 내 반드시 자네의 복수를 해줌세. 반드시 돌아올 거야.
그러니까 자네가 시간을 좀 끌어줘.
알 요로가 던진 마지막 말이 비수처럼 가슴에 틀어박혔다. 그 말을 듣자마자
친위대장의 칼에 어려 있던 오러가 사그라졌다. 더 이상 끌어올릴 마나도 없을
뿐더러 투지도 없었다.
끄아아악! 끄아아아아아악!
망령들은 워수라도 만난 듯 독하게 달려들었다. 친위대장의 눈알을 파먹으며
시신경을 타고 대뇌로 들어가는 망령이 있고, 그의 가슴을 열고 갈비뼈를 뜯으며
심장으로 파고드는 망령도 있었다.
입이 벌어지자 그 안으로도 한 마리가 들어가 식도를 깨물며 날뛰었다. 한 마리는
고막을 찢으며 달팽이관을 먹어치웠다. 그리고 언제나 그렇듯이 망령들이 파먹은
자리에서는 독이 번지면서 고름이 뚝뚝 흘러내렸다.
Chapter 2
그가 일어난다.
친위대장이 손발을 푸들푸들 떨면서 마지막 비명을 지르는 가운데, 쓰러졌던
시르온이 서서히 고개를 들고 일어난다. 명치 바로 아래 박힌 화살을 스스로 쥐어
뽑으며 그가 일어난다.
허리를 구부리고 주저앉았을 때는 그냥 시르온이었다. 하지만, 다시 일어났을 때는
피의 지배자 칼 자이츠의 망령을 심장에 담은 상태였다.
붉은 눈, 바닥에 촤라락 깔리며 자라난 검은 머리카락.
시르온은 허공에 20센티미터 가悶?촤라락 깔리며 자라난 검은 머리카락.
시르온은 허공에 20센티미터 가량 떠올랐다. 그의 눈에서 녹색과 붉은색이 뒤섞인
안광이 뿜어져 나왔다.
그렇게 일어섰다.
고오오오
시르온 앞에 스물 네 마리의 망령들이 경배를 하고 네 마리의 게르아믹이 몸을 떨며
넙죽 엎드렸다.
시르온의 붉은 눈이 사방을 쓸어보았다.
사방 벽에 섬세하게 조각되어 있던 부조들은 병사들이 날린 화살로 모두 망가졌다.
마법 서적 역시 그들이 날린 불화살 때문에 대부분 타버렸다. 마법 무기들도 그들이
마구 집어던져 엉망이 되었다.
보석 상자만이 비교적 멀쩡하게 남았지만, 제사장이 시르온에게 남긴 유산은 이미
엉망진창이 되어버렸다. 중요한 것들이야 두 번째 석실로 미리 안전하게
옮겨놓았으나, 지금의 시르온에게는 그것이 문제가 아니다.
그의 유산이, 그가 받아야 할 권리가, 그가 짊어져야 할 의무가 누군가에게
짓밟혔다는 사실이 분노케 했다.
크아아아앙
피의 지배자 칼 자이츠가 다시금 심장을 차지하고 들어앉아 시르온을 부추겼다.
저들을 짓밟으라고, 감히 그의 것을 건드린 우매한 자들에게 피의 권능을
보여주라고, 건드려서는 안 될 것을 건드린 것이 얼마나 무서운 일인지 그들의
혼령에게까지 깊이 각인시키라고 부추기며 포효했다.
시르온의 입에서 흘러나오는 음성은 섬뜩하고 절로 오싹해지는 공포를 담고 있었다.
한 음절씩 뚝뚝 끊겨서 더욱 으스스했다.
건, 방, 진, 놈, 들!
크르르르르
시르온의 입술을 비집고 흘러나온 음성은 인간의 목소리가 아니라 마왕의
목소리였다. 그의 입을 빌어 흘러나왔으되 그것은 지옥에서나 들릴 법한 그런
목소리였다.
망령들이 두려움에 떨고 게르아믹들이 몸을 움츠렸다. 시르온은 공중에 붕 뜬 채로
알 요로의 뒤를 쫓기 시작했다.
시르온이 뒤에서 쫓는 것을 아는지 모르는지 알 요로와 그의 병사들은 멀리 도망도
못 가고 지진부진이었다. 하긴, 안다고 해도 도망을 치기란 요원했다. 금맥이
가득한 동굴 입구에는 300에 가까운 오크들이 퇴로를 막은 채 진을 치고 병사들을
기다리고 있었다.
뻐어억
가장 먼저 동굴에서 뛰쳐나온 병사의 머리 위로 커다란 도끼가 떨어졌다. 힘이 센
오크가, 그것도 양손으로 풀 스윙을 해서 휘두른 도끼는 그대로 병사의 투구를
빠개버렸다.
그러고도 힘이 남아 우득 파고들어 두개골을 함몰시키고 몸을 양단했다. 오크의
도끼는 거의 병사의 허리까지 단숨에 쪼개버렸다. 몸이 양쪽으로 갈라지며 분수처럼
하늘로 피를 뿜어낸 병사는 후들후들 쓰러졌다.
두 번째로 동굴에서 뛰어나온 병사는 그 피를 다 뒤집어썼다. 뜨끈한 액체가
무엇인지 몰라 어리둥절해하던 병사는 이내 찢어지는 비명을 질렀다.
오크들이다! 저들이 배신을 했다. 크아악!
병사들이 비명을 지르는 가운데 오크들은 무자비하게 뛰어들어 도끼를 휘두르며
병사들을 도륙하기 시작했다.
대열도 갖추지 않고 겁에 질려 도망치던 병사들이 어찌 이런 기습을 생각이나
했겠는가? 그들은 충격에 빠진 채 우왕좌왕하며 오크들의 도끼에 목을 바쳤다.
그래도 본진은 조금 나았다. 본진에 속한 병사들은 알 요로의 명령에 따라 방패로
몸을 가리고 긴 창으로 오크들의 접근을 막으며 뒤에서 화살을 쏘았다.
퍼억 퍽
그들이 쏘는 강전은 원주민들이 날리는 화살에 비해 훨씬 빠르고 강해 단번에
오크들의 얼굴과 몸을 뚫었다. 그들의 창은 오크들이 팔뚝에 찬 타지를 피해 그들의
몸에 직접 타격을 주었다.
하지만 이런 병사들의 발악은 우두머리 오크의 참전을 야기할 뿐이었다. 사태를
최악으로 몰고가는 짓이었다. 그로 인해 사상자만 더 늘어났다.
크아아아아
우두머리 오크는 거대한 몸을 허공에 날려 단숨에 병사들이 밀집된 한가운데로
떨어져 내렸다. 땅에 착지함과 동시에 양손에 든 자이언트 액스를 세차게 휘둘렀다.

부우우우웅
바람소리를 일으키며 날아든 거대한 도끼. 우두머리가 휘두르는 자이언트 액스는 그
무게만도 거의 성인의 몸무게에 필적한다. 그런 무식한 것이 놀라운 속도로
날아드는데 어찌 방패가 그것을 견뎌내랴!
방패가 쪼개지고 파편이 사방으로 날렸으며, 그러고도 힘을 잃지 않은 자이언트
액스는 병사들의 몸뚱어리마저 찢어버렸다.
삽시간에 한곳에 모여 있던 병사들이 사방으로 흩어졌다. 그들은 뒤이어 달려드는
오크들에 의해 차례로 밥이 되었다.
숫자도 오크들이 더 많았다. 병사 하나당 두세 마리의 오크들이 달라붙어
악다구니를 쓰며 인육을 찢었으며 피를 마셨다.
일단 창을 든 병사들이 흩어지자 궁수들은 상대가 되지 못했다. 처음 몇 마리에게는
화살이 먹혔다. 하지만 쏜살같이 달려드는 오크들까지 어쩌지는 못했다. 오크들에게
목을 바치는 궁수들이 늘어나면서 이제 살아 있는 병사의 수는 채 스무 명도 되지
않았다.
알 요로의 눈이 경악으로 가득했다. 부릅뜬 그의 눈은 멀리 보이는 흑마법사를 찢어
죽일 듯이 녔악으로 가득했다. 부릅뜬 그의 눈은 멀리 보이는 흑마법사를 찢어
죽일 듯이 노려보았다.
알 요로의 눈이 멎은 곳, 멀리 동굴이 보이는 숲 언저리에서 고개를 삐쭉 내민
흑마법사가 피 튀기는 장내를 내려다보고 있었다.
흑마법사는 탐욕으로 뒤범벅이 되어 보이는 것이 없었다. 크로노스의 보물을 차지할
욕심에 눈을 빛내고 입맛을 다시며 오크들의 만행을 응원 중이다. 그의 곁에 대여섯
마리의 오크들이 호위하고 있었다.
이 개 같은 흑마법사 놈! 네놈이 은혜를 모르고 이런 짓을 하다니! 이 죽일 놈!
알 요로가 악을 쓰며 화를 내고 발을 동동 굴렀지만, 그래봐야 이미 전세는
기울었다. 이번에는 살아남은 병사들까지 악을 쓰며 흑마법사를 저주했다.
이 개만도 못한 놈아. 네가 이럴 수 있어? 저 안에는 독을 풀고 악마를 소환하더니
밖에서는 오크들을 선동하여 인간을 죽이다니! 네가 그러고도 사람이냐!
그들의 욕설에 흑마법사의 얼굴에 의아한 기색이 돌았다. 독을 풀고 악마를
소환했다는 말이 무슨 뜻인지 이해할 수 없었다.
하긴, 이제 곧 죽을 자들이 무슨 소린들 못하겠는가. 어차피 죽을 것 헛소리라도
하고 가려나보다 생각했다.
흑마법사의 생각처럼 이제 전세는 완전히 기울었다.
퍼억 퍼어억
알 요로의 바로 옆에 있던 두 병사의 머리가 우두머리 오크의 자이언트 액스에
수박처럼 쪼개졌다. 알 요로는 더 이상 배짱을 부릴 용기가 없었다. 다급히 땅에
엎드리며 흑마법사를 향해 두 손을 싹싹 빌었다.
이, 이보게! 나 좀 살려주세. 아아, 제발 살려줘. 다 가져, 다 가지라고 여기 있는
보물 다 가져. 그리고 날 좀 살려줘. 여기 보물들을 내다 팔려면 자네도 내 힘이
필요하잖아. 그러니까 나만이라도 좀 살려줘. 흐으으.!
오줌을 지리며 부들거리는 알 요로의 모습에 흑마법사는 멈칫했다. 그의 말에도
일리가 있었다. 이 안에 있는 보물을 처리하자면 어미어인 알 요로가 필요한 것은
사실이다. 정신금제가 특기는 아니지만 이 기회에 정신금제를 하고 저자를 살려줄까
하는 생각이 고개를 들었다.
흑마법사는 손에 든 검은 지팡이를 번쩍 들었다.
크으! 캬캬캬캬! 크캬캬!
흑마법사의 입에서 오크들과 비슷한 괴성이 터져 나왔다. 그러자 오크들이 그의
말을 알아듣기라도 한 것처럼 활동을 정지했다.
그는 인간들 중에 아주 드물게 오크와 의사소통이 가능한 마법사다. 그가 전달하는
괴성의 의미는 남은 인간들을 살려두라는 것이었다.
오크들은 우두머리를 쳐다보았다. 판단은 그의 몫이다. 우두머리 오크가 무어라고
괴성을 지르는 순간,
퍼어억 퍼억
흑마법사의 양쪽에서 호위를 하던 두 마리의 오크가 맹렬하게 도끼를 후려쳐
흑마법사의 다리를 허벅지 부근에서 찍어버렸다.
끄악! 이, 이것들이!
흑마법사가 소스라치게 놀라며 나동그라졌는데, 그 머리통을 다른 오크가 무거운
발로 콱 짓누르며 밟았다.
놀라기는 알 요로도 마찬가지였다. 그는 오크들이 행동을 멈추자 이제 목숨이라도
건지나 싶었다. 그런데 흑마법사마저 오크의 도끼에 쓰러지는 꼴을 보고는 심장이
덜컥 내려않았다.
크아아아! 크아! 크아아.?
흑마법사는 땅에 얼굴을 처박고도 열심히 오크의 말로 항의했다. 오크들에게 살
땅을 주겠다는 약속을 하고, 그것을 제공한 자신에게 이럴 수 있느냐는 내용이었다.
어서 우두머리를 부르라는 뜻도 전달했다.
그러고 보니 아까부터 오크 무리의 우두머리가 안 보이는 것이 이상하기는 했다.
그때부터 무언가 불안하기는 했는데 애써 그 느낌을 무시하고 있었다.
꾸웨웨웨웨웩
화답은 긴 함성으로 돌아왔다. 자이언트 액스를 양 어깨에 걸친 새 우두머리는
흑마법사에게 답을 할 필요성을 못 느꼈다. 그래서 흑마법사의 항의에 답은 하지
않고 긴 울음만 토했다. 그리고 남은 오크들도 그 뒤를 따랐다.
사냥할 때 가장 먼저 포효하는 권리는 우두머리가 갖는다. 이것을 잘 아는 흑
마법사의 얼굴이 흑색으로 변했다.
길고 우렁찬 울음소리. 이것이 의미하는 바는 저 커다란 오크가 새 우두머리라는
뜻이다. 흉포해 보이면서 한편으론 영리한 저 젊은 오크가 이 무리를 이끈다는
의미다.
흑마법사의 얼굴은 이제 썩은 돼지의 간처럼 변해버렸다. 그가 마법을 걸어놓은
지팡이는 이미 오크들의 손에 부러졌다. 그것으로 보아 저 오크들은 인간 마법사가
어떻게 마법을 쓰는지도 잘 알고 있다.
절망감에 휩싸인 사람은 비단 흑마법사뿐만이 아니었다. 사방에서 포효하는
오크들에 둘러싸인 사람들의 심정이 오죽하겠는가! 얼굴은 사색이 되었고 모두들
오줌으로 바지를 적시며 땅바닥을 벅벅 기어 다녔다.
일부는 아믹 신을 찾으며 열심히 기도했다. 지푸라기라도 잡으려는 심정으로 아주
필사적이었다. 그리고 개중에는 공포에 미쳐서 히죽히죽 웃는 자도 발생했다.
크아아아아아
우두머리의 긴 울음에 대한 화답은 동굴 안에서 울렸다. 아니, 화답이라기보다는
분노였다.
끄아아한 화답은 동굴 안에서 울렸다. 아니, 화답이라기보다는
분노였다.
끄아아아앙
동시에 벼락이 치듯 네 마리의 게르아믹이 튀어나왔다. 그들은 동굴에서 나오자마자
몇몇 오크의 뱃가죽에 긴 손톱을 박았다. 몸통을 물고 하늘로 올려 휘저어버리기도
했다.
바로 뒤이어 붉고 푸른 눈의 시르온이 망령들의 호위를 받으며 나타났다. 시르온은
걷지 않았다. 그는 지면에서 20센티미터 가량 떠오른 채 미끄러지듯 나타났다.
바닥에 질질 끌리던 철사 같은 머리카락이 꿈틀거리며 사방으로 뻗쳐갔다.
촤라라락
소리와 함께 철사 같은 머리카락이 오크들의 몸을 칭칭 휘감았다. 시르온의
머리카락에 붙들린 오크들의 숫자는 19마리. 놈들은 휘감김과 동시에 땅에서 번쩍
들렸다.
무거운 오크의 몸을 머리카락만으로 들어 올린 시르온. 그는 머리카락을 사라락
흔드는 것만으로도 오크들을 채 썰어버렸다. 머리카락 한 올 한 올이 가는 철사처럼
살갗을 파고들어 순식간에 저몄다.
빙글빙글 감긴 오크는 얇은 육편이 되었고, 얼기설기 붙잡힌 오크는 네모난
조각으로 잘리며 우수수 떨어졌다.
크아아아아아아아
긴 포효! 우두머리 오크의 포효와는 비교도 안 되게 길고 무시무시한 포효!
그와 함께 시르온의 눈에 스치는 오크들의 몸이 허공으로 떠오르며 부드득
찢어졌다. 놈들의 핏덩어리가 공간을 격하고 날아와 시르온에게 흡수되었다.
이것은 악마의 현신! 이것이야 말로 진정한 지옥!
누가 지옥이 멋있다고 하랴! 누가 지옥을 그럴듯하게 포장하랴!
그곳에는 공포만 있을 뿐. 피 냄새만 가득할 뿐이다.
오크들은 모두 얼어붙었다. 아무도 움직이지 못하고 몸조차 떨지 못했다. 뱀 앞에
선 개구리처럼 꼼짝도 할 수 없었다.
비록 오크 부족의 자긍심 놓은 전사들이고 인간들과 싸우겠다는 결의를 다졌다지만,
그것은 상대가 인간일 때의 이야기이다. 지금 저자는 인간이 아니라 마왕이다.
오크들은 본능적으로 그것을 느꼈다. 그들은 손가락 하나 까딱하지 못한 채
시르온이 자신을 먹어치울 때만 기다렸다. 심지어 우두머리 오크마저 아무 소리
못하고 공포에 질린 채 부들거렸다.
오히려 인간들은 잘 움직였다. 살아남은 일부 병사들과 알 요로가 바동거리며
어떻게든 시르온의 머리카락으로부터 멀어지려고 몸을 꿈틀거렸다.
그렇게 오크들 가운데 벌써 30여 마리가 죽어갈 즈음, 시르온의 몸에 새로운 변화가
찾아왔다. 변화는 급격하고 빠르게 다가왔다.
푸들푸들
먼저 몸이 떨리더니 몸 안에서 새로운 포효가 터져 올랐다. 마치 식인황제
바텐키움이나 피의 지배자 칼 자이츠가 그러했듯 시르온의 내부를 진탕시키며
솟구쳐 올랐다.
울컥울컥
핏덩어리 같은 것이 식도를 타고 올라오며 목구멍을 시큼하게 적셨다.
두두두두
뒤이어 무언가 몸 안에서 말을 타듯 치달려 나와 시르의 전면에 등장했다. 새로운
망령은 복부에서 출발하여 용솟음치며 가슴까지 치고 올라왔다. 칼 자이츠가
들어앉은 심장을 파고들었다. 그리고 이어지는 또 한번의 긴 포효!
꾸워워워워워워
모든 오크들은 깜짝 놀랐다. 그들의 눈이 부릅떠지고 입이 쩍 벌어졌다.
시르온의 입에서 튀어나온 그 포효는 오크의 우두머리들이 지르는 소리다.
우두머리도 그냥 우두머리가 아니다.
우두머리 중의 우두머리, 진정한 오크의 왕이 지르는 포효! 세상이 끝나기 전, 이
땅에 다시 돌아와 모든 오크들에게 들려주겠노라 약속한 오크들의 왕 군터 자이츠의
울부짖음!
그것은 세상 모든 오크들의 꿈이자 약속이고 믿음이고 신앙이다. 진정한 오크의 왕
군터 자이츠의 울음을 듣는 오크는 복되도다!
인간들과의 전쟁에 패해 세상에 흩어진 오크들은 그 말만 믿은 채 목숨을
연명해왔다. 그리고 이제 제너시스 대륙의 서편 끝자락에서 그 울음이 터져 나왔다.

꾸워우어우어우어
오크들의 우두머리가 시르온의 울음에 화답했다. 그의 눈은 시뻘겋게 충혈 되었고
눈가에서 긴 눈물이 흘러내리고 있었다.
그는 오크로 태어날 때부터 지금까지 단 한 번도 눈물을 보인 적이 없는 진정한
전사 오크였다. 그런 그의 눈에서 눈물이 흘렀다.
다른 오크들도 마찬가지였다. 그들의 눈에도 눈물이 흐르고 있었다.
꾸워워워워워워워
시르온의 입에서 다시 긴 울음이 나왔다. 이번에도 오크들의 왕이 내지르는
울음이었다. 한 맺힌 오크들의 가슴을 시원하게 씻어주는 울음이었다.
불쌍한 것은 게르아믹들이다. 오크고기를 맛있게 먹어보나 침을 흘리던 그들은
사방에서 오크들이 울어대는 통에 나무껍질만 벗겨먹기 시작했다. 모처럼
오크고기로 포식할 생각에 위액이 잔뜩 나와 있었다. 그런데 분위기를 보아하니
오크를 먹을 때가 아니었다. 그래서 애꿎은 나무통만 씹어댈 수밖에 없었다.
개중에 한 놈은 피가 뚝뚝 떨어지는 오크의 팔 한 짝을 막 입속에 쑤셔 넣는
중이었다. 그러다 시르온이 돌변하자 이러지도 저러지도 못하고 팔을 입에 문채
어쩔 줄 몰라 서성댔다. 돌변하자 이러지도 저러지도 못하고 팔을 입에 문채
어쩔 줄 몰라 서성댔다.
망령들도 마찬가지였다. 배가 터지게 포식해보려고 입맛을 다시다가 분위기가
묘해지는 바람에 어정쩡하게 물러났다. 그들은 시르온의 등 뒤로 돌아가며 아쉬운
듯 낑낑어렸다. 이 순간 오크들을 먹으면 안 된다는 사실을 잘 알고 있었다.
망혼벽의 가장 강력한 열 마리의 망령! 그 가운데 서열 10위인 군터 자이츠가
현신한 마당이다. 그 앞에서 군터 자이츠의 동료인 오크들을 먹으려 하다가는
큰코다친다.
결국 망령들은 입맛만 다시며 오크들을 훔쳐볼 따름이다.
아쉽기는 칼 자이츠도 마찬가지였다. 모처럼 시르온이 분노를 하여 다시 세상에
현신할 수 있었다, 그래서 또 한 본 피를 잔뜩 먹어볼 요량이었는데 오크들이
울어대는 바람에 쌍둥이 동생인 군터 자이츠가 깨어났다.
오크의 왕 군터 자이츠! 피의 지배자 칼 자이츠의 영혼의 짝! 칼 자이츠와 동시에
잉태된 영혼의 쌍둥이 동생!
물리적인 쌍둥이처럼 한 배에서 태어나지는 않았다. 하지만 그들의 영혼은
한날한시에 한곳에서 갈라져왔을 뿐만 아니라, 서로의 생각을 읽고 서로의 뜻에
간섭하는 영혼의 반쪽이다.
비록 하나의 오크의 배로 들어가서 나왔고, 하나는 뱀파이어의 배를 가르고
나왔지만 그들은 한 형제.
그리고 그들은 한날한시에 망혼벽의 망령이 되어 망혼벽 안에 갇혀버렸다. 그들은
망혼벽 안에서도 둘이면서 하나였고, 하나이면서 둘인 존재였다. 각자 망혼벽의
서열 7위와 10위에 올라 있지만, 둘이 함께 있을 때는 더 상위 서열의 망령들도
그들을 어쩌지 못했다.
그런데 어찌 칼 자이츠가 동생 앞에서 오크들의 피 공양을 받으랴?
그냥 아쉽게 입맛만 다실 뿐이다.
Chapter 3
벌벌 떨며 시르온의 앞에 끌려온 흑마법사, 그의 목으로 시르온의 검은 머리카락이
파고들어 대뇌피질을 더듬었다. 흑마법사의 기억이나 지식을 모두 읽지는
못하더라도 어떤 목적으로 이곳에 왔는지는 알 수 있었다.
퍼억
대뇌를 읽히느라 뇌 조직이 붕괴된 흑마법사는 침을 흘리며 앞으로 고꾸라졌다. 두
다리가 잘리고 기억과 지식마저 헝클어져 바보가 되어버렸다. 그는 이제 이 섬에서
그렇게 침이나 흘리며 살다가 죽을 것이다.
살아남은 병사들도 모조리 시르온의 머리카락에 뇌를 검색 당했다. 정보를
얻어내려는 목적이 아니라 그들을 바보로 만들기 위한 방법이었다. 병사들이
불쌍하긴 했지만 죽이지 않으려면 이 방법 밖에 없다.
시르온은 오지 알 요로만 죽이기로 원주민 점성술사 노인과 약속했다. 아니, 약속이
아니더라도 더 이상 피를 보기는 싫었다. 그래서 차선책으로 취한 행동이었다.
칼 자이츠만 심장에 들어섰을 때는 그가 시르온의 모든 감정을 지배했다. 하지만
군터 자이츠까지 올라오자 둘이서 감정을 나누어 가지는 사이 시르온의 본래 심성이
되살아났다. 덕분에 시르온의 이성이 두 자이츠 형제를 억누르고 자신의 뜻을 펼칠
수 있었다.
이 모든 것을 지켜보던 알 요로는 냉큼 앞으로 달려와 무릎을 꿇었다. 기억을 잃고
바보가 되어서도 살아야겠다는 생각에 마음이 조급해졌다.
하지만 그에게는 시르온의 머리카락 대신 게르아믹의 손이 기다리고 있었다.
끄어억!
뿌드드드득
알 요로의 목을 잡아 뽑은 게르아믹이 시르온에게 그것을 바치고 공손히 물러났다.
이제 모든 일이 정리되었다. 시르온은 오크들에게 병사들이 타고 온 전투선
탈취하여 대륙으로 돌아가라고 지시했다. 그의 뜻은 군터 자이츠의 음성으로
전해졌다.
감히 누구의 명인데 거역하겠는가?
오크들은 신임 우두머리의 지시를 받아 전투선을 향해 달려갔다. 그들에게 있어
오크의 왕 군터 자이츠의 명령은 지상과제이므로 한시의 지체도 없었다.
오크들이 뿌연 먼지와 함께 사라지고 시르온만 남았다. 그는 장내에 가득한
핏자국을 둘러보며 한숨을 불어냈다. 약간 처진 어깨를 하고 다시 크로노스의
유적지로 발걸음을 옮겼다.
시르온의 마음이 편해지자 어느 틈에 칼 자이츠와 군터 자이츠도 그의 심장을 떠나
다시 긴 잠에 빠져들었다.
이제는 크로노스의 유산을 정리해서 돌아갈 때가 왔다. 노아부 제국의 피바람 부는
정쟁의 소용돌이로 다시금 몸을 던질 때가 왔다.
이 먼 곳까지 와서 얻은 것이 무엇인가?
허무한 눈빛을 띤 채 유적지로 돌아가는 시르온의 어깨가 무척이나 무거워 보인다.
그가 짊어질 무게가 너무도 커 보인다.
하지만 그에게 남겨진 유산은 그것이 전부가 아니었다. 단지 보물만 있는 것은
아니었다. 제사장 에그몬트 루시반이 그렇게 얄궂지만은 않았다.
유산을 정리하던 시르온의 입에서 환호성이 튀어나온 것은 그가 축 처진 어깨로
다시 동굴로 돌아가고 난 뒤 두 시간쯤 흐른 뒤였다.
처음에는 한숨만 새어나왔다. 마법의 책 가운데 상당수가 병사들이 쏜 불화살
때문에 손실되어버렸다. 마법 무기 중에도 못 쓰게 된 것이 많았다.
시르온은 그래도 울적버렸다. 마법 무기 중에도 못 쓰게 된 것이 많았다.
시르온은 그래도 울적한 마음을 추슬렀다. 보석 상자에 뿌려놓은 시독을 회수하고
서책들 가운데 건질 만한 것들을 가려냈다.
그 다음에는 중요한 것들을 숨겨놓았던 두 번째 석실을 열었다. 그나마 두터운
석문으로 꽉 막혀 있었기에 그 난리 통에도 불구하고 별 탈이 없었다.
시르온은 마법 서적은 마법 서적 끼리 모으고, 무기는 무기끼리 모았다. 열일곱
개에 달하는 보석 상자는 게르아믹들을 시켜 금괴가 쌓여있는 첫 번째 석실로 모두
옮겨놓았다. 그리고 르네거가 남긴 각종 광물의 원석들과 노트를 정리했다.
노트를 정리하면서 시르온은 르네거에게 감탄을 금할 수 없었다. 예히나탈에게 배운
지식과 책에서 얻은 지식도 결코 적은 양은 아니지만, 그래도 연금술에 관한 한
르네거를 따를 사람이 없겠다 싶었다.
그도 그럴 것이, 르네거가 모아놓은 원석의 종류만 해도 거의 없는 것이 없는
듯했다. 그 가운데 일부 광물들은 시르온으로서도 이름조차 들어보지 못한 것들도
있었다.
시르온이 연금술에 흥미가 있는 것은 아니었다. 그래도 이름조차 들어보지 못한
물질이 있다는 것은 자존심이 상하는 일이었다.
시르온은 정리를 하다 말고 바닥에 철퍼덕 주저앉아 르네거의 노트를 펼쳐들었다.
일을 벌이지 않았으면 모를까, 한번 시작하면 집중력이 탁월한 시르온이다. 그는 곧
자신이 무엇을 하는 주이었는지조차 까맣게 잊은 채 르네거의 노트를 뒤적이며
하나하나 광물 원석과 대조했다.
어디 보자. 그래, 이게 바로 미스릴이구나! 이것이 그렇게 귀한 금속 미스릴이었어.
다른 것은 몰라도 이것은 챙겨가서 스승님께 드려야지. 하하, 아마 좋아하시겠지?
스승의 얼굴을 떠올리며 TL익 웃었다.
시르온은 미스릴 다음 칸을 뒤적였다.
다음은 뭐더라? 액체 금속을 이용한 B114.? 액체 금속이면 상온에서 액체 상태로
있는 금속이라는 말인데, 수은 같은 것을 이용했단 말인가?
시르온이 장에서 꺼낸 것은 한 아름이나 되는 커다란 질그릇이다. 질그릇 뚜껑을
열자 마치 녹물처럼 보이는 불그스름하면서도 걸쭉한 액체가 가득 들어 있다.
시르온은 고개를 갸웃하며 르네거의 노트에서 해당 부분을 찾아 읽기 시작했다.
B114: 미완성 실험 중인 합금 사람의 피와 반응하는 혈금(血金)과 수은, 니켈,
흑연, 미스릴을 혼합해서 제조. 금속 간의 비율을 바꿔가면서 114번째 실험 중 얻은
결과물.
제조 기록: B114는 혈금과 미스릴의 6대 4 합금을 기저금속으로 한다. 합금을
용융점 이상의 온도로 가열한 후, 화로 안에서 천천히 냉각시킨다. 그러면 합금
내부의 흑연이 타면서 만들어진 미세한 구멍들이 수은으로 메워진다. 상온에서
액체의 성질을 유지하는 수은이 혈금과 미스릴 간의 정보 전달체 역할을 할 수 있을
것으로 예상한다. 이번 실험은 B113에서 실패한 점들을 교훈 삼아 서로 다른
온도에서 제련된 미세한 미스릴 판을 붙여 조직의 뼈대를 잡았다.
정보의 전달(수은의 역할): 수은의 유기적인 이동으로 합금 내부의 온도를
조정한다. 온도가 변하면 서로 융접된 두개의 미스릴 판의 팽창 속도가 다르므로
회전운동을 한다. 즉, 온도 변화를 통한 형상 변화나 형상 기억이 가능하다. 수은은
합금 조직 내에 형성된 미세 튜브를 타고 흐르며 미스릴 판에 온도를 전달하는
역할을 한다.
사용자의 컨트롤: 수은의 흐름은 혈금을 통해 조절한다. 수은이 돌아다닐 미세
튜브는 흑연 조직으로 만들며, 고온에서 흑연이 타서 기화함으로써 발생하는 구멍을
이용한다. 그 외에 제조상 필요한 여러 가지 조건들은 다음 장에 기록했다.
혈금은 사람의 피와 반응한다. 혈금이 특정 사람의 피와 겄에 합금으로 굳어지면 그
사람의 피의 흐름을 통해 사람의 운동을 그대로 모방할 수 있는 특징이 있다.
혈금의 발견이야말로 크로노스교 연금술사들의 일대 쾌거라고 할 수 있을 것이다.
기본 원리: 이번 합금 B시리즈는 혈금을 뜻하는 블러드 메탈(Blood Metal)의 첫
글자를 따서 붙였으며 다음과 같은 방법으로 이용하게 될 것을 기대한다.
첫째, B114의 미스릴 조직에 미리 충분한 마나를 불어넣어 봉인한다.
둘째, B114에 시전자의 피를 충분히 섞는다.
셋째, 시전자의 물리적인 운동이나 마나의 움직임을 B114의 혈금이 모방한다.
넷째, 수은이 혈금의 움직임을 미스릴 판으로 전달한다.
다섯째, 미스릴 판은 그 자체에 봉인된 마나를 통해 그 힘을 증폭한다.
사용 예제: 이상과 같은 방법으로 가장 유용하게 사용할 수 있는 예제는 아마도
메탈 골렘일 것이다. 주지하는 바와 같이 골렘의 소환은 최고급 마법사라도 쉽게 할
수 있는 것이 아니다. 더구나 골렘의 움직임을 부드럽고 미세하게 컨트롤 하자면
더욱 힘이 든다.
실제로 골렘의 위력이 막강함에도 불구하고 실전에서 많이 사용되지 않는 이유가
바로 거기에 있다. 전쟁터에서 최고급 마법사가 골렘 하나를 움직이늴 거기에 있다. 전쟁터에서 최고급 마법사가 골렘 하나를 움직이는 데 온 정신을
다 쏟느니 차라리 직접 공격 마법을 퍼부어 주는 것이 아군에게 훨씬 큰 힘이 될
테니까,
하지만 B114를 사용해서 소환한 골렘은 이런 문제점을 해결할 수 있다. 우선
마법사의 마나를 사용하지 않으므로 마나 소모가 없다. 아주 작은 마나만 움직여도
혈금을 통해 얼마든지 미세한 조종이 가능하다. 심지어 피에 대한 지배력이
본능적으로 높은 사람의 경우 마나를 움직이지 않고 의지만 가지고도 혈금을 조종할
수 있다.
또한 미세한 미스릴 판을 이용하므로 관절 부위를 움직임이 그 어떤 골렘들보다
유연하다. 물론 보다 빠른 운동도 가능하다. 경우에 따라서는 미스릴 판에 다양한
원소 공격 마법이나 방어 마법, 저주 등을 섞어줌으로써 골렘의 위력을 극대화할
수도 있다. 새 합금 B114의 성능을 시험하기 위한 골렘은 다음과 같이 만들어졌다.
우선 골렘의 기본 형태는 우리 교단에서 많이 사용하는 불 헤드(Bull Head)2와
동일하게 만들었으며, 기본 관절 부위도 불 헤드2에 바탕을 두었다. 아직 시험
가동을 못해 장담할 수는 없지만 위력은 대단할 것이다.
미세한 미스릴 판에는 교단의 사제들을 들들 볶아서 하나씩 마법을 걸도록
만들었다. 외장 부분에도 원소 방어 마법 주문을 새겨 넣었다. 그러므로 극도로
뛰어난 성능을 보일 것으로 예상된다.
예상단점: 나라 하나를 가뿐하게 말아먹을 수 있는 돈이 든다. 미스릴 판을
만들려면 버려지는 미스릴이 많으며, 혈금 조직을 성장시키는 데도 많은 비용이
든다. 또한 순수한 피가 요구된다. 이 정도 비용을 들여 B114 골렘을 하나 만들
돈이면 용병으로 한 개 군단을 꾸릴 수도 있을 것이다.
하지만 마법의 발전은 이런 과감한 투자에서 오는 것이다. 투자 없이는 발전도
없다. 이런 진리를 이해하지 못하고 우리 제사장처럼 투자한 만큼 성과를 내라고
연금술사들을 독촉하고 쪼아대는 무식한 행동을 하면 절대 안 된다.
더욱 더 나쁜 짓은 나의 이 공든 노력을 실패라고 규정하며 모든 지원을 끊고 나의
성과물을 어디론가 빼돌리려 하는 제사장의 비열한 행동이다. 딴에는 뭐, 유산의
분배네 하며 헛소리를 해대지만.
에그몬드 루시반! 당신이 혹시 이 글을 볼지 몰라서 적는데, 인생 그렇게 살지 마.
아아, 이렇게 넋두리를 한들 무슨 소용이랴! 아마도 힘이 없는 나는 조만간 이
결과물들을 모조리 압수당할 것이다.
하지만 혹시 누군가 나의 이 고심에 찬 노트를 보게 되거든, 그리고 나의 노력이
실패가 아니라는 것을 알게 되거든 짠돌이 제사장 에그몬트 루시반에게 엿 먹으라고
전해주기 바란다. 그 돈 아껴서 엿이나 많이 사먹으라고.
참고 사항: 현재 단지 안에 담겨 있는 B114의 양은 메탈 골렘 한 기를 뽑기에 약간
과한 듯한 양이다. 만일 시전자가 생각하기에 스스로 마나가 충분하다거나 피에
대한 지배력이 높다고 생각한다면 단지 안에 든 B114 전체를 다 써서 골렘을
만들어도 좋겠다. 하지만 그렇지 않다면 3분의 1 정도를 덜어내고 피를 섞어라.
요구되는 피는 B114의 4분의 1이다. 그리고 혹시 피를 그렇게 많이 뽑아낼 경우
목숨에 지장이 있겠다 싶으면 괜히 아까운 B114 낭비하지 말고 다른 사람에게
인계하기 바란다. 그럼 나의 연구 결과가 유용하게 쓰이길 바란다.
크로노스력 2451년 11월, 짠돌이 제사장 밑에서 고생하는 비운의 천재 연금술사
르네거가 적다.
푸훗!
르네거의 글을 다 읽은 시르온은 가장 먼저 웃음부터 터뜨렸다. 하긴 예전 크로노스
교단 시절의 기억을 더듬어보면 르네거 아저씨가 가장 대단했다.
물론 마법이야 죠-부니를 따를 사람이 없었고, 소환술로 치자면 데스 나이트를 만든
예히녹이 있었다. 전투력으로 치면 테미스도 굉장했다.
하지만 열아홉 사제 가운데 제사장을 두려워하지 않고 할 말을 다 하는 사제는
르네거 뿐이었던 것 같다. 그렇게 말을 막하면서도 전혀 밉지가 않아 모두에게
인기가 높았던 르네거.
그의 가물가물한 모습을 떠올리며 시르온은 글을 몇 번이고 다시 읽고 또 읽었다.
여기에 피를 쏟아 부으라는 것인가? 후유, 이양의 4분의 1이라면 웬만한 장사가
아니면 빈혈 정도가 아니라 그냥 죽겠는데? 흐음, 그래도 해보지, 뭐.
쭈르륵
시르온은 팔의 관절 부위를 지나는 정맥을 찾아 피를 내어 단지에 부었다.
피를 내보낸 지 한참, 서서히 머리가 어지럽고 현기증이 오는 듯 했다. 그제야
단지에 그어놓은 눈금까지 피가 채워졌다.
그래도 아무 반응이 없었다. 피만 한 단지를 뺏어가고 아무런 변화가 없다니.
이거 뭐야? 르네거 아저씨가 실패한 것인가?
쏟아 부은 피가 아깝다고 생각하며 투덜거리는 참이었다. 갑자기 쪼르륵 소리와
함께 단지를 찰랑찰랑 채운 핏물이 줄어들더니 B114라는 액체 금속으로 스며들면서
점점 젤라틴처럼 굳어갔다.
젤처럼 굳어진 B114는 쪼르륵 소리를 내며 더욱 줄어들어 주릍다.
젤처럼 굳어진 B114는 쪼르륵 소리를 내며 더욱 줄어들어 주먹만한 구슬 형태로
쪼그라들었다. 마치 붉은 공처럼 되어버린 B114의 모습에 놀라지 않을 수 없었다.
그 신시한 모습에 눈이 휘둥그레져서 보는 가운데, 시르온의 피를 다 먹은 금속은
점점 더 핏빛으로 번들거리는 광택을 발했다. 그러면서 반 액체 상태인 젤에서 금속
같은 고체로 굳기 시작했다.
이게 골렘인가? 어떻게 소환하는 거야? 자세한 방법이 안 적혀 있는데. 혈금이 내
마나의 움직임을 모방한다고 했던가? 아니지, 피에 대한 지배력만 높으면 그냥
생각만으로도 혈금을 조종할 수 있다고 했어. 어디 머릿속에 골렘을 떠올려볼까?
시르온은 얼마 전 블러드 골렘을 소환했던 바하라와의 전투를 떠올렸다. 바하라의
블러드 골렘을 머릿속에 그리면서 천천히 그 형상 하나하나에 집중했다.
쨍그랑
눈을 감고 한참을 집중하는 시르온은 뭔가가 깨지는 소리에 눈을 떴다.
그의 눈앞, 단지를 깨고 크게 증식한 골렘이 위풍당당하게 버티고 있는 것이
보였다. 키는 대충 3미터가 조금 넘었다. 외관은 검붉은 빛으로 광택이 번들거리는
모습, 불룩 솟은 어깨에 넓고 두터운 가슴, 묵직한 발, 머리에 뿔 같은 것들이 쑥쑥
자라 있다.
외형은 바하라의 블러드 골렘과 많이 달랐다. 아마도 형태는 그가 상상한 대로
만들어지는 것이 아니라 르네거가 미리 미스릴 판에 기억시켜놓은 대로 형성되는 것
같았다.
이, 이게 내 골렘인가? 아, 내가 골렘을 가진 것인가? 마나도 턱없이 부적한데
골렘이 생기다니. 이럴 수가.!
입을 쩍 벌리며 놀라워하는 동안 골렘이 멀뚱멀뚱한 눈으로 그를 내려다보았다.
명령을 기다리는 듯했다.
시르온은 얼른 시험 구동을 해보았다. 그가 전진하는 모습을 그리면 앞으로 걷고
뛰도록 명령하면 뛰었다. 점프나 방향 전환, 심지어 물구나무와 텀블링도 가능했다.
무거운 메탈 골렘이긴 하지만, 아마 미스릴 판에 속도 증가 마법과 무게 경량화
마법이 같이 걸려 있는 것 같았다.
파괴력도 대단했다. 시르온은 혹시나 하는 생각에 제사장이 만들어놓은 석실 문들
닫았다. 그리고 골렘에게 그것을 강제로 열도록 명령했다. 그러자 골렘이
무지막지한 힘을 발휘해 기관 장치를 죄다 부수면서 무거운 돌덩이를 강제로
들어올렸다.
시르온의 입이 귀에 걸릴 만큼 벌어졌다. 바하라와의 싸움 이후로 얼마나 골렘을
갖고 싶어 했던가! 이제야 소원을 성취한 것이다.
넌 이제부터 알(R)'이다, 알. 르네거 아저씨의 이니셜을 따서 알이라고 불러주마.
하하하하! 알, 대륙으로 돌아가자!
시르온은 신이 났다. 제사장이 남겨놓은 유산 가운데 알 하나만 얻었어도
대만족이다. 이만한 유산을 물려받은 자가 세상에 어디 그리 흔하겠는가? 더 이상
또 무엇을 바라겠는가!
시르온, 그가 다시 대륙으로 움직이기 시작했다. 폭풍의 핵이 다시 대륙으로
돌아가고 있는 것이다.
2 요란한 귀환
chapter 1
휘우우웅
모래바람이 뿌옇게 하늘을 뒤덮었다. 그 바람을 뚫고 여행자 일행이 모래 언덕 위로
모습을 드러냈다.
이 시기에 사막을 횡단하는 것은 실로 보기 드문 일이다. 그것을 아는지 모르는지
일행은 낙타를 재촉하며 언덕 위로 힙겹게 올라섰다.
죠란 일대의 사막은 우기가 끝나고 건기가 시작되었다. 이맘때가 되면 사막에 부는
모래바람은 더욱 기승을 부린다.
당연한 말이지만, 이런 모래바람 속에서는 사막을 횡단하는 캐러밴도 보기 드물다.
모래바람 때문에 여행을 하기가 힘든 것도 한 가지 이유다. 하지만 그보다는
모래바람이 심하여 사구의 형태가 계속 바뀌는 바람에 지형을 알아보기 힘든 것이
더 큰 문제였다.
사막에서는 자칫 발을 잘못 디뎌 유사라도 밟으면 끝장이다. 그래서 이 시기에
사막을 횡단하려는 사람은 거의 없었다.
푸우, 이거 바람이 장난이 아니군.
사내는 얼굴에 칭칭 두른 천 조각으로 입을 막으며 고개를 돌려 정면에서 불어보는
모래바람을 피했다. 그는 눈가에 달라붙은 모래를 털어내며 눈살을 찌푸렸다.
멀리 붉게 보이는 죠란의 토성군. 저것이 보이기 시작한 지 꽤 되었건만, 발이 푹푹
빠지는 모래 위를 걷다보니 그다지 거리가 좁혀 드는 것 같지 않았다.
그가 잡아끄는 낙타는 두 마리였다. 양손으로 고삐를 움켜쥐고 놈들을 어르고
달래며 이곳까지 왔다.
낙타 위에는 역시 천으로 몸을 가린 몇몇 사람들이 앉아 있었다. 체형으로 보아 그
가운데 둘은 성인이고 나머지는 아이들이다.
콰우우우
저 멀리 뿌연 하늘에 토네이도가 일어 주변을 휘감는 것이 보였다. 사내는 낙타들을
더욱 재촉하여 걸음을 빨리했다. 토네이도와의 거리는 충분히 멀었지만 그래도
저것이 더 다가오기 전에 죠란에 들어서야 안심이 될 것 같았다.
이렇게 모래바람으로 눈을 뜨기 힘들 때는 발밑의 유사를 조심해야 한다. 그러나
사내의 발걸음에는 추호의 망설임도 없었다. 본능적으로 밟아도 되는 곳과 그렇지
않은 곳윱?추호의 망설임도 없었다. 본능적으로 밟아도 되는 곳과 그렇지
않은 곳을 구분하는지 척척 길을 잡으며 전진하고 또 전진했다.
사내가 한숨을 돌린 것은 사막 초입 부분에 도착한 직후였다. 이곳에서는 죠란의
붉은 토성군이 코앞에 보인다. 먼 길을 오느라 힘들어 보였지만, 터번 사이로
보이는 두 눈에는 굳게 힘이 들어가 있어 초롱초롱하다.
죠란에 다 왔지만 그는 죠란 땅으로 들어서지 않았다. 그냥 사막 초입에서 무언가를
찾더니 갑자기 발밑의 모래를 이리저리 헤쳤다. 그리곤 손잡이 같은 것을 움켜쥔 채
힘껏 잡아당겼다.
끼기기깅
무거운 널빤지가 비명을 지르며 위로 올려지자 계단이 나타났다. 사내는 낙타 위에
앉은 사람들에게 손짓하며 안으로 들어가라고 했다.
그는 낙타의 고삐를 우뚝 솟은 선인장에 묶어 도망가지 못하도록 했다. 그리곤
모래바람을 피해 서둘러 널빤지 밑으로 들어갔다.
계단을 다 내려간 곳에 큰 바위로 만들어진 석문이 입구를 틀어막고 있었다. 그
중앙에 끔찍한 몰골로 죽은 시신 한 구가 틀어박혀 있었다. 그 흉측한 모습에 천을
두른 사람들이 질색하며 뒤로 물러섰지만, 낙타를 끌고 온 사내는 아무렇지도 않게
시체 앞으로 다가가 얼굴에 두른 천을 풀었다.
천 안쪽에서 드러난 얼굴, 바로 시르온이다! 이마에 박힌 마왕의 문장만 보아도 알
수 있다. 이제는 머리카락도 꽤 자랐고 눈썹도 제법 가지런히 났다. 보르도스 섬을
떠나 이곳까지 긴 여행을 하여 마침내 예히나탈의 던전에 도착한 시르온이다.
시르온은 어서 스승을 만날 생각에 여행으로 지친 피로도 잊었다. 그는 서둘러
시체의 오른손을 얼굴 위에 올려놓았다.
달그락 달그락
시체가 왼쪽 눈에서 푸르스름한 인광을 뿜어내며 시르온의 얼굴을 꼼꼼하게
탐색했다.
잠시 후, 구구궁 하는 바위 구르는 소리와 함께 꽉 닫힌 석문이 서서히 열렸다. 그
놀라운 모습에 시르온과 동행한 일행이 비명을 질렀다. 비명 소리는 높고 뾰족했다.
여인들이리라.
천을 푼 그들의 얼굴. 바로 시르온이 보르도스 섬으로 출발하기 전에
게르아믹들에게 지키라고 명했던 헤리잔과 그녀들의 아이들이다.
시르온은 예히나탈의 던전에 이렇게 외부인을 데리고 와도 되는 것인지 판단이 잘
서지 않았다. 하지만 그렇다고 달리 이들을 둘 만한 곳도 없어 그냥 혼날 각오를
하고 데리고 왔다.
스승님!
시르온은 석문이 열리자마자 반가운 마음에 안으로 뛰어들어 예히나탈을 불렀다.
그런데 답이 없다.
사방에 빼곡한 책자, 여기저기 널려 있는 마법 도구들, 그리고 예히나탈이 즐겨
앉는 탁자와 의자까지 모든 것이 그대로건만 스승의 모습만 보이지 않았다.
스승님! 예히나탈 스승님?
다시 부르며 돌아다녀도 예히나탈의 그림자는 보이지 않았다. 뿐만 아니라
예히나탈이 만들던 데스 나이트도 보이지 않았다. 데스 나이트를 눕혀놓았던 탁자
위로 찬바람만 휑하니 불고 있다.
어딜 가셨지? 데스 나이트는 다 완성하신 것인가? 술라이만의 시체도 안보이네?
시르온은 연신 고개를 갸웃거렸다. 스승의 탁자에 놓인 유등 심지를 꼼꼼히 살폈다.
심지가 굳은 정도로 보면 이곳을 떠나신 지 꽤 되셨는데? 그럼 벌써 데스 나이트를
완성하신 건가?
시르온은 두근거리는 가슴으로 탄성을 질렀다. 스승이 그토록 자랑하던 데스
나이트의 모습을 어서 빨리 보고 싶었다. 그 위용을 직접 견식하고 싶었다.
그런데 대체 어딜 가신 거야? 던전의 다른 물건들이 괜찮은 것으로 보아 무슨 안
좋은 일이 있었던 건 아닌 것 같고.
혹시 몰라 예히나탈이 실험물들을 가두는 석실을 열어보았다. 철장 안에 가득하던
실험체들이 모두 없어졌다. 심지어 감옥을 지키는 괴물들의 모습도 보이지 않았다.
예히나탈이 시신을 기워서 만든 괴물들 말이다.
어라? 여기도 싹 다 비우셨네?
고개를 갸웃거리는 시르온 그에게 조심스럽게 다가온 헤리잔이 쭈뼛쭈뼛 말을
걸었다.
죄, 죄송하지만 혹기 여기 먹을 것이 있으면 조금만.
헤리잔의 말에 시르온은 퍼뜩 정신을 차렸다. 그러고 보니 사막에서 어젯밤에
마지막 식량을 먹어치우고 오늘은 하루 종일 굶었다. 그 생각이 떠오르자마자
시르온이 배에서도 꼬르륵 소리가 흘러나왓다.
그렇군. 나도 배가 고프군요. 그럼 어디 먹을 것을 찾아봅시다.
시르온은 헤리잔에게 웃음을 던지며 예히나탈의 식량창고를 뒤지기 시작했다. 한참
후 호밀빵 몇 덩어리와 고기뭉치를 찾아냈다.
하지만 시르온은 이내 얼굴을 찌푸리며 그것들을 모두 쓰레기통에 버렸다. 스승이
이곳을 비운지 꽤 되었다는 것을 증명이라도 하듯 음식들은 모두 심하게 상해
있었다.
안 되겠군. 여기서 조금만 기다리시오. 내가 죠란으로 들어가서 먹을 것을 좀
구해오리다. 그리고 이곳에 있는 책이나 물건들은 내 물건이 아니니까 함부로
건드리지 마시오. 이것 주인 영감의 성격이 그리 나쁘지는 않지만 자기 물건을 누가
건드리는 것은 질색하니까 멓이 그리 나쁘지는 않지만 자기 물건을 누가
건드리는 것은 질색하니까 말이오.
시르온은 눈을 찡긋하며 헤리잔에게 말하고 한쪽 벽에 쌓인 통을 뒤져 금화를 조금
꺼냈다.
그는 보르도스 섬에서 나올 때 보석을 조금 가지고 나왔다. 하지만 그런 귀한
것들은 쉽게 돈으로 바꾸기 힘들고 일만 복잡해질 뿐이다. 이곳에 있는 예히나탈의
금화를 쓰는 것이 낫다.
시르온은 다신 천을 두르며 나갈 채비를 갖추었다 그 모습을 본 헤리잔도
멈칫멈칫하더니 풀었던 천을 다시 둘렀다.
뭐 하는 거요?
시르온이 의아한 눈으로 묻자 헤리잔은 입술을 꽉 깨물며 고개를 숙였다.
저도 데려가주세요.
으응?
저도 데려가주세요. 사막을 건너느라 잘 챙기지 못했지만 저나 언니에게는 필요한
물건들이 있어요. 식량 말고도 다른 물건들이 필요해요. 그리고 아이들에게도
필요한 것들이 있어서.
흐음, 그 말뜻은 알겠는데. 그토록 언니와 떨어지지 않으려 하면서 나를
무서워하더니 이젠 괜찮아진 거요?
시르온의 물음에 헤리잔은 머리를 더 숙이며 고개를 끄덕였다.
그 악몽 같은 밤 이후 시르온이 너무나 무서운 것은 사실이다. 평생가도 그 기억은
가시지 않을 것 같다.
하지만 사막을 건너 이곳까지 오는 동안 시르온이 듬직하게 느껴진 것 또한
사실이다. 그녀가 처음 시르온을 보고 호감을 느꼈을 때처럼 다시 조금씩 그에 대한
호감이 싹트기 시작했다.
르, 르지나 언니도 괜찮을 거예요. 요새는 혼자서도 잘 행동하고, 또 아이들도 잘
챙기잖아요.
헤리잔의 말에 시르온은 또 다른 여인을 돌아보았다. 그를 친구로 여겨주었던
족장의 일곱 번째 부인 르지나.
처음에는 반쯤 미친 상태였지만 헤리잔의 정성 어린 간호로 점점 호전되었다.
이제는 헤리잔이 잠시 자리를 비워도 그리 보채지 않고 스스로 아이들을 잘
돌보았다. 시르온만 보면 벌벌 떠는 것은 여전하지만 그것을 제하고는 괜찮아졌다.
Chapter 2
사막에서 시작된 모래바람은 벌써 며칠째 죠란을 덮쳤다. 아무리 죠란이
사막도시이고 이곳 사람들이 그런 모래바람에 익숙해져 있다곤 하지만 이번 바람은
유난히 심했다.
이렇게 심한 바람은 요 몇 년간 없었는데 무언가 큰 사단이 일어날 조짐이라며
나이든 노인들은 혀를 찼다.
모래바람 때문에 상점들도 거의 문을 닫아걸었다. 거리를 나다니는 사람도 별로
없었다.
그래도 시르온과 헤리잔은 그 가운데 문을 연 상점들을 찾아 식량과 옷가지, 그
외에 필요한 물건들을 구입했다. 그들은 보따리를 한 아름씩 들고 던전 쪽으로
발길을 돌렸다.
아까 상점에서 금화를 보였기 때문일까? 아니면 헤리잔의 미모 때문일까?
물건을 구입한 시르온 일행이 바람을 피해 성문 쪽으로 걷고 있을 때 그들을
막아서는 무리가 있었다.
모래바람 때문에 인적이 드물었으니 강도들이 활동하기에 딱 좋았다. 그리고 죠란은
원래 그런 범죄자들이 득실거리는 곳이다.
이봐, 이런 모래바람 속에서 어디를 그렇게 바쁘게 가시나? 그 쪽으로 가면
사막밖에 나오지 않는데 길도 못 찾고 헤매는 거 아냐?
길을 못 찾는 거라면 우리가 친절하게 가르쳐줄 수도 있는데 말이지. 물론 그 예쁜
아가씨에게만 말이야. 클클클클!
클클클, 그렇지 우리가 길을 가르쳐줄 테니 따라오라고.
말을 걸어온 세 명이 먼저 앞을 막았고, 뒤쪽으로 두게 명 정도가 더 달라붙어
퇴로를 차단했다. 길을 막은 자들은 모두 한 손에 쥔 긴 막대기로 손바닥을 툭툭
치며 위협적인 행동을 보였다.
아마도 알아서 기라는 소리겠지?
시르온의 눈가에 순간 짜증스런 기색이 스쳐지나갔다. 이런 자들이 달라붙는다는
것은 그가 헤리잔 같은 여인을 데리고 다니기 때문이었다. 귀찮은 일을 피하려면
역시 혼자 다니는 것이 좋다. 보살펴야 하는 누군가가 곁에 있다는 것은 그만큼
일을 복잡하게 만든다.
놈들을 어떻게 해야 하나? 죽여야 하나? 아니면 그냥 가볍게 상처만 입히고
물리쳐야 하나?
그런 고민들이 시르온의 머릿속을 뒤죽박죽으로 만들었다. 순간 그의 뇌리에 문득
크로노스교의 제사장과 열아홉 사제들이 떠올랐다.
그들은 강했다. 그리고 충분히 살 수도 있었다. 신성제국 루안의 기사들이
무섭다고는 하지만 열아홉 사제들도 결코 뒤지지 않는 실력을 갖고 있었다.
도망치자고 마음먹었으면 충분히 살 수도 있었을 것이다.
하지만 그들은 그러지 않았다. 각자가 지켜야 할 약한 신도들을 끝까지 보호하려고
애썼다. 스스로의 믿음을 저버리지 않았다. 그러다가 하나하나 죽은 것이다.
테미스도 시르온을 비롯해 네 아이를 지키려다가 죽은 것이나 다름없다.
그렇다면 그들이 바보라는 뜻일까? 지켜줘야 할 누군가가 곁에 있기 때문에 약해진
것일까?
시르온은 문득 그런 생각이 들었다.
사람은 지켜야 할 누군가가 곁에 있을 때 약해지는가?
그는 앞으로도 이 화두를 붙들고 오래 고민을 해야만 하리라. 언젠가는 마음을 훌훌
털어버리고 어떤 결론을 얻을지?고민을 해야만 하리라. 언젠가는 마음을 훌훌
털어버리고 어떤 결론을 얻을지 모르지만 어쨌거나 지금은 아니다. 지금은 당장
눈앞의 자들을 처리해야만 한다.
시르온의 몸이 허공으로 떠올라.
퍼억 퍽
매카인과 보르도스 섬에서 수많은 격전을 치른 그의 몸놀림은 예전과 많이
달라졌다. 전에도 운동신경이 뛰어난 편이기는 했지만 지금처럼 빠르고 강하지는
않았다.
허공으로 뛰어오른 시르온은 곧장 두 다리를 교차시키며 전면의 두 사내를
후려쳤다. 동시에 그 반동으로 몸을 뒤로 틀면서 땅을 다시 한 번 박차고
뛰어올랐다. 그리곤 뒤에서 막대기를 쥐고 휘두르는 사내의 을 걷어차버렸다.
턱을 가격당한 자가 가장 운이 없었다. 그는 막 고함을 지르며 뛰어들다가 턱을
맞아 혀를 깨물었다. 그 바람에 혀끝의 살점이 뭉텅 잘려나가며 피를 뿜었다.
따당
피를 뿜으며 뒤로 나자빠진 자가 들고 있던 기다란 봉을 떨어뜨리자, 시르온이
그것을 발등으로 차올려 손에 쥐었다.
척
익숙하게 자세가 잡힌다. 곧장 좌우로 크게 휘두르며 덤벼드는 두 사내의 목젖을
정확하게 찍었다.
게스락을 상대할 때 처음 창을 손에 쥐어보았다. 무술대회를 거치면서 그의 창술은
상당히 발전했다. 보르도스 섬에서 오크들과 전투를 벌이면서부터는 집단
전투에서도 능숙하게 창을 쓰는 수준이 되었다.
봉을 다루는 것도 창과 크게 다르지 않다. 시르온은 능숙하게 봉을 놀리며 시비를
거는 여섯명의 건달패들을 혼내줄 수 있었다.
세균이나 망령, 시독을 쓰면 더 쉽게 처리할 수도 있겠지만 그러자면 저들의 목숨을
빼앗아야 한다. 시르온은 가급적 필요 없는 살인은 하지 않기로 결심했다. 그래서
독술을 자제하는 중이다.
하지만 건달패들이 그것을 어찌 알겠는가? 그들은 사자 아가리에 머리통을
들이밀었다가 빠져나온 줄도 모르고 열심히 악을 써대며 덤벼들었다.
따당 따다당
시르온이 몇 차례 더 봉으로 두들겨 패고 난 뒤에야 그들은 뭔가 대상을 잘못
골랐다는 생각이 들었다.
다르를 쩔룩거리고 엄금엄금 기면서 도망을 치는 건달패를 보면서 시르온은 실소를
흘렸다. 역시 목숨을 거두는 것보다 이렇게 혼쭐만 내고 돌려보내는 것이 마음도
개운하고 좋다.
그러나 시르온은 전혀 눈치채지 못하고 있었지만, 이런 그의 모습이 누군가에게
낱낱이 관찰되는 중이다. 거센 모래바람이 삭막하게 대지를 할퀴고 지나가는 이런
궂은 날씨에도 감시의 눈길은 멈춤이 없었다.
죠란에서 한참이나 떨어진 바위산의 동굴 깊숙한 내부. 예전에 시르온과 예히나탈이
산상노인 알 제이시를 만났던 그 동굴 안에서 대마도사 에히고랍이 알 제이시와
이야기를 나누고 있다.
감시망에 토끼가 걸려들었습니다.
토끼? 어떤 토끼 말인가?
늙은 여우를 잡을 미끼로 쓸 토끼 말입니다. 한동안 사라져서 속을 썩인 토끼.
그래? 드디어 찾았군. 어디에 설치해놓은 감시망인가?
죠란 성문 앞쪽입니다. 성에서 사막의 던전 쪽으로 가는 길목에 설치해놓은
마법진입니다.
놈이 어디론가 감쪽같이 사라졌다 했더니 그곳에 가 있었군. 그런데 왜 여태까지
놈을 찾지 못했지? 죠란에 숨어있었다면 우리가 놈의 행적을 놓쳤을 리 없지 않나?
그것까지는 모르겠습니다. 예히나탈의 모습은 그래도 죠란에서 몇 주에 한 번 꼴로
발견되었기에 언젠가는 그 노예놈도 나타날 것이라 예상은 했습니다만.
흐응, 전에 자네에게 말했지만 아무리 생각해도 놈은 머리가 너무 영악해. 내
수족이 되려면 재능은 뛰어나되 머리 씀씀이는 약지 않고 우직해야 해. 그런데 놈은
아무리 봐도 너무 뛰어나. 조금만 더 크면 나나 대승정의 뺨을 치겠다고 나설 것
같아. 허허!
웃으면서 말했지만 알 제이시의 눈은 웃고 있지 않았다. 에히고랍은 그런 알
제이시를 보며 내심 한숨을 쉬었다.
예히나탈은 에히고랍도 인정하는 진정한 학자이고, 그와 원수를 지고 싶은 생각은
눈곱만큼도 없다. 그렇지만 어째 돌아가는 분위기로 보아 알 제이시는 예히나탈의
제자라는 그 노예를 꽤나 거북살스럽게 여기는 것 같다.
에히고랍은 그간 곁에서 알 제이시를 지켜보았기에 그의 성격을 잘 알고 있다. 이런
말이 나오면 상대는 반드시 죽는다. 당장은 아니더라도 이용가치가 떨어지는 순간
바로 목숨이 끊어진다.
이런 점이 바로 알 제이시의 무서운 점이다. 바로 그것 때문에 세인들이 이 노인을
산상노인이라 부르며 마귀를 보듯 두려워하는 게 아니겠는가?
그래, 놈이 무엇을 하고 있던가?
시비를 걸어온 자들과 싸우는 중이었습니다. 실력은 그리 대단치 않았지만 봉을
제법 다루더군요. 그런데 그 시르온이라는 노예의 곁에 웬 여자가 있는 것
같았습니다. 방금 전에 마법진에서 전송된 이미지로 볼 때 놈이 그 여자를 보호하는
것처럼 보이더군요.
에히고랍의 말에 알 제이시의 얼굴이 왈칵 구겨졌다.
여자? 여자라고? 그것이 확실한가?
확실하지는 않습니다. 모래바람이 심해서 마법좆㈏眉箚? 그것이 확실한가?
확실하지는 않습니다. 모래바람이 심해서 마법진의 영상이 뿌옇게 흐려서. 하지만
체형으로 보아 여자인 것 같더군요.
자네가 그렇다면 그런 것이겠지. 여자라.! 이놈이?
이번에는 알 제이시의 눈동자가 화르륵 타오르는 것 같았다. 분노하고 있다는
뜻이다.
그가 시르온에게 내린 명령은 두 가지였다. 대승정의 목을 따라는 것과 라흐만의
역할을 해서 티야를 돌보라는 것.
그런데 시르온은 그 가운데 하나를 어겼다. 적어도 알 제이시는 그렇게 생각했다.
노아부에서 사내가 여러 여인을 두는 것은 이상한 일이 아니다. 알 제이시만 해도
얼마나 많은 여인들을 곁에 두었던가?
하지만 시르온은 입장이 다르다. 그는 비천한 노예 신분이다. 그런 그가 티야 말고
다른 여인을 곁에 둔다는 것은 용납할 수 없는 일이다.
하지만 알 제이시의 머리는 곧 다른 쪽으로 돌아갔다. 주어진 모든 것을 최대한
이용하는 것이야말로 그의 가장 큰 장점이 아닌가! 그의 머리는 벌써 이 정보를
어떻게 써먹을지 구상 중이었다.
헤리잔과 르지나는 아이들에게 새 의복을 입혀주고 자신들도 옷을 갈아입었다.
그리고 시르온이 사온 음식으로 허겁지겁 배를 채웠다.
사막을 건너면서 마지막쯤에 식량이 다 떨어져 쫄쫄이 굶었다. 시르온은 몰라도
아이들과 여인들은 아마 배들이 많이 고팠을 것이다. 그런데도 음식보다 옷을 먼저
챙기다니. 시르온은 역시 여자들은 여자들이라고 생각했다.
헤리잔은 부지런하고 싹싹했다. 시르온이 음식을 먹는 동안 예히나탈의 욕조에 물을
가득 데워 부어놓고 그가 몸을 담글 수 있도록 준비해주었다. 시르온이 몸을 담그고
있는 동안에는 갈아입을 옷을 잘 챙겨두었다.
하룻밤을 예히나탈의 던전에서 묵고 그 다음날, 시르온은 헤리잔을 불러 앉히고
이야기를 꺼냈다.
이제 나는 다시 메카인으로 가야 하오, 언제 돌아올지, 돌아올 수나 있을지 기약도
없는 길이오. 그러니까 이제 당신들이 어떻게 할 것인지 결정합시다.
저, 저희들도 데리고 가시면 안 되나요?
시르온의 눈치를 보면서 헤리잔은 어렵게 말을 꺼냈다.
지금은 그녀들은 물론이고 아이들도 누군가의 보호가 필요한 때다. 그녀는 어떻게든
시르온을 붙잡고 싶었다. 아니, 시르온이 자신들을 버리고 떠날까봐 두려웠다.
나는 적이 많소. 당신들을 일일이 돌봐주면서 다니기에는 너무 적이 많소.
.네.
고개를 푹 숙인 헤리잔의 뽀얀 목덜미를 바라보며 시르온은 남몰래 긴 한숨을
쉬었다.
길을 가야 하는데, 쭉쭉 자신만의 길을 걸어가야 하는데 자꾸만 뭔가가 발목을
붙잡는 느낌이 들었다. 두려웠다. 자신의 몸이 점점 무거워져 이대로 주저앉으면
어쩌나 생각했다.
한참 동안이나 닫혀있던 시르온의 입이 열리면서 방 안에 흐르던 긴 침묵이 깨졌다.
메카인에는 나 혼자 갈것이오. 하지만 만일 내가 메카인에서 살아남는다면, 내가
적을 모두 물리쳤다고 판단이 되면, 다시 이곳으로 돌아와 당신들을 데려가겠소.
그때까지도 당신들이 나를 기다리겠다고 한다면.
시르온의 말에 헤리잔의 고개가 번쩍 들렸다. 그녀는 고개를 끄덕이며 말했다.
메카인에는 언제 떠나실 생각인가요? 그리고 오실 때까지 저희는 여기 지하에서
살면 되는 건가요?
아니, 당신들이 머물 곳은 오늘 중으로 따로 마련해두겠소. 그 다음 곧장
메카인으로 출발할 거요,
이 ,이런 모래바람을 다시 뚫고요?
헤리잔이 눈을 동그랗게 뜨고 묻자 시르온은 무겁게 고개를 끄덕거렸다.
예히나탈의 던전에서 일행들을 데리고 나온 시르온은 티야의 저택으로 향했다.
티야의 저택 사람들은 시르온을 잘 알고 있었다. 저택을 총괄하는 시종장은 더더욱
티야 주인마님이 총애하는 노예 시르온에 대해 잘 알고 있다. 최근에 시르온의
모습이 안보이자 메카인으로 데려갔나 보다 여기고 있었다.
시르온은 이마에 터번을 둘러 마왕의 인장이 보이지 않도럭 잘 가렸다. 그리고
시종장을 만났다.
여기 이 두 여자분과 아이들은 티야님이 저택에 두라고 하셨습니다.
시르온이 공손히 고개를 숙인 채 헤리잔 들을 소개하자 늙은 시종장이 고개를
끄덕거렷다.
그래, 너는 지금 메카인에서 오는 길이냐? 티야님의 심부름을 온 것이더냐? 한동안
보이지 않는다 했더니.
예, 메카인에서 왔습니다. 그리고 저는 오늘 중에 다시 메카인으로 출발해야
합니다. 티야님께서 빨리 돌라오라고 하셔서요.
그래? 흐음, 이 여자 분들을 어찌 모시면 되는 것이냐? 티야님의 손님들이시냐?
아니면 그냥.
티야님의 손님은 아닙니다. 그러니까 저택에서 그리 힘들지 않은 일을 시키시면 될
겁니다. 하지만 위험한 일은 시키지 않는 게 좋겠습니다. 티야님이 돌아오시면
찾으실 테니까요.
아, 그래? 그런 저택 내부의 청소 정도를 시키면 되겠느냐? 힘 안 들이고 적당히 할
수 있을 만한 분량으로?
예, 그 정도면 적당할 것 같습니다. 티야님의 뜻도 그 정도이신 것 같습니다. 자, 정도면 적당할 것 같습니다. 티야님의 뜻도 그 정도이신 것 같습니다. 자,
그럼 저는 시종장께 전할 말씀을 다 드렸으니 이만 메카인으로 돌아가겠습니다.
이런 모래바람 속에서 말이냐? 하루쯤 쉬고 가지. 네 방이 아직 그대로 있을 텐데.
아닙니다. 티야님을 잘 아시지 않습니까? 바로 돌아가야 합니다. 그리고 사막
횡단은 이제 이골이 나서 괜찮습니다.
시르온은 나이 든 시종장에서 헤리잔과 르지나를 맡겼다. 그녀들을 떨구고 나자
아쉽기도 했지만 한편으론 홀가분했다.
그는 잠시도 꾸물거리지 않았다. 낙타 등에 식량더미를 얹고 바로 출발했다. 원래는
보르도스 섬에서 곧장 메카인으로 가야 했는데 헤리잔 등을 맡기기 위해 이 먼
죠란까지 온 것이다.
이제는 한시바삐 메카인으로 복귀해야만 한다. 여우들이 바짝 아오기 전에 그가
먼저 메카인으로 가서 덫을 놓아야 한다.
낙타의 배를 차는 그의 발에 힘이 꽉 들어갔다.
Chapter 3
시르온은 정신없이 낙타를 몰았다. 혹시 누군가 자신이 죠란 땅에 들렀다는 사실을
알게 되면 헤리잔이 위험해질 수 있겠다 싶어 계속 낙타의 배를 박차며 지치도록
몰아갔다. 밤에도 쉬지 않고 달렸고, 식사도 낙타 등에서 말린 고기를 뜯으며
대신했다.
강행군을 거듭한 끝에 낙타는 곧 지쳐서 고꾸라지더니 숨을 할딱거렸다. 하긴, 세찬
모래바람을 뚫고 이틀을 꼬박 달렸으니 지칠 만도 했다.
수고했다. 이제 너는 네 갈 길을 가라. 괜히 유사 같은 곳에 발을 헛디뎌 죽지는
말고.
탁탁
시르온은 지쳐 쓰러진 낙타의 목을 두드려주었다. 배 밑에는 건초더미를 밀어 넣어
바람에 날아가지 않도록 잘 놓아주었다. 그리고 등을 돌렸다.
이번에는 게르아믹의 차례다. 시르온이 손짓하자 유사 밑에 웅크리고 있던
게르아믹들이 고개를 내밀고 그를 말똥말똥 쳐다보았다.
명령이 떨어지자마자 게르아믹들은 그를 번쩍 안고 모래 속에 반쯤 몸을 파묻은 채
빠르게 사막을 횡단하기 시작했다. 낙타를 모는 것보다 많이 불편하고 속도도 조금
느렸다. 하지만 발이 푹푹 빠지는 모래 위를 직접 달리는 것보다는 훨씬 낫다.
이번에도 며칠 동안 밤낮을 가리지 않고 꼬박 달렸다. 덕분에 상당히 빠른 시간
안에 사막을 횡단하여 메카인에 도착할 수 있었다. 멀리서 동이 터서 대지에
붉은빛을 뿌리기 시작하고 차가운 새벽바람이 황량한 거리를 휩쓸고 지나갈
즈음이었다.
성문을 막 지난 시르온은 곧장 황국으로 향했다. 주변 정세를 살피며 조심스레
접근하는 것도 좋겠지만, 단숨에 적진에 뛰어들어 적들이 놀란 사이에 상황을
주도하는 것도 좋을 것 같았다.
결심이 섰으면 망설이지 않는다.
쾅쾅쾅
시르온은 즉시 황궁의 성문을 두들겼다. 그것도 상인이나 일꾼들이 드나드는 쪽문이
아니라 고관들이 드나드는 정문을 두들겼다. 비록 제례 때 사용하는 중앙 대문은
아니지만 아무나 드나드는 곳도 아니었다.
황궁의 외곽을 경비하던 병사들이 새벽에 정문을 두드리는 소리에 깜짝 놀라
부지런히 달려갔다. 또 어떤 어미어가 이른 아침부터 황궁에 들어오려고 저러나
싶어 부지런히 의관을 갖추고 아갔다.
하지만 막상 성문 위로 올라 고개를 내밀어보니 팰런퀸은커녕 후줄근한 복장의
사내만이 홀로 우뚝 서 있었다. 게다가 이 부랑자 같은 자는 건방지게 황궁 정문을
쾅쾅 두들겨댔다.
누군데 이 새벽부터 황궁의 문을 열라고 하는 것인가?
성문 위에서 들리는 굵직한 음성에 시르온은 고개를 쳐들었다. 그의 눈에 수염을
덥수룩하게 기른 게스락의 얼굴이 보였다. 예전에 황궁의 첨탑에서 창을 겨루었던
자다. 보아하니 오늘 야간 경비에 그가 끼어 있었던 것 같다.
게스락은 걸걸한 목소리이긴 하지만 무례하게 굴지는 않았다. 비록 복장은 허술해
보였지만 정문을 두들길 때는 그만한 신분이 된다는 뜻이라 생각했기 때문이다.
어지간한 자라면 감히 이곳을 두드릴 수 있겠는가.
하지만 이어지는 시르온의 대답은 정말 의외였다.
나는 달을 베어 먹는 새다. 이시리스 공주마마의 호위병으로 지명된 달을 베어 먹는
새다. 문을 열어라.
게스락은 귀를 후비며 다시 한 번 묻지 않을 수 없었다.
누구라고? 누구? 달을 베어 먹는 새?
그는 눈을 멀뚱거리며 잠시 생각하다 소스라치게 놀랐다. 두 달쯤 전에 끝난
무술대회가 뇌리를 퍼뜩 스치고 지나갔다. 달을 베어 먹는 새라면 그 대회에서
놀라운 실력을 선보인 술사의 이름이 아닌가?
블러드 골렘의 바하라에게 패해 술사 부문 2위에 그쳤지만 연수 전에서 그 빚을
갚으며 우승을 거머쥐었던 인물이다. 그리하여 황제 폐하로부터 친히 달을 베어
먹는 새라는 영예로운 칭호를 하사받은 술사였다. 이시리스 공주마마가 호위로
선택한 자!
특히 게스락은 그가 술사이면서도 창을 들고 대회장을 휘젓는 모습에 홀딱
반했었다. 그래서 무술대회 내내 그의 광적인 팬을 자처했다.
아니 그동안 공주마마의 호위 직도 내팽개치고 온데간데없이?자처했다.
아니 그동안 공주마마의 호위 직도 내팽개치고 온데간데없이 사라졌다더니 어떻게
된 것이오?
게스락이 놀란 얼굴로 성벽 밑을 내려다보며 묻자 시르온은 어깨를 쭉 펴고 말을
받았다.
그간 개인적인 일이 있었다. 이시리스 공주마마를 뵐 것이니 문을 열어라.
게스락도 만만한 성격이 아닌데 새벽부터 계속 반말을 들으니 기분이 좋을 리 없다.
팬은 팬이고 성문 출입은 또 다른 문제다.
이 양반이 어디다 대고 자꾸 반말을 하나 모르겠네? 그리고 이곳 정문은 당신 같은
술사 나부랭이가 드나드는 문이 아니야. 그리고 지금은 성문을 열 시간도 아니고.
그러니까 이따가 저기 뒷문으로 다시 오셔잉!
게스락이 고개를 삐딱하게 돌리며 거부하자 시르온은 성문을 발로 쿵쿵 걷어찼다.
시르온은 내심 다혈질인 게스락을 만나 다행이라고 생각하는 중이었다. 이렇게
한바탕 소동을 일으키며 황궁에 들어갈 계획이었다. 대승정을 비롯해 다른
사람들에게 약간 무식하고 무대포적인 성격이란 이미지를 심어주려면 이런 방법이
최고라고 생각했다.
쾅쾅쾅
이봐, 나는 달을 베어 먹는 새라니까? 어서 문을 열어라. 나는 제국 최고의
술사이자 전사이며 공주마마의 호위니까 이 문으로 들어갈 자격이 있다.
시르온이 신성한 성문을 자꾸 발로 걷어차자 게스락의 머리에 김이 모락모락 나기
시작했다.
아니 이 술사 나부랭이가 여기가 어디라고 자꾸 발로 차? 황궁의 지엄함을 한번
맛보고 싶은 것이냐? 네가 무술대회에서 좋은 성적을 냈다고 눈에 뵈는 것이
없나본데, 오냐 내 오늘 너에게 따끔한 맛을 보여주마.
게스락은 얼굴을 시뻘겋게 물들이며 성벽 옆에 세워놓은 장창을 꼬나 쥐었다. 물론
그의 동료들이 뒤따르면서 걱정스런 얼굴로 만류했다.
이봐, 저자가 무술대회에서 싸우는 것을 보고도 그래? 그냥 대장님께 연락하고
내궁의 근위병을 부르는 게 좋을 것 같은데.
내 생각도 그래. 우리가 창을 들고 나갔다가 모두 독에 중독되면 어떡해? 그리고
나는 술사들 가운데 독을 쓰는 놈들을 상대하는 것이 가장 싫어.
하지만 이런 만류는 귀에 들리지도 않을뿐더러 오히려 화만 더욱 부채질했다.
이런 겁쟁이들! 흥, 나는 황궁 수비대의 병사다. 황국 수비대를 죽인다면 저놈도
끝장이야. 그런데 나를 죽일 수 있겠어? 그리고 저놈이 달을 베어 먹는 새인지,
엉뚱한 놈이 술 처먹고 와서 헛소리를 하는 것인지 알 게 뭐야.
게스락은 묵직한 창을 휘두르며 성벽을 내려가 정문 바로 옆에 난 조그만 문을 열고
밖으로 나섰다. 두명의 동료가 걱정스러운 얼굴로 그 뒤를 따랐다.
게스락은 밖으로 나오자마자 호통부터 쳤다.
이 건방진 놈! 네놈이 달을 베어 먹는 새가 맞는다고 치자. 그리고 먼 사막의
촌구석에서 와 아무것도 모른다고 생각할 수도 있겠지. 하지만 그렇다고 해도 감히
황궁을 이렇게 무시하고 능멸하는 것은 죽어 마땅한 죄가 될 것이다.
부우웅
게스락은 능숙한 자세로 창을 돌려 시르온에게 겨루면서 커다란 눈을 부라렸다.
하지만 시르온의 이마에 박한 마왕 인장과 서늘한 눈길을 보고는 은근히 뒤가
켕겼다.
시르온은 옳다구나 하며 게스락에게로 한 발 더 다가섰다.
그래서 한번 붙어보자는 것인가? 사내 대 사내로?
상대가 물러서기는커녕 오히려 바짝 다가서자 게스락은 가슴이 철렁했다. 황궁의
위엄을 보이면 곧바로 꼬리를 내릴 줄 알았는데 이런 또라이일 줄은 미처 몰랐다.
아, 이 비겁한 놈! 너는 독을 쓰는 술사가 아니냐? 술사가 비겁하게 독이나 쓰다니.
그러지 말고 우리 정정당당하게 창으로만 겨루자.
게스락의 말이 너무 황당했는지 뒤에 아 나온 두 병사들은 서로를 마주보며
어이없다는 표정을 지었다. 상대가 술사인데 저런 말도 안 되는 소리를 지껄이다니!
드디어 게스락이 미쳤구나 하는 표정이었다.
하지만 의외로 시르온은 순순히 받아주었다.
그래? 그럼 좋다. 하지만 난 지금 창이 없으니 빌려줘라.
시르온이 이렇게 나올 줄 몰랐던 수비대원들은 한동안 아무소리도 못했다. 시르온이
다시 재촉하자 한 병사가 어쩔 수 없다는 듯 자신이 들고 있던 창을 던져주었다.
휘리리릭
시르온은 창을 받자마자 능숙하게 한 바퀴 휘두르고는 척 소리를 내며 게스락을
향해 창날을 겨누었다. 그가 창을 다루는 품새가 여간이 아니라고 생각했는지
게스락은 나직한 목소리로 동료들에게 속삭였다.
이거 일이 심상치 않은데 말이야. 혹시 모르니까 한 명은 오늘 야간 경비를
책임지는 부관님을 좀 불러와봐. 내가 패하거나 죽기라도 하면 일이 커질 것 같아.
그리고 상대가 달을 베어 먹는 새가 맞는다면 외곽 수비대만으로는 벅찰 수도
있으니까 근위병들도 부르라고 전해.
게스락의 속삭임에 한 병사가 황궁 안으로 들어갔다.
그런 게스락을 보며 시르온이 비웃음을 흘리며 화를 돋구었다.
흥, 질 것 같으니까 동료를 부르는 것이냐? 비겁한 놈.
뭐라고? 이이익!
부와아앙
아니나 ?동료를 부르는 것이냐? 비겁한 놈.
뭐라고? 이이익!
부와아앙
아니나 다를까, 게스락은 벌컥 화를 내며 긴 창을 매섭게 돌리면서 순식간에
달려들었다. 시르온의 머리와 가슴 부위를 동시에 찔러 갔다. 긴 창대가 회전과
함께 위아래로 흔들리는 것을 이용한 공격법이다.
시르온은 침착하게 게스락의 움직임을 보고 있었다. 게스락의 엄지발가락에서 빛이
뿜어지는 순간, 옆으로 몸을 피하면서 그의 운동 과정을 세밀하게 관찰했다.
슈라락 슈각
시르온이 한발 먼저 파악한 덕분에 게스락의 창은 빈 허공을 가르고 되돌아갔다.
순간 시르온의 창이 바닥을 쓸면서 게스락의 하체를 노리고 쏘아졌다. 강한
회전력을 수반한 창이 바닥에 깔리면서 들어오자 뿌연 흙먼지가 일었고, 그사이
창은 게스락의 무릎까지 다다랐다.
까가가강
게스락은 다급하게 창을 끌어내려 일자로 세우면서 막아냈다. 동시에 두 발을
민첩하게 들어 껑충 뛰어올랐다. 그렇지 않았다면 그의 무릎은 단번에 박살났을
것이다.
가슴이 철렁한 게스락은 뒤로 몇 걸음 후퇴하며 호흡을 골랐다. 그동안 시르온도
그의 공격을 머릿속으로 더듬어 보며 고개를 끄덕였다.
아마 첨탑에서 처음 창을 잡았을 때 게스락이 이렇게 공격했더라면 당했을지도
모른다는 생각이 들었다. 그 당시 게스락은 상관을 놀리느라 창을 겨룬 것이어서
처음부터 전력을 다하지는 않았던 것 같다.
제법이군.
건방진 말이었지만 이제 게스락은 대꾸도 하지 않았다.
예전에 무술대회 때 그는 달을 베어 먹는 새를 보면서 술사가 창을 쓴다고 은근히
좋아했다. 창을 쓰는 자로서 자부심도 생겼다. 하지만, 한편으로는 창을 써봤자
얼마나 잘 쓰겠는가 하는 심정이었다.
그런데 막상 겨루어보니 창술이 여간 아니라는 느낌이 피부에 와 닿았다. 이런
창술에 독까지 자유자재로 쓰니까 연수전에서 우승한 것이겠지 생각하며 표정을 더
딱딱하게 굳혔다.
시르온도 방심하지 않고 호흡을 가다듬었다. 게스락의 미세한 움직임 가지도 놓치지
않기 위해 주의를 기울였다.
이번에도 선공은 게스락이었다.
스사사사삭
발을 끌면서 이동하는가 싶더니 한순간 양발을 교차하여 옆으로 뛰며 창을 벼락처럼
내질렀다.
슛슛슛슛
이전의 공격과 가장 달라진 점은 길고 강하게 찌르는 대신 짧고 빠르게 연타하여
상하좌우를 고르게 찔러댄다는 것이었다. 흡사 맨손 격투가들이 견제용으로 즐겨
사용하는 잽(jab)공격과 비슷했다.
무거운 창으로 이런 공격을 구사하다니, 게스락의 근력은 실로 굉장하구나!
시르온은 감탄을 금치 못했다. 하지만 놀라고 있을 수만은 없었다. 게스락의 옆구리
쪽에서 보라색 파장이 진하게 흘러나오는 것을 포착하자마자 재빨리 몸을 옆으로
피했다. 그럼에도 계속 창이 아오자 들고 있던 창을 다급히 휘둘러 마주
부딪쳐갔다.
따당 따다당
창날과 창대가 맞부딪치며 불똥이 튀었다. 순간 게스락의 창이 뱀처럼 시르온의
창은 휘감는다 싶더니 뒤로 확 잡아챘다.
시르온은 상대의 창대가 자신의 창을 감으면서 흡입력이 발생하는 것을 느끼고 아차
싶었다. 그 순간 이미 그의 창은 주르륵 미끄러져 딸려갔다.
돌이키기에는 이미 늦은 상황. 시르온은 본능적인 감각으로 자신의 창을 오히려
게스락이 끄는 방향으로 더 밀어주었다. 마치 창을 던지듯이 게스락에게
주어버렸다.
어엇?
갑자기 힘의 균형이 무너지자 게스락의 상체가 크게 열리며 몸이 뒤로 젖혀졌다. 그
틈을 노려 뛰어오른 시르온은 게스락의 거구로 돌진하여 얼굴에 오른발을 정통으로
꽂아 넣었다.
푸억
게스락은 몸을 뒤로 빼고 있는 중이어서 그리 큰 타격을 입지는 않았다. 하지만
시르온의 발자국이 이마에서 입까지 뚜렷하게 찍히는 처절한 모멸감을 맛볼 수밖에
없었다.
게스락 같은 거구가 언제 이런 수모를 겪어보았겠는가?
게다가 얼굴을 밟히면서 코피마저 터져버렸다. 비록 창은 빼앗았지만 코피가
터졌다는 충격에, 그리고 상대의 더러운 발로 얼굴에 도장이 찍혔다는 충격에
힘없이 바닥에 주저앉으며 입술을 달싹거렸다.
강렬한 서러움이 곰 같은 게스락의 전신을 휘감았다. 눈가도 찔끔 젖어들었다.
시르온도 당황스럽기는 마찬가지였다. 이런 어정쩡한 상황을 만들면서 게스락에게
수치를 안겨주려고 한 것은 아니었다. 어떻게 하다 보니 순간적으로 이렇게
되어버렸다.
썰렁한 침묵의 시간을 깬 것은 부리나케 달려온 당직 부관이었다.
무슨 일이냐! 감히 누가 황궁에 와서 행패를 부린다고?
성문을 박차고 뛰쳐나온 부관은 전황을 보자마자 벼락같이 칼부터 뽑아들었다.
그리곤 대뜸 시르온에게 달려들었다.
이노오옴! 네가 감히 황궁의 병사를 상하게 하고도 목숨을 부지할 성 싶으냐?
하지만 시르온은 조금도 물러서지 않고 마주 고함을 쳤다.
이놈! 나는 공주마마의 호위인 달을 베어 먹는 새다. 황제 폐하께서 이름을
하사하신 위대한 술사에게 칼을 겨누다니! 어찌 이리 무례황제 폐하께서 이름을
하사하신 위대한 술사에게 칼을 겨누다니! 어찌 이리 무례하단 말이냐?
시르온이 오히려 화를 내고 고함치자 막 칼을 휘두르려던 부관은 잠시 멈칫했다.
누구라고?
위풍당당한 시르온의 모습에 부관은 잠시 칼을 멈춘 채 뒤를 돌아보았다. 헐레벌떡
뒤아 온 병사가 거친 숨을 몰아쉬며 설명했다.
마, 말씀드리지 않았습니까? 헉헉! 달을 베어 먹는 새라고. 얼마 전에 황궁
무술대회의 연수전에서 우승한 놈. 헉헉!
네기 바로 그 술사란 말이냐? 그런데 여기서 웬 소란이냐?
부관은 뽑았던 칼을 어정쩡하게 거두며 물었다.
그도 무술대회에서 회색빛 독연을 일으키며 치열하게 싸우던 술사의 모습을
기억하고 있었다. 그리고 그 무시무시한 술법사가 부리는 독연 정도면 자신은 한
줌의 핏물로 녹아버릴 것이란 사실도 잘 알았다. 그런 상대에게 겁도 없이 칼을
뽑았으니 그의 심정도 말이 아니었다.
달을 베어 먹는 새가 여기서 미친 척하고 모두 죽이려 들면 어쩌나 하는 걱정이
들었다. 자신을 부른 병사가 원망스러워지는 순간이었다.
하지만 이번에도 시르온의 반응은 게스락을 대할 때와 똑같았다.
내가 바로 달을 베어 먹는 새다. 그러니까 네가 나를 공주마마께 안내해라.
뭐, 뭐라고?
부관도 다짜고짜 명령조로 말하는 시르온의 태도에 부아가 치밀기는 마찬가지 였다.
하지만 그는 게스락보다 침착했다. 어투도 바꿔주었다.
뭐. 좋소, 그럽시다. 내가 일단 내궁 쪽에 병사를 보내 당신이 이곳에 와 있다고는
전해드리겠소. 하지만 공주마마께서 침소에서 일어나실 때까지는 여기서 기다려야
하오. 당신 마음대로 들어갈 수는 없단 말이오. 아무리 당신이 공주마마의 호위이고
폐하께서 이름을 내려주셨다 해도 말이오. 알겠소?
그래? 정 그렇다면 기다리지.
시르온은 고개만 살짝 끄덕이고는 그 자리에 털썩 주저앉았다. 팔짱을 낀 채 눈마저
지그시 내리감았다.
여, 여기서 기다리겠다는 거요? 좋소, 마음대로 하시구려. 하지만 이곳은 황궁의
정문이니까 조금 옆으로 비켜서 앉는 것이.
하지만 시르온은 꿈쩍도 않고 대꾸도 하지 않았다.
이 어이없는 작태에 부관은 화가 머리끝까지 치밀었다. 하지만 저 걸어 다니는 독
덩어리를 건드리고 싶지는 않았다.
뭐, 싫으면 할 수 없지. 그럼 그러고 계속 계슈. 모두 들어가자.
쾅
부관과 병사들은 그들이 나왔던 쪽문을 거칠게 닫으며 안으로 들어갔다. 시르온만
홀로 남아 황궁의 정문으로 이어지는 길 한가운데를 가로막고 앉아 있었다.
3. 시르온, 연기를 하다.
Chapter 1
새벽이 지나 아침이 밝자 붉은 태양이 높이 떠올랐다. 그에 따라 시르온이 만드는
그림자도 점점 짧아졌다. 황궁의 성문이 열리는 시간이 점점 다가오고 있다는
뜻이기도 하다.
시간이 흐를수록 똥마려운 강아지마냥 안절부절못하며 발을 동동 구르는 사람이
있었느니, 바로 당직 부관이었다. 조금 있으면 고관들이 팰런퀸을 타고 들이닥칠
시간인데 정문 앞을 턱하니 막고 앉아 몽니를 부리는 저 술법사를 어떻게 처리해야
할지 막막하기만 했다.
저 술법사가 독을 귀신처럼 쓴다는 것은 그도 익히 봐서 아는 일이다. 괜히 재앙
덩어리를 건드리기는 싫었다. 그렇다고 저대로 내버려두자니 고관들에게 깨지는
것은 바로 자신이 아니겠는가!
이시리스 공주에게는 이미 오래 전에 병사를 보내 소식을 전했다. 그러나 돌아온
답변은 공주마마께서 침소에서 나오실 때까지 기다리라는 말뿐이었다. 이래저래
성벽 위에서 시르온을 내려다보는 그의 얼굴은 점점 새카맣게 죽어갈 수밖에
없었다.
아이구, 미치겠네! 하필이면 저런 무식한 놈이 내 당직 순번 때 와서 이 지랄을
하나? 아이구, 내 팔자야.
드러내놓고 말은 못했지만 속이 시커멓게 타들어갔다.
마침내 저 멀리서 은빛으로 장식한 팰런퀸이 모습을 드러냈다.
이런 빌어먹을! 초장부터 거물급이구나.
부관은 양손으로 머리를 움켜쥐며 신음했다. 곁에 선 병사들의 얼굴도 사색이
되었다. 그들도 누가 입궁하는지 다 보았기 때문이다.
황궁의 외곽 수비병이라면 누가 어떤 팰런퀸을 타는지 죄다 외우고 있어야 한다.
멀리서 팰런퀸의 모양만 보고도 누가 오는지 구별할 수 있어야 제대로 된
수비병이라고 할 수 있다.
당연히 당직 부관 역시 가마의 모습만 보고도 누가 입궁 중인지 훤히 알 수 있었다.
지금 저 은빛 팰런퀸을 타고 입궁하는 사람은 바로 어미어 알 슐호브다. 황실의
재상을 역임하고 있으며 알 마잘리나 알 바후탄과 더불어 가장 힘 있는 어미어!
평상시에는 느지막이 입궁하던 알 슐호브가 오늘따라 무슨 바람이 불어 이른
아침부터 들어오는 것인지 야속하기만 했다. 부관의 얼굴은 숫제 썩은 돼지 간처럼
새까매져갔다.
부관의 심정을 아는지 모르는지, 알 슐호브의 팰런퀸은 점점 다가왔다. 그리고 그의
친위무사가 팰런퀸을 든 노예들보다 한발 앞서서 길을 열었다.
친위 무사의 눈에 길을 막고 씬?든 노예들보다 한발 앞서서 길을 열었다.
친위 무사의 눈에 길을 막고 앉은 사내가 띄었다. 무사는 버럭 호통부터 쳤다.
길을 비켜라! 어미어 알 슐호브님의 행차시다.
아침부터 웬 거지가 황궁의 정문을 막고 앉았는지는 몰라도 이런 일로 어미어의
심기를 불편하게 하면 안 된다. 바로 그런 일을 하라고 알 슐호브가 자신 같은
무사를 고용한 게 아니던가.
이노옴! 이 나라의 재상이신 알 슐호브님의 행차시다. 어디서 그 길을 막고 앉아
있는 게냐?
두 번이나 호통을 쳤는데도 먹히지 않자 무사는 단숨에 달려와 시르온의 정면에
우뚝 섰다. 그는 이미 한손으로 허리에 찬 칼자루를 움켜쥔 채 여차하면 내리칠
기세였다.
이놈! 썩 물러가지 못할까? 그것이 싫다면 내 칼에 목이 베일 것이다.
하지만 시르온은 무사를 한번 힐끗 올려다보더니 귀찮다는 표정으로 손을 휘저었다.
마치 한 여름에 달려드는 하루살이를 쫓든 만사가 귀찮다는 표정이다.
알 슐호브의 친위 무사라면 그래도 한가락 하는 인물이다. 이런 무시를 받고 그냥
흘려 넘길 리 없다.
이노옴!
슈악
무사는 끝내 분을 참지 못하고 칼을 뽑아 날리며 시르온의 목을 향해 휘둘렀다.
그러나 어미어 알 슐호브가 가는 길에 피를 뿌리는 무례는 저지를 수 없어서인지,
시르온의 목 바로 몇 센티미터 앞에서 칼을 멈추었다.
뭔가가 날아든다는 사실을 아는지 모르는지, 시르온은 칼이 날아오는데도 눈 하나
깜짝하지 않고 다시 힐끗 무사를 쳐다보았다.
흠칫!
칼을 휘두른 사람도 무사지만, 가슴이 철렁한 사람도 그였다. 무사의 눈동자가
놀라움으로 크게 부릅떠지며 시르온의 이마 정중앙에 고정되었다.
서늘한 눈길, 이마에 박힌 흉측한 인장, 사람을 오시하는 듯한 오만한 입매.
이런 모습을 한 자가 그리 흔할 리 없다. 그는 이런 모습을 한 자에 대한 이야기를
두 달 전부터 귀에 못이 박히도록 들었다. 다른 것은 몰라도 이마에 박힌 인장만
보고도 상대가 누구인지 알 수 있었을 텐데, 칼을 뽑는 순간 왜 그것을 못 보았을까
하는 후회가 밀려들었다.
하지만 이미 때는 늦었다. 시르온의 입이 달싹거리면서 음산한 목소리가 흘러나와
무사의 몸을 꼼짝 못하도록 만들어버렸다.
손가락을 조금만 더 움직여보아라. 한줌의 핏물로 녹여버릴 테니.
무사의 목 언저리에 회색빛 구름 덩어리가 자리 잡고 있었다. 금방이라도 물어뜯을
것처럼 카르릉거리며 달라붙었다.
온몸에 독이 퍼져 피를 토할 것 같은 근질거리는 느낌. 나병 환자가 목에 입술을
대며 핥는 듯한 소름끼치는 전율. 무사의 얼굴은 금세 사색이 되었고 손마저
부들부들 떨렸다.
그런 대치 상태를 깬 사람은 어미어 알 슐호브였다.
대체 무슨 일이냐? 아침부터 칼을 뽑아들고 이게 웬 소란이야?
알 슐호브는 팰런퀸에 앉아 무언거 심각하게 머리를 굴리느라 앞에서 어떤 일이
벌어지고 있는지 잘 몰랐다. 그러다 팰런퀸이 멈추자 무슨 일인가 하며 물은
것이다.
물론 그는 지금 자신의 친위 무사가 어떤 상황에 처해 있는지 전혀 몰랐다. 당연히
무사가 입도 뻥긋할 수 없는 괴로운 처지임을 알 턱이 없었다.
알 슐호브의 질문에 대한 답은 당직 부관이 했다. 부관과 게스락 등은 재상 알
슐호브를 맞으러 성벽 안에서 부지런히 뛰어나오다 이 대치 상태를 보았고,
보자마자 호들갑을 떨었다.
그, 그자에게 가까이 가지 마십시오. 그자는 달을 베어 먹는 새입니다. 무서운 독을
쓰는 자이니 멀리 떨어지십시오.
부관 등이 손을 휘저으며 달려나오는 모습을 보고 다시 한 번 시르온을 바라본 알
슐호브의 눈이 동그래졌다. 그도 달을 베어 먹는 새라는 이름을 기억하고 있었다.
알 슐호브는 담대한 인물이다. 노예들이 겁이 나서 부지런히 팰런퀸을 뒤로 빼려는
것을 손을 들어 막았다. 그리곤 등을 돌리고 앉은 시르온을 불렀다.
네가 달을 베어 먹는 새이더냐? 공주마마의 호위로 임명되고도 어디론가 사라졌다던
그 술법사냐?
알 슐호브의 물음에 시르온은 가볍게 고개만 끄덕였다.
이런 무례한 자를 보았나? 감히 뉘 앞이라고.!
촤촹
팰런퀸의 양옆을 호위하던 무사들이 호통을 치며 일제히 칼을 뽑아들엇다. 시르온의
무례한 행동이 그들의 눈에 거슬렸다.
하지만 이번에도 알 슐호브는 가볍게 손을 들어 모두를 물리쳤다.
나는 이 나라의 재상인 알 슐호브다. 잠시 나와 이야기를 하겠느냐?
냉철하기가 뱀 같다는 알 슐호브의 태도에 당직 부관은 놀란 눈초리를 던졌다.
시르온은 그제야 빙그르르 몸을 돌려 앉았다. 하지만 그의 태도는 여잔히
무뚝뚝하고 무례했다.
내가 달을 베어 먹는 새요.
그럼에도 불구하고 알 슐호브는 빙긋 미소를 지었다.
그러냐? 그래, 전에 무술대회에서 보았던 네 얼굴이 기억난다. 그런데 무엄하게
황궁의 정문에서 이게 무슨 일이냐? 그리고 그동안 어디에 갔었던 것이냐?
무술대회에서 내가 나의 실력을 모두 발휘할 수 있었던 것은 대지의 어머니의
보살회에서 내가 나의 실력을 모두 발휘할 수 있었던 것은 대지의 어머니의
보살핌 덕분이었소. 대회가 끝나면 마땅히 어머니의 땅으로 가서 감사를 드려야
하오. 그리고 공주마마와의 약속을 지키기 위해 다시 이곳으로 돌아왔소. 그런데
저들이 나를 막더니 여기서 기다리라고 해서 이러고 있는 것뿐이오.
딱딱한 어투, 그리고 대지의 어머니라는 다소 이상한 이야기, 우직한 말의 내용.
시르온이 풍기는 분위기는 한결같이 전사의 모습이었다. 술사가 아닌 전사. 그것도
자긍심 높은 부족의 전사의 냄새가 물씬 풍겼다.
대지의 어머니라는 말은 예전에 쿠크란에게 들은 것이 생각나서 꾸며낸 것이다.
나머지는 죠란에서 보았던 전사들의 어투를 흉내냈다.
시르온은 어미어들이 무엇을 좋아하고 무엇을 바라는지 훤히 꿰뚫고 있었던 것이다.
그들이 자긍심 높은 전사를 원한다. 자긍심이 높은 전사는 거두기가 어렵다. 하지만
일단 휘하에 두면 목숨을 바쳐 주인을 섬긴다는 사실을 어미어들은 잘 알고 있다.
그런 전사들은 어미어의 힘을 측량하는 척도이기도 하다. 노아부에서는 어미어들이
서로를 평가할 때 각자가 거둔 전사의 숫자나 실력을 본다. 따라서 제대로 된
어미어라면 마땅히 그런 전사들을 휘하에 많이 두고 있어야 한다.
뛰어난 야생마를 길들여 자신의 것으로 만드는 즐거움이랄까?
어미어들이 뛰어난 전사를 바라보는 눈은 그렇게 뜨겁기 마련.
그런 시르온의 생각은 적중했다. 알 슐호브의 얼굴이 대번에 환해졌다. 시선은
어느새 술사를 대하는 이성적인 눈에서 전사를 대하는 감성적인 눈길로 바뀌었다.
알 슐호브가 기억을 더듬어보니, 예전에 저 달을 베어 먹는 새라는 술법사는
술사이면서도 마치 전사처럼 싸웠다.
어쩌면 저자는 지닌바 능력은 술사지만 정신은 전사일지도 모른다.
그런 생각이 들자 알 슐호브의 얼굴이 더욱 밝아졌다. 술사이면서도 전사의 능력을
갖춘 자, 그리고 전사의 정신을 품고 있어 우직하고 배신을 모르는 자! 그런 자를
휘하에 두면 얼마나 든든할까 생각하자 벌써부터 가슴이 벅차올랐다.
알 슐호브가 세상에서 적수로 인정하는 사람은 오직 대승정과 알 제이시뿐이다. 힘
있는 어미어들 가운데 알 바후탄도 있지만 그는 한 수 아래로 치부했다. 알 마잘리
역시 아직은 젊기에 다음 세대의 정치를 이끌어갈 후배쯤으로 여겼다.
대승정 밑에는 아믹 신전의 신관들뿐만 아니라 온갖 뛰어난 자들이 수두룩하다. 알
마잘리도 화려한 군 경력을 바탕으로 수많은 전사들을 휘하에 두고 있다. 또한
터전이 수도 메카인은 아니지만 알 제이시가 키우는 어쌔신들 역시 얼마나 대단한지
잘 알고 있다.
그들에 비하면 알 슐호브 자신이 거두고 있는 전사들은 수적으로도 뒤질 뿐만
아니라 지닌바 능력도 부족하다. 하지만 달을 베어 먹는 새만 거둔다면 그 누구도
부럽지 않을 것 같았다.
전사가 무서운가? 물론 무섭다. 하지만 더 무서운 것은 독이다.
권력을 쥔 자들이 세상에서 가장 무서워하는 것을 꼽으라면 단연코 독과 여자다.
그리고 알 술호브처럼 나이가 육순이 넘다보면 여자의 유혹보다 독이 더 무섭다.
하지만 그것을 알면서도 독을 쓰는 자를 심복으로 두지는 않는다. 그런 자들에게는
믿음이 가지 않기 때문이다.
독을 쓰는 뱀들은 길들이려고 애를 써도 길들일 수가 없다. 설사 길들인다 해도
거리를 두어야지 품고 잘 수는 없다.
그런데 눈앞에 있는 달을 베어 먹는 새는 독을 쓰는데도 믿음이 갔다. 독을 쓰는
것은 뱀 같은데 정신은 충성스러운 말을 보는 듯하다. 물론은 아직은 길들여지지
않은 야생마지만, 오히려 그것이 더 매력 아닌가?
알 슐호브의 눈에 생기가 돌았다.
그래? 그래도 공주마마께서 화를 내실 거라는 생각은 안 하나? 그렇게 싹
사라져버리면 공주마마께서 어찌 그대를 믿을까?
우리 부족은 주인을 섬길 때 대지의 어머니를 보듯 하오. 그러니까 더욱더 주인을
섬기기 전에 대지의 어머니를 뵙고 와야 하는 것이오, 따로 섬기는 분이 생기면
앞으로는 대지의 어머니를 쉽게 뵐 수 없을 테니까. 이런 부족의 전통을 이해해주지
못하는 주인이라면 나는 섬기지 않겠소.
주인을 섬기길 대지의 어머니를 섬기듯 한다?
알 슐호브는 무릎을 쳤다. 듣던 중 반가운 소리다. 말하는 내용으로 보아 대지의
어머니란 저들의 신이다. 그런데 섬기는 주인을 신처럼 대한다는 것은.!
생각만 해도 가슴이 벅차올랐다. 그런 전사를 거둔다는 것은 모든 어미어들의
꿈이다. 이것은 흙 속에 묻힌 진주 정도가 아니라 다이아몬드다!
알 슐호브의 눈에 노골적인 욕심이 감돌았다. 눈앞의 이 전사를 거두고 싶다는
욕망이 들끓었다.
그, 그렇지! 주인이라면 그런 것을 살필 줄 알아야 하지. 허허허, 이거 정말
공주마마가 부러워지는걸! 그런데 말이야. 만약에, 만약에 말이지. 공주마마께서
그대를 받아들이지 않으신다면 어쩔 것인가? 그때는 부족으로 되돌아갈 셈인가?
그?않으신다면 어쩔 것인가? 그때는 부족으로 되돌아갈 셈인가?
그것은 그때 가서 생각할 일이오. 내가 그런 것까지 미리 생각할 이유는 없소.
미래를 따지고 이리저리 재지 않는다?
이것은 완전히 전사다. 이자는 술사의 능력을 갖추었다 뿐이지 전사다.
갖고싶다!
알 슐호브는 시르온을 너무나 갖고 싶었다. 어찌나 몸이 달아오르는지 입 안이 바짝
말라버렸다.
저 달을 베어 먹는 새가 사라져버리고 난 뒤로 이시리스 공주가 얼마나 화를 냈는지
잘 알고 있다. 이성을 잃을 정도였다. 그런 공주니까 아마 보지도 않고 저자를 내칠
것이다.
그렇다면 그 다음 차례는 알 슐호브 자신이 되어야 한다. 저런 자를 보고도
놓친다면 그는 더 이상 어미어 알 슐호브가 아니리라. 저런 자를 포용할 능력도
없이 어찌 이런 대제국의 재상 노릇을 하랴! 어떤 일이 있어도 저자를 손에 넣고야
말겠다.
알 슐호브의 눈이 더욱 강렬한 빛을 내뿜었다.
일이 이상하게 돌아간다 싶어 어정쩡한 자세로 일관하던 당직 부관의 눈이 다시
커졌다.
멀리 보이는 주홍빛 팰런퀸! 거기 타고 있는 사람은 바로 대승정이다. 노아부
제국의 제 2인자이자 실질적으로 황제의 권한을 대행하는 대승정이 입궁 중이었다.
그리고 그 뒤를 바짝 따르는 흰 팰런퀸과 푸른 팰런퀸. 어미어 알 바후탄과 알
마잘리의 입궁이다.
노아부 제국을 좌지우지하는 실세들이 이른 아침부터 연달아 들어온다. 오늘 무슨
중대한 일이라도 있는 것일까?
당직 부관 주제에 그런 것까지 알 수는 없지만, 하필 오늘 같은 날 저 거지같은
달을 베어 먹는 새가 소동을 피우고 있다는 것이 문제였다.
제길! 내 출셋길은 앞으로 꽉 막히겠군. 빌어먹을.
부관은 그만 딱 울고 싶어졌다.
얼굴색이 바뀐 것은 부관뿐이 아니었다. 알 슐호브 역시 안색이 나빠졌다. 하필이면
이런 때 대승정과 알 마잘 리가 오다니. 운도 지지리 없다고 생각했다.
그가 보는 눈이 있다면 저들에게도 보는 눈이 있을 것이다. 달을 베어 먹는 새가
이런 자라는 것을 안다면 저들도 어떻게든 그를 휘하에 두고 싶어 안달할 것이다.
그러고 보니 알 바후탄도 보인다. 저 욕심 많은 알 바후탄 역시 전사 혼스를 잃고
안타까워하던 참이다. 달을 베어 먹는 새를 보면 탐을 낼 것이 뻔하다.
그나마 한 가지 다행인 점은 저들은 아직 달을 베어 먹는 새가 어떤 자인지 잘
모르고 있다는 점이다. 그냥 술법사로만 알고 있을 것이다.
알 슐호브는 작은 목소리로 시르온에게 속삭였다.
이런, 이런! 저기 위풍당당한 자들이 오는군. 내가 그대를 공주마마께 데리고 갈
것이니 우선 길을 내주거라.
하지만 시르온은 꿈쩍도 하지 않았다. 이미 그도 대승정이 오는 것을 보았다.
타고난 시력으로 먼 거리에서 누가 오는지 죄다 보고 있었다. 그리고 그는 알
슐호브의 머리 꼭대기에 앉아 있었다.
시르온으로서도 일이 이렇게 돌아갈 줄은 몰랐다. 이곳에서 이런 짓을 벌인 이유는
대승정의 귀에 들어가라고 한 것이다. 그런데 이 자리에서 대승정을 직접 만나게 될
줄은 몰랐다. 게다가 그 뒤로 알 마잘리의 모습도 보였다.
이거 자칫 연기를 어설프게 했다가는 안 하는 것만 못한 결과를 가져오게 생겼군.
대승정이나 알 마잘리라는 사람들이 그리 쉽게 속여 넘길 수 있는 상대는 아니다
시르온의 눈에 긴장의 빛이 감돌았다.
그러는 사이 어느새 대승정을 태운 팰런퀸이 코앞까지 당도했다.
아니 재상께서는 왜 안으로 드시지 않고 여기 계십니까? 그리고 이 사람은 또
누굽니까? 누군데 재상께서 가시는 길을 막고 여기 앉아 잇는 거지요?
대승정은 환한 표정으로 웃으며 알 슐호브에게 안부를 묻는 한편 시르온을 힐끗
훑어보았다. 별 관심 없다는 얼굴이다.
하지만 시르온은 대승정이 자신을 바라보는 눈빛이 예사롭지 않다고 느꼈다. 허허,
그냥 뭐. 자, 대승정께서 먼저 드시지요. 저도 곧 뒤따르겠습니다.
알 슐호브는 애써 시르온을 무시하며 어서 안으로 들자고 재촉했다. 시르온이
대승정이나 알 마잘리의 눈에 들까봐 우려해서 취한 행동이었다. 그러는 사이
뒤이어 도착한 알 마잘 리가 대승정과 알 슐호브에게 정중하게 인사말을 건넸다. 알
슐호브는 난감한 기색을 감추며 서둘로 알 마잘리의 인사를 받았다.
여기서 이렇게 다 뵙게 될 줄은 몰랐습니다.
오, 알 마잘리 장군! 장군도 일찍 입궁하시는구려. 허허허, 어서 들어갑시다. 아,
저기 알 바후탄도 오시네. 자, 다같이 들어갑시다.
알 슐호브가 자꾸 서두르는 것이 마음에 걸린 듯 대승정은 고개를 갸웃하며
시르온을 가리켰다.
그런데 이 사람의 얼굴이 왠지 눈에 익은데?
무술대회에서 활약했던 달을 베어 먹는 새 같군요. 공주마마의 호위를 맡았다가
어딘가로 사라졌다던.
대승정의 물음에 알 마잘 리가 답했다. 시르온은 알 마잘리의 서늘한 눈빛을
정면으로 마주보며 가볍게 고개를 끄덕였다.
조금도 흔들림이 없는 눈동자! 하지만 그런 눈동자를 잿개를 끄덕였다.
조금도 흔들림이 없는 눈동자! 하지만 그런 눈동자를 유지하면서 시르온도 식은땀을
흘렸다.
어떤 의미에서는 대승정보다 알 마잘리가 더 무섭다. 대승정은 자신을 직접 대면한
적이 거의 없지만 알 마잘리는 종종 얼굴을 마주쳤다. 자칫 실수하면 눈치 챌
가능성이 높다.
공주마마의 지시를 기다리는 중이외다.
시르온은 애써 무뚝뚝한 어투로 알 마잘리에게 답했다. 게다가 꿈쩍도 않고 일어날
생각도 하지 않았다.
호오 이 사람이 바로 그 이름도 유명한 달을 베어 먹는 새로군요. 그런데
재상께서는 이 술법사와 무슨 이야기를 그리 재미있게 나누고 계셨나요?
대승정은 여전히 담담한 얼굴로 시르온에게는 별 눈길을 주지 않고 알 슐호브를
바라보았다. 알 바후탄도 어느새 정문 앞에 도착해서 시르온을 이리저리 뜯어보는
중이었다.
어차피 이렇게 된 것, 알 슐호브는 더 이상 숨기려 하지 않았다. 자신의 주특기인
정면 돌파와 뚝심이 발휘되는 순간이었다.
험! 뭐, 별 이야기는 아니오. 이자가 아침부터 정문을 가로막고 있기에 몇 마디
나누었을 뿐이오. 혹시라도 공주마마께서 내치실 경우 나에게 오지 않겠느냐고
청하는 중이었소.
그는 솔직하게 자신의 심정을 까발렸다. 대신 눈빛으로 그러니까 너희들은 이
술법사에게 눈독들이지 말라는 엄포를 놓았다.
그래, 이자가 그동안 공주마마의 호위는 하지 않고 어디에 가 있었다고 하더이까?
대승정이 다소 싸늘한 눈초리로 묻자 이번에도 알 슐호브는 솔직하게 털어놓았다.
대지의 어머니께 인사를 드리러 갔었다고 하더이다. 이제 새 주인을 섬기게
되었으니 당분간 못 올 것 같다고.
그러자 알 마잘리와 알 바후탄의 얼굴에 놀라움이 스쳤다. 그들도 이런 말이 무엇을
의미하는지 깨달은 것이다.
특히 알 바후탄의 얼굴에는 노골적인 욕심이 드리워졌다. 혼스를 잃고 얼마나
아쉬워했던가?
그 아쉬움을 달래기 위해 전사 부문의 우승자인 쿠크란과의 접촉을 시도해보았지만
어디론가 종적을 감춘 뒤였다. 그리고 다른 전사들 가운데는 혼스의 빈자리를 메울
만한 인재가 없었다. 그러니 달을 베어 먹는 새가 탐나는 것도 당연했다.
호오, 그렇다면 공주마마께서도 이해를 해주시겠지. 대승정께서는 아믹 신을
믿으시기에 전사들의 심정을 몰라주실지 모르지만, 전사들에게는 각자 신봉하는
무언가가 있는 법 아닙니까?
알 바후탄이 얼른 나서서 선수를 치며 알 슐호브와 대승정을 견제했다. 그러면서
자연스럽게 자신은 전사들의 심정을 잘 이해한다는 사실을 피력했다. 자연히 알
슐호브와 대승정의 눈빛이 사나워졌다.
결국 보다 못한 알 마잘 리가 끼어들었다.
황궁 앞에서 계속 이러실 겁니까? 그런 저만 먼저 들어가겠습니다. 오늘 회의도 저
혼자 하면 되겠군요.
그리고는 시르온이 앉은 자리를 비켜 빙 돌더니 황궁 안으로 들어가 버렸다. 알
마잘리의 행동에 눈을 멀뚱거리던 알 슐호브가 뒤따랐고 대승정이 그 다름으로
들어갔다. 알 바후탄은 아쉬운 눈으로 계속 시르온을 힐끗거리며 멈칫하더니 결국
그도 안으로 들어갔다. 시르온은 그들이 다 들어갈 때까지 한마디도 않고 묵묵히
앉아만 있었다. 과연 그의 의도는 처음부터 틀어진 것일까?
그렇지는 않다. 황궁 안에 들어서자마자 알 슐호브와 알 바후탄은 몰래 친위 무사를
보내 시르온에게 뜻을 전하라고 서찰을 써주었다. 알 마잘리도 벌을 부리는 융크를
불러 시르온에 대해 알아보라고 지시했다.
그리고 시르온의 타겟인 대승정, 그 역시 머리가 복잡해진 채 고민 중이었다.
회의가 시작될 때까지 그는 자신의 집무실을 서성거리며 생각에 생각을 거듭했다.
그놈, 대체 정체가 뭐야? 검은 수도원에 잠입해서 황태자를 빼가려고 했던 놈이
달을 베어 먹는 새 맞아? 알 슐호브와 알 바휴탄 그 늙은 능구렁이들이 그렇게 밑에
못 둬서 안달하는 것을 보면 확실히 탐이 나기는 하는데. 이게 영 독이 든 사과
같단 말이지. 그런데 만일, 달을 베어 먹는 새가 알 제이시와도 상관이 없고 검은
수도원에 잠입했던 놈도 아니라면 괜히 아까운 놈을 놓치는 셈인데. 독을
자유자재로 쓰면서 충성스러운 전사라면 내게 꼭 필요한 인재잖아?
대승정의 그늘진 눈가에 욕심이 자리잡기 시작했다. 의심스러우면서도 놓치기
아까운 복잡한 심정에 머릿속이 헝클어졌다.
일단 휘하로 끌어들이자. 재상 놈에게 빼앗시고 배 아픈 것보다는 그게 낫지.
그러고 나서 검은 수도원의 몽크를 불러 조사해보면 뭔가 나오겠지. 여차하면 그때
가서 죽여도 되니까. 그리고 혹시 알 제이시가 보낸 어쌔신일 수도 있으니 곁에
가까이 접근시키지만 않으면 되겠지. 혹은 놈에게 알 제이시를 죽이라고
명령한다든가. 그전에 우선 오늘 그놈이 이시리스와 무슨 이야기를 하는지부터
들어봐야겠지?
이시리스 공주를 떠올리는 대승정의 표정이 표독해졌다.
Chapter 2
대승정이 열심히 머리를 굴리는 동안 시르온은 이시蠻낫?
Chapter 2
대승정이 열심히 머리를 굴리는 동안 시르온은 이시리스 공주에게 안내되었다.
이시리스 공주는 잠에서 깨어 세안을 하면서 시비로부터 달을 베어 먹는 새가
왔다는 이야기를 들었다. 그 이야기를 듣자마자 당장 그자를 눈앞에 끌고 오라고
시비를 닦달했다. 한 번도 거른 적이 없는 아침 마시지도 뒤로 미루어가면서
그자부터 만나겠다고 했다.
얇은 커튼을 사이에 두고 시르온과 이시리스 공주가 자리를 함께 했다. 거의 세
달이라는 시간이 흘러서야 다시 만난 것이다.
이시리스 공주는 목소리부터 싸늘했다.
어디서 무엇을 하다기 이제 나타난 것이더냐?
시르온은 아까 알 슐호브에게 했던 상투적인 말을 거듭했다. 그러면서 조용히 눈을
반개하고 온 신경을 망령들에게 집중했다.
피의 지배자 칼 자이츠가 눈을 뜬 후로 망령들과의 교통이 나날이 정교해졌다.
이제는 망령들과 감각을 나눌 수 있을 뿐 아니라 의사 전달도 도 잘 되었다.
시르온이 계속 어쭙잖은 전사 흉내를 내며 헛소리를 지껄이자 화가 머리끝까지 난
이시리스는 마구 짜증을 부렸다. 그리고 마침내 커튼을 열어젖히며 뛰어나와
시르온을 향해 나가라고 소리를 쳤다.
그런데 그 순간이었다. 시르온의 눈이 불처럼 타오른다고 느낀 이시리스의 가슴속에
무언가 언어가 전달되었다.
시르온은 분명 다른 소리를 하고 있었다. 그런데 어떤 목소리가 들렸다. 시르온의
목소리 같기도 하고, 아닌 것 같기도 한 그런 소리가 울렸다. 그녀의 가슴으로
전해졌다.
망령? 내 몸 안에 있다는 망령?
이시리스 공주는 똑똑하다. 그녀는 지금 어떤 상황인지 얼른 눈치 채고 자리로
돌아갔다. 시르온이 입으로 전하는 소리는 하나도 듣지 않았다. 온 정신을 가슴속에
울리는 소리에만 집중했다.
처음에는 잘 들리지 않고 뚝뚝 끊어지는 이야기였다. 하지만 점차 익숙해지면서
조금씩 알아들을 수 있었다.
-대승정이 아마도 소리를 듣고 있을 것. 주의바람. 그동안 연락을 못해서 죄송.
하지만 어쩔 수 없었. 나는 지금부터 대승정, 혹은 다른 어미어에게 접근할 예정.
대승정을 잡으려면 그 방법밖에. 앞으로 연락은 이런 식으로 할 생각. 아마 조금만
더 연습하면 직접 만나지 않고도 내 의사를 전달할 수 있을 것.
이시리스 공주는 시르온이 전달하는 이야기에 집중했다. 이야기를 들을수록 가슴이
후련하게 뚫리면서도 한편으로는 답답해졌다. 자신이 하고 싶은 이야기는 한마디도
할 수 없다는 것이 너무나 안타까웠다.
그러던 중 이시리스 공주는 무언가를 떠올렸다. 그녀는 조용히 머릿속에 자신이
시르온에게 전하고 싶은 말을 떠올렸다. 시르온처럼 망령을 통해 전하지는 못하지만
시르온이 자신의 머릿속을 읽을 수 있지 않을까 싶어 시도해보았다.
계속 실패인 듯하더니 어느 순간 시르온이 그녀의 생각을 읽고 있음을 전해왔다.
-그동안 겪은 고난과 설움. 죄송. 반드시 대승정의 목으로 보답할 생각. 조금만 더
인내를 가지고 참아주시길. 여우를 잡을 덫을 놓는 중. 무엇보다 정보와 인내, 이
두가지가 필요.
이시리스 공주는 시르온에게 상황을 전달하기 위해 그동안 자신이 겪은 고초와
수모를 떠올렸는데 시르온이 그것을 다 읽은 것 같다.
이시리스 공주의 볼을 타고 두 줄기의 찝찔한 액체가 도르륵 굴러 떨어졌다. 드디어
애타게 기다리던 아군이 왔다는 안도감 때문인지, 아니면 치욕적인 순간을
떠올려서인지 그녀 스스로도 잘 구분이 가지 않았다.
어쨌거나 그녀는 실로 오랜만에 시원한 눈물을 흘릴 수 있었다. 그것은 울어서 더
한이 쌓이는 눈물이 아니라, 가슴에 삭힌 응어리를 풀어내는 눈물이었다.
이른 아침부터 시작된 긴 회의가 끝났다. 재상 알 슐호브가 주재하고 대승정과 알
바후탄, 알 마잘 리가 참석한 회의였다.
노아부의 굵직굵직한 정책 시안들은 결국 이 네 명의 손을 거치면서 결정이 나게
마련이다. 그래도 올해가 가기 전에 차기 황제 위를 마무리 짓자는 데는 모두가
동의했다.
회의가 끝나자마자 대승정은 자신의 집무실로 돌아와 밑에 부리는 신관을 불렀다.
그래, 둘이 무슨 이야기를 나누는지 보자.
대승정의 명령에 신관이 사람 머리만한 크기에 녹색 빛이 나는 구슬을 가져와서
공손히 대승정 앞에 내려놓았다.
이시리스 공주가 가는 모든 곳에는 이 수정 구슬로 이미지와 소리를 전달하도록
신관들이 마법을 걸어놓았다. 결국 공주의 일거수일투족은 모두 대승정의 시야에서
벗어날 수가 없었다. 심지어 화장실을 가는 것조차 자유롭지 못했다.
대승정이 수정 구슬 위를 앙상한 손으로 쓰다듬으며 주문을 외우자 서서히 구슬
표면에 영상이 맺히기 시작했다.
달을 베어 먹는 새가 방에 들어와 무릎을 꿇고 이시리스 공주가 화를 내는 장면부터
시작해 달을 베어 먹는 새의 무뚝뚝하고 어이없는 변명이 이어졌다.
그러자 이시리스 공주가 화를 내며 휘장을 젖히고 뛰쳐나왔다. 그래도 눈 하나
깜짝하지 씰斂?화를 내며 휘장을 젖히고 뛰쳐나왔다. 그래도 눈 하나
깜짝하지 않는 달을 베어 먹는 새의 우직한 모습. 그리고 다시 자리로 돌아가는
공주의 모습까지 모든 것이 속속들이 보였다.
달을 베어 먹는 새의 무표정한 얼굴과 덤덤한 목소리. 거기에 비하면 이시리스의
표정은 붉으락푸르락 변화가 심했고 끝에 가서는 난데없이 눈물까지 흘렸다. 대화의
내용으로 보아 울 만한 것은 없었는데 눈물을 흘리는 것이 보였다.
아마도 그동안 나에게 하도 시달려서 툭하면 눈물부터 나오는 것이겠지.
아무리 살펴보고 다시 보아도 그렇게 밖에 생각되지 않았다.
달을 베어 먹는 새의 무뚝뚝한 어투와 대지의 어머니의 아들이라는 말은 들을수록
가슴에 와 닿았다. 대승정은 그런 이야기를 하는 자를 한 사람 알고 있다.
카림이라는 노인. 자손심은 강하지만 결국 자신의 손아귀에서 놀아날 수밖에 없는
그자가 대지의 어머니라는 말을 자주 쓴다.
대승정의 눈에 다소나마 달을 베어 먹는 새에 대한 우호적인 빛이 흘렀다. 그가
달을 베어 먹는 새에 대해 우호적인 빛이 흘렀다. 그가 달을 베어 먹는 새에게 이런
눈빛을 보인 것은 처음이다.
대승정에게 있어 우호적인 눈빛이라는 것은 그의 수족이 되어서 목숨을 바칠
자에게나 던지는 것에 지나지 않지만 말이다.
그러는 동안 달이 베어 먹는 새와 이시리스 공주의 이야기는 계속 진행되었다.
마침내 오늘 아침 황궁 정문에서 있었던 일들까지 이야기가 나왔다. 그 긴 이야기를
다 듣고 난 이시리스 공주는 갑자기 주변을 둘러보더니 조그맣게 속삭이기
시작했다.
달을 베어 먹는 새, 나의 전사여. 내 그대를 믿고 한 가지 일을 맡겨도 되겠는가?
하명하소서. 대지의 어머니를 받들 듯이 마마의 명을 받들겠나이다.
그렇다면 그대는 재상 알 슐호브나 알 바후탄에게 가라. 가서 그들의 수족이
되어라.
무슨 말씀이신지? 저를 내치시는 것입니까?
달을 베어 먹는 새의 물음에 이시리스 공주의 표정이 더욱 조심스러워진다.
아니다. 그들에게 가서 그들의 환심을 사고 난 다름 내게 힘이 되어주도록 그들을
설득하라. 그리해줄 수 있겠느냐?
그렇게 명하신다면 하겠나이다. 하지만 저는 두 주인을 섬기는 법을 모릅니다.
거짓으로 무엇을 행하는 법도 모릅니다. 저의 얼굴만 보아도 그들은 모든 거짓을
죄다 알 수 있을 것입니다.
거짓으로 그러는 것이 아니다. 가서 그들을 섬겨라. 단, 나를 돕겠다고 한
어미어에게 가라. 그것이 나의 마지막 조건이자 명령이다.
결국 저를 내치시는 것입니까? 저를 팔아 그들의 힘을 얻고자 하십니까?
미안하지만 그렇다. 그럴 수밖에 없다.
이시리스 공주의 표정이 비장해지면서 눈물이 흘러내렸다. 달을 베어 먹는 새가
절을 하고 밖으로 나간 뒤에도 그녀의 눈에서는 구슬픈 눈물이 그칠 줄을 몰랐다.
이 모든 광경을 구슬을 통해 지켜본 대승정은 비릿한 웃음을 흘렸다.
멍청한 년, 저런 아까운 자를 그렇게 놓치다니. 너도 사람 보는 눈이 지지리도
없구나. 클클클, 어쨌거나 재미있게 되었구나. 이제 달을 베어 먹는 새가 알
슐호브에게 가서 공주를 도우라고 전하겠지? 그러면 당신의 수하가 되겠다고? 알
슐호브 늙은이는 얼씨구나하며 받아들일 테고? 클클, 하지만 그 능구렁이 같은
재강이 나와 적대하면서까지 순순히 공주를 도울 리 없지. 그러니까 너희들은 우리
같은 정치가들의 밥이 될 수밖에 없는 것이다, 클클클.
대승정은 흐뭇하게 미소했다.
달을 베어 먹는 새가 알 슐호브에게 간다면 그것도 좋은 일이다. 그렇다면 그것을
이용해서 알 바후탄을 한편으로 끌어들이면 된다. 알 슐호브 역시 저 술사만 덥석
받아먹고 진심으로 공주를 돕지는 않을 것이다. 그들은 원래 그런 족속들임을
대승정은 잘 알고 있다.
대승정은 구슬에서 눈을 떼었다. 대승정 곁에는 머리를 조아리며 대기 중인 신관이
있었다.
너는 지금 당장 검은 수도원에 연락해서 부원장더러 내가 조반다고 전하라. 당장
황궁으로 들어오라고, 알았느냐?"
예, 그리 전하겠습니다.
신관이 뒷걸음으로 물러나려 하는데 대승정이 그를 다시 불러 세웠다.
아, 그리고! 부원장더러 입궁할 때 황태자를 탈취 당했을 당시 그 자리에 있었던
몽크 몇을 대동하라고 전해라. 지금 황궁에 달을 베어 먹는 새가 들어와 있다고
하면 알아들을 것이다.
예, 하온데. 제 기억으로는 수도원의 부원장께서는 지금 수도원을 비우신 것으로
알고 있습니다.
누가 그걸 모르냐? 그 멍청한 놈은 지금 달을 베어 먹는 새를 고 있을 게야. 그
달을 베어 먹는 새가 여기 황궁에 와 있는 줄도 모르고 열심히 삽질을 하고 있겠지.
그러니까 수도원으로 연락해서 부원장을 이리 들여보내라고 해.
옛!
신관이 종종걸음으로 물러가자 대승정은 화를 버럭 내었다. 부하들 앞에서는 가급적
성질을 드러내지 않으려고 애쓰고 있지만 생각하면 할수록 믿을 만한 놈이 없다.
쾅쾅
대승정은 가슴을 두들기?생각하면 할수록 믿을 만한 놈이 없다.
쾅쾅
대승정은 가슴을 두들기며 신세 한탄을 했다.
병신 같은 놈! 검은 수도원의 부원장씩이나 되는 놈이 여태 제가 는 놈이 어디서
무얼 하는지도 모르고.쯧쯧! 달을 베어 먹는 새가 이곳에 있거늘 뭐, 어디를 뒤지고
있어? 서쪽 해안과 그 넓은 서해 바다에 있는 섬을 죄다 뒤지겠다고? 이런 병신
새끼, 내가 이런 것들을 믿고 큰일을 하려 들다니! 어이구, 인복도 지지리 없지.
아마 다른 어미어들이 이 소리를 들었다면 열불이 나서 한숨만 내쉬었을 것이다.
휘하에 구름 같은 인재들을 거두고 있는 대승정이 이런 말을 한다면 그들은 뭐가
되겠는가?
하지만 신세 한탄을 하면서도 대승정은 그리 기분이 나빠 보이지는 않았다.
이시리스 공주가 무엇을 계획하고 있는지 훤히 들여다본 것이 그를 아주 흡족하게
만들었다.
상대가 자신의 손바닥 안에서 놀아나는 모습을 보는 것이 원래 그의 취미생활이
아니던가. 바동거리면 바동거릴수록 더욱 즐거울 뿐이다.
하지만 대승정이 까맣게 모르는 것이 있다. 아까 구슬에서 그가 보고 들은 것은
진실이 아니다. 이시리스 공주와 시르온이 나눈 이야기는 모두 시르온이 마음속으로
불러준 것을 이시리스 공주가 적당히 연기해서 읊어댄 것뿐이다.
재상에게 가서 수족이 되라는 이야기와 구슬픈 눈물. 이 모든 것들은 시르온의
머릿속에서 나온 계획일 뿐이다.
그렇게 서로가 서로를 염탐하고, 의심하고, 덫을 놓고 하는 가운데 황궁의 하루가
지나가고 있었다.
4 눈을 뜨는 흡독의 영능
Chapter 1
회의가 끝나자마자 알 마잘리는 서둘러 집으로 돌아갔다. 저택 입구를 들어서자마자
그는 시녀를 시켜 티야를 불러오도록 했다.
알 마잘리는 회의를 하는 내내 달을 베어 먹는 새가 계속 눈에 밟혀 회의 내용도 잘
귀에 들어오지 않았다. 분명 달을 베어 먹는 새를 어디선가 본 듯한 느낌이었다.
무술대회에서 본 것 말고 어디선가 만난 적이 있는 듯했다. 그런데 정신을 집중하면
할수록 점점 더 애매모호하고 뿌옇게 흐려지기만 했다.
그러다가 퍼뜩 동생 라흐만이 떠올랐다. 이시리스 공주의 명을 받아 대승정의 숨은
조직을 추적하는 라흐만. 편지 한 장 달랑 남겨놓고 사라진 그가 떠올랐다. 그
이후로 라흐만은 감감무소식이었다.
라흐만!
순간 알 마잘리는 정신이 번쩍 들었다. 달을 베어 먹는 새와 라흐만, 이 두 명의
체격이나 풍기는 분위기가 매우 흡사하다는 느낌이 들었다. 분명 얼굴 생김은
다르지만 분위기랄까? 몸에서 풍기는 위엄이랄까? 이런 것이 아주 유사했다.
왜 진작 라흐만을 떠올리지 못했을까?
알 마잘리는 머리를 두들기며 노예들을 재촉해서 부지런히 저택으로 돌아왔다.
그리고 돌아오자마자 티야부터 찾았다.
무슨 일이에요? 아주버니께서 저를 다 찾으시고?
붉은 의상을 맵시 있게 차려입은 티야가 아찔한 미모를 뽐내며 들어왔다. 다른 때
같으면 그녀의 미색에 대한 칭찬부터 했을 알 마잘리건만 지금은 얼굴 표정이
딱딱하게 굳었다.
라흐만은 어디 갔습니까?
딱딱한 알 마잘리의 물음에 티야의 눈썹이 확 치켜 올라가며 짜랑짜랑한 목소리가
터졌다.
그걸 왜 나에게 물어요? 라흐만에게 자꾸 위험한 일을 시키는 사람이 누군데? 지금
두 달이 넘게 연락 한 번 없어서 속에서 열불이 나 죽겠는데.
티야가 버럭 화를 내자 이번에는 알 마잘리가 찔끔했다. 슬쩍 넘겨 집어보려고
했는데 보아하니 티야는 전혀 모르는 일인 것 같다.
아, 제수씨도 모르시는군요.
그럼 모르지 내가 알아여? 아, 혹시 라흐만에 대해 뭔가 소식을 들은 건가요?
오히려 티야가 얼굴을 가까이 들이밀며 집요하게 묻기 시작했다.
알 마잘리는 괜한 벌집을 건드렸구나 싶었다. 하지만 이왕 이렇게 된 것, 털어놓을
수밖에 없다고 생각했다.
아니요, 라흐만의 소식은 들은 바가 없습니다. 그런데 오늘 궁에 입궁하다가 달을
베어 먹는 새라는 술사를 보았지요. 그런데 그 술사가 어쩐지 자꾸 라흐만과
분위기가 흡사하다는 생각이 들어 여쭤본 것뿐입니다.
쿠웅
순간 티야의 안색에 변화가 왔다. 충격을 받은 듯한 표정과 당혹감이 동시에 얼굴에
드러났다가 빠르게 사라졌다.
그녀는 달을 베어 먹는 새가 시르온이라는 사실을 잘 알고 있다. 하지만 알
마잘리는 그를 막냇동생 라흐만으로 알고 있다. 그리고 앞으로도 계속 그렇게 알고
있어야 한다.
그, 그래요?
어느새 침착한 모습으로 돌아온 티야.
하지만 알 마잘리는 그 짧은 순간 이미 그녀의 표정 변화를 모두 포착했다.
알 마잘리 그가 괜히 지혜의 신 따오기라 불리는 것이 아니다. 티야가 부족한 것은
아니지만, 그를 상대하기에 그녀는 너무 서툴렀다.
알 마잘리를 상대하려면 대승정이나 알 제이시 같은 늙은 여우 정도는 되어야 한다.
혹은 젊긴 하지만 늙은 생강보다 더 매운 시르온 정도는 되어야 그를 속일 수 있다.

알 마잘리는 우선 모르는 척해주기로 했다. 머링퓸杵?그를 속일 수 있다.

알 마잘리는 우선 모르는 척해주기로 했다. 머릿속에는 오만 가지 가능성을 다
떠올리면서도 우선은 속아주기로 했다.
역시 아닌가 보군요. 제가 조금 착각했나 봅니다. 죄송합니다. 라흐만이 소식이
없어 제수씨 마음도 심란하실 텐데이렇게 오시라고 해서.
티야는 알 마잘 리가 의심을 거둔 듯 보이자 한숨을 돌렸다. 아니 오히려 의심에
쐐기를 박기 위해 연기를 시작했다.
아, 아니예요. 갑자기 화를 내서 죄송했어요. 그리고 그 달을 베어 먹는 새. 라는
술사, 한번 알아봐 주시겠어요?
갑자기 왜 그 술사를?
아니요. 다른 이유는 없어요. 그냥 라흐만과 비슷하다고 해서 혹시나.
아! 그것은 이미 조사 중입니다. 조만간 그에 대해 낱낱이 알아볼 생각입니다.
철렁!
알 마잘리의 말에 티야의 안색이 또 한 번 살짝 었다. 그의 날카로운 눈은 이번에도
그녀의 표정 변화를 놓치지 않았다. 티야는 만회하기 어려운 실수를 두 번이나
저지른 것이다.
아! 네.고맙습니다.
자신의 실수를 아는지 모르는지 티야는 가볍게 인사하고 물러났다.
방에 혼자 남은 알 마잘리는 턱을 괴고 앉아 오만 가지 생각을 차근차근 정리하기
시작했다.
점심식사도 거르고 중천에 떠오른 해가 서녘으로 기울 때까지 알 마잘리는 바위처럼
꿈쩍도 않고 생각에만 몰두했다. 그리고 마침내 긴 침묵을 깨고 일어났다.
딱딱하게 굳은 얼굴. 그의 각진 턱은 더욱 꽉 다물렸고 눈에서는 힘찬 정광이
흘러나왔다.
두 가지 가능성이 있겠지. 아니, 세 가지. 내가 너무 과민한 반응을 보이고 있는
것이거나, 라흐만이 달을 베어 먹는 새이거나. 그것이 아니라면 달을 베어 먹는
새가 라흐만이거나. 부디 첫 번째나 두 번째이길 바랄 뿐이다. 아니, 반드시
그래야만 해.
생각을 정리한 알 마잘리는 허공에 대고 소리쳤다.
비윰므! 비윰므, 거기 있느냐?
찌지지직
알 마잘리의 부름에 천장 한편이 바스락거리더니 쥐 울음소리가 새어나왔다.
너는 지금 즉시 황궁으로 가서 융크와 함께 달을 베어 먹는 새를 찾아라. 그리고
그자를 공격하라. 목숨을 걸고 싸울 필요는 없다. 그냥 기습을 해서 그자의 팔이나
얼굴에 흉터를 만들고 나서 퇴각하라. 그리고 반드시 그자의 피를 가져오너라.
알겠느냐? 흉터와 피! 이 두가지다.
찌직 찌지직
알 마잘리의 명령에 다시 쥐 울음소리가 답했다. 그리고 무엇인가가 쏜살같이
천장을 가로질러갔다.
그리고 나서 저택으로 돌아온 뒤에 비윰므 너는 티야를 감시하라.
사라지는 비윰므를 향해 알 마잘리가 소리치자 다시 찍찍 하는 소리가 들렸다.
따오기의 지혜와 사자의 용맹, 베헤모스의 위엄을 지녔다는 알 마잘리!
이제 그가 움직이기 시작했다.
알 마잘리와 대승정의 눈과 귀가 자신을 샅샅이 해부하는 중이라는 사실을 아는지
모르는지, 시르온은 다소 느긋한 표정으로 이시리스 공주의 면전에서 물러나왔다.
그런 시르온을 기다리고 있는 사람이 두 명이나 있었다.
나는 알 슐호브님의 호위 무사요. 여기 알 슐호브님께서 적어주신 서찰이 있으니
받으시구려.
나는 알 바후탄님이 보내서 온 사람이외다. 여기.
두 무사는 거의 동시에 시르온에게 말하며 서찰을 건네주려 했다. 그리고 서로의
존재를 인식하고 무안한 듯 얼굴을 붉혔다.
험험! 뭐, 굳이 한마디 하자면 알 슐호브님께서는 휘하에 거두신 식솔들을 무척이나
아끼신다오.
뭐, 혹시 이야기를 들었나 모르겠지만, 전사 혼스를 잃으시고 알 바후탄님께서
얼마나 안타까워하셨는지! 혼스의 남은 가족들에게 평생 쓰고도 남을 재산을
내리셨고.
이번에도 또 둘이 비슷한 이야기를 동시에 꺼냈다. 두 어미어의 호위 무사들은
서로를 노려보며 슬슬 콧구멍 평수를 넓히기 시작했다. 말하자면 경쟁이 붙은
것이다.
시르온이 사람 심리 파악에 좀 빠른가? 그는 얼른 둘의 경쟁에 기름을 부었다.
그렇게 둘이 동시에 말하면 내 어찌 알아듣겠소? 그래, 어느 어미어께서 더 낫다는
말이오?
기름을 붓자마자 둘은 활활 타오르기 시작했다.
그야 당연히 알 바후탄님이시지. 들어봤소? 알 바후탄께서 거두신 전사들에게
얼마나 많은 녹봉을 내리시는지? 그 돈이면 고향에 있는 가족뿐 아니라 아예 부족
전체를 일으킨다니까. 알 바후탄님은 손이 보통 크신 게.!
무슨 소리! 대체 노아부에서 누가 가장 많은 재산을 가지고 있는지 알기나 하고
하는 소린지 모르겠네? 당연히 알 슐호브님이시지. 그분이 운영하시는 상단만 해도
엄청나고 또.!
이 사람이 왜 남이 말하는데 중간에 끊고 그래? 그리고 말이 나왔으니까 말인데, 알
바후탄님이 돈이 더 많은지 알 슐호브님이 더 많은지 자네가 세어봤어? 우리 알
바후탄님이 보유하신 땅은 그 끝이 보이질 않아, 이 사람이 뭘 알고 얘기해야지.
뭐, 자네? 이 사람? 이, 이것 봐라 너 몇 살이야? 몇 살인데 이러는 거야?
몇 살? 여기서 나이가 왜 나오는데? 꼭 말로 딸리는 양반들이 나이를 들매야?
몇 살? 여기서 나이가 왜 나오는데? 꼭 말로 딸리는 양반들이 나이를 들먹이더라!
그래, 나이 많이 잡순 게 벼슬이오?
소리치면서 알 바후탄의 호위 무사는 배로 상대방을 툭 밀었다. 이제 불길은 걷잡을
수 없이 번졌다.
어랍쇼? 이제 사람을 치네? 한판 해보자는 거야 뭐야?
흥, 그렇게 세게 나오면 누가 겁날 줄 알아? 한판 해, 한판 하자고! 한판 못할 것도
없지. 내 오늘 우리 알 바후탄님의 명예를 걸고 싸워주마.
촹
오냐, 해보자!
촹
알 슐호브의 호위 무사가 먼저 칼을 뽑았고 곧바로 알 바휴탄의 호위 무사도 칼을
뽑아들었다.
하지만 막상 당사자인 시르온은 벌써 저만치 휘적휘적 가고 잇었다. 알 슐호브와 알
바후탄이 준 서찰들을 꺼내어 읽으면서 벌써 담을 하나 지나쳐서 멀어져갔다.
챙챙챙챙 채앵
담장 안에서는 급기야 칼 부딪치는 소리가 울리기 시작했다. 그러는 동안 시르온은
두 어미어의 구구절절 애틋한 구애(?) 편지를 읽으면서 앞으로의 계획을
가다듬었다.
어차피 이 편지들에 당장 무슨 반응을 보일 필요는 없다. 뜸을 들일수록 애간장이
녹는 것은 자신이 아니라 어미어들일 테니까.
Chapter 2
시르온은 황궁을 벗어났다.
이제 메카인에 돌아왔으니 티야와 알 마잘리를 만날 차례다. 아까 아침에 보았던 알
마잘리의 서늘한 눈빛이 마음에 걸렸지만, 마냥 외면할 수는 없다. 부딪쳐야 한다.
그러나 부딪치는 것은 부딪치는 것이고 우선은 먼저 해결할 일이 있다. 황궁 정문을
벗어나 저잣거리로 나온 그는 뒤통수가 근질거리는 묘한 느낌을 받았다. 이것부터
먼저 해결해야 할 것이다.
정문 성벽에서 시르온이 나오기만을 기다리고 있던 당직 부관이 그의 뒤통수에 대고
주먹질을 하며 욕을 퍼부었기 때문은 아니다. 누군가 뒤를 는 것 같았다.
시르온은 짐짓 모른 척하며 저잣거리를 벗어나 인적이 드문 곳으로 향했다. 황궁
근처의 지리는 이제 아주 익숙해졌다. 전에 며칠간 황궁 외곽 수비대에 있으면서
안팎을 확실하게 파악해놓았다.
시르온은 프라유스 강이 황궁을 향해 한 구비 진입한 강변의 갈대밭을 택했다.
대낮에도 사람들의 발길이 드문 곳이다. 설사 누가 온다 해도 무성한 갈대들 때문에
주변이 잘 보이지 않아 적당했다. 우기가 끝난 뒤라 갈대밭은 더욱 무성하고
질퍽했다.
갈대밭 안으로 접어들자 거의 시르온의 키만한 갈대들이 앞을 가로막으며
아우성쳤다. 바람결에 이리저리 흔들리는 갈대들이 휘우웅 소리를 냈다.
우뚝!
적당하다 싶은 족에서 걸음을 멈춘 시르온의 입에서 음산한 목소리가 흘러나왔다.
이제 그만들 따라오지? 누가 보낸 것인가?
시르온의 말에 한동안 정적이 흐르다가 느닷없이 하늘을 새까맣게 뒤덮으며 벌떼가
날아들었다.
부와아아앙
그것도 어른의 엄지손가락을 두 개 붙여놓은 것만큼 커다란 말벌들이었다.
부우우웅
말벌 떼는 갈대밭에 몸을 숨기고 있다가 벼락처럼 달려들었다.
시르온이 그것을 깨달았을 때는 이미 피할 곳도 없을 만큼 새까맣게 주변을 에워싼
뒤였다.
우웃! 본 쉴드.
시르온은 뒤로 몇 걸음 물러나면서 재빨리 본 쉴드를 펼쳤다. 이제 자주 쓰는
소환술은 긴 캐스팅을 거치지 않고도 불러낼 수 있을 만큼 익숙해졌다. 시동어만
외치면 척척 펼쳐질 정도였다.
따당 따다당
말벌들이 시르온의 몸에 육탄 공격을 감행함과 거의 동시! 고대 언어가 그의 팔뚝에
빛으로 황하게 결집되었다. 직후 뼈 더미가 소환되어 방패처럼 자리를 잡았다.
상당수의 말벌들이 방패에 부딪쳐 튕겨나갔다. 오직 소수만이 시르온의 몸에 직접
부딪쳤다.
벌들이 부딪치는 속도가 어찌나 빠른지 마치 화살세례를 받은 듯 본 쉴드가 푹푹
패이고 부서져나갔다. 말벌에 직접 부딪친 살갗에는 독침이 꾹꾹 박혔다.
융크가 부리는 말벌의 독은 커다란 물소도 몇 방이면 죽일 수 있을 정도로 강력한
독을 지니고 있다. 일단 벌침에 몇 방만 맞으면 구토와 현기증이 나고 맞은 부위가
퉁퉁 부으면서 다리가 꼬여 주저앉기 마련이다.
하지만 시르온은 달랐다. 기습 공격에 당해 10여 방 이상 벌침을 맞고도
어지럽기는커녕 오히려 침을 박아 넣은 벌들이 맥을 못 추고 우수수 떨어져 내렸다.
그에게 이런 말벌의 독은 오히려 약이 되었으면 되었지 전혀 해를 주지 못한다.
그렇다고는 해도 벌떼가 무지막지한 속도로 육탄 돌격을 감행한 것이 전혀 효과가
없지는 않았다.
벌과 부딪친 곳은 피멍이 들며 퉁퉁 부었고 뼛속까지 시큰거리며 욱신욱신 쑤셨다.
독 때문에 부은 것이 아니라 부딪친 충격 때문에 그런 것이다. 하긴, 본 쉴드조차
푹푹 패어놓은 벌들인데 오죽하겠는가?
시르온은 메네스를 떠올렸다. 입에서 메뚜기와 독충들을 뿜어내고 온몸을 모래로
바꾸면서 자신을 괴롭혔던 메네스.
저 괴인의 정체가 무엇인지 왜 자신을 공격하는지는 모르겠다. 하지만 메네스와
싸울 때처럼 힘든 전투를 벌이게 될 것 같다는 예감이 들었다.
시르온은네스와
싸울 때처럼 힘든 전투를 벌이게 될 것 같다는 예감이 들었다.
시르온은 계속 수게에 몰리고 싶은 생각은 전혀 없었다. 수비보다는 공격을 더
선호하는 그다.
스스스스
시르온이 양팔을 뻗자 갈대밭에 망령들이 쫙 깔리며 주변을 샅샅이 훑기 시작했다.
누가 어디에 숨어서 벌떼를 조종하는지 그것부터 파악하는 것이 급선무였다.
우선 시르온은 망령 열댓 마리를 뽑아내어 주변을 수색하도록 명했다. 그러면서
자신은 벌떼를 상대했다. 본 쉴드를 계속 소환함과 동시에 스켈레톤도 불러보았다.
시르온은 이것 강변에 인적이 드문 이유가 이곳에서 인명사고가 종종 나기
때문이라는 사실을 잘 알고 있었다. 그렇다면 곳곳에 유기된 시체들도 있을 것이다.

캐스팅이 끝나자 주변에 환한 빛기둥이 작열했다. 뒤이어 반쯤 썩어가던 시체들이
꿈지럭꿈지럭 하나 둘 씩 몸을 일으켰다.
소환된 스켈레톤 병사의 수는 세 구. 기대보다는 적은 수치였지만, 이 정도만
앞세워도 벌떼의 진로를 충분히 방해할 수 있을 것 같았다.
스켈레톤 세구를 가까이 불러들여 후면과 양쪽 측면을 막았다. 본쉴드로는 정면을
가렸다. 그러면서 계속 망령들을 독촉했다.
부우우우웅
따당 따당
스켈레톤들은 가까이 다가오는 말벌들을 향해 열심히 팔을 휘둘렀다. 스켈레톤의
느린 공격에 영향을 받을 벌들은 아니지만 그래도 시르온을 향해 일직선을 날아들던
벌들의 공격이 분산된 것은 분명했다. 많은 벌들이 시르온에게 덤벼들기 전에
스켈레톤의 몸체부터 들이받아야 했다.
하지만 사르온이 스켈레톤을 일으켜서 번 시간은 그리 많지 않았다. 사납게
덤벼드는 벌떼에 스켈레톤들도 얼마 못가서 뼈가 부러지며 쓰러졌다. 스켈레톤이
쓰러지고 난 빈틈에는 여지없이 벌들이 달려들어 침을 꽂아 넣었다.
그러는 동안 망령들도 무서운 속도로 갈대밭을 샅샅이 훑었다. 하지만 어디에서도
벌떼를 조종하는 술법사를 찾을 수 없었다. 넓은 갈대밭을 모조리 훑었건만
인기척이라곤 전혀 없었다.
우웃! 대체 어떻게 된거야. 우우웃! 이렇다가 벌들에게 쏘여 죽지는 않더라도
맞아죽게는 생겼군, 우웃, 따가워! 대체 어디서 조종하는 거지?
시르온은 본 쉴드를 새로 소환해서 급소를 가리며 이리저리 벌들에게 쫓겨 도망
다녔다. 벌들은 웅웅웅 떼거리로 몰려다니며 그런 그를 뒤쫓았다.
그렇게 쫓겨 다니길 한참, 망령들은 계속 허탕만 쳤고 시르온은 이제 얼굴에도
말벌에게 두들겨 맞아 온통 울룩불룩 피멍이 들었다. 삭신이 쑤시고 맞은 곳을 또
맞아 피가 흐르는 가운데 불현듯 무엇인가를 떠올렸다.
혹시 이놈도 메네스처럼 온몸이 다른 것으로 변하는 것인가? 메네스의 몸이 모래로
변하듯 놈도 벌로 변하나? 아니면 저 벌떼 뭉치에 몸을 숨기고 같이 움직여 다니는
것일까?
문득 그런 생각이 든 시르온은 뽑아낸 망령들을 일제히 몸 안으로 다시
거두어들였다. 망령들이 날아와 손바닥 안으로 회수되었다.
시르온은 날아드는 벌떼를 피하지 않았다. 그 자리에 철퍼덕 주저앉아 양팔을
좌우로 쫙 펼쳤다. 소환했던 본 쉴드도 내던지고 온몸을 개방했다.
독을 지닌 독물이라면 감히 내게 대항하지 못할 것이다. 나의 심연에는 아직도
끊임없이 독을 원하는 망령들이 남아 있다. 오너라!
크아앙
그의 일갈은 사자처럼 갈대밭을 뒤흔들었다.
오. 너. 라!
한 자 한 자 끊어 뱉은 음성이 천둥처럼 울렸다.
바텐키움의 신전과 보르도스 섬에서 시르온은 독을 받아들이고 다시 그것을 푸는
방법을 시험했다. 온몸을 던져서 목숨을 건 시험 끝에 독을 움직이는 방법을
터득했다.
그리고 지금! 여기 갈대밭에서 그것을 다시 시도했다.
시르온의 몸이 열렸다. 핏줄 하나하나가 숨을 쉬며 열렸고, 마음이 개방되었으며,
독이 지나다니는 큰 통로가 열렸다. 뛰어난 검사가 몸 안에서 마나를 돌리듯,
뛰어난 마법사사 마나로 마법을 펼치듯 몸 안팎에 거대한 통로를 만들었다.
마나가 다니는 통로가 아니라 독이 흐르는 통로라는 점만 다를 뿐이다. 그의 주변에
대하 같은 독이 흐르면서 면면부절 끊임없는 순환의 고리를 만들어냈다.
일주천, 이주천, 삼주천,. 독은 흐를수록 빨라지고 망령들끼리 서로의 독을
주고받으며 교통했다.
그렇게 시르온의 몸이 열린 순간, 독이 부족한 망령들도 일시적으로 모두 깨어나
독을 갈구했다.
진독(眞毒) 상태!
그런 단어가 있는지 시르온은 모른다. 하지만 세상에 공기가 없는 진공(眞空)
상태가 있다면 이런 현상을 진독이라 부른다 해도 하등 이상할 게 없으리라.
독이라곤 한 점도 없는 빈 공간. 시르온이 마음일 비우면거 형성된 가상의 공간. 그
공간이 또다시 개방되었다. 저 바텐키움의 신전에서 어마어마한 양의 시독을 뽑아
올린 것처럼 이곳에서도 그 무서운 능력이 다시 한 번 발휘되었다.
쿠아아아아아
시르온의 몸속으로 독이 밀려든다. 독을 갈구하는 속이 텅 빈 그의 몸 안으로
계속해서 독이 밀려든닉려든다. 독을 갈구하는 속이 텅 빈 그의 몸 안으로
계속해서 독이 밀려든다. 삼투압 현상처럼 주변에 흐르는 모든 독 기운을 쥐어짜며
흡수했다.
주변의 독 기운이라고 하면 무엇이겠는가? 오로지 말벌 떼가 내뿜는 독뿐이다.
콰아아아아
말벌들은 끊임없이 달려들어 시르온의 몸에 독침을 박아 넣었다. 모든 독을
쥐어짜듯 시르온의 몸 안으로 밀어 넣고 푸스스 흩어지며 말라비틀어져갔다.
시르온의 몸 주변에는 어느새 말벌들이 반경 3미터에 달하는 거대한 구름
덩어리ㄴ를 만들며 몰려들었다. 멀리서 보면 3미터짜리 시커먼 반구가 그의 주변을
덮고 있는 것처럼 보였다. 그 반구는 소금이 물에 녹는 것처럼 시르온의 몸에
부딪치며 점점 녹아들엇다.
이것은 말벌의 의지가 아니었다. 말벌을 움직이는 융크의 의지는 더더욱 아니었다.
융크는 어떻게든 벗어나고 싶엇다.
하지만 불가능했다. 시르온의 몸에서 일어나는 엄청난 흡력은 독을 지닌 생물이라면
무엇이라도 벗어나지 못할 만큼 강력하고 무시무시했다.
바텐키움의 신전에 있던 시독마저 모조리 뽑아 올린 흡력이다. 그것을 융크의
말벌들이 견뎌낼 수 있을 리 만무하다.
콰아아아아아아
벌떼가 형성한 반구는 어느새 반경 2미터로 줄었다. 그 많은 벌들이 시르온에게독을
빼앗기고 죽었다는 뜻이다.
콰아아아아아아아아
이제는 1미터. 그리고 약간의 시간이 흐른 뒤, 시르온의 본체가 훤히 드러날 정도로
벌들의 숫자는 현저히 줄어들었다. 모조리 독을 빼앗겨버렸다. 최후의 진액 한
방울까지 헌납하고 바스러진 것이다.
크아앗!
마지막 벌떼가 독침을 박아 넣을 즈음, 시르온으로부터 가까운 허공에서 갑자기
사람의 비명이 터졌다. 검은 그림자가 땅바닥으로 툭 떨어졌다.
그가 바로 융크다. 알 마잘리가 비밀리에 부리는 수하.
그는 벌써 이곳에서만 두 번이나 비슷한 꼴을 당했다. 먼저는 카림이라는 노인에게
태반의 벌들을 잃고 겨우 도망친 적이 있다. 그리고 이번에는 시르온에게 더 험한
꼴을 보았다.
개로 키운 모든 벌들을 잃고 힘없이 땅바닥에서 비비적거리는 융크. 그의 검은
얼굴이 비참하게 일그러졌다. 가진 힘도 죄다 잃고 바들바들 떨고 있는 융크!
그나마 한 가지 다행인 점은 시르온도 지금은 몸을 못 움직인다는 사실이다.
시르온은 최후의 한 방울까지 갈취하며 흡수한 독을 망령들에게 나누어주느라 몸을
움직일 수가 없었다. 그래서 검은 괴영이 눈앞에 뚝 떨어진 채 바동거리고 있음에도
불구하고 아무런 조치를 취할 수가 없었다.
아니, 시르온은 지금 눈앞에 무엇이 떨어졌는지도 알지 못했다. 그의 정신은 한
단계 더 높은 곳에 올라 새로운 경험을 하며 희열을 만끽하는 중이다.
독을 흡수한다! 그것도 정지된 독이 아닌 움직이는 것의 독을 흡수한다!
그 어떤 독물도 시르온의 이 능력 앞에서는 벗어날 수 없으리라. 그가 지닌 독보다
더 많은 독을 가진 생물체가 아니라면 그 어떤 것도 그를 거역하지 못하리라.
지금 이 순간, 앞으로 세상에 재앙을 가져올 무서운 네크로맨서가 스스로의 능력을
자각하는 중이다. 역사 이래 그 누가 이런 경지에 다다랐겠는가?
단연코 없을 것이다. 세상의 모든 독물들을 거둘 수 있는 영능이 비로소 눈을 떴다.
전에도 흡독(吸毒)을 할 수는 있었지만 이렇게 자유롭지는 못했다. 전에도 몸 안의
독을 움직일 수는 있었지만 이토록 도도하고 정순한 흐름을 만들어내지는 못했다.
안개를 헤치는 것처럼 뿌옇기만 하던 것이 이제는 명확해졌다. 아아아아아아아!
시르온의 입에서 터져 나온 탄성은 법열의 떨림, 깨달음의 희열을 담고 있었다.
이른바 흡독의 영능이 완전히 눈을 뜬 것이다.
빠아아악
깨달음은 충격처럼 다가왔다. 아니, 깨달음을 얻는 순간 누군가 살금살금 접근해서
그의 뒤통수를 후려쳤다.
푸악
동시에 그의 왼쪽 팔뚝에 단검을 꽂아 넣었다. 강렬한 통증과 함께 시르온의 의식이
깨달음의 세계에서 서서히 현실 세계로 돌아왔다.
희미한 빛. 반개한 눈을 통해 들어오는 그 빛 사이로 누군가 팔뚝에 꽂아 넣었던
단검을 회수해서 멀어져가는 것이 보였다. 그자가 휘파람을 불자 사방에서 쥐들이
구름처럼 몰려드는 모습도 눈에 들어왔다.
쥐들은 시르온의 바로 앞을 파고들었다. 그의 앞에 쓰러진 융크의 몸 아래로 파고
들었다. 그리곤 융크의 몸을 등에 싣고 어디론가 운반을 하기 시작했다.
시르온은 융크가 누구인지 모른다. 아까 허공에서 떨어질 때도 그의 의식은 저만치
다른 세계에 가 있어 그것을 보지 못했다. 단지 가물거리는 의식 속에서 쥐들이 웬
검은 인영을 끌고 어디론가 이동한다고 느꼈을 뿐이다.
휘이이잉
갈대밭에 쓰러진 채 서서히 의식을 잃어가는 시르온 그의 주변에 산더미 같은
벌들의 사체가 쌓여았디. 그 사체들은 곧 바람에 흩어지며 프라유스 강에 뿌려졌다.

말없이 흐르는 프라유스 강은 오늘도 수많은 목숨들을 묵묵히 받아주었다. 예전에
카는 프라유스 강은 오늘도 수많은 목숨들을 묵묵히 받아주었다. 예전에
카림에 의해 죽은 벌들의 사체를 받아주었듯 이번에도 말없이 그들을 품에 안았다.
바스락 바그락
뭔가가 움직이는 소리에 시르온은 퍼뜩 정신이 들었다. 아직 눈을 뜨기는
힘들었지만 소리는 들을 수 있었다. 청각 기관이 가장 먼저 제 기능을 찾은 것
같다.
품에서 뭐가 좀 나왔어?
처음 듣는 목소리, 굵직한 사내의 음성이다.
나오기는 개뿔! 품에 무슨 편지 같은 것이 있는데, 뭔 구멍이 이렇게 숭숭 뚫렸는지
글자가 보이지도 않아. 그리고 가진 것은 아까 허리춤에서 빼낸 금덩어리가 전부야.

그래도 그게 어디야? 그 정도면 한동안은 술 떨어질 걱정은 하지 않아도 되겠어.
큭큭, 그러게. 횡재한 거지. 어라? 이건 또 뭐야?
시르온의 몸을 팽개치고 일어나려던 사내는 갑자기 무엇을 발견했는지 눈을
희번덕거렸다. 시르온의 반대쪽 허리춤을 들추었다.
우와! 이게 뭐야?
그곳에서 뭔가가 나왔다. 여신의 모습이 정교하게 세공된 아름다음 보석 목걸이가
절반쯤 모습을 드러냈다.
전채가 백금으로 도금되었고 진주와 다이아몬드가 적절히 조합되어 장식한
휘황찬란한 목걸이였다. 한눈에 보기에도 보통 물건이 아니었다.
이게 다 뭐야? 이거 진품일까?
이놈. 대체 정체가 뭐지? 누군데 이런 목걸이를 품고 여기 나자빠져 있는 거야?
야, 왠지 불길한데 빨리 튀자. 이놈 귀족인가 본데? 이마에 이상한 것을 찍고
다니는 귀족 이야기는 못 들어보았지만.
시르온의 몸을 뒤지던 자들은 갑자기 오한이 드는지 몸을 한 번 떨었다. 그들은
부지런히 목걸이와 금덩이를 들고 일어섰다.
순간 막 정신이 돌아온 시르온이 불쑥 손을 뻗었다. 그의 손에 잡힌 것은 목걸이를
든 사내의 바짓가랑이였다.
시르온의 물건을 털어가려는 자들은 이곳 프라유스 강변의 갈대밭에 유기된
시체에서 금이빨 등을 뽑아 그것으로 술을 바꿔먹고 사는 부랑자들이다.
목걸이는. 안 돼.
시르온은 잠긴 목을 가다듬으며 사내의 바지춤을 꽉 틀어쥐었다. 그 목걸이는
크로노스 교단의 유적에서 가져온 것이다. 티야에게 선물하려고 유일하게 챙겨온
물건.
으헉!
빠악
죽은 지체가 살아 움직인다고 생각했는지 목걸이를 챙긴 사내는 기겁했다. 놀란
김에 가지고 있던 몽둥이로 시르온의 뒤통수를 냅다 후려갈겼다.
원래 이곳에서 시처를 털다보면 가끔 죽지 않고 살아 있는 자가 있다. 그럴 경우
몽둥이로 조용히 마무리해주곤 했다.
그런 험악한 자들인데 지금은 시르온이 살아 있지 기겁했다. 왜냐하면 시르온의
온몸에 바늘로 찌른 듯란 상처가 빽빽하게 나 있어 산 사람일 거라곤 상상도 하지
않았기 때문이다.
쫘아악
그래도 시르온이 손아귀에 준 힘을 풀지 않자 사내는 바짓단을 찢어버리고 냅다
줄행랑을 놓았다.
그렇게 시간이 얼마나 지났을까?
시르온이 다시 정신을 차렸을 때는 프라유스 강에 짙은 어둠이 내려앉은 뒤였다.
사방이 칠흑 같았고, 밤하늘의 별들만이 초롱초롱한 빛을 지상으로 뿌리고 있었다.
끄응!
뒤통수를 감싸 쥐며 상체를 일으킨 시르온은 어지러운 머리를 좌우로 흔들면서
정신을 가다듬었다.
푸아, 이게 뭐야? 하하하.
억지로 몸을 일으키던 시르온은 기지개를 켜듯 팔베개를 하고 다시 드러누우며
웃음을 터뜨렸다.
그동안 수많은 강자들과 싸워왔다. 무술대회에서도 명성을 혁혁히 날렸다. 그랬건만
이런 갈대밭에서 고작 부랑자들에게 이런 꼴을 당할 줄 누가 알았겠는가?
하도 기가 막히다보니 화 대신 웃음이 나왔다.
시원하다.
밤바람이 시원하다는 말인지 이런 꼴을 당한 것이 시원하다는 것인지 구분이 가지
않는가.
아무튼 오랜만에 속이 후련한 느낌을 가질 수 있었다. 어쩌면 독에 대한 새로운
경지에 올라선 기쁨이 다른 모든 불운을 상쇄해주었는지도 모른다.
밤하늘의 별을 응시하던 시르온은 조용히 눈을 감았다. 눈을 감았는데도 눈 곳으로
별들이 쏟아져 내리는 듯했다.
오랜만에 찾은 마음의 평온, 그리고 오랜만의 단잠.
Chapter 3
다시 라흐만의 얼굴 가죽을 준비한 시르온은 프라유스 강으로 되돌아왔다. 강물에
얼굴을 비춘 채 조심스레 가죽을 뒤집어쓰고 약품을 이용해 피부색을 맞추었다.
피부가 따로 노리 않도록 정교하게 아귀를 맞추고 눈과 입술, 귀 등을 세심하게
갈무리했다.
라흐만의 얼굴 가죽을 워낙 얇게 잘 벗긴 처라 밀착만 잘 시키면 손가락으로
문질러보아도 맨 얼굴인지 아닌지 잘 구분이 가지 않을 정도였다.
이번에는 특히 수염 쪽에도 신경을 썼다. 먼젓번에는 가짜 수염을 만들어 붙였지만
이번엔 시르온 자신의 수염과 위치를 잘 맞추어 라흐만의 얼굴 가죽에 정밀하게
구멍을 뚫었다. 그 구멍들에 수염을 한 올 한 올 넣었다.
의복도 새로 준비했다. 수중에 있던 돈을 모조리 강탈당해 어쩔 수 없이 시내
의복점에서 적당한 것을 몰래 빼내왔다.
왠지 이번에 알 마잘리를 만나려면 좀 더 좡복점에서 적당한 것을 몰래 빼내왔다.
왠지 이번에 알 마잘리를 만나려면 좀 더 조심해야 할 것만 같은 예감이 들었다.
다른 사람에 비해 그의 예감은 아주 적중도가 높다.
라흐만의 모습으로 완벽하게 바뀌었다 싶자 시르온은 알 마잘리의 저택으로 향했다.
알 마잘리의 저택 정문.
시르온은 잠시 걸음을 멈추고 숨을 길게 내뿜었다. 또 한바탕 연기를 펼쳐야 한다.
알 마잘리를 감쪽같이 속여야 한다. 언젠가는 알 마잘리의 곁을 떠나야겠지만
지금은 아니다. 아직은 알 마잘리의 힘이 필요하다. 그것도 절실하게.
알 마잘리는 시르온, 아니 라흐만이 돌아왔다는 전갈을 받자마자 입술을 꽉
깨물었다. 내심 라흐만이 돌아오지 않길 바라고 있었다. 메카인에 라흐만이 있지
않길 바랐다. 그럼 달을 베어 먹는 새는 라흐만이 아닐 테니까.
그러면서도 한편으론 라흐만을 맞을 준비를 하고 있었다. 달을 베어 먹는 새와
라흐만이 동일 인물이라면 조만간 자신을 찾아올 것이라 짐작하고 있었다.
이윽고 하인이 방문 밖에서 라흐만이 당도했다고 전했다.
안으로 들여라.
알 마잘리의 굵은 음성은 딱딱하게 굳어 있었다.
그것을 아는지 모르는지, 시르온은 싱긋 웃으며 방으로 들어가 꾸벅 인사했다.
형님, 그간 평안하셨습니까?
고개만 까닥하며 인사를 받은 알 마잘리의 얼굴에는 어느새 부드러운 미소가
내려앉아 있었다.
그러나 눈초리는 서늘했다. 황궁 정문에서 달을 베어 먹는 새를 보았을 때의 바로
그 눈빛이다. 티야의 어색한 표정을 놓치지 않고 그녀의 머릿속을 훤히 들여다보던
그때의 눈길과도 흡사하다.
하지만 확실히 시르온은 티야와는 달랐다. 사람의 폐부까지 들여다보는 듯한 알
마잘리의 서늘한 눈길을 정면으로 받으면서도 표정에는 일말의 변화도 없었다.
아니, 오히려 왜 그렇게 뚫어지게 바라보냐는 의구심만이 가득했다.
형님?
시르온이 다시 부르자 알 마잘리는 고개를 끄덕였다.
미안하다. 잠시 생각할 게 좀 있어서. 우선 거기 앉거라.
시르온은 싱겁다는 표정을 지으면서 어깨를 으쓱했다.
대체 무슨 생각을 그리 깊이 하십니까?
별거 아니다. 그건 그렇고. 그동안 말도 없이 어디를 다녀온 것이냐?
시르온은 알 마잘리의 물음에 약간 머뭇거리다 답했다.
서쪽 해안을 지나 바다에 좀 나갔었습니다.
바다?
예, 이시리스 공주님의 부탁을 받고 그쪽에서 일을 좀 보았습니다.
그래? 무슨 일이더냐?
알 마잘 리가 미간을 좁히며 묻자 시르온은 약간 더 길게 머뭇거렸다.
그것은 좀. 이시리스 공주께서 워낙 함구령을 단단히 내리신지라 말씀드리기가
곤란합니다. 섭섭하시다면 제가 공주님께 한번 허락을 받아보기는 하겠습니다.
그전에 말씀을 드리기는.
시르온은 뒷머리를 긁적이며 곤란하다는 표정을 지었다.
그렇다면 내 더 이상 묻지 않으마. 사내는 신의를 지킬 줄 알아야 하고, 입이
무거워야 하며, 무릇 행동에 거짓이 없어야 한다.
알 마잘리의 멀아 던져주는 여운이 다소 묘했다. 시르온은 가슴이 철렁했다. 어째
분위기가 이상하게 돌아간다 싶었다.
알 마잘리는 굳은 얼굴을 풀지 않은 채 잠시 숨을 고르더니 무겁게 입을 떼었다.
그건 되었고. 내 하나만 묻자.
네? 아, 네.
단도직입적으로 물으마. 달을 베어 먹는 새를 아느냐?
달을. 베어 먹는 새요? 물론 알고 있습니다. 지난번 무술대회에서 연수전을 차지한
자가 아닙니까?
그래, 어제 아침에 그자를 황궁 정문에서 보았지.
말을 하면서 알 마잘리는 시르온의 눈 깊은 곳을 직시했다.
하지만 시르온은 안색은커녕 눈빛조차 한 점의 흔들림이 없었다.
그런데 그자가 왜요?
아, 라흐만 너는 모르겠구나. 네가 메카인을 떠나 어딘가를 다녀오는 동안 그자도
자취를 감추었다. 그리고 같은 시기에 나타났지.
무엇을 물으시려는지는 잘 모르겠지만 그자가 저와 함께 움직이지는 않았습니다.
저는 단독으로 공주마마의 심부름을 다녀왔습니다.
네 말은 너와 달을 베어 먹는 새가 같은 기간 동안 종적을 감춘 것이 우연이라는
뜻이냐?
예? 아, 당연하지요. 대체 오늘 왜 이러시는지.
시르온은 어리둥절한 표정을 지으며 눈을 동그랗게 떴다.
알 마잘리는 그런 시르온의 얼굴을 찬찬히 뜯어보았다. 귀나 목, 심지어 수염까지
세세하게 훑어보았다. 하지만 이상한 점은 찾을 수 없었다.
.그러냐? 잠시 네 왼팔을 보아도 되겠느냐?
알 마잘리는 시르온의 왼팔을 유심히 살펴보았다. 탄탄하게 단련된 근육과 약간
그을린 구릿빛 피부가 무척이나 강해보였다. 하지만 어디에서도 알 마잘리가 찾는
상처는 보이지 않았다. 그리고 몸 어느 구석에서도 벌에 쏘인 듯한 흉터는 찾아볼
수 없었다.
알 마잘리의 주름진 미간이 다소 풀리며 안색이 밝아졌다. 그의 안색이 풀리자
시르온은 내심 가슴을 쓸어내렸다. 억지로 태연한 표정을 짓고 있지만 신장으로
인해 가슴이 터질 것만 같다.
헛! 설마.
그러다 무언가를 눈치 채고 심장이 멎는 줄 알았?터질 것만 같다.
헛! 설마.
그러다 무언가를 눈치 채고 심장이 멎는 줄 알았다.
지난밤 시르온은 프라유스 강변에서 벌떼를 부리는 괴인과 치열한 접전을 펼쳤다.
그자를 겨우 제압하고 흡수한 독을 갈무리 하던 중 또 다른 괴인의 습격을 받고
정신을 잃었다. 두 번째 나타난 자가 그의 왼쪽 팔뚝에 단검을 꽂아 긴 상처를
입혔다.
정신을 다시 차린 시르온은 그자들이 누구인지 추측해보느라 골머리를 썩였다. 대체
누구이기에 자신을 공격했으며, 또 기습에 성공하고선 왜 목숨을 취하지 않고
상처만 입히고 사라졌는지 모든 것이 의문투성이였다.
그런데 비로소 이제야 그 의문이 풀리는 듯했다. 알 마잘리가 그의 왼팔에서 찾은
것은 아마도 어제 입은 상처일 것이다. 그리고 몸 구석구석을 눈여겨본 것은 벌에
쏘인 흔적을 뒤지는 것일 테지.
시르온은 알 마잘리 몰래 안도의 한숨을 불어내며 아찔한 정신을 다잡았다.
천행인지 모르겠지만, 시르온의 몸에 흡수된 망혼벽이 그의 자생 치유 능력을
엄청나게 높여놓았다. 덕분에 시르온은 뼈가 부러지는 중상도 며칠이면 가능하게
되었다.
자상 같은 경우는 하루 저녁이면 감쪽같이 아물었다. 그래서 지금 그의 왼팔에는
희미하게 긁힌 자국만 남아 있다. 깊은 흉터는 눈을 씻고 찾아봐도 보이지 않는다.
물론 몸에 숭숭났던 벌침 자국도 말끔하게 사라졌다.
시르온은 내심 망혼벽의 망령들에게 고마워하면서 복잡해진 머리를 더욱 빨리
굴렸다.
알 마잘 리가 수하들에게 달을 베어 먹는 새를 공격하라고 시켰다는 것은, 그리고
라흐만의 몸에서 그 흔적을 찾았다는 이야기는 뭔가를 눈치 챘다는 뜻이다. 다시
말해 알 마잘리는 달을 베어 먹는 새와 라흐만이 동일 인물임을 의심하고 있다는
것이다.
대체 어디까지 알아낸 것일까? 그다지 실수를 한 구석은 없는 것 같은데 대체
어떻게 알아챘을까?
시르온은 재빨리 머리를 굴리면서 선수를 쳤다.
다 보셨습니까? 어째 오늘은 형님께서 조금 이상하시군요. 마치 취조를 받는
기분입니다? 하하, 설마. 이시리스 공주께 받은 밀명을 숨겨 노여워하시는 건
아니겠지요?
알 마잘리 같은 장군에게 있어 부하를 의심한다는 것은 실로 괴로운 일일 것이다.
하물며 동생을 의심하는 심정이야 오죽하게는가? 가슴 한 편에서는 시르온, 아니
라흐만을 의심한 데 대한 미안한 감정이 있을 것이다.
시르온은 그 감정을 계속 자극해야 살아날 구멍이 보이겠다고 생각했다.
험험, 그럴 리가 있겠느냐?
시르온의 생각이 어느 정도 맞아떨어진 듯 알 마잘리가 얼굴을 약간 붉히며
헛기침을 했다.
그런데 갑자기 달을 베어 먹는 새는 무엇이고, 또 제 팔은 왜 보자고 하셨는지 도통
모르겠습니다.
시르온은 억울하다는 표정으로 고개를 설레설레 저으며 계속 알 마잘리를
몰아붙였다.
사실 그가 가장 우려하는 것은 따로 있었다. 이러다가 알 마잘리가 얼굴을
조사해보겠다고 나서면 어쩌나 하는 것.
수염까지 정교하게 손을 보았다지만 직접 손으로 문질러보면 들키지 않을 도리가
없을 것이다.
어찌나 긴장이 심한지 시르온의 손바닥은 어느새 땀으로 흥건하게 젖었다. 마음을
진정시키려고 애썼지만 얼굴 표정을 관리하는 것만도 벅차 손바닥에 땀이 차는
것까지는 어찌할 수가 없었다.
하지만 이런 시르온의 노력에도 불구하고 알 마잘리는 그리 호락호락하지 않았다.
험험, 내가 네 팔을 보자고 한 것은 실은. 이런 말을 해서 미안하다만 툭 터놓고
말하마.
시르온은 내심 울상을 지으면서도 겉으로는 태연하게 고개를 끄덕였다.
네, 말씀하세요.
험, 사실 나는 라흐만 너와 달을 베어 먹는 새가 동일 인물이 아닐까 생각하고
있었다.
예에? 저와 그 술법사가요?
시르온은 말도 안 된다는 표정으로 벌떡 일어섰다.
알 마잘리는 약간 미안한 기색을 내비치며 손을 들어 그를 진정 시키는 동작을
취했다.
그래, 의심해서 미안하다. 하지만 그자와 네가 체격도 너무 똑같고 풍기는 분위기도
너무 흡사해서 그런 생각을 하게 되었다. 혹시 그 술법사가 라흐만 네 얼굴을 하고
나를 속이는 게 아닌지 의심을 했다.
정말 너무하시네요. 어떻게 그런 말도 안 되는 생각을 하실 수가 있습니까? 자,
이것 보세요. 웃, 따가워!
펄쩍 뛰던 시르온은 갑자기 수염 몇 가닥을 잡아 뜯었다. 수염이 뜯겨나간 자리에
금세 조그맣게 핏방울이 내비쳤다.
시르온은 그 수염을 알 마잘리 앞에 턱 놓고 약간 잠긴 목소리로 또박또박 말했다.
이것이 가짜 수염 같습니까? 아니면 이 얼굴이 가짜 같습니까?
시르온은 일부러 자신의 볼을 쥐고 쭉 늘여 보였다. 물론 볼 살을 잡을 때 라흐만의
얼굴 가죽과 자신의 볼을 한꺼번에 쥐고 두 겹이 서로 미끄러지지 않게 주의해서
당겼다.
시르온의 반응에 알 마잘리는 당황하면서도 한편으론 안심이 되었다. 팔에 상처도
없고 얼굴도 진짜인 듯싶었다. 자신이 너무 과민한 반응을 보였나 보다고 자책했다.

하섧?진짜인 듯싶었다. 자신이 너무 과민한 반응을 보였나 보다고 자책했다.

하지만 이왕 이렇게 된 것 확실하게 의심을 털어버리고 싶었다. 그것이
라흐만에게도 더 좋을 것이라 생각했다.
미, 미안하구나. 면목이 없다. 맏형이 돼가지고 가까운 사람을 의심하는 모습이나
보고. 후우, 정치판에 너무 오래 있은 탓인지 이제 나도 변했나보다. 그러고 보면
꼭 대승정만 탓할 일은 아니지. 권력이라는 놈은 종종 멀쩡하던 사람을 괴물로
만들어놓곤 하니까.
알 마잘 리가 진심으로 사과하는 것 같아 시르온은 내심 가슴을 쓸어내리며 안도의
한숨을 쉬었다.
이왕 이 못난 형이 이렇게 의심을 하게 된 것, 확실하게 의심이나 풀게 해다오.
그래야 속이 후련할 것 같구나. 정말 미안하다.
이 정도 했으면 되었지 또 무슨 이야기를 하나 싶어 시르온은 바짝 긴장했다. 벌써
몇 번째인지 모른다. 가슴을 쓸어내리고 다시 긴장하고. 앞으로 얼마나 더 반복해야
할지도 알 수 없다.
어떻게 말입니까? 무엇을 더 어떻게 해야 합니까?
시르온의 표정도 딱딱하게 굳었다. 더 이상 의심을 받기 싫다는 기색을 노골적으로
드러내며 알 마잘리의 눈을 직시했다.
미안한 감정이 든 알 마잘리가 슬쩍 그 눈길을 피했다. 그러나 곧 다시 시르온을
똑바로 쳐다보며 품에서 작은 자기 병을 꺼냈다.
시르온이 그게 무엇이냐는 표정으로 바라보자 알 마잘리가 병을 내밀었다.
그 병 안에 네 피를 몇 방울만 받아다오.
피, 피를요? 갑자기 피는 왜.?
어젯밤 수하 한 명이 달을 베어 먹는 새의 피를 빼내왔다. 그 피와 네 피를
비교해보면 모든 것이 뚜렷해질 것 같구나 이런 것까지 시켜서 미안하지만.해다오.
말을 하면서 알 마잘리는 시르온의 표정을 세심하게 살폈다.
시르온은 알 마잘리의 한마디 한마디가 비수가 되어 폐부를 찌르는 것 같았다.
하지만 눈동자조차 일말의 떨림을 보이지 않았다. 속에서는 금방이라도 심장이
터져나갈 것만 같았으니 이를 악물고 안색을 평온하게 유지했다.
제 피를 내어드리면 그 다음엔 어떻게 하는 겁니까? 피 색깔로 구분하시는 건가요?
시르온의 물음에 알 마잘리는 고개를 저었다.
아니다. 내 휘하에 있는 자들 가운데 피로 사람을 식별하는 능력을 가진 자기 있다.
그가 구분할 것이다.
그럼 그자를 부르시지요. 제가 식별하는 장면을 보겠습니다.
시르온은 떨리는 가슴을 다잡으며 손끝을 깨물어 피를 내었다. 그리고 병 안에 뚝뚝
떨어뜨렸다. 선홍빛 핏물이 방울방울 병 속으로 떨어져 내렸고, 그것을 응시하는
시르온의 눈빛은 비장했다.
시르온이 강하게 나오자 오히려 알 마잘 리가 머뭇거렸다.
알 마잘 리가 말한 피를 식별하는 능력을 지녔다는 수하는 다름 아닌 비윰므였다.
그 외에도 비윰므는 쥐를 부리는 능력도 지니고 있다. 지난밤에 달을 베어 먹는
새를 기습하여 피를 뽑아온 자도 바로 그였다.
하지만 비윰므는 알 마잘 리가 아닌 어느 누구에게도 본 모습을 보인 적이 없다.
아니, 그 누구에게도 보일 수 없다. 비윰므에게는 숨겨야 할 비밀이 있고, 알
마잘리 역시 그 비밀을 절대 드러낼 수 없는 사정이 있다. 그것은 친동생에게도
밝힐 수 없는 둘만의 약조였다.
그리. 해야겠느냐? 그자는 사람들에게 얼굴을 드러낼 수 없는 속사정이 있어서.
알 마잘리가 다소 당황하며 머뭇거리자 시르온의 눈이 번쩍 빛났다. 배짱을 부리며
피를 뽑긴 했지만 이제 다 틀렸구나 싶었다. 그런데 한 가닥 희마이 생긴 것
같았다. 역시 죽으라는 법은 없었다.
그럴 수는 없습니다. 이렇게 형님께서 저를 의심하시는데 더더욱 그럴 수는
없습니다. 제 앞이 아닌 다른 곳으로 피를 가져가서 엉뚱한 결과가 나온다면 저는
어떻게 해명합니까? 저의 결백은 어떻게 보장받지요? 이 자리가 뭣하시다면 제가
같이 그자가 있는 곳으로 가겠습니다. 제 눈앞에서 제피를 검사해주십시오.
시르온은 분노로 이글거리는 눈빛으로 알 마잘리를 쏘아보며 핏물이 담긴 병을 꽉
움켜쥐었다.
그렇게 의심이 드신다면 차라리 저를 내치십시오. 저희 부부는 죠란으로
돌아가겠습니다. 다 필요 없습니다. 대승정이 무슨 짓을 하건, 죠란으로 군대를
보내 저희 부부를 어떻게 하건 신경 쓰지 마시고 그냥 두십시오.
버럭 언성을 높이던 시르온은 몸을 휙 돌렸다.
라흐만이 알 마잘리에게 화를 낸 것은 이번이 처음이다. 라흐만 정도는 감히 알
마잘리 앞에서 성질을 부릴 수도 없었고, 알 마잘리 또한 그런 응석을 받아줄 형이
아니었다.
하지만 이번에는 어쩔 수 없었다. 동생이 그토록 화를 내는 것도 당연하다는 생각이
들었다. 물론 화를 낸 사람은 그의 동생 라흐만이 아니라 시르온이지만 알 마잘리는
아직 그것을 모른다.
시르온이 방을 나서려 하자 알 마잘리가 억지로 불러 세웠다.
미안하구나. 면목이 없다. 후우, 라흐만 네 말에도 일리가 있으니 피 이야기는
없었던 것으로 하자꾸나. 형이 괜한 의심을 해서 미안하?피 이야기는
없었던 것으로 하자꾸나. 형이 괜한 의심을 해서 미안하다.
알 마잘리는 사과하며 고개를 슬쩍 숙였다.
알 마잘리! 그가 남 앞에서 고개를 숙이는 일은 그리 흔한 게 아니다. 더욱이
막냇동생 라흐만 앞에서 이런 적은 한 번도 없었다.
시르온은 잠시 머리를 굴리다가 말없이 고개를 끄덕이며 알 마잘리의 사과를
받아주는 척했다. 위험 부담이 너무 크긴 하지만 아직 알 마잘리의 도움이
필요하다.
하지만 하루빨리 알 마잘리의 곁을 떠나야겠다는 생각이 뇌리를 맴돌았다. 한번
의심이 들면 계속 의심을 하게 마련이라는 사실을 시르온은 잘 알고 있다.
이렇게 되면 계획을 앞당겨야 한다. 다소 무리가 따르더라도 그 방법밖에 없다.
동생 라흐만이 고개만 까딱하고 방을 나가자 알 마잘리는 손으로 이마를 짚으며
자리에 털썩 주저앉았다.
아무리 생각해봐도 라흐만이 화를 내는 것은 너무나 당연했다. 그리고 아무리
라흐만의 표정이나 얼굴을 더듬어보아도 한 점 이상한 구석이 없었다. 수염도
진짜였다.
결국 의심을 하게 만든 것은 알 마잘리 자신의 육감과 티야가 지었던 묘한
표정뿐이었다.
내가 잘못했지. 그 아이를 그렇게 의심하는 게 아닌데. 허허, 이제 나도 늙었나? 왜
이렇게 변한 것일까? 예전에 날카롭던 그 육감들은 다 어디로 가고 엉뚱한 의심이나
하다니. 그런데 제수씨의 그 반응은 대체 뭐지? 왜 달을 베어 먹는 새에 대한
이야기를 꺼내자 그렇게 놀라면서 뭔가를 감추려 했던 거지?
딱
순간 알 마잘리는 무릎을 치며 자리에서 벌떡 일어났다.
아! 달을 베어 먹는 새가 죠란 근처 어느 부족 출신이라고 했지? 그렇다면 제수씨와
서로 아는 사이일지도 모르겠구나. 그래서 뭔가를 숨기려고 당황했을 수도 있어.
어쩌면 라흐만과 혼인하기 전에 연인 사이였는지도 모르지. 그렇다면 제수씨가 그런
반응을 보인 것도 당연하다. 이거. 라흐만에게 더 미안해지는걸?
알 마잘리는 손바닥을 비비며 방 안을 서성거렸다. 생각하면 할수록 그런 것만
같았다.
비윰므, 거기 있느냐?
알 마잘리의 부름에 천장에 숨어 있던 비윰므가 찌지직 쥐 울음 소리를 냈다.
너는 어제 분명 달을 베어 먹는 새의 왼팔에 단검을 깊이 꽂았다. 그렇지?
찍찍찍
긍정의 소리였다.
그리고 그자의 몸에 융크가 부리는 벌Ep의 침이 빽빽하게 박혀 있었고. 그렇지?
찍찍찍
이번에도 긍정이었다.
그것만 가지고도 확실했다. 어젯밤에 입은 깊은 상처가 하루아침에 감쪽같이 사라질
수는 없는 일이다. 세상에 다시없을 신관의 치료를 받았다 해도 그럴 수는 없다.
후우, 이거 정말 나 자신을 부끄러워해야 할 일이로다. 군대를 떠나 정치판에 너무
오래 머물러 있었더니 나도 모르는 사이에 너무 추하게 변했어. 라흐만에게 너무
미안하구나. 앞으로 그 아이의 얼굴을 어떻게 본단 말인가?
엉뚱하게도 알 마잘리가 던지는 원망의 화살이 티야에게 돌아갔다. 라흐만을
의심하도록 만든 티야가 원망스러워졌다.
하긴, 티야의 탓만은 아니다. 알 마잘리는 그렇게 앞뒤가 꽉 막힌 사람은 아니다.
죠란의 여인들이 얼마나 자유분방한지 익히 알고 있다.
부친 알 쿠푸 역시 티야가 자유분방하다는 사실을 알고도 라흐만과 혼인을 시켰다.
그녀의 강한 성격이 라흐만의 옹졸한 마음을 대인의 가슴으로 바꿔줄 수 있을
것이라 기대하며 추진한 혼사였다. 그리고 이렇게 보란 듯이 부친의 뜻이 결실을
맺지 않았는가.
라흐만은 이제 진정한 사내가 되었다. 알 마잘리 자신보다 오히려 나아 보였다.
비윰므, 티야에게서는 계속 눈을 떼지 말아라. 그럴 리야 없겠지만, 혹시 달을 베어
먹는 새와 만나는지 눈여겨볼 필요가 있겠다. 여차해서 둘 사이에 옛 감정이 남아
있다면. 라흐만을 위해서라도 달을 베어 먹는 새를 치워주어야겠지.
찌지지직
이번 반응은 심상치가 않다. 아마도 달을 베어 먹는 새와 싸우기 싫다는 뜻이리라.
그래, 나도 융크의 상태를 보았다. 그토록 무서운지 몰랐는데, 융크를 그 지경으로
만들다니! 정말 쉬운 상대는 아닌 것 같구나. 그러고 보면 지난번 무술대회에
참가했던 인물들 중엔 정말 쟁쟁한 자들이 많구나. 코웁트라는 괴인도 그렇고 달을
베어 먹는 새도 그렇고.
알 마잘리는 코웁트의 이글거리는 검은 묵도를 머릿속에 그리며 고개를 설레설레
저었다.
5 여우몰이와 덫 놓기
Chapter 1
피를 담은 병을 들고 알 마잘리의 방을 나선 시르온은 김 한숨을 토해냈다.
십년감수한 기분이었다. 어찌나 긴장했는지 다리까지 후들거렸다. 꼼짝없이 알
마잘리를 적으로 돌려야 하는 줄만 알았는데 기적적으로 빠져나왔다. 알 마잘리에게
정체를 들키면 어떡하나 얼마나 고민했는지 모른다.
여차하면 산상궁전에서 이시리스 공주를 인질로 삼고 빠져나왔듯, 알 마잘리를
인질로 잡으려고까지 생각했다. 그리 되면 만사가 틀어져버리겠지만 어쩔 수 없다고
여겼다.
시르온은 자신의 피가 담긴 병을 내려보뉨?憫嗤?어쩔 수 없다고
여겼다.
시르온은 자신의 피가 담긴 병을 내려보다가 핏물을 쭉 들이켰다. 극독이 함유된
피여서 함부로 버릴 수도 없으니 이 방법이 최고였다.
어떻게 알 마잘 리가 눈치 챈 것일까? 그리고 이제 의심은 다 접은 것일까? 아니면
계속 내 뒤를 조사하려 들까?
이번에는 알 마잘리의 마음이 평온해진 대신 그의 마음이 어지러워졌다. 아마도 알
마잘리의 곁을 떠날 때까지 긴장의 끈을 늦추지 못하리라.
휴우, 어쨌거나 일단 급한 불은 껐으니 이젠 티야를 만날 차례지?
새초롬하게 기다리고 있을 티야의 모습을 떠올리자 부랑자들에게 어이없이 빼앗긴
목걸이가 생각났다.
그 목걸이를 그런 놈들에게 빼앗길 줄 누가 알았겠어? 그것 참. 그래도 두 놈의
모습을 대충 기억해놓았으니까 나중에 내 손에 잡히기만 해봐라. 아주 혼쭐을 내줄
것이다.
감히 자신의 품속에서 목걸이를 빼내간 간덩이가 부은 부랑자들을 떠올리며 이를
갈았다. 그러는 동안 어느새 티야의 처소 문턱을 넘고 있었다.
아, 아아.!
타여는 시르온의 얼굴을 보자마자 아무 소리도 못하고 탄성만 질렀다. 그러다 날
듯이 한달음에 다가와 그의 손을 마주 잡았다.
따스한 체온이 교감되고 깊은 포옹이 이어졌다.
아늑한 느낌, 바깥세상의 거센 풍파를 모두 막아줄 것만 같은 바위 같은 든든함,
그리고 포근함.
티야는 시르온의 가슴에 얼굴을 묻고 숨을 한껏 들이마셨다. 실로 오랜만에
느껴보는 체취였다.
시르온의 입술이 티야의 이마 위에 떨어졌다. 차가우면서도 촉촉한 느낌.
티야가 고개를 들자 시르온의 입술은 그녀의 이마를 지나 잠시 미간에 머물다가
오뚝한 콧날을 따라 밑으로 내려갔다. 콧망울을 스치고 붉게 상기된 뺨을 더듬으며
귓불까지 이어진다. 두 입술 사이에 도톰한 귓불을 살며시 깨물었다.
붉은 입술과 입술, 굳건한 두 팔과 매끈하고 아름다운 팔이 엉키면서 서로를 더듬고
탐했다.
시르온도 티야도 그동안 성욕을 너무 억제했었나 보다. 날인 밝은지 얼마 되지 않은
이름 아침이건만. 그들은 그렇게 몸을 밀착시킨 채 침상으로 향했다. 둘은 어찌나
급했는지 침상에 드리우는 휘장조차 내리지 않고 그대로 두었다.
아니. 휘장으로 가리지 않은들 어떠하랴! 그리하여 막 떠오른 태양마저 낯 뜨거운
장면에 놀라 구름 사이로 숨어버린들 어떠하랴! 너무도 오랜만에 만난 연인들인데.
티야는 시르온의 탄탄한 가슴을 손으로 더듬으며 슬쩍 고개를 들었다. 건장한
가슴과 거기서 이어지는 목선이 매력적이라고 생각했다.
그 이야기를 할 때마다 시르온은 사내가 무슨 목선이냐며 펄쩍 뛰었지만 잘 발달한
시르온의 몸은 분명 매혹적이다. 티야는 그 부분을 손으로 더듬어 올라가며
시르온의 입술에 손가락을 댔다.
이제 얘기 좀 해봐. 어딜 그토록 급하게 갔었는지.
얼굴을 가슴에 묻고 조그맣게 속삭이자 시르온은 더 조그만 목소리로 답했다.
바다에 갔었습니다. 일이 좀 있어서. 그건 그렇고, 알 마잘리가 저를 의심하던데
대체 무슨 일이 있었던 거죠?
뭐, 뭣?
티야가 눈을 동그랗게 뜨며 일어나려 하자 시르온은 그녀의 풍성한 머리카락을
보듬어 쥐며 귀에 입을 맞추는 척하며 나직이 속삭였다.
조심하세요. 알 마잘리는 눈과 귀가 밝습니다.
어제 나를 찾기는 했어. 그래서 달을 베어 먹는 새가 라흐만이 아니냐고. 그래서
모르는 척 연기를 했는데? 나는 그것으로 의심이 풀렸다고 생각했는데, 왜? 그가
뭐라고 해?
네, 거의 확신을 가지고 취조하더군요. 어떻게 한 번은 위기를 모면한 것 같은데
아무래도 오래 끌어서는 안 될 것 같습니다. 하루빨리 대승정을 처리하고 죠란으로
돌아가야겠어요.
그, 그래? 그래야지. 알 마잘리에게 들키기 전에 돌아가야지. 그런데. 시르온, 나
할 얘기가 있어.
.?
저.라, 라.아니야. 나중에, 나중에.
티야는 고개를 저으며 아랫입술을 꽉 깨물었다.
시르온은 그녀의 모습을 보며 고개를 끄덕였다.
"어려운 얘기면 다음에 해도 돼요. 우선은.
시르온은 말끝을 흐리며 티야의 몸을 덮쳤다. 아마도 오늘 두 사람은 침상에서
벗어나지 않을 모양이다.
시르온은 알 슐호브를 찾아갔다.
원래는 좀 더 뜸을 들여서 알 슐호브의 애간장을 녹일 계획이었지만 이제는
바꾸었다. 시간을 더 끌다가는 알 마잘리에게 정체를 발각당할 위험이 너무 컸다.
결국 약간 무리가 따르더라도 일을 서두를 수밖에 없었다.
그렇지만 무턱대고 일을 추진해서는 죽도 밥도 안 된다. 너무 서두르다는 아무것도
이루지 못한다. 여우를 사냥하려면, 그것도 교활한 늙은 여우를 잡으려면 덫을 놓고
오래 기다릴 줄 알아야 한다. 인내력 없이는 아무것도 할 수 없다.
그리고 기회는 단 한 번뿐이다. 대승정 같은 자가 두 번 당하지는 않을 것이다.
알 슐호브의 저택은 활궁 동문에서 대로를 쭉 따라가다 보면 나온다. 밀집한 상가와
주택가가 먼저 나오고, 그렇게 쭉 가다보면 어느 순간 탁 트인 집한 상가와
주택가가 먼저 나오고, 그렇게 쭉 가다보면 어느 순간 탁 트인 넓은 목초지가
나타난다. 바로 그 목초지부터가 알 슐호브 저택의 시작.
아마도 지닌바 재산만으로 따진다면 노아부 제국에서 알 슐호브를 능가할 사람은
황제뿐일 것이다. 끝없는 땅을 소유했다는 알 바후탄도 그만큼 재산이 많지는 않고.
알 쿠푸의 재산을 고스란히 물려받은 알 마잘리 역시 알 슐호브만큼 부유하지는
못하다.
게다가 이 광대한 노아부 제국에서 그는 벌써 9년이 넘도록 재상 직을 고수하고
있다. 때문에 사람들은 알 슐호브에게는 더 이상 부러울 것이 없다고 생각했다.
하지만 그런 알 슐호브에게도 부러운 사람이 있었다. 그것도 두 명이나 된다.
부러운 대상인지 아니면 정적인지 다소 구분이 애매하기는 하지만 알 슐호브는
세상에서 오로지 이 두 사람에게만 질투와 경쟁심을 느꼈다.
한 명은 아믹 신전을 한 손에 쥐고 다른 손으로는 노아부 제국의 정치를
좌지우지하는 대승정이다. 뱀처럼 차가운 이성과 교활한 머리, 그리고 무서운
정보력과 구름 같은 그의 수하들 앞에서는 알 슐호브도 아찔함을 느낀다.
또 다른 한 사람은 바로 머나먼 죠란 땅을 통치하는 산상노인 알 제이시. 알
제이시와는 상단 때문에 주로 부딪쳐왔다. 알 슐호브가 운영하는 대규모 상단은
죠란을 거치지 않고는 일을 할 수가 없는 상황이고, 그러다 보니 두 어미어는
상단을 통한 이권을 사이에 두고 서로 으르렁거리는 일이 잦았다.
결과는 언제나 알 제이시의 완승이나 다름없었다. 그의 명령 한마디면 사막의
부족들이 벌떼처럼 일어났고, 그의 손짓 한 번이면 수많은 어쌔신들이 날뛰었다.
결국 알 제이시의 힘을 빌리지 않고 상단을 운영하는 것은 불가능하다고 깨달을 알
슐호브였다. 그는 굴욕감을 느끼면서도 어쩔 수 없이 알 제이시에게 많은 양의 중간
차익을 넘겨주어야 했다.
말이 좋아 중간 차익이지 죠란과 사막을 통과하는 통행료나 다를 바 없었다.
부귀로 치자면 그들보다 월등하지만 힘으로 따지면 그들에게 미치지 못한다. 결국
그들 앞에서 숨을 죽이고 살 수밖에 없는 것이다.
대신 알 슐호브에게는 장점이 한 가지 있다. 그는 오래 참을 줄 아는 자이고,
그러면서도 집념이 강하다. 대승정을 견제하면서도 그리 모나게 굴지 않고 악간
허리를 낮추었다. 알 제이시가 요구하는 통행료가 점점 올라가도 군소리 없이 모두
들어주었다.
그러면서 은밀하게 하나 둘 사람을 모았다. 그는 재력으로 뛰어난 자들을 많이 거둘
수 있었다.
하지만 아주 뛰어난 전사나 술사를 가지는 것은 불가능했다. 그런 자들은 이미
대승정이나 다른 어미어들이 가로챈 상태였다. 심지어 한 수 아래라고 여긴 알
바후탄마저 전사 혼스를 거두었건만 막상 그는 가진 것이 없었다.
그런 알 슐호브이기에 이번에 달을 베어 먹는 새는 반드시 손에 넣을 생각이었다.
다소 무리를 해서라도, 대승정이나 알 바후탄 앞에서 얼굴을 붉히는 한이 있더라도
반드시 휘하에 둘 생각이었다.
어제 달을 베어 먹는 새를 황궁 정문에서 만나고 집으로 돌아온 후로 알 슐호브의
머릿속에는 그 생각밖에 없었다. 생각하면 할수록 그가 탐이 나서 미칠 것만
같았다.
그러니 달을 베어 먹는 새가 제 발로 찾아오자 맨발로 뛰어나갈 정도로 기뻐한 것도
당연했다.
어서 오너라. 하하하! 내 서찰을 보내긴 했다만 이렇게 빨리 찾아올 줄은 몰랐다.
공주마마께서는 무어라 하시더냐? 너를 내치시더냐?
알 슐호브는 만면에 미소를 감추지 못한 채 시르온을 환대했다.
적당히 밀고 당기는 것이 나을까도 싶었지만 그러다가 달을 베어 먹는 새를
놓치기라도 한다면 밥이 목에 넘어가지 않을 것 같아 그럴 수도 없었다.
그는 밀고 당기지 않을 셈이었다. 달을 베어 먹는 새가 무엇을 요구하든 다 들어줄
생각이다.
반은 그렇고 반은 아니외다. 공주마마께서는 저를 반기셨지만 내칠 수밖에 없다고
하시더이다. 그리고.
그리고?
알 슐호브 재상께 몸을 의탁하라 하셨습니다.
뭐라? 공주마마께서 뭐라고 하셨다고?
시르온의 말이 믿어지지 않는 듯 알 슐호브는 되물었다. 그의 입이 귀에 걸렸다.
절더러 재상께 가라고 하셨소. 그 대신.
그 대신?
알 슐호브는 무슨 조건이 나오나 눈가가 가늘어졌다.
시르온은 그런 그를 보며 무뚝뚝하게 말했다.
대신 재상께서 공주마마의 편이 되어 대승정과 싸워주신다는 약조만 받아내라
하시더이다.
순간 알 슐호브의 몸이 움찔했다. 그는 재빨리 머리를 굴렸다. 눈앞의 이자를 믿을
수 있는 것인지, 그리고 이자가 대승정과 대적하면서까지 얻을 가치가 있는 것인지
쉽게 판단이 서지 않았다.
이리 재고 저리 재는 것이냐? 나에게 오면 오는 것이지 웬 조건이 붙었는지
모르겠구나. 그리고 공주마마께서는 왜 대승정을 적대시 하려 하신단 말이냐?
대승정은 이 나라의 중요한 대신이거늘, 네가 감히 이간질을 하려는 것이더냐?
알 슐호브의 씰傷鄂?대신이거늘, 네가 감히 이간질을 하려는 것이더냐?
알 슐호브의 얼굴이 딱딱하게 굳는 것을 본 시르온은 그럴 줄 알았다는 듯 말을
받으며 꿇었던 무릎을 펴고 일어났다.
그리 믿으신다면 거절하시면 될 일이오, 공주마마께서는 재상께서 그리 말씀하시면
알 바후탄님께 가라고 하셨으니 이만 일어나겠소.
시르온은 자리를 뜨려 했다. 그것도 알 바후탄에게 간다고 하면서!
알 슐호브는 애가 탔다. 한 수 떠보려고 했는데 저 무뚝뚝한 자는 도무지 통하지가
않는다. 결국 붙잡을 수밖에 없었다.
그냥 가려느냐? 네가 공부마마를 위한다면 나를 더 설득해야 하는 것이 아니냐?
나는 그런 것을 할 줄 모르외다. 주인으로 모시려고 했던 공주마마의 간곡한 청이
아니었다면 이렇게 복잡하게 살지도 않을 것이오. 두 어미어께서 모두 공주마마의
청을 거절한다면 나는 대지의 어머니 곁으로 돌아가 다시는 세상에 나오지 않을
것이오.
시르온의 눈은 확고해 보였다. 세상을 오래 산 알 슐호브가 보기에 저런 눈을 한
자는 거짓을 말할 줄 모른다.
그럼 나는 너를 어떻게 믿느냐? 그럴 리는 없겠지만, 예를 들어 공주마마께서
너에게 나를 해하라 명하신다면 어쩔 셈이냐? 나는 두 주인을 섬기는 자를 바라지
않는다.
알 슐호브의 말에 시르온은 다시 그 앞에 털썩 앉았다.
나는 두 주인을 섬질 줄 모르오. 세상에 대지의 어머니가 한 분이시듯 주인도 오직
한 분이오.
그럼 나를 섬기기로 맹세하면 주인은 오직 나뿐이라는 이야기냐?
알 슐호브의 표정이 다시 밝아졌다.
공주마마를 도와 대승정을 치겠다는 약조만 지키신다면 나는 전 주인에게 할 도리를
다한 것이오. 그 이외의 일은 새 주인에게 따를 뿐이외다.
하하하! 이런 고집불통 같으니. 그럼 이런 경우는 또 어떠하냐? 만일 내가 대승정을
적대해서 그를 물리치고 너는 온전히 내 사람이 되었다고 치자. 그 후 만일 내가
너에게 공주마마를 해치라는 명을 내린다면 어찌할 것이냐? 이전 주인에 대한
의리를 지켜야 맞는 것이냐, 아니면 새 주인을 따라야 하는 것이냐?
잘 이해를 못하시나 본데, 나에게는 이전 주인이란 없소. 나에게 주인은 언제나
하나뿐이오. 재상께서 대승정을 치시는 순간 이미 내 주인은 공주마마가 아니외다.
알 슐호브의 눈이 더 가늘어졌다.
그러니까 내 명이면 공주마마도 해할 것이다, 이 말이냐?
그렇소.
시르온의 말은 단호했고 전달하고자 하는 이야기도 명확했다. 알 슐호브는 수염을
슬쩍 쓸면서 의자 등받이에 받친 쿠션에 몸을 기댔다. 이제는 그가 선택을 할
차례였다. 눈앞의 저자를 차지하고 대승정을 적대할지, 아니면 저자를 내치고
대승정과 손을 잡을지만 결정하면 된다.
그 결정은 이미 답이 나와 있었다. 오랜 정치 경험을 통해 얻은 습관이 이미 답을
내렸다.
일단 달을 베어 먹는 새를 휘하로 받아들인다. 그리고 대승정을 적대할지 어쩔지는
돌아가는 상황을 봐가면서 택한다.
이것이 그가 선택한 답이다. 이것이 노련한 정치인이 내린 결론이다.
달을 베어 먹는 새, 나는 공주마마의 뜻을 받아들이겠다. 공주마마께 힘이 되어드릴
것이니 이제 너는 내 오른팔이 되어라.
알 슐호브가 의자에서 벌떡 일어나며 우렁차게 외쳤다.
시르온은 앉은 자세를 풀고 그 자리에 엎드리며 머리를 숙였다.
그렇게 말씀하신다면 이제부터 제 목숨이 다할 때까지 제 주인은 알
슐호브님이십니다. 무슨 일이든 하명하시면 목숨을 아끼지 않고 받들 것입니다.
주인의 뜻에 따르는 것이야말로 대지의 어머니께서 저희 부족에게 내리신 명이며,
저희가 자부심을 가지고 살아가는 원동력입니다.
시르온의 말투는 어느새 공손하게 바뀌어 있었다. 그의 말 한마디 한마디는 모두 알
슐호브를 만족시켰다.
알 슐호브는 그의 인사를 받고 나서야 비로소 제대로 된 어미어가 된 것 같았다.
그동안은 모양만 어미어였지 진짜가 아니었다. 이제부터 진짜 제대로 된 어미어가
된 느낌이었다.
이래서 어미어들이 기를 쓰고 우수한 전사를 거두는 것이리라. 이런 진심에서
우러나오는 충성의 맹세를 듣기 위해.!
그날 밤, 시르온은 알 슐호브가 베푸는 성대한 연회를 받았다. 알 슐호브는 그를
위해 하렘에 모아놓은 어여쁜 여인들을 내렸고 금은보화를 산더미처럼 안겨주었다.
달을 베어 먹는 새가 청하길 나는 금은보화는 필요가 없으니 그것들을 고향으로
대신 보내 달라고 하자 알 슐호브는 기뻐했다. 또한 하사받은 여인을 취하되,
주인의 여인이 아닌지를 먼저 묻자 더더욱 기뻐했다.
달을 베어 먹는 새는 재산을 탐내 무술을 파는 자가 아닐뿐더러, 주인의 여자를
넘겨보지 않는 자제심도 갖춘 자였다. 알 슐호브가 꿈에서도 그리던 전사였다.
걱정 말고 마음껏 취하거라. 나의 하렘에 모아놓은 여인들 가운데 젊은 아이들은
내가 취하지 않은 여자들이니라. 나는 이미 나이가 들어 여인을 취하지 않는다.
하하하. 그러니 그런 걱정은 말거라. 그?들어 여인을 취하지 않는다.
하하하. 그러니 그런 걱정은 말거라. 그리고 앞으로도 네가 나를 기쁘게 한다면 내
너에게 여인들을 내릴 것이요, 그밖에 원하는 것은 무엇이든 줄 것이다.
알 슐호브는 진정으로 기뻐했다. 달을 베어 먹는 새가 하사받은 여인들 가운데 둘을
데리고 숙소로 들자 하인들을 시켜 한 치의 소홀함도 없도록 시중을 들라 명했다.
연회가 끝나고, 자신의 숙소로 돌아온 알 슐호브는 두 통의 긴 편지를 썼다.
그 가운데 한 통은 이시리스 공주에게 쓰는 충성의 맹세였다. 공주마마를 도와
대승정을 치겠다는 내용을 담은 밀서였다. 이 밀서는 내일 아침 달을 베어 먹는
새를 통해 이시리스 공주에게 전해질 것이다.
밀서를 다 적은 알 슐호브는 또 한통의 편지를 썼다. 두 번째 편지는 바로 대승정에
보낼 편지였다.
그 편지에는 이시리스 공주가 대승정을 적대하려 한다는 내용을 담고 있엇다.
그리고 이 편지는 달을 베어 먹는 새 모르게 다른 사람을 시켜 대승정에게 보낼
것이다.
그것이 알 슐호브의 정치였다. 역시 대승정의 눈이 옳았다. 알 슐호브는 그런
사람이었다.
긴 밤, 알 슐호브가 몇 번이고 내용을 확인하며 두 통의 편지를 쓰는 동안 시르온은
두 여인을 안았다.
하지만 여인들이 앞뒤로 매달려 숨 가빠하는 동안 시르온의 눈은 밤하늘의 별빛보다
더 차갑게 냉정함을 유지하고 있었다. 술도 많이 마셨건만 그의 눈에는 눈곱만큼의
취기도 남아 있지 않았다.
하긴, 목숨을 걸고 승부수를 띄우는 마당에 술과 여자에 흔들릴 사람은 없을
것이다. 시르온은 더더욱 그러하다.
Chapter 2
대승정은 기분이 많이 호전되었다. 오늘 아침, 재상 알 슐호브의 밀지를 받은
후부터는 일이 술술 풀리는 기분을 만끽할 수 있었다. 덕분에 눈 밑을 긁는 안 좋은
습관도 거의 사라졌다.
알 슐호브가 전한 밀서는 대승정이 어느 정도 예측하던 바였다. 이시리스 공주의
뜻에 따라 달을 베어 먹는 새가 알 슐호브에게 갔다. 대신 공주는 알 슐호브의 힘을
청했고.
하지만 알 슐호브 같은 능구렁이가 쉽게 공주의 뜻대로 움직일 리 없다. 겉으로는
이시리스의 청을 들어주는 척하면서 뒤로는 대승정 자신에게 모든 것을 털어놓는
것만 보아도 알 수 있다.
이와 같이 자신의 예측대로 사람들이 척척 움직이는 것을 보는 것은 대승정의
즐거움 가운데 하나다. 그는 사람들이 어떻게 생각하고 행동할지를 미리 예상하는
것을 즐겼고, 그것이 딱 들어맞으면 크나큰 희열을 느꼈다.
요새 대승정이 고민하던 것은 과연 누구의 손을 들어줄까 하는 것이었다. 알
슐호브가 은밀하게 내민 손을 잡아 줄 수도 있다. 혹은 알 비밀리의 공작을 해서 알
슐호브의 뒤통수를 쳐버릴 수도 있다.
알 슐호브가 보낸 밀서를 이용한다면 이시리스 공주와 싸우게 만들 수도 있다.
어쩌면 달을 베어 먹는 새를 이용해 차도살인을 계획할 수도 있으리라. 또는 욕심
많은 알 바후탄을 끌어들여도 된다.
어느 쪽을 선택하든 대승정은 즐거울 것이다. 사람들을 가지고 노는 재미만큼
쏠쏠한 것도 없으니까.
그 즈음, 검은 수도원의 부원장이 메카인에 거의 당도했다는 전갈을 받았다. 순간
대승정은 결심을 굳혔다. 부원장은 달을 베어 먹는 새가 예전에 검은 수도원에
잠입했던 자인지 아닌지 구분할 수 있을 것이다.
만일 달을 베어 먹는 새가 잠입자라면? 그 자리에서 잡아들일 것이다.
그러나 만일 그렇지 않다면? 어떻게든 달을 베어 먹는 새를 회유할 것이다.
대승정은 은근히 후자이길 바라고 있었다. 왜냐하면 그냥 죽여 버리기에는 달을
베어 먹는 새의 재능이 너무 아까웠기 때문이다.
충성스러우면서도 독에 능한 수하를 밑에 두고 있으면 얼마나 든든할지 생각만 해도
뿌듯했다. 여차하면 그를 시켜 정적들을 모두 독살시켜버릴 수도 있을 테니
활용도가 아주 높다.
그러자면 알 슐호브의 손에서 달을 베어 먹는 새를 빼내야만 한다. 그때 알
슐호브가 보낸 밀서를 이용하면 어떻게 될 것 같았다. 어느 쪽이든 대승정에게는
손해될 일이 없으니까 기분이 좋지 않을 수 없었다.
하지만 대승정의 이 좋은 기분은 그리 오래가지 못했다. 그가 한창 흐뭇해하고 있을
즈음, 신관 한 명이 녹색 구슬을 가져와 앞에 놓고 공손히 물러갔다.
이시리스 공주가 누군가를 만날 때마다 신관들은 구슬을 대승정에게 가져오곤 했다.
그리고 이번에도 구슬은 이시리스 공주와 달을 베어 먹는 새를 선명하게
비추어주었다.
여기 공주마마의 말씀대로 알 슐호브님의 서찰을 가져왔습니다.
시르온은 공손하게 이시리스 공주에게 편지를 올렸다. 이시리스 공주는 눈을 빛내며
편지를 빠르게 읽어 내려갔다. 그리고는 고개를 들어 시르온에게 물었다.
너도 이 편지를 읽었느냐?
저는 보지 않았습니다. 제가 봐야 할 이유가 있습니까?
그런 것은 아니다만. 정말 아쉽구나. 너와 같은 자를 내 곁에서 떠나보내야 하다니.
이시리스 공주는 안타까운 앎 같은 자를 내 곁에서 떠나보내야 하다니.
이시리스 공주는 안타까운 얼굴로 시르온을 보았지만 시르온의 표정은 무덤덤하기만
했다.
알 슐호브님이 공주마마의 뜻을 수락하셨다면 이제 저는 알 슐호브님을 따를
것입니다. 그럼 강녕하십시오,
시르온이 무뚝뚝하게 일어나자 이시리스 공주는 아쉬움이 역력한 표정으로
머뭇거리더니 고개를 끄덕였다.
그래. 약속은 약속이니까 지켜야겠지. 그런데 가기 전에 하나만 묻자.
하문하소서.
재상께서 편지를 몇 통이나 작성하셨는지 혹시 보았느냐?
이시리스 공주는 궁금하다는 얼굴로 시르온을 보았다.
하지만 그런 표정으로 물으면서도 그녀는 왜 시르온이 그런 것을 물으라고 한
것인지 이해가 가지 않았다. 그러 시르온이 시키는 대로 말하고 연기를 할
뿐이었다.
저는 보지 못했습니다만, 아침에 알 슐호브님의 저택을 떠난 파발마는 저까지
합쳐서 모두 셋이었던 것 같습니다.
셋? 분명 셋이라고 했느냐? 둘이 아니라 셋?
잘은 모르겠으나 그렇습니다.
시르온의 답에 이시리스 공주는 머리를 움켜쥐며 조그만 목소리로 중얼거렸다.
나에게 편지를 쓰고, 또 한 통은 사막으로 보냈을 텐데. 그럼 나머지 한 통은 대체
뭐란 말인가?
이시리스 공주는 다시 한 번 알 슐호브의 편지를 샅샅이 훑어보았다 . 그리고는
편지를 꼬깃꼬깃 접어 품에 찔러 넣었다.
알겠다. 그만 물러가거라. 재상께는 내가 기뻐하더라고 전해주고.
그럼 강녕하십시오.
시르온은 머리를 숙이고 공주의 처소에서 나왔다.
이제 주사위는 던져졌다. 만일 대승정이 이시리스 공주의 방을 감시하고 있지
않다면 헛수고를 한 셈이다.
하지만 시르온은 확신하고 있었다. 분명 대승정은 이시리스 공주를 감시하고 있을
것이다. 그것도 작은 소리 하나 놓치지 않고 철저하게 지켜보고 있을 것이다.
그의 예상대로 대승정은 주의 깊게 이시리스 공주를 살피는 중이었다. 주문을 외워
몇 번이고 수정 구슬에 담긴 이미지를 다시 보고 또 검토했다.
그리고는 탁자에 있던 물 잔들을 모두 쓸어서 내팽겨쳤다.
와장창창
후욱, 후욱, 후욱.
대승정의 숨이 다시 거칠어지고 그의 눈가가 붉게 물들었다.
사막에 보냈다는 편지는 대체 뭐야? 알 슐호브 일 능구렁이가 또 무슨 짓을 한거야?
응? 대체 뭐냐고? 이런 빌어먹을! 이 늙은 놈이 감히 내게 재주를 피우려고 들어?
응?
알 슐호브를 향한 의심의 불길은 일단 한 번 시작되자 점점 더 거세게 타올랐다.
사막에 뭐가 있기에 그리로 편지를 보냈지? 이시리스와 연관된 인물인가? 누가
있을까? 설마.? 설마! 알 제이시! 그 늙은 여우랑 연결이 되어 있는 것인가? 이
모든 것이 다 그놈이 꾸민 짓이야? 그런 거야?
와득
손에 힘이 들어갔고 이가 갈렸다. 아무리 생각해봐도 알 제이시 말고는 다른 사람이
떠오르지 않았다. 알 제이시와 알 슐호브의 사이가 좋지 않다는 것은 알고 있지만,
원래 정치를 하다보면 어제의 적과 오늘은 동침을 하는 경우가 종종 생기는 법이다.

대승정은 점점 더 확신했다. 이시리스 공주가 왜 편지가 두통이 아니라 세 통이냐고
물었던 것으로 보아 알 슐호브는 양다리를 걸치고 있는 것이 분명하다. 대승정
자신과 알 제이시 사이에 양다리를 걸치고 있는 것이다.
대승정이 아는 재상 알 슐호브라면 능히 그런 짓을 하고도 남을 인물이다. 보지
않아도 훤했다. 이시리스 공주는 알 제이시와도 연락을 주고받고 있는 것이다. 허긴
살을 섞은 부부 사이니까 그럴 수도 있겠다. 그리고 달을 베어 먹는 새를 알
슐호브에게 보낸 것도 다 알 제이시의 머리에서 나온 일이겠지.
알 슐호브에게는 알 제이시가 접촉했을 것이다. 아마도 달을 베어 먹는 새를 줄
테니 자신들 편이 되라고 제안했을 테지.
그들은 거래를 했을 것이다. 알 슐호브는 분명 달을 베어 먹는 새가 탐났을 것이다.
그래서 미끼를 물었고.
그러고 보니 한편으로는 대승정 자신이 두려워 양다리를 걸친 게 분명했다.
그런데. 그럼 달을 베어 먹는 새는 알 제이시의 사람인가?
대승정은 중얼거리면서 다시 생각했다.
아무리 봐도 그것은 아닌 것 같았다. 그렇게 이 사람 저 사람 사이에서 곡예를
하기에는 달을 베어 먹는 새가 너무 우직해 보였다. 그렇게 머리가 좋은 놈이라면
무술대회에서 몸을 사리지 않고 무식하게 싸울 수 없을 것이다.
결국 알 제이시가 순진한 달을 베어 먹는 새를 이용한 거구만. 크크크, 그런 뛰어난
자를 알 슐호브에게 주려니 속 꽤나 쓰렸을 텐데. 좋아, 너희가 그렇게 나온다면
달을 베어 먹는 새는 내가 가져주마. 너희의 계략을 모두 밝혀내면 달을 베어 먹는
새는 분노를 느낄 것이다. 자신의 순수한 전사의 피를 더럽혔다고 분노하겠지?
크크크. 대승정은 복잡하던 머릿속이 한결 정리된 느낌이 들었다.
일단 알 제이시가 무언가 일을 꾸미고 있다는 사실을 알아낸 것만 해도 큰
수확이었다. 그리고 이런 복잡한 머리싸움은 얼마든지 자신 있었?해도 큰
수확이었다. 그리고 이런 복잡한 머리싸움은 얼마든지 자신 있었다. 그가 겪어온
아수라장도 결코 알 제이시가 겪은 것에 못지않을 테니까. 그리고 전력상으로도
그가 우위에 있다.
오냐, 오너라. 알 제이시건 알 슐호브건 오너라. 또 누구든 한번에 다 쓸어주마.
대승정은 호기롭게 외치며 스스로에게 다짐을 하듯 말했다.
우선 알 슐호브가 이시리스 공주에게 보낸 밀서부터 몰래 빼내야 해. 거기에 뭐라고
적혀 있는지부터 알아보아야겠지. 우격다짐으로 빼앗아도 되겠지만 그러다가 알
제이시가 또 꼬리를 말고 숨으면 골치 아프니까 몰래 빼내와야지. 그리고 일단은
달을 베어 먹는 새에게도 사람을 붙여야해.
결심을 굳히고 머리를 정리한 대승정의 눈에서 시퍼런 빛이 뿜어져 나왔다.
독기였다.
같은 시각, 시르온도 열심히 머리를 굴렸다.
황궁을 벗어나 알 슐호브의 저택으로 향하면서 그는 몇 번이고 계획을 검토했다.
약간의 허술한 구멍만 보여도 여우를 놓칠 것이다. 한번 놓치면 그것으로 끝이다.
대승정은 분명 이시리스 공주를 감시할 것이다. 그리고 그 편지를 확인할 거야.
그래야만 대승정과 알 슐호브, 알 제이시를 서로 으르렁거리게 만들 수 있어.
그렇게 모든 신경을 그들에게 돌린 다음 덫으로 유도해야 한다.
대승정은 꿈에도 모르겠지만, 시르온이 이시리스 공주에게 정해준 서찰은 알
슐호브가 적은 밀서가 아니었다.
그것은 시르온이 알 슐호브의 필체를 모방해서 적은 가짜였다. 그 안에는 알
제이시의 이야기와 황태자의 이야기가 적혀 있었다. 대승정이 보면 눈이 발칵
뒤집힐 이야기들로 가득했다.
원래 시르온은 이 계획을 진즉에 실행하려고 했다. 그런데 갑자기 크로노스의
유산에 대한 기억이 떠오르면서 모든 것을 팽개치고 보르도스 섬으로 갔었다.
어찌 보면 더 잘된 일일 수도 있다. 뜸을 들이는 것치고 너무 오래 들이다 보니
오히려 숙성이 잘된 것 같았다.
무술대회가 끝나고 곧장 알 슐호브에게 접근했다면 대승정 같은 사람은 더
의심했을지도 모른다. 처음부터 그럴 목적으로 무술 대회에 나온 것이 아니냐고
생각하며 조심했을 것이다.
하지만 지금은 그런 의심이 많이 풀린 것 같다. 처음부터 목적이 있었다면 중간에
두 달이 넘는 공백 동안 달을 베어 먹는 새에 대해 알아볼 만큼 알아보았으리라.
티야가 만들어준 신분은 확실했다. 네녹 부족은 거의 알려지지 않았지만 확실히
존재하고 독에 능한 부족이다. 그리고 베일에 가려져 있는 사실이지만, 네녹 부족은
알 제이시의 손에 처절하게 멸망한 부족이기도 하다.
대승정의 정보망이라면 어쩌면 이미, 혹은 조만간 그 사실을 알아낼 수 있을
것이다.
가장 우려하는 문제는 검은 수도원은 몽크들이 자신의 정체를 알아보는 것인데 그
위기만 잘 넘긴다면 덫은 확실하다.
물론 시르온이라고 안정할 수만은 없다. 그도 언제 어디서 누가 놓은 덫에 걸릴지
알 수 없다. 당장 알 마잘리의 눈도 피해야 하고, 그 외에도 적들이 사방에 깔려
있다.
실제로도 전세는 모두에게 급박하게 돌아가고 있었다. 시르온이 대승정에게 덫을
놓는 동안, 검은 수도원의 부원장이 메카인에 막 도착했다.
더군다나 부원장 옆에는 눈빛이 으스스한 광인이 한 명 붙어 있었다. 산발한 머리에
거지같은 옷차림.
하지만 푸른 눈에서 안광이 휘황하게 뿜어져 나왔고, 침을 흘린 입가에는 무엇을
뜯어먹었는지 핏물이 가득했다.
죠란의 산상궁전을 탈출한 알 무하드였다 시르온의 독에 남성을 잃은 바로 그자!
알 무하드는 달을 베어 먹는 새의 소문을 듣자마자 본능적으로 그가 시르온이라
단정하고 추적을 시작했다. 하지만 그가 메카인에 왔을 때는 이미 달을 베어 먹는
새의 종적은 하늘로 솟았는지 땅으로 꺼졌는지 찾을 길이 없었다.
미칠 것만 같은 심정에 이를 갈며 시르온의 흔정을 쫓던 알 무하드는 마침 비슷한
경로로 달을 베어 먹는 새의 뒤를 추격하던 부원장을 만나 동행하게 되었다. 그리고
달을 베어 먹는 새가 메카인에 다시 나타났다는 대승정의 전갈을 받자마자 말을
달려 이곳으로 돌아왔다.
메카인으로 들어서는 부원장과 알 무하드의 눈은 모두 시뻘겋게 충혈되어 있었다.
오랜 여행의 여독 탓이기도 하지만, 그보다는 시르온에 대한 복수심이 강하게
표출되고 있었기 때문이다.
메카인에 들어선 부원장은 여독을 풀 겨를도 없이 서둘러 대승정을 찾았다. 그리고
그 앞에 무릎을 꿇었다.
명을 받고 왔습니다.
대승정은 눈앞에 엎드린 부원장을 쓱 훑어보았다. 쥐색에 가까운 수도복에는 오랜
여행으로 인해 뽀얗게 모래먼지가 앉았다. 머리도 마구 헝클어진 모습이었다.
못난 놈. 행색을 보아하니 여기저기 헤매고 다녔는지 꼴이 가관이구나.
대승정은 못마땅하다는 듯 혀를 차며 고개를 돌렸다.
죄송합니다. 제가 능력이 부족하여 심려만 끼쳐 드렸습니다.
부원장은 카랑카랑한 목소리로 답했다. 말하는 내용은 죄송하다윱求?
부원장은 카랑카랑한 목소리로 답했다. 말하는 내용은 죄송하다는 것이었지만,
어투는 전혀 죄송한 기색이 아니었다. 자연히 대승정의 심기도 불편해졌다.
뭘 잘했다고 목소리에 힘을 주는 게냐? 달을 베어 먹는 새를 쫓는다고 하더니 겨우
무슨 바닷가나 헤매고 돌아다녔다고 들었다.
죄송합니다. 메카인 서쪽의 목초지에 독을 쓰는 술사의 흔적이 나타났다기에 그자의
뒤를 쫓았습니다.
그런데? 쫓았는데?
대승정의 표정은 여전히 심드렁했다.
그자가 움직일 만한 곳은 모두 뒤졌습니다. 그러다가 그자로 의심되는 인물이 배를
빌렸다는 것을 알아냈습니다. 그래서 그 근처에서 배를 타고 갈 만한 섬을 뒤지고
다녔습니다. 그런데. 그 일대에 이상한 일이 있었습니다.
이상한 일?
대승정의 표정에 비로소 약간의 흥미가 어렸다.
예, 서쪽 해안 일대에서 제법 힘깨나 쓴다는 어미어 가운데 알 요로라는 자가
있는데, 그자가 실종되었다고 합니다. 그런데 그 시기가 그 수상한 자가 해안선에서
배를 빌린 시기로부터 약 보름쯤 뒤의 일입니다.
멍청한 놈. 내가 지금 그딴 지방 어미어의 실종 따위나 신경 쓰고 있을 때로
보이느냐?
대승정이 독기를 뿜어내며 으르렁거리자 부원장은 약간 멈칫하더니 다시 말을
이었다.
저희도 그런 일에는 신경 쓰지 않으려고 했습니다. 근데 알 요로라는 어미어가
어디선가 엄청난 보물을 발견했다는 소문이 있었습니다. 쉬쉬하는 것을 알 요로의
부하 몇 놈을 잡아서 고문해 보았습니다. 그랬더니 알 요로가 최근에 상당한
금덩이와 귀한 보석 장신구를 발굴한 것이 사실이라고 합니다. 여기 이것은 알
요로가 실종되기 전에 한 후궁에게 준 목걸이라고 합니다.
부원장은 품에서 화려한 목걸이를 꺼내 대승정에세 바쳤다.
뭐라고 다시 고함을 치려던 대승정은 목걸이의 장식에 눈을 동그랗게 뜨며 면밀히
살다.
아주. 귀해 보이는군. 인간이 세공한 솜씨로는 보이지 않아 산속에 숨어 산다는
드워프 족이 만든 것인가? 그리고 보석도 진짜 같군. 아주 보기 드문 형태인걸?
그런데. 지금 그 보물을 우리가 대신 찾자는 이야기인가?
대승정은 약간 누그러진 음성으로 물었다. 이 정도 가치가 있는 보물이라면 아주
헛수고를 한 것은 아니라고 생각해 다소 화가 풀렸다.
아닙니다. 물론 몽크들을 좀 보내서 보물을 수소문할 필요는 있겠습니다만, 당장
급하지는 않습니다. 저는 당시 달을 베어 먹는 새가 알 요로의 실종에 관여가
있다고 생각했습니다. 그래서 해안가의 섬을 뒤지겠다고 말씀드렸던 것입니다.
그리고 제 추측으로는 그자는 죠란 쪽 인물이 아니라 서쪽 목초지의 부족민인 것
같습니다.
무슨 소리를 하는 게냐? 바보 같은 놈. 달을 베어 먹는 새는 죠란 땅 근처의 네녹
부족 출신이 맞다. 네가 입궁하기 직전 네녹 부족에 다녀온 신관들이 들렀다. 가서
다 확인을 하고 돌아왔어.
대승정의 말에 부원장의 눈이 크게 뜨였다. 대승정의 말이 사실이라면 그는 완전히
헛수고를 한 셈이다.
그, 그것이 사실입니까? 분명, 저는.
엉뚱한 놈을 찾아 헤맨 것이겠지. 그리고 메카인 성문을 지키는 수비병들 가운데
달을 베어 먹는 새가 사막을 달려 메카인으로 돌아오는 장면을 보았다는 자도 있다.
네 말대로 그자가 서쪽으로 갔다면 어떻게 동쪽에서 오겠느냐?
그. 그렇습니까?
부원장의 목소리에서 힘이 쭉 빠졌다. 방금 전까지만 해도 뭔가 확신하고 있었는데,
대승정의 말을 듣고 보니 자신이 착각한 것 같아 민망했다. 대승정에게 호된 질책을
받을 것으로 생각한 부원장은 고개를 더 깊이 숙였다.
하지만 대승정은 그다지 기분이 나쁘지 않은지 더 이상 질책하지는 않았다. 그가
기분이 좋아진 것은 네녹 부족에 다녀온 신관들을 만난 이후부터였다.
신관들은 네녹 부족에 달을 나는 새라는 술법사가 있고 그가 독을 주로 사용한다는
사실을 확인했다. 달을 나는 새는 그 술법사가 무술대회에서 황제로부터 달을 베어
먹는 새라는 이름을 하사 받기 전에 사용하던 이름이다.
거기에 더해서 네녹 부족이 거의 멸망할 뻔한 배후에 산상노인 알 제이시가
있었다는 사실도 알아냈다. 네녹 부족들이 알 제이시라면 이를 간다는 사실도
전해졌다.
신관들의 보고를 받으면서 대승정은 처음 헤이호를 만났을 때가 떠올랐다. 비록
뒤통수를 치기는 했지만 그래도 헤이호는 충직한 자였다. 그에게 뒤통수를 맞은
것도 그가 겉과 속이 다른 놈이어서 그런 것은 아니었다.
이것은 완전히 헤이호를 만났을 때의 기분이었다. 달을 베어 먹는 새는 알
제이시에게 원한이 있는 자가 분명했다. 두 달간의 공백, 그리고 이시리스 공주와의
관계 등이 조금 미심쩍기는 했지만 그런 미비한 부분들이 대승정에게 더 확고한
믿음을 주었다.
원래 대승정은 완전한 사람을 좋아하지 않는다. 그에게 있어 세상에서 완전한
사람은 자기 하나면 족했다. 그래서 상대방이 너무 앞뒤가 척척 들어맞으면 오히려기 하나면 족했다. 그래서 상대방이 너무 앞뒤가 척척 들어맞으면 오히려
더 주의를 기울였다. 인위적인 냄새가 나기 때문이다.
하지만 달을 베어 먹는 새는 두 달 넘게 메카인을 비웠다. 무슨 목적이 있었던
자라면 중요한 시기에 그렇게 어딘가로 사라져버리지는 않았을 것이다.
달을 베어 먹는 새를 떠올리면서 대승정은 흐뭇하게 고개를 끄덕였다. 그리고 다시
부원장을 보며 질문을 던졌다.
그래, 동행이 있다고 들었는데. 그자가 누구냐? 미친 사람으로 보인다고
하더라마는.
아, 네! 그자는 알 무하드라는 자로 산상노인 알 제이시의 동생입니다. 달을 베어
먹는 새에게 원한이 있어 그를 추적 중이었는데 저희를 만나 합류했습니다.
알 무하드? 그자라면 나도 잘 알고 있다. 그런데 원한이라고 했느냐? 달을 베어
먹는 새에게 원한?
저도 잘은 모르겠습니다. 정신이 오락가락하는 자여서 자세한 이야기는 들지
못했습니다. 달을 베어 먹는 새를 쫓는 것인지도 분명하지 않습니다. 하지만
티야라는 여자의 노예를 죽여 버리겠다고 한 것만은 확실합니다.
티야? 티야라면 라흐만의 부인이자 알 제이시의 딸인데? 티야의 노예라.? 흐음, 뭔
관계가 복잡해지는걸? 달을 베어 먹는 새는 알 제이시에게 복수하고 싶어 하고, 그
동생 알 무하드는 형인 알 제이시를 배신했다. 그런데 이번에는 알 무하드가 달을
베어 먹는 새에게 원한이 있어? 가만.
대승정의 미간이 좁혀졌다.
그 이야기를 들은 적이 있었다. 티야의 노예라는 자가 독을 써서 알 무하드의
남성을 녹여버렸다는 이야기를 들었다. 그런데 달을 베어 먹는 새가 그 노예라는
말인가?
그것은 아닌 것 같았다. 한낱 노예가 그렇게 뛰어난 술사라는 것은 말도 안 된다.
그런 능력을 지녔으면서 노예로 살아간다는 것은 이해할 수 없는 일이다. 네녹
부족의 술사가 무엇이 부족해 노예 노릇을 하겠는가?
아무리 관계를 유추해보아도 명확하게 떠오르는 것이 없었다.
미친 자여서 확실한 것은 없습니다. 다만 지닌바 무술만은 상당합니다. 혹시라도
도움이 될까 해서 데리고 다니는 것입니다.
그래, 알았다. 그리고 그 보물 이야기도 좋았다. 자금이야 많으면 많을수록
좋으니까, 여유가 되면 자세히 알아보거라.
대승정은 기분이 많이 좋아졌는비 부원장에게 칭찬을 해주었다.
그에게 칭찬을 받는다는 것은 아주 드문 일이기에 부원장은 머리를 더 깊이 숙이며
감사를 표했다.
조만간 내가 달을 베어 먹는 새와 대면할 기회를 만들어줄 것이다. 그때 확실하게
파악하도록 하라. 그자가 수도원에 잠입했던 자인지 아닌지 잘 판단해야 한다.
예, 보면 알 수 있을 것입니다. 얼굴 생김부터 분위기까지 모두 똑똑히 기억하고
있습니다.
부원장의 목소리가 다시 카랑카랑하게 커졌다. 자신감이 회복된 덕분일 것이다.
그리고 알 무하드를 데리고 온 것도 잘했다. 비록 제정신이 아니라서 어렵기는
하겠지만 틈나는 대로 어쌔신 육성법 같은 것을 빼내보거라. 알 제이시가 어떻게
어쌔신을 육성하고 부리는지 비법을 알아낸다면 그것도 큰 도움이 될 게다.
옛!
Chapter 3
대승정은 이시리스 공주를 직접 찾았다. 재상 알 슐호브가 공주에게 전달했다는
서찰을 직접 보아야 직성이 풀릴 것 같았다.
오, 오, 오늘은 또 왜? 왜 왔어요? 무, 무슨 일로.
대승정을 보자마자 이시리스 공주는 몸을 부들부들 떨며 벽 쪽으로 몸을
밀착시켰다.
2황후가 마약에서 벗어난 이후, 대승정은 이시리스 공주를 의심하면서 그녀를 갖은
방법으로 괴롭혀왔다. 마약은 더 이상 통하지 않는다고 판단해서 마약만 동원하지
않았지 그야말로 잔인하게 고통을 가했다.
이시리스 공주가 믿고 의지하던 유모가 목이 잘려 공주의 침대에 머리가 올라오기도
했다. 공주가 먹는 음식에 유모의 손가락 등이 들어 있기도 했다.
공주의 시비들이나 근위병들도 이미 모두 대승정의 심복들로 다 교체되어 그녀의
명을 따르지 않았다. 심지어 밤만 되면 근위병들이 공주의 잠자리를 덮치려고까지
했다.
누구에게 하소연하려 해도 대승정이 모두 차단해서 꼼짝도 할 수 없었다. 말 그대로
그녀에게는 하루하루가 지옥이었다.
두 달이 넘게 그런 일을 당하고 보니 이시리스 공주는 몸도 마음도 지쳐 이제는
대승정만 보아도 오금이 저리고 입이 떨어지지 않았다.
대승정은 뱀 같은 눈으로 이시리스 공주를 훑어보며 이를 악물었다.
저런 불쌍한 척 하는 표정까지 가증스럽기 그지없었다. 저런 표정을 지으면서
뒤로는 알 제이시와 몰래 연락을 취하고 있었다고 생각하니 피가 거꾸로 치솟는 것
같았다.
별일 없습니다. 공주마마. 그냥 오늘은 공주마마와 식사를 하면서 담소나 나눌까
해서 왔습니다.
대승정은 아무렇지도 않은 표정으로 싱긋 웃으며 정중하게 고개를 숙였다. 그리고는
손뼉을 쳐 시녀들을 불렀다.
마마께 의상을 새로 입혀드려라. 그리고 요리가 다 준비되었는지도 확인해보고.
시녀들이 공손하게드려라. 그리고 요리가 다 준비되었는지도 확인해보고.
시녀들이 공손하게 절을 하고 이시리스 공주에게 다가왔다.
이시리스는 이자가 또 무슨 짓을 하려고 이러나 하며 몸을 움찔거렸다.
우락부락해 보이는 시녀들이 그녀의 팔을 강제로 잡아 비틀면서 벽에서 끌어냈다.
그리고 대승정이 보는 앞에서 입고 있던 옷을 찢어버렸다.
무, 무슨 짓이냐? 이, 이러지 마라. 으흑!
이시리스 공주의 눈 꼬리를 타고 눈물이 방울져 흘러내렸다. 그녀의 입술은 분노와
치욕으로 바들바들 떨렸다.
그녀도 호신술을 익혀 얼마든지 대항할 수는 있다. 하지만 그러면 더 괴로워질
뿐이기에 꼼짝없이 옷이 찢겨나가는 것을 보고만 있었다.
그 와중에도 이시리스는 품에서 무엇인가를 놓지 않고 꼭 움켜쥐었다. 순간
대승정의 눈이 번쩍했다.
저것이 그 밀서인 것이다. 알 슐호브가 공주에게 건넨 밀서!
촤아악
대승정이 눈짓을 하자 뒤에 있던 시녀 한 명이 공주의 몸에 냄새가 지독한 오물을
끼얹었다.
으악! 읍! 퉤퉤퉤!
호호, 공주마마. 이것은 피부에 좋은 약재이니 쓰더라도 참으세요. 자, 이걸 온몸에
바르고 목욕을 하셔야지요.
시녀들은 바동거리는 공주를 강제로 끌고 욕실로 향했다.
이 더러운 것들! 으으읍! 너희가 내게 이럴 수 있느냐? 대승정, 대승정? 대체 내게
왜 이러는 거예요. 흐읍! 읍, 우욱!
자, 더러운 옷을 모두 벗고 목욕을 하시고 새 옷으로 갈아입어야지요.
시녀들은 강제로 그녀를 발가벗기려 들었다. 이시리스 공주는 옷이 벗겨지는 것보다
밀서를 들키지 않는 것이 더 중요한 것처럼 가슴을 집중적으로 가렸다.
그 꼴을 본 대승정은 자비로운 목소리로 시녀들을 나무랐다.
너무 심하게는 하지 말거라. 공주마마가 아니시냐. 스스로 옷을 벗고 새 옷으로
갈아입으시도록 놓아드리거라.
대승정의 말에 시녀들이 움찔 물러나자 이시리스 공주는 얼른 욕실로 뛰어 들어가
문을 잠갔다. 그리고는 사방을 마구 둘러보다가 욕조를 가리는 커튼 자락의 실을
이빨로 뜯어내고 그 틈새에 밀서를 밀어 넣었다.
물론 대승정은 수정 구슬을 통해 그 모습을 모조리 지켜보고 있었다. 이제 그가
공주와 식사를 하는 동안, 시녀들이 저 밀서를 그대로 필사해서 남겨놓으리라.
그러면 공주 모르게 저 밀서를 볼 슈 있다.
대승정의 입가에 찐득한 미소가 흘렀다. 교활함과 잔인함이 뚝뚝 묻어나는
미소였다.
이시리스 공주와 식사를 하던 도중, 시녀가 서찰을 전해주자 대승정은 자리를 잠시
빠져나왔다. 그리고 필사본을 펼쳐들고 빠르게 읽어 내려갔다.
부들부들
시녀가 전한 필사본을 움켜쥔 대승정의 손이 심하게 떨렸다.
알 슐호브가 이시리스 공주에게 몰래 전달한 밀서에는 대승정의 예상대로 알
제이시가 뚜렷하게 언급되어 있었다. 내용은 대부분 그가 짐작하고 있던 것과
일치했다.
알 슐호브는 신명을 바쳐 이시리스 공주를 도울 것이며, 알 제이시가 섭정의 자리에
오르는 그날을 기다릴 것이란 맹세도 담겨 있었다.
필사본이어서 필체를 확인할 길은 없지만, 문장을 구성하는 방식을 보았을 때
재상의 독특함이 잘 느껴졌다.
와락
대승정은 필사본을 구겨 쥐고 이를 으드득 갈았다.
오냐, 알 슐호브 네놈이 이런 식으로 나온단 말이지? 좋아, 그렇지 않아도 내
언젠가 네 놈을 제거할 생각이었다. 능구렁이 같은 놈. 으드드득
하도 갈아대서 이가 시릴 정도였지만 대승정은 고통도 느끼지 못했다. 분노가 활활
타올라 눈에 보이는 게 없었다.
그는 곧 마음을 가라앉히고 이시리스 공주에게 돌아갔다. 알 제이시라는 늙은
여우를 잡으려면 이시리스 공주가 눈치 채게 해서는 안 된다. 연기를 할 필요가
있었다.
한편 이시리스 공주도 한창 연기 중이었다. 계속 목욕탕에 숨긴 서찰이 불안하다는
표정을 지었으며, 어딘지 모르게 초조한 기색이 역력해 보였다.
대승정은 발 빠르게 움직였다. 알 슐호브가 문제가 아니라 알 제이시가 문제였기에
더욱 서둘렀다.
무술대회의 연수전을 통해 달을 베어 먹는 새와 친분이 생긴 쿠크란이 먼제
동원되었다.
쿠크란은 능숙한 몸놀림으로 알 슐호브의 저택으로 파고들었다. 그 넓은 곳에서
정확하게 시르온이 묵는 방을 찾아내었다. 조심스레 창문을 두드린 쿠크란은 멋쩍은
얼굴로 뒤통수를 긁었다.
시르온은 누군가가 창문을 두드리자 재빨리 일어났다가 상대사 쿠크란이란 것을
확인하자 다소 멍한 얼굴을 했다. 그는 주변을 살피고 조심스레 청문을 열었다.
이미 망령들을 통해 주변에 감시하는 자가 있는지 없는지 파악한 상태였다.
네가 여기까지 웬일이냐? 내가 여기 있다는 것은 어찌 알았고?
시르온은 나직한 목소리로 물었다.
쿠크란은 검지에 입술을 가져다대고 둘둘 만 종이 하나를 찔러 주었다.
저는 대승정이라는 분 밑으로 들어갔습니다. 달을 베어 먹는 새님은 재상 휘하로
가셨군요? 같은 분 아래 있었으면 좋았을 텐데. 이 서찰은 대승정께서 전해주라고
하신 같은 분 아래 있었으면 좋았을 텐데. 이 서찰은 대승정께서 전해주라고
하신 것인데, 무슨 내용인지는 저도 잘 모르겠습니다. 그건 그렇고. 휴우,
미인들이네요.
쿠크란은 시르온의 침대에 누워 새근거리며 잠든 전라의 두 미녀를 보며
엄지손가락을 치켜세웠다.
시르온은 그런 쿠크란의 모습을 보며 피식 웃었다.
저런 데 너무 관심을 가지면 좋지 않다. 수행에 방해가 될 수 있어. 물론 너무
숙맥이어도 문제지만 여자에게 마음이 흔들리면 진정한 전사라고 볼 수 없지.
시르온의 말에 쿠크란은 웃으면서 고개를 끄덕였다.
저도 잘 알고 있습니다. 숙부님들이 귀에 못이 박히도록 해주겼던 이야기가 바로
그것이거든요, 할아버지도 종종 그런 말씀을 하셨고.
그래? 그분들은 안녕하시냐?
시르온은 슬쩍 알고 싶은 이야기를 물었다. 대승정의 수하들이 어떻게 움직이는지
파악하는 것은 아주 중요한 일이다.
저도 잘 모르겠습니다. 할아버지와 큰 숙부는 벌써 오래전부터 헤이호라는 분을
잡으러 다니시는데. 아직 소식이 없으시네요.
그래서 그런지 쿠크란의 얼굴은 다소 어두워 보였다.
그래? 너도 헤이호를 아느냐?
시르온의 물음에 쿠크란의 눈이 번쩍 뜨였다.
히이호를 아세요? 그분 굉장한 전사이신데. 저희 할아버지는 오직 헤이호만이
진정한 전사라고 몇 번이나 말씀하셨어요. 할아버지의 적수가 있다면 오직
그분뿐이라고. 저도 한번 멀리서 보았는데 정말 그 위압감이란.!
쿠크란은 확실히 강자를 동경하는 마음이 대단한 소년이었다. 헤이호를 떠올리는
것만으로도 소년의 가슴은 벅차오르는 듯 보였다.
그런 쿠크란의 모습에 시르온도 절로 마음에 동심이 깃들고 훈훈한 미소를 지을 수
있었다.
알지. 전에 한번 겨루어보기도 했다. 물론 무참하게 패했지만.
그, 그렇습니까? 헤이호라는 분과 겨루어보셨습니까? 아아, 역시!
뭐가 역시냐? 하하, 말하지 않았느냐. 무참하게 패했다고. 그런데 그 이야기는
비밀이다. 내가 헤이호와 겨루어서 패했다는 이야기 말이다.
아, 알겠습니다. 저는 입이 무거우니까 걱정 마세요.
그래, 알았다. 그리고 서찰 고맙다.
넵! 그럼 저는 이만 가보겠습니다.
쿠크란은 인사를 꾸벅 하고 다람쥐처럼 빠르게 사라졌다. 그의 잽싼 몸놀림에 알
슐호브의 호위 무사들은 모두 또다시 허수아비가 되는 순간이었다.
시르온과 동침했던 여인들은 세상모르고 깊은 잠에 빠져 있었다. 시르온은 창가에
앉아 달빛에 의지한 채 대승정의 편지를 읽어 내려갔다.
성공이다!
편지를 읽은 시르온은 눈동자를 녹색으로 번뜩거리며 두 주먹을 불끈 쥐었다.
드디어 여우가 미끼를 물었다. 이제는 그 미끼를 살살 끌어당겨 덫이 놓인 곳까지
몰고 갈 차례다.
Chapter 4
안개가 자욱한 날씨.
이런 궂은 날에 낚시를 할 사람이 있으랴마는, 프라유스 강에는 조그만 배 한 척이
둥둥 떠서 세월을 죽이고 있었다. 뱃전에는 낚싯대까지 그럴듯하게 드리워졌다.
낚싯대만 드리우고 물고기를 낚을 생각은 없는 듯, 뱃전에 드러누운 사내는 찌가
흔들리는데도 꿈쩍 않고 하늘만 보고 있었다. 그러는 가운데,
삐걱 삐걱
안개가 짙어 사위의 구분이 힘든데도 어디선가 낡은 배의 노 젓는 소리가 울렸다.
소리는 점점 가까워졌다. 기름 램프를 뱃전에 걸어놓은 탓인지 희미한 불빛이
환상처럼 먼저 나타났다.
쿵
다가오던 배가 멈추어 있는 배의 후미를 가볍게 들이받았다. 배에 누워 있던 사내가
비로소 몸을 일으켰다.
이제는 상당히 자란 머리카락, 그리고 이마에 찍힌 마왕 인장. 바로 시르온이다.
그가 누워 있던 배를 들이받은 쪽에는 세 명이 앉아 있었다. 중앙에 로브를 움푹
눌러쓴 자가 바로 대승정이다. 그리고 왼쪽에는 칼을 찬 무사 한 명이 자리했다.
뒤편에는 조그만 체구의 사내가 노를 쥐고 있었다.
시르온은 가볍게 고개만 까닥하고 바로 본론으로 들어갔다.
이 편지가 사실이오?
그의 눈은 진한 분노와 불신으로 이글거렸다. 얼굴은 딱딱하게 굳었다.
그런 시르온의 모습을 샅샅이 훑어보면서 대승정은 만족스러운 얼굴로 고개를
끄덕였다.
물론 사실이지. 나는 아믹 신을 모시는 신관인데 어찌 거짓을 말하겠는가? 우선
같이 온 사람부터 소개하겠네. 이쪽은 내 호위 무사고, 저 뒤에서 노를 젓는 사람은
검은 수도원이라는 곳의 부원장이네.
대승정은 단도직입적으로 부원장을 소개해버렸다. 그리고는 시르온의 안색과
눈동자를 세밀히 살폈다.
그러나 대승정이 어찌 알겠는가? 시르온은 따오기의 지혜를 가졌다는 알 마잘리
앞에서도 본색을 드러내지 않을 만큼 마음이 깊다는 사실을.
시르온은 검은 수도원의 부원장이라는 소리에도 눈 하나 깜짝하지 않았다. 물론
안색 역시 티끌만큼의 변화도 없이 심드렁하기만 했다.
뭐, 그런 것은 상관없소. 알 제이시 그놈이 죽지 않고 살아 있고, 또 알 슐호브님과
결탁하고 있다는 것이 사실이오? 이시리스 공주마마도 그렇고?
시르온이 버럭 결탁하고 있다는 것이 사실이오? 이시리스 공주마마도 그렇고?
시르온이 버럭 화를 내며 알 제이시를 욕하자 대승정은 속으로 쾌재를 불렀다.
그리고 얼른 답했다.
물론이라고 하지 않았나. 달을 베어 먹는 새, 자네가 공주마마께 전한 서찰만
읽었어도 진실을 보았을 텐데. 자네가 그런 짓을 하지 않는 진정한 전사라는 점이
이럴 때는 아쉽구먼.
시르온은 두 주먹을 움켜쥐며 부들부들 떨어댔다. 그만큼 분노가 크다는 뜻이리라.
그런 시르온을 보면서 대승정은 부원장에게 은밀히 눈짓을 했다. 빨리 판단을
하라는 뜻이었다.
하지만 부원장은 단언을 내리지 못하고 머뭇거리고 있었다. 분명 얼굴은 침입자와
달랐다. 그때는 저렇게 생긴 놈이 아니었다.
그런데 체격이나 분위기는 약간 흡사한 구석이 있어 뭐라도 잘라 말하기가
어려웠다.
긴장이 되기는 시르온이 더했다. 이번에도 뛰는 가슴을 억누르며 태연한 척하고
있지만, 사실 검은 수도원의 부원장을 보는 순간부터 가슴을 철렁 내려앉았다.
어찌나 놀랐던지 심장 뛰는 소리가 상대방에게 들리지나 않을까 걱정할 정도였다.
부원장이 머뭇거리면서 판단을 못하자 대승정은 시간을 끌기 위해 시르온에게 다시
말을 걸었다.
그런데. 알 제이시와 원한이 있으면서 왜 공주마마의 호위가 되려고 했나? 설마
공주마마를 해칠 생각이었나? 알 제이시의 부인이어서?
그것은 아니오. 공주마마가 알 제이시의 부인이 된 것은 그자가 우리 부족을 학살한
이후의 일이니까 공주마마와는 상관없소. 나는 단지 한 사람을 찾고 있었소.
시르온은 얼른 머리를 굴렸다. 이 자리에 부원장을 대동하고 나왔다는 것은 자신에
대한 의심이 남아 있다는 뜻이리라. 그것을 한 방에 지워버릴 묘안이 번뜩
떠올랐다.
사람? 누구 말인가? 알 제이시가 죽은 줄 알고 있었다니 그는 아닐 테고.
그것까지 알 필요가 있겠소? 개인적이 원한인데.
시르온이 무뚝뚝하게 받아치자 대승정은 오히려 더 친근하게 굴었다.
이거 보게, 나는 자네 같은 순수한 전사가 저들에게 이용당하는 것이 안타까워
도우려고 편지를 보낸 것이야. 누구를 찾는지 알면 내가 도움이 되어줄 수도 있지
않겠나?
나는 누구에게든 신세를 지기 싫고.
고집불통처럼 말하는 시르온을 보며 대승정은 더 사근사근 꼬셨다.
그게 왜 신세인가? 그리고 자네는 이미 내게 신세를 한 번 졌어. 이전에 내가 알
제이시의 생존 사실을 일러준 것은 신세 아닌가?
그, 그것은.! 신세 맞소.
시르온이 고개를 푹 숙이자 대승정은 그것 보라는 얼굴로 고개를 주억거렸다.
자, 이제 말해보게. 나는 자네 같은 전사들만 보면 도움을 주고 싶어져.
후우, 좋소. 그럼 말하리다. 사실 우리 부족은 독을 전문으로 다르는 부족이오.
그러다보니 알 제이시 그자가 우리의 능력을 탐내서 눈독을 많이 들였소. 우리
부족도 처음에는 알 제이시를 모실 생각을 했소. 하지만 알 제이시는 우리뿐만
아니라 부족의 비밀인 독을 다루는 비법가지 빼내려고 했소. 그리고 그날.
시르온은 눈시울을 붉히며 잠시 말을 멈추었다가 다시 이었다. 울분이 북받쳐 말을
계속하기 어렵다는 시늉이었다.
그날 알 제이시의 어쌔신 부대가 우리 부족을 급습했소.
저런! 독의 제조법을 포기한 것인가?
아니오. 우리 부족에 배신자가 하나 있었던 것이오. 그 배신자가 자신의 영화를
위해 부족의 비밀을 빼내어 알 제이시에게 바쳤소. 그리곤 호환이 두려워 우리를
모두 죽이려고 한 것이오.
그으래? 그거 나쁜 놈이구먼. 그럼 그자는 지금 알 제이시의 곁에 있겠군.
대승정은 같이 흥분하는 척하면서 시르온의 비위를 맞추었다.
하지만 이어지는 시르온의 말에 눈이 번쩍했다.
그건 모르겠소. 내가 조사한 바로는 그자가 알 제이시의 딸 티야 옆에 몸을 숨긴 채
그녀의 노예 노릇을 한다고 들었소. 알 무하드라는 자와 싸웠다고도 들었는데. 그
이후로 소식이 끊겼소. 놈은 우리 부족의 추격이 두려워 노예 노릇까지 서슴지 않는
비열한 놈이오. 아주 비열한 놈!
우드득
시르온은 스스로 자신의 이야기를 각색하며 이를 갈아붙였다.
그 이야기를 듣는 순간 대승정과 부원장의 눈에서 번쩍 빛이 났다. 이제야 비로소
모든 전말의 아귀가 맞아떨어진다.
대승정은 무릎을 치며 감탄했다. 그동안 왠지 찜찜하던 부분이 이제야 다 맞는 것
같았다.
또 한 명이 있는 것이다! 이자와 비슷하게 독을 쓰는 또 다른 놈이 알 제이시 옆에
있는 것이다!
그자가 알 무하드에게 독을 푼 자일 테고, 그자가 검은 수도원을 헤집고 다닌
놈이며, 그자가 바로 서쪽 목초지에 독을 푼 그놈일 것이다.
그렇다면 보물 이야기도 일리가 있엇다. 알 제이시도 산상궁전을 오래 떠나
있었으니 자금이 부족했을 것이 분명하다. 그래서 보물을 차지하려 한 것이다.
부원장도 고개를 끄덕였다. 왠지 그 배신자 놈이 침입자일 거라는 생각이 강하게
들었다.
대승정은 갑자기 버럭 소리를 질렀다.
이런 악독 생각이 강하게
들었다.
대승정은 갑자기 버럭 소리를 질렀다.
이런 악독한 자가 있다니! 부적을 배신한 그런 자는 마땅히 아믹 신을 믿는 우리가
응징해야 할 일이야. 일찍이 아믹 신께서는 이 땅에 정의를 세우겠다고 하셨네.
그러니 우리가 돕겠네. 우리가 돕게 해주게. 그리고 이 일은 다른 의미에서도
중요하네. 알 제이시 같은 포악하고 교활한 자가 섭정이 된다면 대체 이 나라가
어찌 되겠는가? 그러니까 그런 일이 발생하기 전에 자네와 우리가 힘을 합쳐 그자를
잡아야 하네. 기필코 그 여우같은 자를 잡아야 해.
대승정의 눈은 의기로 불탔고, 정의로운 신관의 모습이 역력했다.
그런 대승정을 우러러보며 시르온은 감동한 얼굴을 꾸몄다. 역시 연기력에 있어서는
시르온이 한 수 위였다.
그럼 제가 무엇을 어째하면 되겠습니까? 저는 그런 것은 잘 모릅니다. 싸움만 할 줄
알고 복수심만 가슴속에 안고 살았습니다. 제게 길을 열어주십시오.
시르온은 갑자기 흔들리는 배 위에서 벌떡 일어나 무릎을 꿇으며 애절하게 외쳤다.
이미 메말라버려 더 이상 눈물이 흐르지는 않았지만 가슴으로 우는 듯한
음성이었다.
대승정의 입이 귀에 걸린 것도 당연했다. 단순히 이간질을 시키려고 나온 것인데
어째 일이 풀려도 너무 잘 풀린다 싶다.
자네가 아니면 하기 힘든 일이 있네. 알 제이시의 은신처를 알아봐주게.
알 제이시요? 저도 알고 싶습니다. 그자가 어디 있는지는 저도 알고 싶습니다.
시르온은 어느새 대승정에게 공대를 했고, 대승정은 흐뭇하게 그것을 즐겼다.
알 슐호브가 알 것 아닌가? 자네가 알 슐호브의 곁에 있으니 그 뒤를 밟으면 될 것
아닌가?
제가 어찌 알 슐호브에게 있겠습니까? 그자는 더 이상 제가 모시는 주군이 아니라
원수입니다. 그런데 어떻게 거짓으로 꾸미겠습니까?
고지식하다 못해 답답하기까지 한 시르온의 모습에 대승정은 가슴을 쳤다. 달은
베어 먹는 새의 이런 우직한 모습이 마음에 들기는 했지만 이런 것은 곤란했다.
하지만 더 믿음이 가는 것은 사실이다.
힘들지만 해야 하네. 자네가 아니면 이 나라는 알 제이시의 손에 들어가는 것이야.
곧 있으면 이시리스 공주마마께서 차기 황제로 결정이 날 것이고, 폐하께서 건강아
좋지 않으시니 조만간 황제 자리가 이양될 게야. 그때까지 알 제이시가 살아 있으면
그 자는 이 나라의 섭정이 되는 것이야, 섭정! 그러니 그전에 잡아야만 해.
그, 그럼. 제가 알 제이시의 은신처를 알게 되면 어찌하면 되겠습니까? 제가 직접
복수를 하면.
아니, 그것은 안 돼. 알 제이시는 부하들이 많아. 그러다가 알 제이시를 놓치면
그자는 또 어딘가로 숨어버릴 것이야. 숨어서 때를 기다리겠지. 그러면 안 돼.
은신처를 발견하면 즉시 나에게 알리게. 우리 모두 힘을 합쳐야 그 교활한 여우를
잡을 수 있어.
대승정의 말은 절실하면서도 설득력이 있었다.
시르온은 내심 이 정도쯤 되는 인물이니까 대승정까지 올랐겠지 하고 생각했다.
그리곤 겉으론 승낙의 포시로 고개를 끄덕였다.
꽈악
안개 자욱한 프라유스 강 위에서 시르온과 대승정이 손을 마주 잡았다.
아마 이 순간 시르온이 탁신을 푼다면 대승정을 죽일 수도 있을 것이다. 그리고
부원장을 직접 상대하지 않고 도주만 하는 것도 괜찮아 보였다.
독을 풀까 하는 생각에 잠시 멈칫하던 시르온은 자제했다. 대승정을 죽이는 것이 알
제이시의 명령이기는 하다. 하지만 그이 최종 목표는 아니다.
시르온의 목적은 대승정의 죽음 말고도 다른 것이 더 있다. 그러자면 대승정을 지금
죽이면 안 된다. 지금은 참아야 한다.
시르온은 문득 티야의 얼굴을 떠올렸다. 그녀 생각이 났다.
6 코웁트의 비밀
Chapter 1
기웃기웃
고개를 삐쭉 내밀고 알 슐호브의 집 언저리를 기웃거리는 허름한 늙은이의 모습은
아침부터 계속 보였다.
아니 저 늙은이가 또 왔네? 아까 그렇게 알아듣게 일러서 쫓아냈는데 여기가
어디라고 자꾸 와?
정문 경비를 맡은 무사는 화를 버럭 내며 세차게 문을 열고 밖으로 나갔다. 그리고
귀청이 떨어져라 소리를 질렀다.
아, 이런 영감탱이를 보았나! 여기가 어디라고 자꾸 와? 동냥질도 상대를 봐가면서
해야지. 여긴 영감 같은 거지가 얼씬거릴 곳이 아니야. 어서 썩 꺼지라고! 이러다가
우리 어미어님한테 걸리면 나만 작살난다고.
경비병이 소리를 빽 지르자 노인은 새끼손가락으로 귓구멍을 후비적거렸다. 그리고
고개를 끄덕이더니 슬쩍 몸을 돌렸다. 그러면서도 계속 아쉬운 눈길로 계속 안을
힐끔거리다 마침내 안 되겠는지 다시 경비병에게 다가왔다.
어이. 경비병.
경비병은 어이가 없다 못해 귀에서 김이 모락모락 새어나올 지경이다.
뭐? 어이, 경비병? 이보슈, 영감. 내가 영감 친구요? 그렇게 막 부르게? 내가 알
슐호브님의 경비를 뭐 도박장에서 딴 줄로 아시나본데. 이래봬도 나 사명감 투철한
놈이오. 이상한 수작 부리면 나이든 영감이라고 허술하게 본潁恣?투철한
놈이오. 이상한 수작 부리면 나이든 영감이라고 허술하게 봐주지 않는단 말이오.
아니, 그게 아니고 저. 혹시 여기 달을 베어 먹는 새라고 있지 않나?
뭐, 아니 이놈의 영감탱이가 어디서 자꾸 수작을 부려? 그래, 다음 차례는 뭐요? 뭐
뻔할 뻔자지. 그 다음은 영감이 그 술법사랑 친분이 있다든가, 아버지라든가, 뭐
그런 얘기를 한 다음에 한 상 그럴듯하게 받아먹겠다 이거 아니오?
경비병이 자꾸 깐죽거리자 노인의 이마에 핏발이 한 가닥 치솟았다. 노인도
성질머리가 만만치 않은데 이런 꼴을 당하고 보니 배알이 꼬였다.
이노옴! 어디서 감히 경비 따위가 감히 네크로맨서의 빛나는 지성이자 던전마스터인
이 예히.!
수가 틀어진 노인이 그동안 꾹 참고 있던 모든 것을 폭발시키려는 찰라, 멀리서
시르온이 날 듯이 달려왔다.
앗! 여, 영감님! 여기 계셨군요? 차, 찾아다녔습니다.
시르온은 황급히 노인의 입을 막으며 손을 붙잡고 저택 안으로 휑하니
들어가버렸다.
혼자 남은 경비병은 고개를 갸웃하며 눈을 멀뚱거렸다. 방금 들어간 사람은 알
슐호브가 총애하는 술법사 달을 베어 먹는 새가 확실했다. 그리고 그 거지 꼴을 한
노인과 아는 사이가 분명했다.
그런데 집 안에 있는 것으로 알고 있던 저 술법사가 언제 저택을 나갔단 말인가?
경비병이 무언가에 홀린 듯한 표정을 짓는 것도 당연했다.
저택 한쪽의 나무가 우거진 곳으로 산 시르온은 넙죽 땅에 엎드려 두 손을 싹싹
빌었다. 그리고 그런 시르온 앞에 책상다리를 하고 앉은 노인은 고개를 옆으로 팩
돌린 채 절도 받지 않았다.
스승님, 잘못했습니다. 어쩔 수 없었다니까요? 이곳 사람들에게는 저에게 스승이
없는 것으로 이야기를 해놓아서. 정말 죄송합니다.
약간 마른 얼굴에 상거지 꼴을 하고 나타난 노인은 바로 예히나탈이었다.
물론 예히나탈의 눈에도 시르온에 대한 그리움과 반가움은 어려있었다. 하지만 지금
그는 한창 삐진 상태다.
갑자기 웬 스승님? 그냥 아까처럼 영감이라고 부르지 그러냐?
스승님! 제가 언제 영감이라고 했습니까? 여, 영감님이라고 했지.
시르온은 애써 님자를 강조해보았지만 예히나탈의 표정은 쉽사리 풀리지 않았다.
아니, 풀리기는커녕 주먹으로 쾅쾅 가슴을 치며 더 분해했다.
어이구, 내 팔자야! 기껏 노예 코흘리개를 데려다가 이만큼 키워 놓았더니 이제는
영감탱이라고 구박하질 않다, 어이구 기구한 내 팔자야.
아이고 스승님. 제가 언제 그렇게 불렀습니까? 제발 이제 그만 노여움을 푸시고
용서해주세요, 네에?
과묵하고 속에 무엇이 들었는지 알 수 없던 시르온. 그런 그도 예히나탈 앞에서는
아이가 된다. 아마 세상에서 그를 이렇게 만들 수 있는 사람은 예히나탈밖에 없을
것이다.
그 후로도 시르온은 무려 한 시간 동안이나 손을 싹싹 빌어야 했다. 그제야
예히나탈은 화가 조금 누그러졌다.
예히나탈은 넌지시 시르온의 행적을 물었다.
그래, 그동안 어디를 그렇게 싸돌아다닌 것이냐? 얘기나 들어보자.
네? 언제요?
거 왜 있지 않느냐, 무술대회가 끝나고 거의 두 달도 넘도록 어디로 사라졌었잖아.
아아, 네. 그랬었죠. 어? 그런데 스승님께서 그것을 어떻게 아셨어요?
험험, 사실 나도 무술대회가 시작될 즈음 이곳에 왔었다. 그리고 네 행적을 찾았지.
그런데 막상 무술대회가 끝나고 너를 만나려고 하니까 네가 감쪽같이 사라졌더라고.
그래서 이제나저제나 하며 메카인에서 계속 너를 기다렸다. 그러다가 점점 가진
돈도 다 떨어지고. 그래서 이렇게 거지꼴이 되었지. 흥, 덕분에 제자 놈에게
영감탱이 소리까지 들었지 뭐냐.
잘 나가다가 갑자기 또 화가 도졌나보다. 예히나탈은 다시 분통을 터뜨리며 눈을
부라렸다.
어쩌겠는가? 시르온은 다시 싹싹 빌 수밖에 없었다.
시르온은 긴 이야기를 했다.
크로노스의 제사장이 꿈에 나타났다는 것부터 보르도스 섬에 갔었던 일도
이야기했다. 그곳에서 크로노스교의 옛 뿌리를 발견했던 일, 오크들의 이야기와
크로노스의 우산까지 기나긴 이야기보따리를 풀어놓았다.
예히나탈은 처음엔 뿌루퉁하게 듣는 둥 마는 둥 하다가 점점 시르온의 모홈에
빠져들었다.
피의 지배자 칼 자이츠의 이야기가 나왔을 때는 몸을 부르르 떨기도 했다. 알
요로가 등장하는 대목에서는 허공에 주먹질을 퍼부었다. 군터 자이츠와 오크들의
이야기를 하자 감동을 받으며 시르온의 이야기에 푹 빠졌다.
하지만 무엇보다도 관심을 보인 대상은 바로 골렘 알(R)이었다. 네크로맨서이다보니
무엇보다 골렘에 관심이 먼저 가는 것은 당연했다.
그래, 그 알이라는 골렘은 어떻더냐? 한번 보여주겠느냐?
덩치가 크고 그래서 여기서는 힘들고요, 인적이 없는 곳에서 보여드릴게요.
평상시에는 이렇게 조그만 구슬처럼 되어 있어요.
시르온은 품속에서 구슬을 하나 꺼냈다. 검붉은 바탕에 금속 특우의 매끈한 광택이
흐르는 구슬은 대략 엄지 손톱만한 크기였다. 체?특우의 매끈한 광택이
흐르는 구슬은 대략 엄지 손톱만한 크기였다. 처음 이것을 얻었을 보다 더 작아져
있었다.
금속임에도 불구하고 주 성분이 혈금이어서 그런지 차가운 느낌이 아니라 약간
따뜻한 온기가 느껴지는 구슬이었다.
신가하구나! 이 조그만 덩어리 안에 미스릴 판이 그토록 미세하게 자리 잡고 있단
말이지?
예, 그리고 제 피를 먹어서 그런지 제 몸에서 잘 떨어지지 않으려고 해요, 보세요.
시르온은 예히나탈에게 보여주려고 혈금 구슬을 풀밭에 또르륵 굴렸다. 그리고 손을
스윽 들자 마치 쇳조각이 자석에 딸려오듯 구슬이 시르온의 손 안으로 쭈욱
빨려들었다.
거참 신기하구나. 르네거라고 했지? 으음, 예전에 크로노스 교단에 갔을 때 한 번
본 적이 있는 것 같다. 되게 무뚝뚝한 사람이었지.
예히나탈은 수염을 쓸며 고개를 끄덕였다. 오래 전, 동생 예히녹을 만나러 크로노스
교단에 방문했다가 만난 기억을 되살리며 신기한 눈으로 검붉은 구슬을 쳐다보았다.

제 이야기는 이게 다고요, 스승님은 어떻게 되신 거예요? 헤이호에게 잘렸던
오른팔은 새 것으로 붙이셨네요? 이제는 괜찮으신 거예요?
시르온의 질문에 예히나탈은 오른팔을 쓱쓱 움직여 보이며 말했다.
그래, 쓸 만한 놈으로 하나 붙었다. 혼자서 대부분의 봉합수술을 하느라 힘들어
죽을 뻔했지. 물론 후배 네크로맨서 한 놈을 붙잡고 잘 꿰메도록 시키긴 했지.
이제는 괜찮다.
정말 다행이에요. 그리고 얼마 전에 스승님의 던전에 들렀는데 이미 그곳을
떠나셨더라고요. 술라이만의 시체도 같이 없어졌던데요? 설마 벌써 데스 나이트를.?

시르온의 눈은 기대에 가득 차 예히나탈을 보았다. 그러자 예히나탈은 갑자기
딴청을 피우며 먼산바라기를 햇다.
하지만 입가에 묻어나는 웃음기는 감출 수가 없었다. 원래 예히나탈은 연기력이
딸리지 않던가.
스승님! 드디어.?
끌끌! 그래, 성공했다. 그것도 대성공이다. 푸하하하! 역시 이 예히나탈님은 위대한
네크로맨서야. 푸하하하하!
대성공이요?
시르온은 눈을 휘둥그레 떴다. 어느 정도 위력이기에 대성공이라고 하는지 기대가
되었다.
푸하하하! 그야말로 엄청난 위력을 지녔지. 모르긴 해도 예전에 예히녹 그놈이
만들었던 데스 나이트 두 기를 합친 것보다 더 강할 게다. 아니, 아마도 역사상
가장 막강한 데스 나이트일 게야. 역시 나는 찬란한 네크로맨서의 지성이야.
푸하하하!
예히나탈은 목젖이 보이도록 환하게 웃었다. 그만큼 뿌듯해하고 있다는 증거였다.
저도 보고 싶어요. 제게도 스승님의 데스 나이트를 보여주세요.
시르온은 궁금해서 견딜 수가 없었다. 몸이 근질거렸다.
예히나탈은 웃음을 참느라 초승달 모양이 된 눈을 하고 시르온을 바라보았다.
그리고는 놀리듯이 말했다. 그리고 놀리듯이 말했다.
끌끌끌. 이놈아, 너는 벌써 보았다.
예? 뭘요? 데스 나이트를요? 제가 언제요?
끌끌, 무술대회에서 보았지. 너와 겨루어보기도 했는데. 기억나지 않는 게냐?
저랑 싸웠다고요? 사, 설마.!
눈이 휘둥그레진 시르온은 갑자기 무언가를 떠올리며 커진 눈을 더 크게 부릅떴다.
데스 나이트가 본 모습 그대로 나타났을 리는 없고, 온몸을 가리고 나온 인물은 한
명밖에 없었다.
몸서리 쳐지도록 강했던 그자. 바로 코웁트!
설마 코웁트가.?
그래, 이놈아! 이 스승이 엄청 존경스럽지 않느냐? 그런 막강한 데스 나이트를
만들어 내다니, 푸하하하!
예히나탈은 자부심 가득한 얼굴로 쩌렁쩌렁 웃어젖혔다. 그 코웁트가 데스
나이트라면 이토록 자랑스러워할 만했다.
시르온은 놀란 얼굴로 예히나칼을 보며 계속 질문을 던졌다.
그런데 스승님? 대체 그것은 어떻게 된 거예요? 검은 태양이요. 스스임도 검은
태양을 알고 계셨나요? 마나를 사르는 불길한 검은 불꽃.! 그것은 크로노스교의
죠-부니가 최후의 전승자였던 것으로 알고 있는데요. 그리고 스승님께서 그것을
알고 계셨더라도 어떻게 데스 나이트에게 그것을 전해주셨죠? 데스 나이트도 마법을
익힐 수 있나요?
이놈아, 한 번에 하나씩 물어라. 늙은 스승 숨넘어가겠다. ㄱ,레, 이야기해주마.
예히나탈은 어느새 진중한 표정으로 돌아가 시르온에게 이야기를 꺼냈다.
오래전, 예히나탈은 크로노스 교단을 방문한 적이 있었다. 그곳에서 몇몇 사제들과
흑마법에 대해 토론하고 서로 지식을 교류하는 기회를 가졌다. 그리고 그때 최고의
흑마법사라 불리던 죠-부니를 만났다.
예히나탈은 죠-부니의 놀라운 마력과 깊은 지식에 놀랐고, 죠-부니는 예히나탈의
방대한 학식과 학문에 대한 열정에 감복했다. 예히나탈이 다시 사막으로 돌아오기
직전 죠-부니는 아무도 모르게 예히나탈의 숙소를 방문했다.
그때 죠-부니가 내게 거무튀튀하고 뭉툭한 미스릴 막대를 하나 건네주더구나.
그리고는 그 뭉툭한 막대에 자신의 흑마법인 검은 태양이 걸려 있다고 했지. 그것도
아주 강력하게 걸려 있다고 했다. 그래서 내가 궷 걸려 있다고 했지. 그것도
아주 강력하게 걸려 있다고 했다. 그래서 내가 그에게 물었다. 내가 이것을
어디에다 쓰냐고, 그리고 그것을 왜 나에게 주느냐고. 그랬더니 죠 부니가 이런
말을 하더구나. 언젠가 먼 미래에 누군가 나를 찾아올 것이라고, 그때가 되면
이것으로 그 사람을 도와주라고.
먼 미래예요? 설마. 그 사람이 저인가요?
그래. 나도 검은 태양에 대해 잊어버리고 있었는데, 데스 나이트에게 줄 무기를
생각하다 그것을 떠올렸다. 그러고 나서 죠-부니가 말하던 사람이 바로 시르온 너를
가리킨 것이라는 생각이 들었지. 정말 신기한 일이다. 죠-부니에게 예지력은
없었는데 어찌 네가 태어나기도 전에 너의 존재를 알고 그런 이야기를 했을까?
시르온은 죠-부니의 얼굴을 떠올리며 짧게 몸을 떨었다.
예히나탈의 말대로 죠-부니는 어떻게 시르온의 존재를 알고 그런 부탁을 했을까?
운명의 힘이라는 것은 그렇게도 무서운 것인가? 선조들의 안배에서 시르온은 한
발자국도 벗어나지 못한 것만 같았다.
과거의 상념들을 털어버리려는 듯 시르온은 머리를 흔들며 다시 질문을 했다.
그런데 그 막대사 칼이 된 것인가요? 그리고 데스 나이트가 물리적인 것을 들 수가
있나요?
아니 데스 나이트는 혼령체이니까 일반 물질을 들기는 거의 불가능하지. 그 막대는
내가 술라이마느이 손에 심어놓았다. 죠-부니가 걸어놓은 검은 태양 마법이
훼손되지 않도록 조심스럽게 이식을 하고 데스 나이트 제련에 들어갔다. 물론
패너플리도 멋진 것으로 입혀주었지.
거기까지 이야기를 하고 잠시 숨을 고른 예히나탈은 목소리를 조그맣게 죽이며
속삭이듯 말했다.
그런데 한 가지 놀라운 현상이 벌어지더구나. 나도 무술대회 전까지는 그런 효용이
있는 줄 몰랐는데.
어떤 현상이요?
원래 검은 태양은 상대방의 마나를 태워서 마이너스의 세계로 돌려보내는
흑마법이다. 즉, 단지 상대의 마나를 태워서 또 다른 세계 버리는 것이지. 물론
그것만 해도 실로 무서운 마법이다. 평생 쌓아온 마나를 한순간에 잃는다고
생각해보거라. 그야말로 마법사나 기사들에게는 지옥 같은 일이다.
잠시 숨을 고른 예히나탈은 말을 계속했다.
그런데 그 검은 태양을 데스 나이트에게 심어주었더니 놀라운 현상이 벌어졌어.
원래 데스 나이트는 이 세상의 마나가 아니라 마이너스 세계의 마나를 불러 쓴다.
일면 어둠의 마나라 부르는 마이너스 세계의 마나 말이다. 그런데 검은 태양은 적의
마나를 어둠의 마나로 돌려버리거든.
시르온은 예히나탈이 말하려는 내용을 깨닫고는 입을 벌렸다.
그 이야기는 데스 나이트가 검은 태양으로 태운 상대의 마나를 빼앗아 쓸 수
있다는.?
바로 그렇다. 혼스라는 전사와 코웁트가 싸웠던 장면을 보았는지 모르겠다만. 그때
그런 현상을 처음 발견했다. 결국 데스 나이트가 검은 태양을 사용하면 단지 상대의
마나를 소진시키는 데 그치지 않고 마나를 빼앗아오는 셈이 된다.
그럴 수가.! 굉장하네요. 마나를 빼앗아서 자기 것으로 만들다니! 그런 것은 생각도
못했어요. 그럼 데스 나이트는 싸울수록 강해지는 거네요?
나도 그럴 줄 알았는데 꼭 그렇지는 않더구나. 흡수하는 정도가 대략 30퍼센트
정도밖에 되지 않는데다. 짧은 시간에 그렇게 많은 양을 흡수하지도 못하더라.
그래도 확실한 것은 하나 있지. 상대의 마나를 갈취하면서 사우니까 지치지
않는다는 것. 즉, 마나를 마음껏 쓰면서 싸울 수 있다는 장점이 있다.
아! 그렇겠네요. 정말 대단하세요. 그런 막강한 데스 나이트라니.!
클클, 술라이만이 살아 있을 당시에 비하자면 비교할 수 없을 정도로 강해졌지.
게다가 데스 나이트에 입힌 패너플리 또한 신경을 많이 썼다. 각종 마법이 새겨져
있고, 특히 신성력에 노출되더라도 저항할 수 있도록 심혈을 기울였다. 아마
어지간한 성기사나 신관들과 대적한다 해도 상당한 힘을 발휘할 수 있을 것이다.
결국 네가 싸울 대상이 성국의 기사들이라고 한다면 신성력이 가장 큰 문제일
테니까.
제자를 걱정하는 스승의 마음 절로 묻어나는 따뜻한 말이었다.
시르온 코끝이 시큰해지는 것을 느꼈다.
그런데 지금 데스 나이트는 어디 있어요? 저에게는 언제 보여주실 거예요?
데스 나이트는 물질로 구성되지 않기 때문에 따로 어딘가에 숨겨두거나 가지고 다닐
필요가 없다. 일단 만들어졌으니 내가 원하면 언제든 불러낼 수 있어. 한 가지
아쉬운 점은 데스 나이트가 타고 다닐 암흑의 말 따위를 같이 준비하지 못했다는
점이다. 하지만 그런 것은 차차 만들어줄 수 있겠지. 왜? 지금 보고 싶으냐?
물론이죠. 하지만 여기서 불러내는 것은 조금 그러네요.
그렇지? 내 기회를 봐서 자세히 설명해주마. 너도 이제 본격적으로 네크로맨서가
되어야지. 그래, 내가 준 책자는 다 익혔느냐? 너 무술대회에서 싸우는 것을 보니까
본 월도 잘 펼치더라마는.
예히나탈은 흐뭇한 미소를 지었다. 제자가 자신이 준 펼치더라마는.
예히나탈은 흐뭇한 미소를 지었다. 제자가 자신이 준 책자를 착실하게 익힌 것 같아
만족스러웠다.
메네스와 싸우는 거 보셨어요? 스승님이 주신 책자에서 익힌 본 월이나 본 넷, 본
쉴드 덕을 많이 보았지요. 그리고 스켈레톤 아쳐를 소환하는 것도 성공했어요.
그래? 잘했다. 그럼 이번에는 이것을 보거라.
예히나탈은 품에서 또 다른 책자를 꺼내 시르온에게 주었다.
이것은 내가 전에 준 책자의 후속편이다. 네가 나타나기를 기다리면서 틈틈이
정리했다. 이 책자에는 주로 저주(Curse) 계열의 마법 가운데 기초적인 것들만
정리해 놓았다. 너에게는 아직 익숙하지 않은 분야겠지만 네크로맨서라면 이 분야는
정통하고 있어야한다.
이번에 예히나탈이 준 책은 먼저 주었던 책자보다 좀 더 두툼하고 글씨도 도
빽빽했다.
책자를 주면서 예히나탈은 그에 대한 설명을 곁들였다.
나중에 상위 네크로맨서의 경지에 올라서게 되면 보다 쉽게 저주를 걸 수 있을
테지. 우선 거기 있는 것들은 상대방 신체의 일부나 옷 같은 것을 가지고 저주를
거는 방법들이다. 특히 슬로우 마법은 잘만 사용하면 상당히 유용할 게다. 시간
나는 대로 익혀두거라.
네. 고맙습니다, 스승님.
시르온은 예히나탈의 책자를 소중하게 품에 넣었다. 그리고 전에 준 책자를 꺼내
예히나탈에게 건넸다.
이 책자는 이제 다 외우고 익혔어요. 스승님께서 가지고 계세요. 나중에 다른
제자를 거두시게 되면.
무슨 소리냐? 난 제자 키우는 것을 별로 좋아하지 않는다. 너 말고 다른 제자를
키울 일은 없어.
예히나탈은 단호하게 잘라 ?했다.
그래도 시르온은 굳이 책자를 돌려주었다.
그렇더라도 스승님께서 보관해주세요. 제가 가지고 다니다. 혹시라도 유실될까봐
그래요.
예히나탈은 투덜거리면서도 책을 받아 품에 넣었다.
시르온은 자리를 털고 일어났다.
이제 너는 가봐야 할 것 같아요. 지금 한창 덫을 놓는 중이거든요.
예히나탈도 같이 자리에서 일어났다.
덫이라.? 드디어 시작하는 게냐? 내가 도울 수 있을 게다. 데스 나이트를 부리는
네크로맨서가 얼마나 무서운지 저들에게 보여줘야지.
그럼 이곳으로 가서 이렇게 준비를 해주세요.
시르온은 예히나탈의 귀에 무어라 속삭였다.
예히나탈의 눈이 잠시 커졌다가 고개가 끄덕여졌다.
그래 알았다. 네 말대로 하다. 그리고 노파심에서 하는 소리다만 조심하거라.
만만한 자들이 아니지 않느냐?
네, 조심스럽게. 그러면서도 빠르게 움직여야지요.
예히나탈은 시르온의 어깨를 툭툭쳤다.
여러 말보다 스승의 이런 행동 하나가 시르온에게는 더 큰 힘이 된다. 시르온은
싱긋 웃었다.
Chapter 2
오늘은 중요한 사안이 없어 알 슐호브는 입궁을 하지 않았다. 대신 휘하의
친위병들과 무사들을 모두 모아 한탕 잔치를 벌였다. 달을 베어 먹는 새를 거둔
김에 기존의 무사들에게 소개도 시킬 겸 자리를 만들었다.
대부분의 전사들은 이미 달을 베어 먹는 새에 대한 명성을 쉬가 따갑도록
들어왔기에 연신 그의 얼굴을 힐끔거렸다. 하지만 개중에는 노골적으로 못마땅한
표정을 짓는 자들도 있었다.
알 슐호브의 관심이 온통 달을 베어 먹는 새에게만 쏠려 있으니 기분이 상한 것도
당연했다. 그리고 그런 자들은 달을 베어 먹는 새의 실력을 시험해보고 싶어 했다.
물론 직접 달을 베어 먹는 새와 겨루어보고 싶어 하는 자들은 아무도 없었다. 독을
쓰는 자와 상대하기는 왠지 께름칙했기 때문이다.
하지만 직접 겨루지는 않더라도 달을 베어 먹는 새의 눙력을 가늠해보고 싶기는
했다. 그리고 그런 자들이 선동하여 알 슐호브를 부추겼다.
알 슐호브는 수하들의 청에 못 이겨 마지못해 한다는 듯 시르온에게 권했다.
허허, 그것 참! 어떻겠느냐? 다들 이렇게 원하니 한번 네 실력을 보여주겠느냐?
알 슐호브의 얼굴에도 시르온의 실력을 확인해보고 싶은 눈치가 역력했다.
시르온은 고개를 끄덕이며 자리에서 일어났다.
저는 독을 씁니다. 그러므로 상대가 있어야 합니다. 그렇다고 같이 알 슐호브님을
모시는 처지에 동료와 대련을 해서 상하게 하는 것은 저도 께름칙하군요. 소나 말,
아니면 아무런 생물체나 상대를 만들어주십시오.
시르온의 청에 알 슐호브는 노예들을 시켜 튼튼한 물소 한 마리를 끌어오도록 했다.
그의 너를 목초지에서 키우는 놈인데 한창 성질이 날카로워져 있는 수소였다.
푸우우우
물소는 고개를 모로 들며 거센 콧김을 내뿜었다. 자신이 구경거리가 된 것이
못마땅한 듯 계속 앞발로 땅을 긁으며 발버둥 쳤다.
우두두두
그리고 고삐를 쥐고 있던 노예의 손이 풀리자마자 당을 박차며 시르온을 향해
덤벼들었다. 시르온이 서 있는 곳을 제외한 곳에는 병사들이 방패를 들고 벽을
쌓았다. 오로지 시르온에게만 공격하도록 분위기를 만들어주기 위함이었다.
물소가 땅을 박찬 순간, 시르온의 양 손바닥에서 회색빛 구름 같은 망령 두 마리가
빠져나와 저공비행음첩？쩜?양 손바닥에서 회색빛 구름 같은 망령 두 마리가
빠져나와 저공비행을 하며 물소를 형해 날아갔다. 왼쪽에서 출발한 망령이 물소의
목 부위에 달라붙어 살점을 갉아먹기 시작할 즈음, 오른쪽에서 출발한 망령은 ?에서
솟구치듯 떠오르며 물소의 배를 물어뜯었다.
푸악 푸아악
망령들의 식욕은 왕성했다. 빠르게 달리던 물소의 배가 터지면서 창자가 뿜어지고,
목줄기가 찢어지면서 뼈까지 훤히 드러난 것은 순식간이었다. 또한 망령들이
달라붙은 주변이 시커멓게 썩어 들어가며 기포가 마구 부풀어 오른 것도 눈 깜?할
사이였다.
하지만 육중한 체구의 물소가 달려드는 속도는 워낙 빨랐다. 게다가 관성력이 있어
내장이 쏟아지는 와중에도 눈 깜짝할 사이에 시르온의 코앞까지 이르렀다.
그러나 시르온은 이미 본 넷의 캐스팅을 끝낸 상태였다. 갑자기 물소의 다리 밑에
뼈 더미가 우두둑 돋아나며 발굽을 움켜쥐었다.
무우우우
결국 물소는 길고 애처로운 울음을 흘리며 시르온의 코앞에서 고꾸라졌다.
부글부글
고꾸라진 물소가 다시 몸을 일으키려고 바동거렸다. 그러나 이미 복부에서 갈비뼈가
훤히 드러나도록 살점이 썩고 매캐한 독연이 피어오르고 있었다. 목에 뚫린
구명에서는 누런 고름이 뭉텅뭉텅 쏟아져 내렸다.
철퍼덕
잠시 바동거리던 물소는 결국 다시 머리를 땅에 처박으며 고꾸라졌다. 이미 불쌍한
물서의 눈동자까지 시독이 퍼졌다. 그리고 갈비뼈도 시독에 녹으며 뭉그러졌다.
모두들 이 끔찍한 광경에 몸서리를 치며 수건으로 입을 막고 진저리를 쳤다. 일부
비위가 약한 자들은 구역질을 하며 급히 자리를 떴다.
하지만 시르온은 이 정도에서 그칠 생각이 없었다. 알 슐호브의 수하들에게 강한
인상을 심어주기로 작정한 인상 이렇게 싱겁게 끝낼 생각은 아니었다.
그는 마지막 숨을 헐떡이는 물소에게 다가가 한쪽 무릎을 꿇고 앉아 물소의 머리에
가볍게 손을 얹었다. 그리고 몸속에 있는 시독을 풀어내기 시작했다. 독을 흡수할
때와 정반대로 다시 독을 뿜어내었다.
콰콰콰
막대한 양의 독이 체내를 휘돌며 흘러나와 그의 손으로 집결되었다. 그리고 그
진득한 시독이 흘러내렸다. 검은 물 같은 시독이 마치 손에서 땀이 배어나오듯
흘렀다.
이 지독한 시독 원액은 망령들이 뿜어내는 독기에 비할 바가 아니었다. 원액에
닿자마자 물소의 살가죽은 물론이고 뼈까지 녹으면서 구멍이 숭숭 뚫렸다. 눈
깜짝할 새에 머리통이 모두 사라져버렸다.
뿐만 아니라 물소가 누운 주변에 있는 모든 풀들이 시커멓게 죽으며 타들어갔다.
검은 먹물이 연못에 퍼져나가는 것처럼 모두 썩어버린 것이다.
망령들도 그 끔찍한 원액에 닿기는 싫은 듯 뒤로 물러난 채 시르온의 머리 위를
배회했다.
커다란 물소가 순식간에 다 녹아버리고 나자 시르온은 다시 반대로 독을
거두어들였다. 풀어낸 시독을 다시 몸속으로 회수했다.
쭈르르륵
그러자 이번에는 검은 시독이 빨려들 듯 그이 몸속으로 들어갔다. 물소의 몸이
타들어가면서 발생한 시커면 독연도 그의 몸안으로 빨려들었다.
대, 대단하다! 대단해. 세상에 그런 무서운 독이 있는 줄은 처음 알았구나! 그런
독을 몸 안에 품고도 어찌 네가 살아서 움직이는 것인지 신기하구나!
알 슐호브는 멀찍이 떨어져서 이 무서운 광경을 눈을 부릅뜨고 지켜보았다.
그리고는 감탄을 거듭하며 시르온을 칭찬했다. 그는 이렇게 무서운 자를 휘하에
거둔 것이 정말 뿌듯했다.
다른 사람들도 모두 입을 벌렸다. 시르온을 시험하자고 부추기던 자들은 꿀 먹은
벙어리처럼 아무 소리도 못했다.
연회가 끝나고, 시르온은 알 슐호브에게 불려갔다. 시르온을 바라보는 알 슐호브의
표정은 흐뭇했지만 그의 미간에는 수심이 잔뜩 어려 있었다.
시르온은 알 슐호브 앞에 무릎을 꿇고 명을 기다렸다. 이런 밤중에 은밀히 불렀다는
것은 무언가 중요한 것을 시키려고 하는 것이리라.
그의 예상대로 한참 뜸을 들이던 알 슐호브가 본론으로 들어갔다.
그건 그렇고. 내가 너를 부른 것은 한 가지 일이 있어서다. 전에 황궁 정문에서
너도 보았겠지만 법복을 입고 있던 대승정 말이다. 아무래도 그자가 나를
적대하려는 듯 싶구나.
알 슐호브는 두 손으로 관자놀이를 꾹꾹 누르며 말문을 열었다.
어제 입궁했을 때 그자의 눈추리가 영 심상치 않았어. 아무래도 기분이 좋지 않아.
시르온은 담담하게 말을 받았다.
알 슐호브님이 공주마마를 도와 대승정을 적대시하기로 한 것을 눈치 챈 것
아닙니까?
시르온의 물음에 고개를 끄덕이면서도 알 슐호브는 미간을 더욱 찌푸렸다.
눈앞의 달을 베어 먹는 새는 모르겠지만, 그는 대승정과 적이 되지 않으려고
밀서까지 보냈다. 그런데 대승정이 왜 자신을 적대하는지 영문을 알 수 없었다.
물론 아직 대승정이 적대하는 행동을 취하지는 않았다. 하지만 정치판에서 오래
굴러온 알 슐호브는 눈치가 빨랐다. 그는 대승정에게서 무언가 심상치래
굴러온 알 슐호브는 눈치가 빨랐다. 그는 대승정에게서 무언가 심상치 않을 기색을
보았다. 그리고 그 일 때문에 지금 머리가 아픈 것이다.
어쨌거나 일이 이렇게 된 이상 조심을 거듭해야 한다. 또 가능하다면 우리가 먼저
대승정을 쳤으면 좋겠구나. 무슨 묘안이 없겠느냐?
알 슐호브는 차마 그에게 대승정을 독살하라는 명은 내리지 못했다. 섣부르게
대승정을 공격하려다가는 오히려 큰코다치기 십상이다.
그렇다고 이대로 앉아서 대승정의 공격을 받기는 싫다. 그래서 답답하던 마음을
달을 베어 먹는 새에게 털어놓은 것이다.
저는 전략 따위는 짤 줄을 모릅니다. 하지만 대승정을 호위하는 전사의 수를 열 명
안쪽까지 줄일 수 있다면 독을 풀어 그를 잡을 자신이 있습니다.
그래? 열 명의 호위 정도는 언제든 뚫을 수 있다? 허허, 너의 기개가 가상하구나.
그래, 그런 기회는 내가 만들어주어야겠지. 그리고 너를 투입해야지. 너에게 기회를
만들어주는 것은 마땅히 내가 해야 할 일이다.
알 슐호브의 말에 시르온은 깊게 머리를 조아렸다.
저에게 며칠의 말미를 주십시오. 대승정의 주변을 살펴보겠습니다.
안 돼. 그것은 너무 무모하다. 그리고 너의 종적이 드러난다면 오히려 내게 해가 될
것이다.
저들에게 들키지 않을 정도로 멀리서 살피겠습니다. 저들이 알 슐호브님께 적이
된다면 마땅히 제가 저들을 파악하고 있어야 합니다.
시르온의 말이 믿음직스러웠는지 알 슐호브는 껄껄 웃었다. 이 술법사가 해결책을
내놓지는 못했지만 마음은 편하게 만들어주었다.
그래? 그럼 한번 그래 보거라. 단, 내게 누를 끼치면 안 된다.
마침내 승낙이 떨어졌다.
시르온은 알 슐호브의 승낙이 떨어지자마자 밤을 도와저택을 벗어났다.
하지만 그가 향한 곳은 대승정이 있는 곳이 아니었다. 그는 메카인 성벽을 넘어
사막으로 향했다. 그의 목적지는 바로 산상노인 알 제이시가 숨어 있는
바위산이었다.
슈슈슉 슈슉
시르온이 바위산에 도착해 산을 오르자 사방에서 검은 그림자들이 메뚜기처럼
튀어나와 주변을 에워쌌다.
어찌나 훈련이 잘된 자들인지 그 많은 인원이 움직여 포위를 하는데도 소리가 거의
나지 않았다. 그들의 움직임은 빠르면서도 은밀했다.
또한 어두워서 잘 보이지는 않지만 검은 그림자들은 양손에 길고 질겨 보이는 줄을
둘둘 말아 거머쥐었다. 그 줄 끝에는 묵직한 갈고리가 매달려 있다. 날이 시퍼렇게
서서 달빛을 반사하며 번쩍거리는 놈들이다.
시르온은 적이 아니라는 의미로 양 손을 귀 높이로 들어 올리고 외쳤다.
나는 적이 아니오. 내 이름은 시르온. 나를 알 제이시님께 안내 해주시오. 내
이름을 대면 그분께서 나를 부르실 거요.
검은 그림자들은 시르온의 말에 잠시 움찔하더니 한 명이 바위산 위쪽으로
올라갔다. 알 제이시에게 상황을 보고하기 위해서일 것이다.
잠시 후,
삐이이익
시르온의 귀에 길고 날카로운 휘파람 소리가 들렸다. 아마도 자신을 위로 데리고
오라는 의미겠지.
이제 대승정 말로 또 한 명의 여우와 싸움을 벌일 차례다. 시르온은 크게 숨을
들이쉬며 마음을 가다듬었다.
알 제이시는 여전했다. 두 다리가 잘린 채 푹신한 양탄자 위에 비스듬히 기대앉아
시르온을 기다리다 그가 들어오자 크게 반겼다.
여어, 이거 시르온 아닌가? 하도 연락이 없어 궁금하기는 했지만 이렇게 깊은
밤중에 찾아줄 줄은 몰랐는 걸?
호탕하게 맞이해주는 알 제이시에 비해 시르온은 다소 긴장된 얼굴로 무릎을
꿇었다.
알 제이시님, 그동안 강녕하셨습니까?
그래, 어디 대승정의 목이라도 가지고 온 것인가? 껄껄!
알 제이시는 스스럼없이 웃어젖히며 농을 던졌다.
하지만 시르온은 비록 알 제이시가 지금 웃고 있지만 눈동자만은 차갑다고 느꼈다.
부드러운 말과 달리 알 제이시의 눈동자는 그다지 호의적으로 보이지 않았다.
실제로도 알 제이시는 내심 시르온에게 분노하고 있었다. 시르온의 행적을 두 달
이상이나 놓쳤었다. 그러다 얼마 전 죠란에 나타난 것을 보았다. 그런데 또다시
그의 행적을 놓쳤고, 이렇게 코앞에 나타나도록 전혀 모르고 있었다.
이것은 알 제이시가 가장 싫어하는 일이었다. 모든 것을 그가 주도하고 그의 손바닥
위에서 굴려야지, 이렇게 아무것도 모르고 끌려 다니는 것은 정말 싫었다. 그것은
천하의 알 제이시답지 않은 일이라고 생각했다.
그것을 아는지 모르는지 시르온은 정중하게 답했다.
아직 대승정의 목을 가져오지는 못했습니다.
그런데? 다음에 올 때는 대승정의 목을 가져오라고 했을 텐데.
알 제이시의 얼굴이 딱딱하게 굳었고 목소리도 싸늘해졌다.
시르온은 담담한 목소리로 이곳에 온 이유를 밝혔다.
아직 목을 가져오지는 못했지만 대승정과 접촉할 정도까지 진전은 있었습니다.
그리고 중요한 비밀을 알아냈습니다. 대승정을 파멸로 이끌 수 있는 비밀입니다.
허, 그래? 대승정에게 그런 비밀이 있었더냐?
알 제이시의 음색은 왔니다.
허, 그래? 대승정에게 그런 비밀이 있었더냐?
알 제이시의 음색은 여전히 싸늘했지만 시르온은 전혀 개의치 않고 말을 이어갔다.
그래서 오늘은 알 제이시님께 도움을 청하고자 왔습니다. 대승정을 잡자면 알
제이시님의 도움이 필요합니다.
도움을? 내게 말인가? 으흐흠, 그다지 내키지는 않지만 일단 들어보도록 하지.
대승정이 지금처럼 아믹 신전 안에 처박혀 있으면 도저히 잡을 수가 없습니다. 그를
꾀어내야만 합니다. 그래서 현재 저는 재상이신 알 슐호브님 휘하에 머물면서
대승정과 알 슐호브님 사이를 오가고 있는 중입니다.
알 슐호브라는 이름이 언급되자 알 제이시의 눈에 약간의 흥미가 감돌았다.
시르온이 미덥지는 않지만, 그래도 우선은 대승정을 잡는 데 힘을 모아야 하지
않을까 하고 생각을 고쳐먹었다.
알 제이시의 눈에 생기가 감돌자 시르온은 더욱 열성적으로 계획을 털어놓았다.
당분간 대승정의 이목은 온통 저와 알 슐호브님께 쏠려 있을 것입니다. 그러는 동안
알 제이시님은 폐황릉 한 곳을 접수해 주십시오.
폐황릉? 어느 폐황릉? 그리고 난데없이 웬 폐황릉이 나오나?
전에 대승정이 함정을 파놓고 안 제이시님을 기다렸던 그 폐황릉 말입니다. 제가
알아낸 바에 의하면 그곳이 바로 대승정의 급소입니다, 대승정은 그동안 아믹
신전의 장로들 몰래 그곳에 자신의 정적들을 유폐시켜왔습니다. 게다가 지금은
황태자 저하도 그곳에 갇혀 있는 것을 확인했습니다.
뭐, 뭣이라고? 황태자가 그곳에 갇혀 있다고? 내 아들 파하드를 가두었던 그곳에
말이냐?
알 제이시의 눈이 동그래졌다. 시르온의 말이 사실이라면 이것은 실로 큰 건수다.
보통일이 아닌 것이다.
그렇습니다. 이런 내용이 황궁과 아믹 신전에 밝혀지만 대승정은 끝장입니다.
그래서 만일 알 제이시님이 그곳을 접수하신다면 대승정은 당장 그곳으로 달려갈
수밖에 없습니다.
알 제이시는 눈을 가늘게 뜨며 시르온을 직시했다. 마치 시르온의 머릿속을
들여다보는 것처럼 정색하고 훑어보았다. 그리고 질문을 던졌다.
내가 그것을 어찌 믿겠느냐? 날더러 또다시 그 함정에 들어가라는 것이냐?
하지만 시르온의 표정에는 일말의 변화나 두려움이 없엇다. 바위 덩어리처럼
담담하지만 했다.
직접 가시지 않아도 됩니다. 수하들을 움직여 그곳을 접수하시기만 하면 됩니다.
그리고 지금 대승정의 주력은 모두 알 슐호브에게 집중되어 있습니다. 그러니까 그
폐황릉을 공략하시는 데 큰 어려움은 없을 것입니다.
그으래? 그렇단 말이지? 그러면 그곳을 접수한 후에는 어찌하느냐?
제가 겪어보아서 압니다. 그 폐황릉은 소수의 인원만으로도 다수의 적을 상대하기
용이한 구조로 되어 있습니다. 그곳에서 함정을 파고 기다리시면 대승정은 걸려들
수밖에 없습니다. 제가 대승정을 끌고 그리로 가겠습니다.
시르온은 자신 있게 역설하고 잠시 숨을 골랐다. 그리고는 긴가민가한 알 제이시의
얼굴을 보며 한마디 덧붙였다.
그리고 설사 대승정이 오지 않는다 해도 대승정은 파멸입니다. 그 안에는 대승정의
약점이 가득 쌓여 있기 때문입니다.
알 제이시는 손가락으로 턱을 괴고 생각에 잠겼다. 아무리 생각해봐도 시르온의
말에는 일리가 있었다. 그 폐황릉이 정치적인 정적들과 황태자를 유폐한 곳이라면
반드시 그곳을 장악할 필요가 잇다. 그러면 대승정의 모줄기를 틀어쥐는 셈이나
다를 바가 없다.
만일 시르온의 말이 거짓이라 해도 알 제이시가 위험을 감수할 일은 없었다. 그가
직접 폐황릉에 가지는 않을 테니까.
결국 시르오늬 말을 거절할 아무런 이유가 없는 셈이다.
알 제이시는 눈을 들어 시르온을 노려보았다. 마치 시르온의 머리가 투명해서 그
안에 들어 있는 생각을 읽어낼 수 있기라도 하는 것처럼 뚫어져라 응시했다.
하지만 시르온의 눈에서 읽어낼 수 있는 것은 아무것도 없었다. 마침내 알 제이시는
눈을 형형하게 빛내며 고개를 끄덕였다.
좋아, 그렇게 하지. 네 말을 믿고 그 폐황릉이라는 곳을 한번 도모해보마. 그건
그렇고, 만일 일이 틀어진다면 너는 어찌할 셈이냐? 네 정보가 잘못된 것이어서
허탕만 친다면 그것을 어찌 보상할 생각이냐?
그런 제 목을 바치겠습니다.
시르온은 목숨을 걸겠다는 이야기를 하면서도 일말의 흔들림이 없었다.
좋다. 그럼 날이 밝는 대로 움직이마. 빠르면 빠를수록 좋겠지.
폐황릉을 수중에 넣으시면 바로 그곳에 함정을 파주십시오. 제가 대승정을 그곳까지
우인해가겠습니다.
언제까지 준비를 마치면 되겠느냐? 네가 언제 대승정을 데리고 올 것이냐는 말이다.
앞으로 열흘 안에 그리로 갈 것입니다. 열흘입니다, 열흘. 그 시간이 지나도
대승정이 움직이지 않는다면 제 목을 바치겟습니다.
시르온의 표정은 비장했다, 입술도 꽉 깨물려졌다.
그럼 그리 믿게.
알 제이시의 표정도 비장했다. 대승정과의 긴 싸움에 이제는 종지부를 찍을 결심을
굳혔다.
시르온이 절을쩝ㅀ珦?긴 싸움에 이제는 종지부를 찍을 결심을
굳혔다.
시르온이 절을 하고 물러나자 알 제이시는 에히고랍을 불렀다. 에히고랍에게
시르온이 했던 이야기를 전했다. 더한 것도, 뺀 것도 없이 그대로 전했다. 그리고는
에히고랍의 의견을 물었다.
긴 생각을 마친 에히고랍은 긍정적인 답을 내놓았다.
이상한 점은 찾을 수가 없습니다. 확실히 좋은 방법입니다. 적의 본거지에 오히려
함정을 판다는 발상도 획기적이고, 그곳이 대승정의 약점임을 알아낸 것도
가상합니다. 승산이 높을 것 같습니다.
그렇지? 내 생각에도 그런 것 같아. 상대가 대승정이라 해도 그런 곳을 찔리고는
걸려들 수밖에 없겠어. 껄걸, 정말 뛰어난 아이야. 그렇지 않나?
알 제이시는 흐뭇한 표정으로 웃으며 시르온을 칭찬했다.
시르온 말씀이십니까?
그래, 그 아이. 정말 머리가 좋아.
알 제이시는 눈을 가느다랗게 좁히며 고개를 끄덕렸다.
하지만 칭찬처럼 들리지는 않았다. 에히고랍이 뭐라 말하려고 하는데 알 제이시가
다시 말을 끊었다.
아무리 생각해도 안 되겠어. 이번 일이 실패한다면 마땅히 시르온 그 아이에게 죄르
ㄹ물어야겠지. 하지만 이번 일이 성공한다면.?
성공한다면 어찌하실 것인지요?
성공한다면 더욱더 그 아이를 제거해야겠어. 너무 뛰어나서 소림이 끼칠 정도야.
그런 아이를 곁에 두고 내가 어찌 편히 발 뻗고 잠을 자겠는가? 이 알 제이시가
그렇게 용렬한 사람은 아니지만 그 아이를 받아들이기에는 내 그릇이 부족해.
그놈은 이미 내 그릇을 넘치고 있어. 아니, 세상 그 누구도 놈을 받아들일 만한
그릇을 가지고 있지는 못할 게야.
알 제이시는 이미 결심을 굳힌 듯했다.
예히나탈을 생각해 뭐라고 호의적인 말을 해주려던 에히고랍은 가만히 한숨을
내쉬었다.
그런 그를 내려다보던 알 제이시가 갑자기 싱긋 웃었다.
그건 그때 가서 할 일이고. 자네는 우선 이 일을 해주어야겠어. 폐황릉에다 함정을
만들어야지. 그 누구도 빠져나올 수 없는 덫을 놓아야지. 개미지옥 같은 함정.!
알 제이시의 입 꼬리가 비틀려 올라갔다. 살인을 꿈꾸는 자가 갖는 훙험한 입술
모양이었다.
시르온은 치밀하게 계획을 점검했다. 다양한 각도에서 모든 가능성을 살폈고,
대승정과 알 제이시의 성정을 떠올리며 그들의 행동을 예측했다.
사소한 문제들이 몇 가지 걸리긴 했지만, 더 이상 망설이고 있을 시간이 없었다.
위험을 무릅쓰고라도 이번 일을 관철시켜야만 했다.
세부 사항들을 점검한 뒤 알 마잘리의 저택으로 티야를 찾아갔다. 모든 일을 마무리
짓기 전에 알 마잘리와 티야를 한 번 만나야했다.
알 마잘리에게는 당분간 대승정의 이목을 끌어달라고 주문했다. 가능하면 대승정의
신경을 다른 쪽으로 많이 분산시켜야 했기에 알 슐호브만으로는 부족했다.
알 마잘 리가 깊이 캐물었지만 자세한 이야기는 하지 않았다. 며칠 전 동생
라흐만을 의심한 전력이 있는 알 마잘리로서는 더 깊이 물어볼 수가 없었다. 그저
알았다고 대답하는 수밖에 없었다.
그 후 시르온은 티야를 찾아갔다.
그녀는 시르온의 표정을 보고 아무것도 묻지 않았다. 시르온도 아무런 이야기를
꺼내지 않았다. 둘은 그저 서로의 몸을 보듬어 안고 체온을 나누며 긴 사랑을
나누었다.
애틋하고 간절한 마음은 말로써 전달되는 것이 아니다. 그것은 체온으로 전달된다.
몸짓으로 전달된다.
티야는 마치 전쟁터에 나가는 장수를 보내는 아내의 심정으로 시르온을 안았고,
시르온 역시 비슷한 감정으로 그녀를 대했다.
그렇게 긴 밤이 지나고 새벽이 밝아 시르온이 몸을 일으키려는 순간이었다. 티야는
그의 등을 꽉 끌어안더니 손가락으로 등에 무엇인가를 휘갈겼다. 글자인지 문양인지
모를 무언가를 급하게 휘갈겼다. 그녀의 눈에는 긴 고뇌의 흔적이 가득했지만
마지막 순간 결정을 한 듯했다.
그렇지만 시르온의 반응은 티야가 예상한 것과는 많이 달랐다. 마치 티야가 할
이야기를 짐작이라도 하고 있었던 것처럼 그녀의 등을 토닥거려주었다.
놀란 티야가 눈물이 그렁그렁 고인 눈을 들어 시르온을 올려다보았을 때, 시르온은
환한 웃음으로 답했다.
몇 해 전이었던가? 그녀로 하여금 시르온에게 빠지도록 만들었던 그런 환한
웃음이었다.
시르온이 알는지 모르겠다. 비록 나이 차이가 많이 나기는 하지만 그는 그녀의
첫사랑이라는 사실을.
Chapter 3
열흘이라는 시간은 화살처럼 흘렀다. 시르온이 알 제이시에게 약속한 시간은 눈
깜짝할 사이에 코앞으로 다가왔다.
그동안 알 슐호브와 알 마잘리는 대승정의 신경을 박박 긁었다. 황궁에서 벌어지는
회의석상에서도 그렇고, 밖에서도 노골적으로 대승정의 비위를 긁어댔다.
대승정의 의견은 모두 반박에 부딪쳤을 뿐 아니라, 알 슐호브는 대놓고 아믹 신전의
장로들을 만나며 대승정을 비난했다.
그리고 마침내 열흘째 되는 날 정오, 태양이 중천에 떠오를 즈음 시르온이 대승정을
찾아갔다.
그링풔?날 정오, 태양이 중천에 떠오를 즈음 시르온이 대승정을
찾아갔다.
그를 맞은 대승정의 눈 밑은 온통 피투성이였다. 딱지가 앉기도 전에 긁고 또 긁어
마치 눈에서 피눈물을 흘리는 모습이 되어 있었다. 밤잠을 설쳐서인지 신경도 엄청
날카로워져 있었다.
그래, 진전이 있었는가?
그래도 대승정은 화를 가라앉히며 부드럽게 시르온을 맞았다. 시르온을 휘하에
거두거 싶어 했기에 가능하면 좋은 인상을 남기려고 애썼다.
예, 다행히 알 슐호브의 밀서를 추적한 결과 알 제이시의 거처를 찾아냈습니다.
대승정은 오랜만에 듣는 속이 후련한 소식에 자리에서 벌떡 일어났다.
그게 정말인가? 찾았다고 했나? 그래, 그곳이 어디던가?
그의 거처는 두 곳에 나뉘어져 있었습니다. 하나는 메카인에서 멀리 떨어지지 않은
바위산 중턱의 동굴이고, 다른 하나는 메카인 외곽에 위치한 폐황릉이었습니다.
바위산과 폐황릉? 폐황릉이라고? 거기가 어디지?
대승정은 폐황릉 이야기가 나오자 갑자기 가슴이 철렁했다. 등잔 밑이 어둡다고
혹시 지저 감옥을 이야기하나 싶었다.
그런 대승정의 생각을 읽기라도 한 것처럼 시르온은 지저감옥의 풍경을 열심히
묘사했다.
대승정은 주먹을 꽉 움켜쥐고 이를 우드득 갈았다.
이 쥐새끼 같은 놈이 그곳에 숨어 있었구나! 그곳에 있었어. 그곳에서는 그래도
정기적으로 보고가 올라왔는데 그것이 다 조작이었단 말인가?
대승정의 독백은 시르온의 이어지는 말에 의해 끊겼다.
그곳 경비가 워낙 철저해서 깊숙이 들어가지는 못했습니다. 하지만 알 제이시가 알
슐호브에게 전달하는 서신을 훔쳐보는 데는 성공했습니다. 거기에 적힌 내용 가운데
눈에 띄는 것이 있었습니다. 마침내 황태자 저하의 신병을 확보했다고, 그러니까
아무 걱정 말라는 글귀였습니다. 아, 그리고 헤이. 뭐라고 하는 자가 폐황릉으로
들어오는 것을 생포했다가 황태자를 얻었다고 적혀 있었습니다.
뭐, 뭐라고? 방금 뭐라고 했느냐? 다시 말해보거라.
대승정은 펄쩍 뛰었다. 자신의 기반을 한번에 무너뜨릴 수 있는 이야기가 나오는데
흥분하지 않을 수 없었다. 그는 입에 게거품을 물었고, 눈은 붉게 충혈되어
당장이라도 튀어나올 것만 같았다.
시르온은 그런 대승정을 보며 쐐기를 박았다.
황태자를 얻었다고 쓰여 있었습니다. 그리고 서신의 마지막에는 아직 죠란에서
본대가 도착하지 않았으니 우선 그곳 황릉으로 알 슐호브의 사병이라도 보내달라는
말로 끝났습니다. 그것을 보자마자 바로 이곳으로 달려온 것입니다.
그래?그래! 잘했다. 잘했어.
딸랑 딸랑 딸랑 딸랑
대승정은 다급하게 의자 옆의 줄을 잡아당겼다. 무척이나 신경질적인 반응이어.
신관드리 놀라서 우르르 달려오자 대승정은 소리소리 지르며 당장 병력을 모으라고
호통 쳤다. 카림도 부르고 검은 수도원에도 연락을 넣으라고 명했다. 수도원
원장더러 당장 달려오라고 외쳤다.
대승정의 명이 떨어지기가 무섭게 병력이 구름처럼 모여들었다. 헤이호를 뒤쫓다
허탕만 치고 돌아온 카림과 그의 아들이 가장 먼저 달려왔다.
뒤이어 검은 수도원의 몽크 90여 명이 도착했다. 몽크들은 원장이 직접 그
폐황릉으로 갈 것이라 전했으며, 부원장도 바로 뒤따를 것이라고 했다.
심지어 황실의 근위대장인 알 나르메르도 몇몇 심복들을 이끌고 손수 나타났다.
대승정은 시르온을 앞장세우고 당장 폐황릉으로 움직였다. 원래 이렇게까지
무모하게 움직일 대승정이 아니지만 시르온이 너무나 그의 약점을 정확하게
공략했기에 넘어가지 않을 수가 없었다.
알 제이시의 손에 황태자의 신병이 넘어가는 것만은 무슨 일이 있어도 막아야만
했다. 이럴 줄 알았으면 차라리 황태자를 진즉에 죽여버릴 것을 그랬다는 후회가
밀려들었지만 이미 엎질러진 물이었다.
설사 그곳에 함정이 있다 해도 이 정도 병력이면 얼마든지 무찌를 수 있다는
자신감도 있었다. 실제로 이 정도 병력이면 황궁도 도모해볼 만큼 가공했다.
대승정은 시르온의 권유대로 병력을 둘로 나눴다. 알 나르메르에게 일부 병력을
주어 바위산을 포위 공격하도록 했다. 그리고 본인은 주력부대와 함꼐 폐황릉으로
말을 달렸다.
그가 꿈에라도 알고 있을까? 폐황릉 지하에 바텐키움의 신전이 있다는 사실을!
그렇게 대승정이 군세를 몰아 폐황릉으로 진격하고 있을 즈음, 부원장은 막
대승정의 전갈을 받고 부하들과 알 무하드를 대동하고 폐황릉으로 떠날 채비를
마쳤다.
그때 한 몽크가 어디서 부랑자 두 명의 목덜미를 움켜쥐고 부원장 앞으로 질질 끌고
들어오며 고했다.
이것을 좀 보십시오. 이 부랑자들이 이것을 팔려고 저희 신전 휘하의 귀금속 상가를
기웃거리던 것을 붙잡았습니다.
그놈들은 또 뭐냐?지금 하찮은 좀도둑들이나 붙잡고 장난할 때냐? 엉뚱한 짓말고
어서 출격 준비를 해라. 바로 떠날 것이다.
부원장이 한심하다는 눈초리로 바라보자 몽크는 황급히 무릎을 꿇으며 무언가를?한심하다는 눈초리로 바라보자 몽크는 황급히 무릎을 꿇으며 무언가를
꺼내서 바쳤다.
버럭 화를 내려던 부원장은 몽크의 손에 들린 목걸이를 보더니 눈을 크게 뜨며 홱
낚아챘다. 그리고 세세히 조사하고 앞뒤로 돌려보았다.
이, 이것은 서해안에서 가져온 그 목걸이와 똑같잖아? 수도원에 침입했던 자를
뒤쫓다가 찾은 그 목걸이와 똑같아!
부원장은 시르온의 뒤를 쫓다가 크로노스의 제사장이 시르온에게 남겨놓은 보물들
가운데 목걸이를 하나 획득했었다. 지금 몽크가 바친 목걸이는 바로 그 목걸이와
생김새가 놀랍도록 일치했다.
네, 그뿐이 아닙니다. 제가 이자들을 취조하여 어디서 얻었는지 문초했더니 놀라운
이야기를 했습니다. 한번 들어보십시오.
몽크가 다그치자 부랑자들은 죽기 살기로 입에 침을 튀겨가면서 사실을 토로했다.
어찌나 겁을 집어먹었는지 온몸을 사시나무 떨 듯 하면서 프라유스 강변의
갈대밭에서 본 것을 사실대로 털어놓았다.
심지어 묻지도 않았는데 시르온의 생김새까지 자세하게 설명했다. 이마에 악마 같은
문장을 하고 있다는 것까지 얘기했다.
뭐라고? 다시 말해보거라. 그자의 이마에 무엇이 있더라고? 이 목걸이를 가지고
있던 놈 말이다.
으으. 이, 이마에 마왕의 형상 같은 인장이. 여기 한가운데 있었습니다.
퍼억
부원장은 부랑자를 내팽개치면서 으르렁거렸다.
땅바닥에 그려라. 네가 본 그 마왕의 인장이라는 것을 그려보아라. 조금이라도
거짓으로 그린다면 목줄기를 따버릴 것이다.
부랑자들은 부들부들 떨면서 막대기를 들고 땅바닥에 문장을 그리기 시작했다.
시르온의 이마에 찍힌 것과 비슷하게 생긴 인장을 열심히 그렸다.
이것은 달을 베어 먹는 새의 이마에 찍힌 형상이 아니더냐? 동쪽 사막에 다녀왔다는
그 놈이 어떻게 서쪽 해안에 있던 보물을 가지고 있을 수가 있어? 응? 어떻게 그럴
수가 있느냐고? 그놈이 우릴 속인 거야. 그 쥐새끼 같은 놈이 우리를 감쪽같이 속인
거라고, 우아아아!
부원장은 긴 함성을 토하며 악을 써댔다.
얼마 전에 부원장은 대승정과 함께 을 베어 먹는 새를 만났다. 그렇다면 그때
그자의 행동이 다 거짓이었단 말인가? 왜? 무슨 목적으로 그런 짓을 했단 말인가?
순간 무언가를 깨달은 부원장은 심장이 멎는 듯한 충격을 받고 몸을 휘청거렸다.
불길한 예감이 그의 심장을 으스러뜨릴 것처럼 옥죄었다.
대승정께서 위험하시다. 그 쥐새끼가 대승정님을 속이고 함정으로 유인해간 것이
분명해. 어서 뒤를 쫓아야 한다. 자칫하면 천추의 한을 남길 수 있어.
부원장의 눈이 시뻘겋게 타올랐다. 어찌나 충격을 받았는지 목소리마저 쉬어 잘
나오지 않았다.
그의 몸이 벼락처럼 움직여 달려갔고, 몽크들은 부리나케 그 뒤를 쫓았다.
Chapter 1
전원 공격! 모두 포위망을 풀지 말고 그대로 진격하라. 목표는 두 다리가 잘린 알
제이시다. 그의 목을 따는 자에게는 큰 상을 내릴 것이다.
알 나르메르의 일갈과 더불어 그가 이끄는 근위병들과 아믹 신전의 신관들이 빠르게
바위산을 포위하고 치고 올라갔다.
끝에 긴 낫이 달린 포승줄을 훙훙 휘두르는 어쌔신들이 곳곳에서 달려 나와
공격했다. 그런다고 알 나르메르의 칼을 막을 수는 없었다. 그가 비록 대승정
밑에서 꼬리를 치는 개 노릇을 하고 있다지만 그래도 명색이 노아부 제국의
근위대장이다. 그리고 그가 데려온 수하들은 황실의 근위대원들이다.
알 나르메르의 칼에서 연보라 빛깔이 선명한 오러가 뿜어지며 휘둘러질 때마다
어쌔신들의 포승줄이 잘렸다. 어쌔신들이 던징 단검도 튕겨나갔다. 그리고 마침내
그들의 목마저 떨어졌다.
어쌔신들 가운데 뛰어난 자들도 있었지만 그들도 겨우 근위대원들과 평수를 이룰
뿐이었다.
서로 오러를 부딪치고 칼을 마주하며 격력하게 싸우는 사이 신관들이 뒤쫓아
올라오며 근위대원들의 상처를 치료하고 그들의 마나를 회복시켜주었다.
결국 어쌔신들은 점차 피를 뿌리며 연신 위로 밀릴 수밖에 없었다. 그래도 알
제이시의 어쌔신들이 대단하기는 했다. 그들은 그런 상황에서도 신음소리 한 번
내지 않고 몸을 던져 알 나르메르의 진격을 막았다. 석궁과 단검을 날리며 꾸준히
시간을 벌었다.
그러는 동안 알 제이시 등은 비밀 통로를 통해 무사히 빠져나갔다. 알 제이시가
뚫어놓은 비밀 통로는 바위산에서 2킬로미터 가량 떨어진 곳까지 이어져 있었다.
알 나르메르가 한창 바위산을 헤집으며 어쌔신들을 도륙하는 동안, 바위산에서 조금
떨어진 곳의 땅거죽이 들썩들썩했다. 이윽고 어쌔신 몇몇이 조심스럽게 땅굴에서
기어 올라왔다. 그 가운데는 두 다리가 없는 알 제이시가 한 어쌔신의 등에
업혀았었다.
으으.! 저자들이 어떻게 이곳을 알았단 말인가? 시르온 그놈의 농간인가? 만일 그런
것이라면 나는 죽어도 네놈을 용서하지 않을 것이다.
흙먼지를 뒤집어쓴 채 땅굴을 벗어난 알 제이시는 이를 갈며 독한 눈으로 바위산을
노어쓴 채 땅굴을 벗어난 알 제이시는 이를 갈며 독한 눈으로 바위산을
노려보았다.
알 나르메르의 연보랏빛 오러가 그 먼 곳까지 광채를 뿌리며 훤히 보였다. 그리고
비록 보이지는 않지만 그 광채가 뿜어질 대마다 어쌔신들의 목이 날아가는 것을
느낄 수 있었다.
알 제이시의 눈 꼬리가 찢어지며 그곳에서 핏물이 주르륵 흘러내려 마치 피눈물을
흘리는 것처럼 보였다.
그때였다.
저기 알 제이시가 도망친다!
바위산에서 누군가의 외침이 크게 울렸다. 동시에 알 나르메르는 모든 것을
팽개치고 곧장 바위산에서 몸을 날려 밑으로 뛰어내렸다. 미리 약속이라도 된
것처럼 근위대원들 가운데 일부는 계속 바위산을 공격했고, 3분의 1정도만 알
나르메르를 뒤따랐다.
근위대장의 추격에 알 제이시는 다습해졌다. 사막 쪽으로 도망을 가다가는 곧 잡힐
것만 같았다. 이 넓은 천하에 그가 도망칠 곳은 한 곳밖에 없었다.
폐황릉으로 가자. 그곳에 우리의 전력이 고스란히 남아 있는 이상 아직 우리는 패한
것이 아니다. 그리고 그곳에 이미 황태자마저 확보해놓았으니 아직 승기는 내가
쥐고 있다.
알 제이시의 말이 떨어지자 어쌔신들은 그를 업고 부지런히 폐황릉을 향해 달렸다.
몇몇 어쌔신들은 허리춤에서 칼을 뽑아들고 반대로 알 나르메르를 향해 마주
달려갔다. 그들은 주인이 도망갈 시간을 벌어야 했다.
알 나르메르의 칼에서 뿜어지는 오러는 다른 근위대원들과 확실히 달랐다. 그의
오러는 예전에 혼스가 보여주었던 것처럼 구체화되어 있었다. 칼의 표면에만 얇게
머물러 있지 않고 30센티미터 정도의 길이로 길게 뿜어져 나왔다.
그것이 휘둘리자 마주 부딪친 어쌔신들의 칼은 유리처럼 부서져 나갔다. 그들이
던진 단검과 포승줄도 어이없이 잘려나갔다.
번쩍
알 나르메르의 칼이 십자로 휘둘리면서 좌우로 공격하던 어쌔신 둘이 나가떨어졌다.
한 명은 세로로 몸리 쪼개지고, 다른 한 명은 가로로 허리가 끊겼다.
저자가 알 제이시다! 저놈을 잡아라!
알 나르메르는 숨도 돌리지 않고 그대로 어쌔신들을 뚫고 지나가며 목청을 높였다.
후우우웅
그를 뒤따르는 근위대원들이 눈에 살기를 머금고 바람처럼 사막을 갈랐다. 알
나르메르와 근위대원들이 지나간 자리에는 발자국 대신 마치 커다란 뱀이 지나간
것처럼 긴 선만 남았다.
알 제이시는 숨이 턱턱 막혔다. 비록 그가 직접 뛰지는 않았지만 저 알 나르메르가
금방이라도 바로 뒤에서 달려들 것만 같았다. 그만큼 알 나르메르의 위압감은
대단했다.
뒤를 돌아볼 때마다 점점 거리가 좁혀지는 것 같아 심장이 터질 것 같았다. 마치
예전에 카림에게 쫓길 때 느꼈던 그런 공포였다. 다시는 맛보고 싶지 않은 그런
감정이었다.
그는 쥐어짜듯 외쳤다.
더 빨리, 더 빨리!
입을 벌려 외칠 때마다 입 안에 모래가 한 움큼씩 들어왔지만 지금 그것이 문제가
아니었다.
대승정이 출발한 아믹 신전에서 볼 때 바위산까지의 거리는 대략 20킬로미터였고
폐황릉까지는 45킬로미터나 되었다. 비록 바위산은 메카인을 벗어난 위치였고
폐황릉은 메카인에 안에 있지만, 거리로 따지자면 폐황릉이 두 배도 더 멀었다.
뿐만 아니라 폐황릉가지 가는 길목에는 메카인 시내가 자리 잡고 있어 시간이 배는
더 걸렸다. 그래서 대승정이 폐황릉에 거의 도착했을 즈음 알 제이시는
아슬아슬하게 폐황릉 입구까지 도망칠 수 있었다.
저, 저놈이닷! 저놈이 알 제이시야!
대승정이 팰런퀸에서 벌떡 일어나며 흥분해서 외치자 카림이 환을 날렸다.
휘이잉 휘잉
카림이 오른팔을 홱 뿌리쳐서 날린 환은 모두 세 개.
알 제이시가 깜짝 놀라 폐황릉으로 뛰어듦과 동시에 어쌔신들은 칼에 오러를
일으키며 카림이 날린 환을 막았다.
카림의 환은 시퍼런 오러를 동반한 채 바람을 가르고 공간을 찢으며 날아왔다.
하나는 땅바닥에 깔리면서 지그재그로 뱀처럼 요동치며 덤볐고, 다른 하나는 폭음을
내며 일직선으로 득달했으며, 마지막 하나는 하늘로 치솟았다가 해를 등지고 떨어져
내렸다.
크아악!
우우웃!
커헉!
환이 세 개면 비명도 세 마디.
카림이 날린 환들은 정확하게 어쌔신들의 몸을 뚫고 다시 그에게 회수되었다. 그가
날린 환들은 너무나 빨라 칼로 막지도 못하고, 시야의 사각을 파고들어 피하지도
못했다.
그래도 어쌔신들이 몸을 던져 막은 덕분에 알 제이시는 무사히 폐황릉 안으로
피신할 수 있었다.
그 뒤를 대승정의 수하들과 시르온이 바짝 쫓았다. 그리고 알 제이시를 뒤쫓던
근위대장 알 나르메르도 비슷한 시기에 폐황릉 입구에 도착해 대승정과 합류했다.
모두 기관 장치를 경계하면서 들어간다. 카림 당신이 먼저 길을 뚫어주시오. 그리고
알 나르메르, 네가 그 뒤를 받쳐라.
대승정은 소리를 지르며 수하들에게 명령을 내리고 독촉했다. 저 늙은 여우를
여기까지 몰아놓은 이상 반드시 잡아야만 한다. 대승정의 심장도 쿵쾅쿵쾅
요동쳤다.
대승정이 대동한 신격드시 잡아야만 한다. 대승정의 심장도 쿵쾅쿵쾅
요동쳤다.
대승정이 대동한 신관의 숫자는 줄잡아 50여 명, 몽크들은 90여 명, 근위대원들은
알 나르메르까지 합쳐서 15명, 거기에 카림과 그의 아들까지 대동하고 왔다. 그는
여기서 질 것이라는 생각은 추호도 하지 않았다.
카림과 알 나르메르가 먼저 들어가자 시르온이 그 다음으로 뛰어들었다. 뛰어들기
직전 시르온은 결의에 가득한 눈으로 대승정을 돌아보며 외쳤다.
알 제이시의 목은 내가 딸 것입니다. 그러니까 내가 먼저 들어가겠습니다.
대승정은 그런 시르온의 등을 믿음직스러운 얼굴로 바라보았다. 그리고 빠르게
다음을 재촉했다.
그 다음 몽크들이 들어가고 근위대원들과 신관들은 나와 함께 들어간다. 그나저나
수도원의 원장, 부원장 이놈들은 아직도 도착을 안 한 것인가? 왜 이렇게 늦어!
대승정의 독촉에 몽크들이 차례로 몸을 날렸다.
이제 태양은 서편 하늘로 꽤 기울어 폐황릉 위에 같은 붉은 빛을 드리웠다.
그 바람에 수많은 전사와 신관들을 집어삼킨 바텐키움을 신전은 붉은색으로 채색한
것 같았다. 마치 그 안에서 벌어질 혈전을 예견하기라도 한 듯.
시르온은 폐황릉 안에 들어섰을 때, 이미 양쪽 벽은 깊은 고랑이 잔뜩 패여 있었다.
마치 사나운 야수의 발톱이 훑고 지나간 것처럼 길고 꾸불꾸불한 고랑이 쭉쭉
그어졌다.
덕분에 폐황릉의 좀은 통로 양쪽 벽면에 장착된 화살들은 모두 무용지물이
되어버렸다. 아마도 카림이라는 노인이 환을 날려 이곳에 장악된 기관들을 모두
부숴버린 것이리라!
시르온은 카림을 처음 볼 때부터 그 강렬한 투기와 기세에 놀랐다. 쿠크란을 통해
카림의 모습을 듣기는 했지만 그의 기세는 상상을 훨씬 웃돌았다.
시르온은 빠르게 통로를 달려 내려갔다. 그는 이미 이곳 폐황릉 내부의 구조를
눈감고도 찾아다닐 정도로 익숙해졌다. 단지 알 제이시가 장착해놓았을 함정들만
조심하면 되었다.
그의 뒤를 쫓아 몽크들이 발을 맞춰가면 진입했다. 지하광장까지 내려가는 동안
시르온과 몽크들은 아무런 제지도 받지 않았다.
기관 장치들은 카림이 모두 부수면서 진격했고, 알 제이시의 어쌔신들도 좁은
입구에서 싸울 생각을 하지 않고 광장까지 빠르게 후퇴했기에 거치적거릴 만한 것은
아무것도 없었다.
시르온은 지하 광장까지 내려가서야 비로소 알 제이시의 병력과 마주할 수 있었다.
그곳에서는 한창 전투가 벌어지고 있었다.
알 제이시가 최후의 저지선을 지하 광장에 밀집시켜 놓은 듯, 그곳에는 많은 수의
어쌔신들이 반워을 그리며 진을 형성했다.
어쌔신들의 뒤에는 커다란 철문이 입을 쩍 벌리고 있었다. 그들이 필사적으로
그곳을 막는 것으로 보아 알 제이시는 이미 그 안으로 피신한 모양이다.
지하 광장에 막 발을 디딘 시르온이 처음 본 것은 카림이 한참 환을 날리며
어쌔신을 뚫는 솽경이었다.
슈슉 사사삭
크아아악!
카림이 양손을 떨칠 때마다 여섯 개의 환이 허공을 가르며 사방을 휘감았다. 어두운
지하 광장이어서 그가 날리는 환이 유달리 눈에 잘 띄었다. 시퍼런 오러를 동반한
채 허공을 빠르게 가르는 환들은 마치 영혼의 불이 떠다니는 것처럼 보였다.
어쌔신들의 저항도 만만히 않았다. 그들은 카림과는 비교도 할 수 없이 약했지만
능숙하게 긴 낫을 휘두르며 그물을 만들어 카림이 날린 환들을 저지했다.
비록 카림의 환이 구체화된 오러를 싣고 날아간다지만 수십 겹이나 되는 포승줄을
끊자 힘이 떨어졌다. 칼을 쓰는 어쌔신들은 직접 카림의 환을 칼로 치면서
떨구어냈다.
그들이 이렇게 뛰어난 힘을 보이는 것은 모두 진법의 우수함 덕분이다. 그들이 만든
반원진은 서로가 서로의 방어를 보완해주며 치밀하게 엮여 있어 힘으로만 뚫기는
쉽지 않았다.
마침내 카림은 크헝! 하고 사자의 울음을 터뜨리며 큰 발을 번쩍 들었다가 바닥을
쿵 찍었다. 동시에 그의 발목에 둘러진 세 개의 환이 방출되면서 땅바닥으로
파고들었다.
그 세 개의 환 역시 모두 시퍼런 오러를 동반하고 날아갔으며, 순식간에 땅거죽을
뚫고 날아가더니 어쌔신들이 구성한 반원진 한가운데를 뚫고 나오며 두 명의
어쌔신들을 세로로 쪼갰다.
땅바닥도 조심해라! 저자가 날리는 환은 땅속에서도 공격한다.
어쌔신 가운데 진을 지휘하는 자가 크게 외쳤다. 어쌔신들은 진을 그대로
유지하면서 땅에서 신경을 기울여야만 했다.
그러는 동안 카림은 다신 환을 날리고 다른 발로 크게 굴렀다. 또 다시 땅거죽을
뚫고 들어간 세 개의 환. 이제 장내에는 모두 열두 개의 환이 정신없이 날아다니며
어쌔신들을 압도했다.
그 무지막지한 광경에 압도당한 것은 비단 어쌔신들만이 아니었다. 시르온과 뒤이어
들어온 몽크들, 그리고 대승정까지도 카림의 무서운 무위에 몸서리를 쳐.
그 가운데 가장 충격을 받은 사람은 바로 근위대상 알 나르메르였다. 그는 대승정
휘하에 이런 괴물 같은 늙은이가 있는 줄은 꿈에메르였다. 그는 대승정
휘하에 이런 괴물 같은 늙은이가 있는 줄은 꿈에도 몰랐다.
그는 카림이 나릴는 환이 어딘지 익숙하다 싶어 고개를 갸웃하다 한 사람을
떠올렸다. 지난 무술대회에서 그가 대진표를 조작해주었던 쿠크란이라는 소년 전사!

쿠크란은 환을 겨우 두 개만 사용하고도 무술대회의 우승을 거머쥐었는데, 저
노인은 열두 개의 환을 사용할뿐더러 환 하나하나마다 구체화된 오러가 시퍼렇게
살아 있지 않은가!
어쨋거나 대승정까지 이곳에 들어온 마당에 여기서 머뭇거리고 있을 수만은 없었다.
알 나르메르도 자신의 칼에 오러를 쭉 뽑아올렸다. 30센티미터 길이의 연보랏빛
오러가 그의 칼끝에서 치솟았다.
크아앙!
알 나르메르도 사자의 울음소리를 터뜨리며 전장으로 뛰어들었다. 어쌔신들이
날리는 포승줄과 그 끝에 달린 낫을 칼로 쳐내며 무섭게 파고들었다.
시르온이 그 뒤를 바짝 따랐다.
여기서 이자들을 잡을 때가 아니오. 어서 안으로 들어가야 하오.
시르온은 크게 외치며 망령 네 마리를 풀었다. 망령들은 어쌔신들이 날린 포승줄
사이를 비집고 들어가 그들의 얼굴에 달라붙어 피를 갈구했다.
몽크들도 시르온의 외침에 자극을 받은 듯 일제히 채찍과 칼을 뽑아 일직선으로
달려 나가 어쌔신들이 구축한 반원진에 거세게 부딪쳤다. 그들은 워터 쉴드로 몸을
보호하고 다크 바인을 소환하여 땅에 깔면서 긴 채찍을 휘둘러 어쌔신들이 날리는
포승줄에 대항했다.
아무리 반원진이 훌륭하다 해도 수에서도 밀리고 실력에서도 뒤처지는 데는 별수가
없었다. 어쌔신들은 외곽부터 점점 붕괴되면서 무너져갔다. 그러다가 마침내 진법
자체가 허물어질 정도까지 되었다.
어쌔신 한 명이 신속하게 후퇴 명령을 내렸다.
전원 철문 안으로 후퇴하라. 이 정도 시간을 벌었으면 되었다. 이제는 계단에서
싸운다.
그 명령과 함께 어쌔신들은 일제히 단검을 날리고 낫을 던지면서 차례대로 철문
안쪽으로 빠져나갔다.
Chapter 2
모두 조심하라! 저 안에는 알 제이시의 함정이 있을지도 모르니 모두 주의해!
멀리 떨어진 곳에서 전장을 내려다보던 대승정이 다급하게 외쳤다. 그는 본능적으로
왠지 모를 불안감을 느끼고 수하들에게 주의를 환기시켰다.
하지만 그것을 두고 볼 시르온이 아니었다. 다른 사람들이 멈칫하면서 대승정을
돌아볼 때 그는 오히려 죽은 어쌔신들의 시체를 밟고 도약하며 철문을 향해 뛰었다.

안 돼. 여기서 알 제이시를 놓칠 수는 없소! 쫓겨 들어간 그에게 더 이상 여유를
주면 안 된단 말이오!
대승정은 시르온의 처절한 절규가 가슴에 와 닿았다. 다급한 순간 내린 판단은
아무래도 이성적이기보다는 감성적이다. 대승정은 순간적으로 약간 망설였지만 곧
말을 바꾸었다. 시르온의 말마따나 여기까지 왔는데 알 제이시가 도망칠 틈을
주어서는 안 될 것 같았다.
아니다. 모두 공격하라! 모두 알 제이시를 추격해!
대승정이 명령을 다시 내리자 카림이 가장 먼저 몸을 날려 시르온의 뒤를 쫓았다.
뒤이어 알 나르메르가 철문을 지나쳤다. 몽크들도 일제히 철문으로 향했다.
그 어디선가 검은 그림자가 나타났다.
화라라락
바람에 옷자락이 나부끼는 소리가 들리더니 검은 그림자는 순식간에 몽크들의
머리통을 밟고 휘익 도약했다.
대승정님! 늦은 것에 대한 벌은 후에 청하겠습니다.
검은 승복을 걸친 괴인은 몽크들의 머리를 밟고 도약하여 대승정을 지나쳤다.
그리고 철문 안으로 쑤셔 박히듯 떨어졌다. 그 뒤로 대승정의 반가은 목소리가
쏟아졌다.
원장! 드디어 왔군. 알 제이시 그자의 목을 따야 한다. 그를 놓치면 안 돼.
대승정의 말대로 검은 승복을 걸친 거구의 괴인은 바로 검은 수도원의 원장이었다.
긴 폐관 수련에 들어 몽크들도 얼굴을 본 지가 오래되었다는 원장이 드디어 모습을
드러낸 것이다.
검은 수도원의 원장이 알 나르메르의 뒤를 이어 철문 안으로 들어가자, 몽크들과
근위대원들도 앞 다투어 철문 안으로 뛰어들었다.
대승정은 순간 다시 한 번 망설였다. 자신도 저 안으로 들어가야 할지, 아니면 그냥
이 자리를 지킬지 고민하지 않을 수 없었다.
하지만 결국 그도 신관들과 더불어 안으로 들어갔다. 주 병력과 떨어져 있는 것이
오히려 더 위험할 것 같다는 판단이 들었다.
그리고 어차피 여기서 알 제이시를 놓치면 그는 끝장이었다. 황태자를 치료하지
않고 이런 곳에 유폐시켰다는 사실이 밝혀진다면 그의 정치적 기반은 모두 무너질
것이다.
또한 그동안 그에게 반대하던 소신 있는 신관들을 이 안에 많이 던져 넣었다 그것이
밝혀지만 아믹 신전에서의 위치도 하루아침에 붕괴될 것이다.
더 이상 선택의 여지가 없었다. 저 깊은 지저 감옥에 무엇이 기다리고 있든 여기서
끝장을 보아야 한다.
마침내 대승정은 결심을 굳혔다. 그는 일부 몽크들을 남겨 입구를 지키게 하고 철문
안으로 들어갔다.
알 제이시와 대승정. 두 거물들이 드디어 목숨을構?철문
안으로 들어갔다.
알 제이시와 대승정. 두 거물들이 드디어 목숨을 건 격돌을 할 차례였다!
대승정마저 지저 감옥으로 내려가고 나서 잠시 후,
그그그긍
굉음이 울리며 지저 감옥으로 떨어지는 긴 계단이 하강하기 시작했다.
철문 입구를 지키던 몽크들은 그런 기관 장치를 처음 본 탓에 눈이 휘둥그레졌다.
모두들 넋을 놓고 계단이 멀어지는 광경을 지켜보았다. 거기에 정신이 팔려 있느라
몽크들은 누군가 뒤에서 다가오는 것을 미처 보지 못했다.
머리카락을 모두 뽑아버릴 채 정수리 부근의 머리만 위로 잡아맨 꽁지머리,
목에서부터 발목가지 뒤집어쓴 통가죽 옷, 왼쪽 눈 밑에서 입 언저리 위까지 새긴
타오르는 듯한 불꽃 문신.
그런 모습을 가진 사람은 세상에 단 한 명, 헤이호뿐이다.
대승정의 추격을 받으면서도 모습을 드러내지 않던 그가 이 폐황릉에 나타났다.
아니, 그는 원래부터 이 폐황릉에 숨어 있었다. 검은 수도원에서 황태자를 빼돌렸을
때부터 이곳을 장악하고 이 안에 머물러 있었다.
그러다가 시르온을 만났다. 두 달도 더 전, 시르온은 보르도스 섬으로 출발하기
전에 이곳으로 찾아와 그를 만났다. 둘은 긴 이야기를 나누었고 시르온의 계획에
헤이호가 동참하기로 약속했다.
지금 헤이호는 시르온과의 약속을 지키려고 나타난 것이다.
후오오옹
그의 붉은 칼에서 시뻘건 오러가 이글거리며 치솟아 올랐다. 그 열기에 몽크들이
깜짝 놀라 뒤돌아설 즈음, 이미 헤이호의 칼은 횡으로 길게 그어졌다.
세상을 다 태워버릴 것 같은 뜨거운 열기, 그리고 무엇이든 갈라버리는 강렬한
오러, 눈에 보이지 않을 정도로 빠른 속도!
헤이호의 칼은 안다고 막을 수 있는 것이 아니다. 모르고서는 더더욱 막을 수 없다.
서걱
치이익
횡으로 그어진 칼에 세 명의 몽크가 목이 날아갔다. 잘려나간 단면은 이내 시뻘겋게
익으며 고기 타는 냄새를 진동시켰다.
그리고 몽크들의 비명이 울리기도 전, 반대편으로 다시 휘둘러진 그의 칼은 네 명을
양단했다. 풀썩 물러서며 다크 바인을 소환하려고 주문을 외우던 몽크의 정수리로
화끈하게 세 번 칼이 떨어졌다.
그대로 물 흐르듯 옆으로 손잡이를 고쳐 잡은 헤이호는 좌우를 번걸아 그으며
전진했다. 어느새 3미터가 넘게 일어난 긴 오러의 날! 그 무서운 칼날은 거침없이
몽크들 사이를 헤집었다.
아아!
헤이호의 칼은 싸움이라고 부르기엔 너무 일방적이고, 그렇다고 도살이라고 하기엔
너무도 미려하다.
면면부절!
처음 횡으로 칼을 그을 때부터 마지막 몽크의 목을 사선으로 쳐올릴 때까지
헤이호의 동작은 단 한 번의 끊어짐도 없었고, 단 한 번의 멈칫거림도 없었다. 마치
시간이 그를 위해서만 존재하는 듯하다.
손에 칼을 쥔 무사가 그의 모습을 본다면 모두들 칼을 꺾어버리지 않겠는가! 이런
엄청난 광경을 목도하고도 계속 칼을 쥐겠다고 할 무사는 없을 것이다.
입구를 지키던 몽크들을 모두 척살한 헤이호는 철문 안쪽을 힐끗 내려다보았다.
시커먼 천 길 낭떠러지가 입을 쩍 벌리고 있었다. 지저 감옥으로 통하는 계단은
이미 눈에 보이지 않을 정도로 멀리 내려간 상태였다.
헤이호는 낭떠러지 바로 앞의 철문 틀에 몸을 기대며 조용히 팔짱을 끼었다.
이곳에는 여러 개의 계단이 번갈아가며 오르내린다. 조금만 기다리면 다른 계단이
나타날 것이다.
그그그긍
쇳덩어리가 굴러가는 굉음이 울리며 이내 다른 계단 하나가 새로 나타났다.
헤이호가 그 위로 풀쩍 올라가자 계단은 서서히 아래로 미끄러져 내렸다.
점점 멀어져가는 철문. 그곳에서 비치는 희미한 빛을 올려다보며 헤이호는 칼을
정수리 위로 똑바로 치켜들었다.
후우우웅
그의 통가죽 옷이 크게 부풀어 오르고 주변으로 시뻘건 화기가 넘실거린다. 그의
칼에서는 긴 오러가 쭈욱 뿜어져 올랐다.
쩌어어억
쿠오오오
위에서 아래로 일순간에 떨어진 칼!
헤이호의 칼에서 뿜어진 오러는 철문 바로 아래 석벽을 내리 쪼개며 붕괴시켰다. 그
커다란 단애에 1미터가 넘는 깊은 도흔(刀痕)이 파이며 석벽의 일부가 무너져
내렸다.
불빛 한 점 없어 잘 보이지는 않지만 붕괴된 석벽 안쪽에 푸르스름하고 커다란 수정
덩어리가 들어 있었다. 헤이호는 그 수정을 베었다. 그의 칼자루에 전달된 느낌이
단순한 돌덩이만 베지는 않은 것이 확실했다.
저 수정이 쪼개졌다면 이제 이곳 계단은 더 이상 순환을 못할 서이다. 지금
헤이호가 타고 있는 계단은 무사히 하강하겠지만 더 이상 내려갔던 계단이 위로
올라가지는 못한다.
끊임없이 아래로 떨어져 내리면서 헤이호는 시르온을 떠올렸다.
철문 아래 수정 덩어리가 파묻혀 있고, 그 수정에 계단을 순환시키는 마법이 걸려
있다는 사실을 그에게 알려준 사람이 바로 시르온이었다. 벌써 두 달쯤 전
일이었다.
헤이호가 어떻게 그런 것을 알아냈냐고 묻자 시르온은 싱긋 웃기만 했었다.
처음 만났을 때부터 범상치 않더라니. 너를 믿앰 시르온은 싱긋 웃기만 했었다.
처음 만났을 때부터 범상치 않더라니. 너를 믿어보기로 한 것은 아무리 생각해도
잘한 결정이었던 것 같구나. 두 달쯤 전, 나를 찾아와 알 제이시와 대승정을
한꺼번에 이곳으로 끌어들이겠다고 호언하더니 결국 해냈어.
시간이 흐를수록 헤이호는 시르온에게 감탄하지 않을 수 없었다. 그가 아니라
누구라도 시르온을 대하면 그런 생각을 하기 마련이다.
뒤늦게 폐황릉에 도착한 부원장은 머리카락을 쥐어뜯어며 이를 갈았다.
이게 뭐야? 대체 어떻게 된 거야? 내가 한발 늦었단 말인가?
그도 그럴 것이, 그가 도착한 광장에는 사방에 몸이 잘린 몽크들의 시체가 널브러져
있었다. 철문 안에도 끝없는 낭떠러지만이 그를 반겼다.
아무리 주변을 둘러보아도 저 안으로 들어가는 길이 보이지 않았다. 소리를 질러
대승정을불러도 응답이 없을뿐더러, 어찌나 깊은지 메아리조차 돌아오지 않는다.
그럴 만도 했다. 기관이 부서지기 전에 마지막 계단은 헤이호를 태우고 이미 반
이상 내려간 상태니까.
하지만 그는 모른다 저 지옥 같은 지저 감옥으로 내려가지 않은 것이 얼마나
다행인지 까맣게 모르고 있다. 저 아래서 무슨 일이 벌어지고 있는지 안다면 아마
헤이호에게 절이라도 하며 고마워해야 마땅할 것이다.
싸움은 계단에서부터 치열하게 벌어졌다. 천천히 하강하는 계단은 끝이 보이지 않을
만큼 길었지만 상대적으로 폭은 굉장히 좁았다. 한 발만 헛디뎌도 천 깃 낭떠러지로
떨어지는 곳에서 몽크들과 어쌔신들은 서로를 공격하며 치열하게 싸웠다.
처음에는 대승정 쪽이 압도적으로 우세해 보였다. 카림이 날리는 환은 이런 어둠
속에서도 시퍼런 귀기를 흘리며 폭발하듯 날아다녔다. 좁은 계단이기 때문에
어쌔신들은 피할 곳도 없었다. 하지만 어쌔신들이 석궁을 공수하면서부터 상황은
달라졌다. 어쌔신들은 이곳 계단에 미리 다량의 석궁과 방패를 준비해놓은 채
기다리고 있다가 빠르게 앞으로 전달했다. 맨 앞쪽에 선 어쌔신들이 두터운 금속
방패로 앞을 가리고 뒤에서 석궁을 난사하자 단번에 전세가 역전되었다.
슈슉 슈슈슉
퍼억 퍼억 퍼억
석궁이 정신없이 허공을 나르며 계단 위로 쏘아지자 몽크들은 다급하게 위터 쉴드를
펼쳤다. 일부는 다크 바인과 다크 선듀를 소환하여 앞을 막았다.
하지만 어둠 속에서 빠르게 날아오는 석궁들을 모두 막을 수는 없었다. 워터 쉴드로
보호한 덕분에 몸통과 머리에는 석궁을 맞지 않았지만 어깨와 팔다리 등을 꿰뚫린
자들이 속출했다.
석궁을 피하느라 우왕좌왕하는 바람에 서로 밀려 계단에서 떨어지는 자들도 점점
늘었다. 계단에서 떨어진 동료들은 비명을 지르며 아스라이 멀어져갔는데, 바닥이
어찌나 깊은지 아무리 기다려도 떨어지는 소리가 들리지 않았다. 사나운 몽크들도
이 순간만큼은 겁이 덜컥 났다.
카림도 안 되겠다 싶어 환을 회수한 채 몸 주위로 뱅뱅 돌리면서 마치 방패처럼
활용했다. 빼곡히 날아오는 석궁에 맞았다가는 제 아무리 천하의 고수라 해도
살아남기 어려웠다.
후우우웅
예전에 프라유스 강변에서 말벌 떼를 부리는 괴인과 싸울 때 보여주었던 신위가
다시 되살아났다.
따다다당
무서운 힘으로 날아오던 석궁들도 그의 환으로 이루어진 오러막을 뚫지는 못했다.
대신 카림이 방어로 전환한 덕분에 어쌔신들도 더 이상 그의 환에 당하지는 않았다.

그렇게 전황이 고착 상태에 빠져 있을 무렵 대승정이 계단을 올라탔다. 그는 철문
안으로 들어오자마자 한눈에 전세를 꿰뚫어보고 신관들에게 명을 내렸다.
신관들은 주변을 밝히고 장거리 공격 마법을 펼쳐라! 몽크들은 그 자리에서 꼼짝
말고! 우리 편끼리 서로 밀쳐서 떨어지는 자들이 없도록 하라!
몽크들이 안정을 찾고 자리를 지키는 동안, 아믹 신전의 신관들은 장거리 공격을
위한 신성 마법의 캐스팅에 들어갔다. 신관들은 협동해서 마법을 펼치는 일에
익숙한 자들이다.
에게나로모스, 전능하신 아믹께 저희의 힘을 온전히 내어드리니 저희의 몸을
신성력이 통하는 도구로 사용하시어 힘들을 하나로 모아주소서.
후오오옹
신관들의 캐스팅이 지저 감옥에 퍼져나감에 따라 그들의 머리 위에는 서로의 마나가
모이고 신성력이 응집되면서 하나의 구체가 떠올랐다.
신성력으로 이루어진 붉은색 에너지 덩어리가 지름 1미터가 넘는 구체를 형성하면서
둥실 솟구쳤으며, 주문이 계속됨에 따라 구체는 점점 더 커졌다. 동시에 몇몇
신관들은 아믹 신에게 사방을 밝히는 빛을 요했다.
화악
주변이 밝혀지자 한눈에 사방의 풍경이 보였다. 까마득히 내려가는 계단과 이미
아득히 멀어진 철문, 그리고 둥근 원통형으로 막힌 지저 감옥의 으스스한 풍경이
모두에게 훤히 드러났다. 저 멀리 어쌔신들이 방패로 앞을 가린 채 석궁을 난사하는
모습도 보였다.
공격하라!
대승정이 어쌔신들을 가리키며 외치자 신관들의 캐스팅은 더 빨라지고 급박해졌다.
마캭킵湧?가리키며 외치자 신관들의 캐스팅은 더 빨라지고 급박해졌다.
마침내 신관들 가운데 우두머리가 캐스팅을 완결하자 둥근 구체는 풍선처럼
둥실둥실 앞으로 흘러가더니 어느 순간 퍽 터지며 사방으로 휘몰아쳤다.
슈슈슉
커다랗게 부풀어 오른 구체가 터지자 막대한 양의 매직 애로우가 난사되면서
어쌔신을 향해 집중적으로 폭사했다.
퍼퍼퍼퍽
어쌔신들은 다급히 서로의 어깨를 걸고 머리와 가슴을 보호하며 힘을 모았지만,
매직 애로우는 폭풍처럼 그들의 몸을 강타했다. 금속 방패마저 그 힘을 견디지
못하고 우그러지는데 사람의 몸이 어찌 버티겠는가?
게다가 머리 위의 구체가 폭발하면서 발생한 매직 애로우여서 공격 범위도 넓고
방향도 다양한 각도로 찔러 들어왔다. 개중에 운이 나쁜 어쌔신은 머리에 애로우를
맞으면서 즉사했고, 일부는 피를 토하면서 쓰러졌다.
하지만 어쌔신들의 수난은 거기서 끝나지 않았다. 카림이나 알 나르메르 같은
인물들이 그 틈을 그냥 넘길 리 없었다.
카림의 환이 또다시 폭사되어 어쌔신들의 몸을 찢어발겼다. 알 나르메르도 계단에서
도약하여 단숨에 어쌔신들 정면으로 떨어져 내리면서 오러를 수반한 칼을 종횡으로
휘둘렀다.
금속 방패가 단숨에 잘리고 방패를 들고 있던 자의 손목이 서걱 베어졌다. 알
나르메르는 거기서 그치지 않고 몇 명의 목을 더 취하고 석궁들을 피해 바람처럼
원래 자리로 돌아왔다.
카림과 알 나르메르 말고 이 자리에는 또 한 사람 아주 무서운 인물이 있었다. 검은
수도원의 원장이 몽크들 사이에 몸을 숨기고 있다가 벼락처럼 허공으로 떠오르며
양팔을 뻗었다.
아믹의 권능이시여, 제게 강림하시어 수목(樹木)의 진체(眞體)를 이루소서!
스스스슥
짧은 주문이 끝나자 곧바로 그의 양팔에 두터운 나무껍질이 돋아 났다. 그리고
순식간에 그것이 팔 전체로 퍼지면서 무럭무럭 자라났다. 그의 열손가락은 모두
나뭇가지가 되어 길게 자랐고 점점 더 무성하게 뻗어나갔다.
팔에서 돋나나 일부 가지들은 계단을 칭칭 휘감아 거머쥐었고 다른 가지들은 서로
얽히고설키며 빽빽하게 자라 어쌔신들을 휘감았다.
으아아악! 이, 이게 뭐야?
커허억!
수도원장의 손에서 출발한 나뭇가지는 어쌔신들의 목이나 몸을 휘감아 하늘 놓이
번쩍 치켜들었다가 무저갱 속으로 내팽개치기도 하고 목을 졸라 죽이기도 했다.
마치 계단 중간에 수백 년 묵은 고목나무가 자라나 넝쿨을 이룬 것처럼 주변을
장악해갔다.
거기서 그치지 않고 나뭇가지들은 마치 뱀처럼 밑으로 무럭무럭 움직이며
어쌔.신들의 피를 빨고 목을 부러뜨렸다.
어쌔신들은 오러를 일으켜 칼로 나뭇가지를 베고 단검을 던지고 석궁을 쏘아댔지만
별 소용이 없었다. 나뭇가지가 잘린 곳에서는 금세 또 다른 싹이 돋아나 넝쿨을
만들었고, 빽빽하게 쏘아진 화살들이 박혀도 끄덕하지 않았다.
이 엄청난 광경에 어쌔신들은 물론이고 알 나르메르와 카림도 놀랐다. 대체 대승정
밑에는 얼마나 많은 고수들이 웅크리고 있는 것인지 짐작할 수조차 없었다.
어쨌거나 공을 빼앗길 수는 없다고 생각했는지 카림은 더 멀리 환을 날리며
어쌔신들을 베어갔다. 알 나르메르도 나뭇가지가 미처 도달하지 못한 곳까지 몸을
날려 칼을 휘둘렀다.
전원 후퇴한다! 석궁을 쏘면서 뒤로 물러나!
어쌔신 가운데 누군가 크게 고함쳤다. 그러자 어쌔신들은 저항을 포기하고 서둘러
아래로 도주하기 시작했다. 석궁을 쏘고 방패를 던지면서 뒤로 물러났다.
그렇게 치열하게 전무를 벌이느라 정신이 없는 동안, 쿠우웅 하는 굉음을 내며
마침내 계단이 지저 감옥 바닥에 안착했다. 끊임없이 하강하던 계단이 드디어 멈춘
것이다.
어쌔신들은 서둘러 적들의 공격을 피하며 계단 아래로 내려갔다. 그들은 빨리
바닥까지 내려가 몸을 숨겨야 했다. 어쌔신들의 주특기는 숨어서 싸우고 암살을
하는 것이지 이렇게 정면 대결을 벌이는 것이 아니다.
그런 의미에서 계단이 때맞춰 바닥에 도착한 것은 어쌔신들로서는 실로
천만다행이었다. 아마 조금만 더 늦었다면 그들은 전멸했을지도 모른다.
대승정은 얼른 명령을 내리며 지휘했다.
바닥에 있을지도 모르는 함정을 조심하라! 원장과 알 나르메르가 먼저 내려가
바닥을 살피고, 카림 당신도 수고 좀 해주시오!
대승정의 명령이 떨어지기가 무섭게 수도원장은 한 팔을 지면을 향해 쭉 뻗고 다른
팔에서 돋아난 가지로는 계단을 휘감았다. 그런 다음 몸을 아래로 뚝 떨구었다.
계단을 붙잡은 나뭇가지가 무럭무럭 자라나면서 쭈욱 늘어났다. 자연히 원장의 몸은
빠르게 하강하기 시작했다.
카림은 원장과는 다르게 움직였다. 그는 환 하나를 바닥에 팽 돌려서 떨구고는 그
양쪽 모서리를 밟고 올라탄 뒤 계단 위를 미끄러지듯 내려갔다. 그렇게 움직이는
것이 계단을 뛰어서 내려가는 것보다 훨씬 빨랐다.
역시 가장 느린 사람은 알 나르메르였다. 그는 자신이 가장 뒤처졌다는
역시 가장 느린 사람은 알 나르메르였다. 그는 자신이 가장 뒤처졌다는 사실이
믿어지지 않는다는 표정으로 고개를 저으며 열심히 계단을 뛰어 내려갔다.
하지만 아무 일도 없엇다
휘우웅
대승정의 우려가 기우라고 증명이라도 하듯 지저 감옥 바닥에는 찬 바람만 스칠 뿐
아무 일도 일어나지 않았다.
어쌔신들 가운데 절반 정도는 여기까지 내려오는 동안 이미 죽었다. 나머지
어쌔신들은 뿔뿔이 흩어져 지저 감옥의 사방으로 흩어졌다. 미처 도망치지 못한
몇몇 어쌔신들은 원장의 손에 붙잡혔다.
대승정 측 사람들 가운데 바닥에 가장 먼저 내려선 사람은 바로 검은 수도원의
원장이었다. 그의 양손은 어느새 20미터나 되는 커다란 나뭇가지로 변해 있었으며,
그 끝에 수많은 잔가지가 우글거리는 괴식물들이 자리 잡았다.
부우우웅
그것이 한 번 휘둘러져 바닥을 쓸 때마다 몇 명의 어쌔신들이 식인나무에 붙잡혀
하늘 높이 딸려 올라갔다. 그리고는 허공에서 허리가 우드득 끊어지고 목이 졸린 채
땅바닥으로 거칠게 내리꽂혔다.
끄아악! 이것 놔!
그들은 칼로 나뭇가지를 자르며 발버둥 쳤지만 수많은 나뭇가지와 넝쿨들이 팔을
붙잡고 다리를 거꾸로 들어 올리며 목을 조르는 데는 뾰족하게 저항할 수단이
없었다.
Chapter 3
마침내 대승정을 태운 팰런퀸이 바닥에 내려앉았다. 그와 더불어 신관들까지 모두
지저 감옥의 바닥을 밟았다.
모두 중앙으로 모여라!
대승정은 바닥에 내려서자마자 병력을 중앙으로 집중하도록 명했다.
모두 중앙으로 모여 흩어지지 마라. 이 안에서 빠져나갈 길은 오직 이 계단뿐이다.
이곳을 사수하면서 싸워야 한다. 저들은 결코 이 안에서 오래 버틸 수 없다.
대승정은 날카로운 눈매로 장내를 휘둘러보았다. 신관들이 계속 불을 밝혔기에 지저
감옥은 환하게 드러났다.
몽크들이 먼저 정찰을 시작하라.
대승정의 명이 떨어지자 검은 수도원의 몽크들은 일제히 주문을 외워 다크 바인을
소환했다. 그들이 소환한 어둠의 넝쿨 식물은 몽크들의 뜻에 따라 사방으로
뻗어나가며 주변을 탐색했다.
탐색이 끝나자 몽크 가운데 한 명이 큰소리로 보고했다.
이 안에는 아무도 없습니다. 저들은 저기 뚫려 있는 여섯 개의 동굴들 가운데
어딘가에 숨어 있는 것이 틀림없습니다.
몽크 두 명과 신관 두 명씩 짝을 지어 동굴을 살펴라 너무 깊숙이 들어갈 필요는
없다. 저들도 안쪽 깊숙이 들어가지는 못했을 것이다. 그 안쪽에는 지독한 독
연못으로 막혀 있다. 그러니까 입구 약간 안쪽까지만 살피면 된다.
대승정은 이곳 구조를 대충이나마 알고 있었다. 그래서 차분하게 병력을 운용했다.
알 제이시가 이곳을 점령했다면 최악의 경우 이 지저 감옥에 함정을 파놓고 자신을
기다릴지도 모른다. 대승정은 그 만일의 경우까지 대비했다.
한편 동굴 안쪽에서 진을 치고 기다리던 알 제이시의 병력은 대승정의 조심스러운
병력 운용에 치를 떨었다. 그들은 이곳에 수많은 석궁을 장착해놓고 기다리고
있는데 이렇게 되면 모두 무용지물이었다.
정말 자네에게 듣던 대로 독한 놈이군. 저렇게 많은 전사와 신관들을 데리고
왔으면서도 저렇게 조심하다니!
걸걸한 목소리로 투덜거린 사람은 바로 카마탄이었다.
검은 로브를 걸치고 검은 수염과 눈썹을 길게 늘어뜨린 카마탄. 죠란의 세
던전마스터 가운데 한 병인 그가 이 먼 폐황릉에 모습을 드러낸 것이다.
그는 원래 알 무하드가 반란을 일으킬 당시 알 무하드의 편에 섰던 전력이 있다.
물론 그 당시 카마탄은 산상노인 알 제이시가 죽었다고 굳게 믿고 있었기에 그런
행동을 했다.
하지만 에히고랍의 방문을 받고 뒤늦게 알 제이시의 생존 소식을 듣고 한걸음에
이곳 메카인까지 달려와 알 제이시 앞에 무릎을 꿇었다. 던전 마스터인 그가 벌벌
떨 정도로 알 제이시는 무서운 존재였다.
대승정 말인가? 여간 무서운 자가 아니지. 그런데 이 안쪽에 독 연못으로 막혀
있다는 말은 무슨 뜻일까? 안쪽은 무너진 돌무더기로 막혀 있었는데?
카마탄의 말을 받은 사람은 고개를 갸웃하며 알 수 없다는 표정을 지었다.
깡마를 체격에 높은 청색 터번을 두르고, 검은 바탕의 의복에 청색 깃을 바짝 세운
노인. 바로 대마도사 에히고랍이었다.
죠란의 던전을 지배하는 3인의 마스터 가운데 2인이 이곳에 진을 친 채 대승정을
기다리고 있었던 것이다.
뭐, 안에 뭐가 있는지 우리도 잘 모르긴 마찬가지지. 뭐가 있든 무슨 상관이야.
저기 팰런퀸에 위에 앉아 있는 대승정만 잡으면 되는 것 아닌가?
카마탄이 호기롭게 말하자 에히고랍은 고개를 끄덕이며 동의했다.
그렇지. 하지만 전체적은 전력은 우리가 열세야. 알 제이시님의 어쌔신들도 많이
죽었고. 저들은 신관과 몽크들이 득실거리는데 우리는 자네와 나를 제외하고는 20
여명의 네크로맨서가 전부야.
흥, 메카인 놈들이 어떻게 우리 네크로맨서의 매서운 맛을 알겠어? 그리고 내 제자
13명은 모두 한 ?우리 네크로맨서의 매서운 맛을 알겠어? 그리고 내 제자
13명은 모두 한 몫 단단히 할 능력은 되니까 걱정 말게.
카마탄이 호언장담을 하자 에히고랍은 미간을 찌푸렸다. 물론 에히고랍도 자신이
선별해서 데리고 온 여덟 명의 네크로맨서들을 믿고 있기는 하다.
그럼 그렇게 자신 있어 하는 자네가 선공을 하게. 아무래도 저 대승정은 한 대
얻어맞기 전에는 이 안으로 안 들어오려고 할 것 같으이. 저기 겁도 없이 들어오고
있는 몽크와 신관들은 내가 처리할 테니까.
에히고랍의 말에 카마탄은 씨익 웃으며 두개의 검지를 붙이며 긴 캐스팅에
들어갔다. 캐스팅이 절정에 치달을 즈음, 약간 간격을 벌리고 떨어뜨렸던
새끼손가락을 착 붙였다.
빠직 빠지직
그러자 갑자기 그의 손 주위로 시퍼런 불꽃이 사방으로 튀면서 방전현상이
발생했다. 방전과 함께 무엇인가 푸르스름한 빛 덩어리가 그의 머리에서 쑥 빠져
솟구쳤다가 땅속으로 파고들었다.
가라, 가서 저들에게 너의 위력을 보여주거라. 지옥의 대지를 독으로 물들이는 블루
스콜피온(Blue Scorpion; 청색 전갈)이여!
카마탄의 음성이 벽력처럼 울리고 그와 때를 맞추어 에히고랍의 손이 허공을
갈랐다. 자줏빛으로 영롱하게 물든 에히고랍의 손이 휘둘러지자 그에게 다가오던
몽크 한명이 느닷없이 스스로의 목을 부여잡고 조르면서 나동그라졌다.
케켁! 수, 숨이 막혀!
적이다! 이곳에 적이 있다.
또 다른 몽크가 얼른 외치고 신관 둘이 치유 주문을 걸어주었다.
하지만 에히고랍 같은 최상위 네크로맨서가 걸어놓은 저주를 그들이 풀기란
불가능했다.
에히고랍의 손이 다시 자주색으로 번쩍번쩍하며 빛나자 오히려 그 신관들마저 목을
움켜쥐고 숨이 막혀 바동거렸다.
모두의 시선이 비명이 들린 동굴로 향할 즈음, 카마탄이 소환한 블루 스콜피온이
대승정 바로 아래 땅거죽을 뚫고 치솟아 오르며 괴성을 질러댔다.
꾸아아앙
양쪽 집게만 거의 5미터에 달하는 전갈은 땅거죽을 뚫고 올라오자마자 집게를
횡으로 휘둘러 몽크들을 후려쳤다.
쉬이익
또한 눈에 보이지 않을 정도로 빠르게 꼬리를 휘둘러 그대로 대승정을 덮쳤다.
지독한 극독이 뚝뚝 떨어지는 저 꼬리에 스치면 그대로 즉사다.
어딜 감히! 너 같은 마물이 덤빌 분이 아니시다!
콰아앙
블루 스콜피온의 꼬리가 대승정을 덮치기 직전, 검은 수도원 원장이 휘두른 나무에
가로막혔다.
처음에는 블루 스콜피온의 꼬리 힘이 대단해서 원장의 나무가 뚜둑 부러지는 것처럼
보엿다. 하지만 원장의 팔에서 돋아난 거대한 나무는 이내 무지막지한 재생력으로
가지를 새로 돋우면서 스콜피온의 꼬리를 칭칭 엮었다. 그리고 하늘로 번쩍
치켜올렸다.
원장의 팔은 거의 20미터에 달하는 나무로 자라나 있었다. 따라서 그가 팔을 번쩍
치켜들자 스콜피온은 꾸아앙 비명을 지르며 하늘 높이 딸려 올라갔다.
하지만 카마탄의 마수도 그리 호락호락하지는 않았다. 카마탄이 다시 주문을 외우자
커다란 블루 스콜피온의 몸이 조각조각 흩어져 조그만 스콜피온 수천마리로 변했다.

마치 모래로 만든 전갈을 거인이 들다가 모래가 흩어지는 것처럼 거대한 스콜피온은
조그만 스콜피온 수천 마리로 변하면서 몽크와 신관들의 머리 위로 떨어져 내렸다.
전갈을 조심하라! 안티 포이즌, 래피드 힐링!
전갈이 머리 위로 떨어지자 몽크와 신관들은 일제히 독에 대한 저항력을 높이고
치유 주문을 걸었다. 일부는 넝쿨식물을 소환하여 허공에서 떨어지는 전갈을
밀쳐냈다.
그리고 대승정의 주변에 떨어지는 전갈들은 무언가에 막혀 퉁퉁 튕겨나갔다.
신관들이 이미 방어 마법을 잔뜩 둘러놓았기 때문이다.
저 동굴에 소환술사들이 숨어 있다. 알 나르메르! 카림!
대승정이 호명하자 카림과 알 나르메르가 벼락처럼 신형을 폭사했다. 카마탄과
에히고랍이 숨어 있는 동굴을 향해서였다.
카림은 동굴 안쪽의 상황이 어떤지 보기도 전에 우선 환부터 날렸다.
위이이잉
그의 환은 귀신이 부리는 불처럼 시퍼런 오러를 동반한 채 날아갔다. 환에 눈이라도
달렸는지 꼬불꼬불한 동굴 안쪽으로 정확하게 길을 찾아들었다. 그래서 더더욱
귀신불 같아 보였다.
알 나르메르도 칼에 오러를 잔뜩 주입하고 단숨에 동굴 안으로 뛰어들었다.
에히고랍과 카마탄도 가만히 놀고만 있지는 않았다. 카마탄은 또 한 마리의 마수를
막 소환하던 참이었다. 이번에 그가 불러낸 마수는 자이언트 맨티스(Giant Mantis;
대형 사마귀)였다. 그것도 동시에 네 마리를 소환했다.
꾸우우우
크기는 대략 성인남자 정도에 짙은 녹색을 띤 자이언트 맨티스! 이 새로운 마수들은
등장과 동시에 긴 낫 같은 앞다리를 척척 휘두르며 앞으로 달려 나갔다.
그들과 가장 먼저 마주친 자들은 몽크와 신관들이었다. 동굴로 들어서려다
에히고랍의 저주에 걸려 바동거리던 몽크들 그들은 느닷없이 나타난 자이언트
맨티스이 표적이 되었다.
풀쩍 풀쩍
자이언트 맨 느닷없이 나타난 자이언트
맨티스이 표적이 되었다.
풀쩍 풀쩍
자이언트 맨티스들은 순식간에 10여 미터씩 도약하며 몽크들의 코앞에 떨어져
내렸다. 그러면서 곧바로 앞다리로 내리찍었다.
콰직 푸우욱
육중한 낫 같은 맨티스들의 앞다리는 단숨에 몽크와 신관들의 뒷머리를 쑤시고
파고들었다. 그러고도 힘이 남아돌아 땅바닥에 깊숙이 틀어박혔다.
근위대장 알 나르메르는 동굴 안으로 뛰어들자마자 이 처참한 광경을 목도했다.
자이언트 맨티스가 몽크의 머리를 부수고 목을 따는 광경을 보고 그는 크게
고함치며 몸을 날렸다.
요망한 것! 이런 사악한 마물들을 소환하다니!
까가강 까가가각
그가 휘두른 칼과 맨티스의 앞다리가 격돌하자 사방으로 불똥이 비산하고 쇠가
갈리는 소리가 귀청을 찢었다.
알 나르메르의 오러의 날로도 맨티스의 앞다리를 자르지는 못했다. 그렇다고 해도
공격이 전혀 효과가 없었던 것은 아니다. 그와 부딪친 맨티스의 시퍼렇던 날은 다
뭉그러지고 이빨이 나갔다.
휘익
몽크들의 머리를 잔인하게 다지던 나머지 세 마리의 맨티스들이 그르렁거리며 알
나르메르에게 달려들었다. 놈들은 크기가 사람만해서 육중해 보였지만, 움직임은
실제 사마귀들처럼 탄력적이고 ?랐다.
한 마리가 알 나르메르의 오러에 당해 뒤로 물러남과 동시에 나머지 세 마리가
한달음에 도약하여 그에게 앞다리를 마구 휘둘렀다.
까가강 깡깡깡
순식간에 네 번의 격돌이 일었다. 한숨 돌리자마자 다시 또 다섯 번을 부딪쳤다.
사방에서 에워싸고 정신없이 몰아치는 맨티스들의 파상공세에 알 나르메르는 점차
뒤로 밀렸다.
카마탄이 소환한 마물들은 오러에 몸이 상하는데도 불구하고 일체의 물러섬이
없었다. 오로지 공격에만 목숨을 걸고 마구 앞다리를 휘둘러댔다.
그러는 동안 카림도 동굴에 발을 디뎠다.
위잉 위이잉
그는 동굴에 진압하자마자 날렸던 환을 회수했다가 다시 쳐냈다. 그의 손에 퉁겨진
여섯 개의 환은 귀청을 찢는 바람소리와 함께 맨티스들에게 폭사되었다.
어딜! 네 상대는 나다. 슬로우 무브, 데스 핸드(Death Hand; 죽음의 손길)!
이번에는 에히고랍이 끼어들었다. 그는 두 번의 시동어를 짧게 외쳤다. 물론 몸을
드러내지는 않고 동굴 저편에 숨어서 마법만 펼쳐냈다.
그의 마법이 펼쳐지자 빠르게 허공을 가르던 환들이 갑자기 힘을 잃고 비실거리며
회전 속도가 줄었다. 회전력을 바탕으로 조종되는 환들인데 속도가 줄어들자 당장
경로도 틀어졌다. 허공을 가르던 환들이 파라락 떨리면서 요동쳤다.
데스 핸드도 펼쳐졌다. 과거 에히고랍이 대마도사라는 이름으로 불리기까지 그의
데스 핸드에 죽어나간 기사들이 부지기수였다. 보이지 않는 죽음의 손에 한번
목줄기가 조이면 어지간한 기사들이라 해도 숨을 못 쉬고 그대로 나자빠진다.
물론 마나를 부리는 데 능숙한 기사들은 그것을 몸속에 돌려 벗어날 수도 있다.
하지만 그렇게 하더라도 마나의 소모가 심해져 전투력이 급격히 떨어진다.
카림도 목에 불온한 무언가가 휘감기며 꽉 조이는 것을 느꼈다. 그는 다급히 목
쪽으로 마나를 보냈다. 데스 핸드는 질량을 가진 물체가 아니어서 외부의 힘으로는
벗어날 길이 없다 오로지 마나의 힘으로만 저항하면서 빨리 마법사를 찾아 죽여야
한다.
하지만 역시 카림은 카림이었다. 그의 웅대한 마나는 에히고랍이 지금까지
상대해오던 기사들과는 차원이 달랐다.
카림은 목에 데스 핸드를 매달고도 전혀 지친 기색이 없이 버텨냈다. 뿐만 아니라
열두 개의 환을 모두 개방하여 사방으로 날라며 에히고랍을 찾았다. 몇 개의 환은
자이언트 맨키스에게 보내 근위대장 안 나르메르를 도와주는 여유까지 보였다.
에히고랍은 무시무시한 카림의 신위에 가슴이 철렁했다. 알 제이시에게 대충 설명을
들어 카림이라는 노인을 알고는 있었지만 이 정도일 줄은 미처 몰랐다.
이런 괴물 같은 늙은이! 안 되겠다. 모두 2단계를 시작하라!
에히고랍이 마법을 써서 크게 외치자 여섯 개의 동굴 안에 숨어있던 어쌔신들이
일제히 석궁을 들고 나오며 마구 난사했다.
그들은 원래 대승정이 동굴 안까지 들어오길 기다리고 있었다. 하지만 대승정이
함정에 걸려들지 않자 결국 이렇게라도 전면전을 치를 수밖에 없었다,
아까와 마찬가지로 어쌔신들의 맨 앞쪽 열은 방패로 몸을 가렸고 그 뒤에서 석궁을
마구 쏘아댔다.
카마탄이 소환한 전갈을 물리치던 몽크와 신관들은 이번에는 화살세례에
노출되었다. 몽크들은 일제히 위터 쉴드로 벽을 두르며 서둘러 석궁을 막았다.
무려 90명이 넘는 몽크들이 이곳에 왔다. 여기까지 오는 동안 10여 명의 몽크들이
죽거나 다쳤지만, 그래도 아직 80명 가까이 생존했다. 그들이 일제히 워터 쉴드를
펼치자 지저 감옥 전체가 물의 벽에 둘러싸인 듯 보였다.
신관들도 쉬지 않았다. 그들은 또다시 저마다 마나를 모으기 시작했다.
에게나로모스, 저희의 몸을 신성력이 ?저마다 마나를 모으기 시작했다.
에게나로모스, 저희의 몸을 신성력이 통하는 도구로 사용하시어 힘들을 하나로
모아주소서!
고오오옹
여섯 개의 붉은 구가 떠올랐다.
아까 전에 계단에서 싸울 때는 하나의 커다란 구에 온 힘을 집중했다. 그러나
이번에는 그 힘을 여섯으로 나누었다. 때문에 워터 쉴드 밖으로 솟아나온 여섯 개의
구체는 먼저보다 훨씬 작아 지름이 40에서 50센티미터에 불과했다.
하지만 이 붉은 구체들은 여섯 개의 동굴 입구 부근에 선명하게 자리 잡았다.
그리고 신관들의 마나를 받아들이면서 점점 크게 부풀었다.
파앙
구체에 집중된 에너지들이 방출되는 것은 한순간이었다. 폭음과 함께 터져버린
마나의 덩어리는 일제히 수천 개의 매직 애로우로 바뀌면서 동굴 안으로
폭사되었다.
퍼퍼퍼퍽
크웃! 버, 버티기가 너무 힘들어! 크욱!
매직 애로우를 수없이 얻어맞자 어쌔신들은 점차 안으로 밀렸다. 방패를 단단히
틀어쥐고 서로의 어깨를 걸며 버텨보았지만 그것도 곧 한계에 부딪쳤다.
두터운 금속 방패는 우그러지다 못해 마침내 구멍이 나버렸다. 어쌔신들 가운데
한두 명이 힘을 이기지 못하고 주저앉자 우르르 뒤로 넘어지며 나자빠졌다.
퍼억
뒤에 있던 어쌔신들은 방패도 없이 맨몸으로 매직 애로우를 맞으며 나뒹굴 수밖에
없었다.
아, 안되겠다. 일단 후퇴!
누군가 지휘하자 어쌔신들은 다시 일제히 동굴 안으로 후퇴했다. 선두에 서 있던
자들은 매직 애로우에 곤죽이 되도록 얻어맞았다. 일부는 급소에 맞아 피를 토하며
즉사했다.
반면, 몽크들 가운데는 석궁에 치명상을 입은 자가 두세 명 정도에 지나지 않았다.
재빠르게 워터 쉴드를 두른 덕분이었다.
카마탄과 에히고랍도 일단은 뒤로 후퇴했다. 이번에도 대승정 측이 승기를 잡은
셈이다.
지하 광장에서 우세를 잡고 계단에서도 승리했다. 그리고 지저 감옥에 내려와 치른
전투에서도 이겼다.
승리에 들떠 추격을 할 만도 하건만 대승정은 전력부터 재정비했다. 카림과 알
나르메르도 다시 불러들였다.
조금만 더 추격했으면 그 술법사들을 잡을 수 있었을 겁니다.
가장 분해하는 사람은 근위대장 알 나르메르였다. 그는 사실 자이언트 맨티스와
싸울 때 카림의 도움을 받은 것을 수치로 여겼다. 그래서 후퇴하라는 대승정의
명령에 불만이 많았다.
하지만 감히 대승정에게 노골적으로 불만을 드러낼 담력은 없었다.
안다. 수고 많았다. 하지만 우선 정비를 하고 그 다음에 확실하게 알 제이시를
잡아야 한다. 저들은 동굴 깊숙이 들어가지 못해. 저 뒤에는 인간으로서 도저히
견딜 수 없는 독 연못이 있다. 결국 다시 기어 나올 수밖에 없어.
대승정은 의외로 알 나르메르를 칭찬하며 다독거려주었다. 이런 전장에서 장수들을
다루는 방법을 잘 알고 있는 것이다.
하지만 저들은 이곳에 상당한 준비를 해놓았습니다. 식량도 충분히 갖추고
장기전으로 가려 할지도 모릅니다.
알 나르메르의 말에 대승정은 빙긋이 웃었다. 그러면서 시르온을 돌아보았다.
달을 베어 먹는 새, 너에게 무슨 방법이 있을 것 같은데?
시르온은 대승정이 자신을 지목하자 어리둥절한 표정을 지었다. 그는 계단에서 싸울
때도 일부러 몸을 사렸고 방금 전에도 힘을 전혀 빼지 않았다. 그가 노리는 기회는
지금이 아니기 때문이다.
하지만 이렇게 지목을 당하면 어쩔 수 없다. 시르온은 잠시 궁리를 하는 척하더니
의견을 내놓았다.
제가 할 수 있는 일은 독을 쓰는 것입니다. 제가 동굴 입구에 독을 풀 테니
술법사들이 바람을 불어 그것을 안으로 불어넣으면 어떨까 합니다.
그의 의견은 대승정이 머릿속에 그리고 있는 방법과 일치했다. 대승정의 얼굴에
환한 미소가 떠올랐다.
반면 시르온은 떨떠름했다. 지금의 전력으로 볼 때 대승정 측이 너무 유리했다.
이러면 안 된다. 서로 전력이 비등비등하여 많이 죽고 죽여야 일이 쉬워진다.
그래도 지금은 시키는 대로 할 수밖에 없다. 시르온은 정면에 위치한 동굴 입구로
다가가 조용히 호흡을 가다듬었다. 천천히 독을 개방하면서 마음의 문을 열었다.
독이 몸속을 회전하며 돌자 그의 손가락에서 시커먼 시독이 뚝뚝 떨어졌다.
시르온은 액체가 되어 떨어지는 독을 손바닥에 담아 빠르게 양손을 비볐다. 독
기운이 차츰차츰 가화되면서 연기가 되었다.
그의 옆에는 두 명의 몽크가 달라붙었다. 혹시라도 독을 마시게 될까 봐 얼굴을
천으로 감싸고 시르온이 독을 내뿜기를 기다렸다. 그리고 시르온의 손바닥에서
독연이 피어오르자 바람을 일으켜 동굴 안쪽으로 불어넣었다.
독연이 깊숙이 밀려들어가자 어쌔신들의 비명이 하나 둘 터지기 시작했다. 그래도
시르온은 그칠 수 없었다. 대승정에게 어정쩡한 모습을 보여주면 안 되기에 더
악착같이 독을 뽑아냈다.
시르온은 착잡해졌다. 여기서 어쌔신들이 더 죽으면 균형이 맞지 않을 것 같아
괴로웠다. 그는 속으로 왜 이것밖에 준비를 안했는지 알 좌지 않을 것 같아
괴로웠다. 그는 속으로 왜 이것밖에 준비를 안했는지 알 제이시를 원망했다.
열흘이라는 긴 시간을 주었건만 너무나 실망스러웠다.
하지만 알 제이시가 그리 쉽게 당할 사람은 아니다. 얼마 지나지 않아 그의
본격적인 반격이 시작되었다.
8 지옥재현
Chapter 1
알 제이시 측이 시도한 반격의 선봉에는 이번에도 카마탄이 섰다. 이른바 3단계의
시작이었다.
시르온이 독을 불어넣는 동굴 입구의 바닥이 시커멓게 물들었다. 바닥에서 먹물이
배어나오는 것처럼 주변을 잠식하며 퍼져나갔다.
시르온은 바닥의 색깔이 변하는 것을 가장 먼저 알아차렸다. 예전에도 이런 현상을
한 번 경험한 적이 있어 이것이 무엇을 뜻하는지 단번에 알아챘다.
하지만 다른 사람들은 아직 아무것도 모르고 있었다. 신관들이 불을 밝혔다지만
그것은 대승정을 중심으로 환하게 조명한 것이다. 이런 외진 곳까지 밝지는 않다.
게다가 땅바닥의 색이 워낙 어두운 갈색이어서 색의 변화도 알아차리기 어려웠다.
시르온처럼 예민한 사람이 아니라면 누구도 몰랐을 것이다.
검은 물은 서서히 퍼져나가 몽크들이 서 있는 곳까지 본졌다. 그리고 어느 순간
느닷없이 땅거죽이 붕괴되었다.
쿠아아아
딱딱하던 바닥이 갑자기 푹 꺼지면서 모래성이 무너지듯 지반이 주저앉았다. 동시에
거창한 괴수의 포효가 지저 감옥을 쩌렁쩌렁 울렸다.
꾸아아앙
원추형으로 무너지는 유사(流沙). 그 정점에서 시커먼 집게를 딱딱거리며 거대한
앤트 라이온이 육중한 동체를 일으켰다.
우왓! 이게 뭐야? 나 좀 잡아줘!
어억!
멀쩡하던 땅이 갑자기 반경 수십 미터의 유사로 변했는데 어찌 사람의 힘으로 버틸
수 있겠는가?
몽크들은 비명을 지르며 유사 안으로 빨려 들어갔다. 동료들이 재빨리 다크 바인을
소환하여 넝쿨을 던져주었지만 단지 몇 명만이 그것을 붙잡았을 뿐이다. 나머지
몽크들은 바동거릴수록 점점 더 밑으로 딸려갔다.
개미지옥이 빠진 곤충은 바동거릴수록 더욱 헤어 나오지 못한다. 몽크들의 운명도
그런 곤충과 다를 바 없었다.
앤트 라이온은 그냥 앉아서 굴러 떨어지는 먹이만 받아먹지 않았다. 놈은 포악하게
울어대면서 몸을 솟구쳤다. 그리고 10미터에 달하는 거대한 집게발을 휘저어
몽크들을 와락 쓸어벼렸다.
동료가 던져준 다크 바인의 줄기를 잡고 기를 쓰고 올라가던 몽크들도 단숨에
아래로 글러 떨어졌다. 비명을 지르며 개미지옥으로 빨려 들어가는 몽크들의 귀로
거친 웃음소리가 들렸다.
크카카카! 지옥의 사막에서 왕으로 군림하는 앤트 라이온을 너희가 어찌
겪어보았겠느냐? 아제 너희들은 다 죽었다. 그리고 이것이 전부가 아니니 기대해라.
카카카!
카마탄의 말대로 공격은 거기서 그치지 않았다. 발밑이 모래로 변하면서 푹푹
꺼지자 놀란 몽크와 신관들이 뒤로 몸을 빼는 동안 에히고람의 긴 캐스팅이
완결되었다.
리콜 블랙 헤일스톤(Hailstone; 우박)!
우두두둑
긴 캐스팅이 끝나고 에히고랍의 시동어가 음산하게 울리자 몽크들의 머리 위로 검은
우박이 마구 쏟아졌다. 앤트 라이온을 피해 뒤로 몸을 빼던 그들과 신관들의 머리
위로 블랙 헤일스톤이 작렬했다.
신관들이 보호막을 치고 몽크들이 머리위로 워터 쉴드를 둘렀지만 이미 늦었다.
3,4센티미터 크기의 새까만 우박 덩어리가 우두둑 쏟아져 몽크들 사이로 떨어졌다.
우박들은 그저 따끔하지만 할 뿐 그다지 큰 타격을 가하지는 못했다. 그래서 대승정
일행은 이것이 무슨 애들 장난이가 싶어 서로를 바라보았다. 순간 바닥에 떨어진
우박 덩어리들이 펑펑 터지면서 시커먼 독연이 자욱이 올라왔다.
독이다! 모두 조심하라!
대승정이 외치자 신관들은 일제히 치유 마법을 걸었다. 몽크들도 독에 대한
저항력을 높이는 주문을 외웠다.
빠른 조치 덕분에 피해가 그리 크지는 않았지만 그래도 독연을 피해 사방으로
흩어지는 바람에 전처럼 똘똘 뭉쳐 있지는 못했다. 사방에 벽처럼 둘렀던 워터
쉴드도 모두 해제되었다.
에히고랍과 카마탄, 그리고 그들이 데리고 온 사막 던전의 네크로맨서들은 그 틈을
노렸다. 몽크와 신관들이 흩어지기만 바라고 있었는데 마침 적들이 뜻대로
움직여주었다. 그 틈을 놓치면 안 되었다.
네크로맨서들은 서둘러 마법을 캐스팅했다. 그들의 주문이 집단으로 울려퍼지면서
지저 감옥을 휘감았다.
쿠에엑
끄아아아
께룩께룩
지저 감옥의 땅거죽이 들썩거리면서 수많은 소환물들이 동시에 일어났다. 감옥의 벽
쪽에는 스켈레톤 아처들이 땅을 뚫고 나와 화살을 쏘았고, 중심부에서는 몸이
단단하고 빠른 구울들이 대량으로 일어났다. 보기 드물게 스켈레톤 메이지도 몇 구
소환되엇다.
가장 무서운 것은 포이즌 구울들이었다. 대마도사 에히고랍이 소환한 포인즌 구울은
일반 구울과는 차원이 달랐다.
블랙 헤일스톤을 떨어뜨리고 그 아래서 포이즌 구울을 소환하는 수법은 에히고랍의
장기 가운데 하나다. 블룻 그 아래서 포이즌 구울을 소환하는 수법은 에히고랍의
장기 가운데 하나다. 블랙 헤일스톤에 의해 바닥에 깔린 독연은 포이즌 구울의
몸에서 뿜어지는 독과 만나 서로 상승작용을 일으키며 더욱 무서운 극독으로
변한다.
그들이 일어나 독액이 뚝뚝 흐르는 팔을 휘두르고 이빨로 물어뜯자 몽크들은
진저리를 쳤다.
스켈레톤 메이지도 위력이 대단한 소환물이다. 이 마물들이 께룩께룩 울어대며 손에
든 뼈다귀를 휘두를 때마다 신성력이 오염되었다. 뿐만 아니라 슬로의 계열의
마법과 정신착란도 벌어졌다.
알 제이시가 파놓은 함정은 바로 이것이다. 그는 에히고랍과 카마탄을 시켜 지저
감옥에 수많은 시체들을 묻어놓았다. 거기다 땅 밑에 네크로맨서의 소환술을
증폭시키는 마법진도 깔아놓았다.
꾸어어억
슈슈슉
포이즌 구울들이 독아를 번뜩이며 사방으로 날뛰는 가운데 어쌔신들도 다시
등장했다. 그들은 여섯 개의 동굴에서 일제히 쏟아져 나와 석궁을 난사하고 단검을
던지며 몽크들을 공격했다. 주공격 목표는 당연히 대승정이 탄 팰런퀸이었다.
퍼펑 퍼엉
그래도 대승정 주위에는 신관들이 방어막을 몇 겹으로깔아놓아 화살도 통하지 않고
구울들도 주르륵 뒤로 밀려났다.
하지만 방어막 밖에 있던 몽크들과 일부 신관들은 그야말로 치열한 전쟁터에
내동댕이쳐진 셈이었다. 그들은 어둠의 식물을 소환해서 구울들의 발을 묶고 워터
쉴드로 날아오는 화살을 막으며 고군분투했다. 그래도 점점 손발이 어지러워지는
것은 어쩔 수 없었다.
알 제이시는 이곳 지하에 너무나 많은 시체를 묻어놓았고, 그것들이 모두 소환되어
일어났다. 완전히 함정에 빠진 것이다.
한 마리의 구울을 다크 바인으로 묶고 채찍으로 후려치는 동안 또 다른 구울이
덮쳐왔다. 그 구울마저 밀쳐내자 화살이 날아와 등에 박혔다. 고통에 괴로워 몸부림
치는 동안 세 번째 구울의 손톱이 할퀴고 지나갔다. 온몸에 독이 퍼지면서 현기증이
나 제대로 서 있을 수조차 없었다.
으아아악! 사, 살려줘!
몽크들의 절망 어린 목소리가 사방에서 난무했다.
이 지옥 같은 아수라장 위로 떨어진 에히고랍의 목소리는 다시 한 번 그들을 절망의
구렁텅이로 몰아넣었다.
리콜 블랙 헤일스톤!
우두두둑
또다시 검은 우박이 쏟아졌다. 거기서 뿜어지는 독연에 포이즌 구울들은 더 힘을
받아 날뛰며 독기를 뿜어댔다.
저 악마들을 밀어내고 이리로 모여라! 어서 모여!
이런 지독한 함정에 빠지고도 대승정은 기운을 잃지 않았다. 그 역시 싱겁게 이길
수 있으리라곤 기대하지 않았다. 이 정도 함정쯤은 이미 예상했던 일이다.
대승정의 고함에 몽크들은 방어막 쪽으로 슬금슬금 모여들었다. 몽크들이 치열하게
싸우는 동안 신관들은 계속 어둠의 힘을 몰아내는 신성 마법을 캐스팅했다.
역할을 분담해서 일부는 독에 대한 저항력을 높이는 주문을 계속 걸어주었고,
일부는 붉은 구체를 띄워 어쌔신들에게 매직 애로우를 난사했다.
그 중에서도 가장 위력을 발휘하는 사람은 역시 수도원장이었다. 그는 마나를 잔뜩
끌어 모았다. 그렇지 않아도 체격이 좋은 원장인데 마나까지 끌어 모아 검은 로브가
부풀어 오르자 더욱 커 보였다.
몽크들이여! 바로 저언 악마들을 상대하고자 우리 수도원이 세워진 것이다. 모두
겁먹지 말고 나에게 힘을 연결하라. 마나를 나에게 모아 수목의 진체를 만들라.
아믹 신께서 돌보시는 우리에게 저런 악마 따위는 아무것도 아니다!
그의 외침에 살아남은 몽크들은 가슴 어림으로 두 손을 모았다. 그들의 입에서
일제히 기이한 주문이 흘러나왔다.
몽크들이 마나의 통로를 열어 수도원장에게 개방하자 놀라운 일이 벌어졌다. 주문을
외우는 몽크들의 손에서 다크 바인이 자라나 하늘로 뻗어 올라가더니 원장의 양팔에
척척 휘감겼다. 그리고는 마치 나무가 접목되듯 하나로 연결되었다.
허공에 떠서 20미터에 달하는 나무 팔을 쭉 뻗은 수도원장! 그리고 거기에 가지가
되어 연결된 수 많은 몽크들!
쭈욱 쭈우욱
몽크들은 이제 몸에서 나무껍질이 두둑 돋아나더니 몸 전체가 하나의 큰 가지처럼
변했다. 그리고 수도원장의 팔에 그네처럼 매달려 장내를 날아다니며 구울들을
상대했다.
몽크들의 온몸에서는 다크 바인이 뻗어나와 구울들을 휘감았고, 그들의 딱딱한
피부에는 독도 잘 통하지 않았다. 그야말로 수목의 진체를 이룬 것이다.
수도원장의 몸과 하나가 된 몽크의 숫자는 모두 50여 명. 그들은 원장의 팔과
일체가 되었다. 마치 하나의 거대한 나무에 넝쿨들이 축축 늘어진 것처럼 한 몸이
되었다.
부우우웅
수도원장이 허공에 뜬 채 회전을 시작하자, 몽크들 개개인은 거기에 매달러 장내를
빠르게 돌았다.
상황은 단숨에 다시 역전되었다. 허공을 날아다니게 된 몽크들은 다크 바인을
풀어내 포이즌 구울과 스켈레톤들을 낚아챘다. 그리고 구울끼리 서로 부딪치게
만들고 벽에 집어던졌다.
이 엄청난 광경에 대승쥼 구울끼리 서로 부딪치게
만들고 벽에 집어던졌다.
이 엄청난 광경에 대승정조차 입을 벌리며 찬탄을 금치 못했다.
역시 원장은 뭐가 달라도 다르구나! 훌륭하다! 신관들은 뭘 하는 것이냐? 어서
신성력을 일으키고 어쌔신들을 공격하라.
신관들도 다시 힘을 모았다. 그들은 연속해서 붉은 구체를 띄워 매직 애로우를
난사했다. 뿐만 아니라 어쌔신들이 숨어 있는 동굴 깊숙이 붉은 구체를 밀어
넣었다.
카림과 알 나르메르도 쉬지 않았다. 이 두 전사는 서로 얼굴을 마주보며 고개를
끄덕이더니 다시 동굴 속으로 뛰어들었다.
적들의 주력은 어쌔신이 아니라 마법사다. 그렇다면 근접전을 펼쳐야 유리하다.
알 나르메르의 칼에서 다시 오러가 길게 뽑혔다. 그 앞을 자이언트 맨티스들이
가로막았지만 이번에는 상황이 달랐다. 알 나르메르가 직접 맨티스들과 부딪치며
오러를 휘두르는 동안 뒤에서 카림이 환을 날리며 받쳐주었다.
자이언트 맨티스들의 두 앞발은 구체화된 오러와 부딪치고도 견딜 만큼 단단하다.
하지만 목이나 관절 부위까지 그렇지는 못하다.
카림의 환은 그런 약점만을 정확하게 파고들어 잘라버렸다. 자이언트 맨키스들은
목이 날아가고 다리가 끊어지면서 푹푹 주저앉았다.
한편 에히고랍은 상황이 불리하게 돌아가자 마지막 수단을 동원했다. 이것마저
통하지 않는다면 이곳에서 옥쇄를 해야 할 것이다.
어쌔신들이여, 4단계를 발동하라!
그의 오침에 어쌔신들은 죽기 살기로 동굴에서 뛰쳐나왔다. 매직 애로우가 퍼북는
와중에도 온몸으로 밀치고 나와 석궁을 날렸다. 그러느라 죽기도 많이 죽었다. 매직
애로우에 전신이 난자당한 어쌔신들은 어육이 되어 바닥에 피를 뿌렸다.
하지만 그들의 희생을 바탕으로 동료 어쌔신들이 기어 나와 수도원장과 몽크들을
향해 석궁을 쏘았다.
이번 석궁은 이전과 달랐다. 석궁의 촉에 천 뭉치가 달려있어 모양부터가 달랐다.
천 뭉치에는 나무의 수액이 진득하게 발라져 있어 끈끈했으며, 거기서 환한 불길이
이글거리며 타올랐다. 화륵
허공을 가르는 수천 개의 불화살!
수도원장과 몽크들은 기겁을 했다. 식물들에게 치명적인 것이 바로 불이다. 저들이
화공?지 준비했을 줄은 미처 몰랐다.
수도원장이 빠르게 수목의 진체를 풀었다. 적이 화공을 펼치는데 한곳에 몰려
있다가는 모두 타죽는다. 한 몸으로 있다가 불길이 번지면 끝장이다.
몽크들도 서둘러 마나의 통로를 다시 닫으며 사람의 형상으로 돌아갔다. 하지만
일부 몽크들은 그것이 조금 늦었다.
몸에 틀어박히는 불화살과 거기서 번지는 뜨거운 불길!
서둘러 본체로 돌아간 몽크들이 워터 쉴드를 펼쳐 불화살을 막고 동료들을 도왔다.
신관들도 지하수를 끌어올려 몽크들을 도와주었다.
하지만 나무의 수액에 붙은 불은 물로도 쉽게 꺼지지 않았다. 게다가 몽크들이 다시
뿔뿔이 흩어지자 이번에는 포이즌 구울들이 다시 힘을 발휘하기 시작했다.
어쌔신들이 손 불화살에도 그들이 독은 잘 타지 않았다. 오히려 독한 연기를 더
뿜어댔다.
어쌔신들도 이번에는 물러서지 않고 계속 불화살을 쏘며 분전했다. 네크로맨서들은
역시 마지막 마나까지 쥐어짜면 끊임없이 소환물을 불러냈고, 카마탄은 두 마리의
초대헝 마수를 소환하느라 마나가 썰물처럼 빠져나갔지만 어쩔 수 없었다.
반경 80미터에 달하는 거대한 지저 감옥. 그곳은 이제 완전히 아수라장이 되었다.
30미터짜리 유사가 두 곳에 뻥 뚤렸다. 앤트 라이온 두 마리가 괴성을 지르며
개미지옥에 떨어지는 몽크와 신관들을 잡아먹었다.
나머지 장소에는 몽크들과 포이즌 구울들이 격전을 벌이고 있었다. 하늘에는
불화살이 난무한다. 신관들이 불러낸 지하수는 펑펑 샘솟고 붉은 구체가 사방에서
폭발한다.
지옥재현(地獄再現)!
상황은 다시 난전이다.
Chapter 2
쿵쿵 쿠우웅
포이즌 구울들이 온몸으로 방어막에 부딪쳤다.
신관들이 형성한 방어막은 단단하고 질겼다. 하지만 구울들의 끝없는 공격에 차츰
붕괴의 조짐이 나타났다. 지하수는 끊임없이 차오르고 앤트라이온은 몽크들을
대량으로 잡아먹었다.
카림과 알 나르메르가 마법사들을 잡으러 빠져나가고 얼마 지나지 않았을 때였다.
그런데도 둘의 공백이 큰 듯 상황은 대승정 측에 나쁘게 흘러갔다.
수도원장은 홀로 괴력을 발휘하며 수없이 많은 구울들의 머리통을 뽀개고 다녔다.
하지만 어쌔신들이 쏘는 불화살이 집중되자 원장도 괴로워졌다. 그를 더욱 힘들게
하는 것은 주변에서 퍽퍽 쓰러지는 몽크들의 죽음을 보는 일이었다.
물론 알 제이시의 수하들도 피해가 이만저만이 아니었다. 그들이라고 전혀 좋을
것이 없었다.
우선 어쌔신들이 온몸을 던져 불화살을 쏘는 것은 좋았지만, 그 바람에 어쌔신들이
무수히 죽어갔다. 신관들이 날리는 매직 애로우가 그들에게 집중되면서 하나 둘씩
목숨을 잃어갔다.
그나마 알 제이시 측이 유리한 것은 바로 네크로맨서들 때문이었다. 그?
그나마 알 제이시 측이 유리한 것은 바로 네크로맨서들 때문이었다. 그들은 지저
감옥에 쓰러져 죽은 몽크와 어쌔신들의 시체를 되살려 싸웠다. 따라서 시체가
늘어갈수록 알 제이시 측에 유리하게 돌악ㅆ다.
결국 대승정 쪽은 점점 수세에 몰렸다. 심지어 대승정의 방어막까지 구울들의
접근을 허용하는 지경에 몰렸다.
대승정은 고함을 지르며 독촉했다. 함정을 예상하기는 했지만 이렇게까지 고전할
줄은 몰랐다.
알 나르메르는 뭐하는 거야? 카림! 내 말이 들린다면 빨리 흑마법사들을 죽여!
이러다가 전멸당하겠다.
대승정의 눈에 핏발이 가득했다. 조금 전까지만 해도 이렇게 흥분하지는 않았다.
그러나 본인의 생명에 위협이 느껴지자 머리가 쭈뼛해졌다.
대승정이 소리를 지르는 동안, 알 나르메르와 카림은 네크로맨서들에게 거의
근접다. 두 사람은 동굴 깊숙한 곳에서 네크로맨서들을 발견했다.
그곳 바닥에는 정교한 마법진이 그려져 있었다. 마법진으로부터 끊임없이
푸르스름한 귀기가 솟구쳐 올라 바닥에 얇게 퍼지는 중이었다.
마법진 주위에 스물 세 명의 네크로맨서들이 규칙적으로 빙 둘러앉아 있었는데,
하나같이 기이하고 음산한 주문을 외워댔다. 에히고랍과 카마탄도 그 가운데 끼어
있었다.
아마도 저기 그려진 마법진은 지저 감옥의 광장과 연결되어 있으리라. 그래서
이곳에서 주문을 외우면 지저 광장에서 구울과 스켈레톤들이 일어나는 것이
분명하다.
부아아앙
카림은 눈을 부리부리하게 뜨며 열두 개의 환을 모두 날렸다. 환들은 무서운 기세로
날아갔지만 네크로맨서들에게까지 미치지는 못했다.
그가가각
23인의 네크로맨서들은 마법진으로 보호를 받고 있어 카림의 환들을 튕겨내어.
하지만 구체화된 오러로 무장한 환들이다. 환들이 몇 차례 허공을 선회하며
사방에서 공격해대자 투명한 마법 보호막도 크게 흔들리기 시작했다.
알 나르메르는 즉시 마법진으로 달려들어 칼을 십자로 그었다.
쾅 콰앙
두 극강한 전사가 전력을 다헤 치자 마법진 주위로 스파크가 마구 튀었다. 마법진의
상태는 점점 더 불안해졌다. 금방이라도 깨질 것처럼 금이 쩍쩍 가고 이리저리
흔들렸다.
도저히 안 되겠다 싶어진 카마탄은 마침내 앤트 라이온이 소환을 취소했다. 대신 그
여분의 마나로 자이언트 맨티스 다섯 마리를 마법진 외부에 소환했다.
내가 마법진을 깰테니 자네가 저 맨티스들을 맡게.
카림은 까마귀같은 목소리로 알 나르메르에게 말했다.
그에게 명령을 받는 것 같아 기분이 상한 알 나르메르가 한마디 하려고 했다.
하지만 그는 입을 열지 못하고 얼른 맨티스들을 상대했다. 카림이 양손을 모으면서
뭔가를 행하는 것을 보았기 때문이다.
쩌저적
카림의 양 손바닥 사이에서 마나가 마구 쏟아지며 부딪쳤다 히퍼런 불꽃이 사방으로
비산하고 눈을 뜨기도 힘든 강렬한 빛이 쏟아졌다.
그리고 서서히 모여드는 조그만 덩어리! 그 덩어리는 점차 응집되면서 얇게 고리를
만들었다.
이 엄청난 광경을 보며 알 나르메르는 손을 부들부들 떨었다. 그는 극강한
고수이기에 저것이 어떤 현상인지 잘 알고 있었다.
무기를 다루는 자가 자신의 무기에 마나를 실을 수 있게 되면 비로소 어느 정도
경지에 올라섰다고 평가한다. 무기에 실린 마나는 빛으로 표출되고 이를 오러라
부른다.
여기서 좀 더 발전하여 오러를 실체를 가진 에너지 덩어리로 구체화시키면 한 단계
더 올라선 것이다. 알 나르메르는 현재 이 경지에 들어섰다. 예전에 무술대회에서
위력을 보여준 혼스도 이 경지에 올라 있었다. 세상에 이런 정도까지 수련한
전사들은 그리 많지 않다.
하지만 이 단계를 넘어선 경지도 존재한다. 무기를 이용하지 않고 저렇게
마나만으로 무기를 형성하는 것은 알 나르메르가 이룬 경지보다 한 단계 높은
것이다.
세상에! 저것을 이룬 사람이 실제로 존재한다니! 믿을 수가 없어!
알 나르메르는 너무나 감탄한 나머지 자기도 모르게 큰소리를 냈다. 그렇게 정신이
분산된 틈을 타 자이언트 맨티스들이 달려들어 그에게 깊은 상처를 입혔다.
그래도 알 나르메르는 카림에게서 눈을 뗄 수가 없었다. 저 경지를 보고 싶어 견딜
수가 없었다. 무인에게 있어 이런 순간은 쉽게 오는 것이 아니다. 목숨을 잃더라도
저것을 봐야만 했다.
반면 카림은 온 신경을 집중하느라 아무 소리도 듣지 못하고 아무것도 보지 못했다.
그의 이마에는 땀방울이 송골송골 맺혔고 목은 갈증으로 타는 것 같았다.
그리고 마침내! 찬란한 금빛으로 빛나는 마나의 집약체가 완성되었다. 그의 손에서
타오르는 금빛이 터져 오르고 한순간 폭발적으로 날아가 마법진을 갈랐다.
카림이 전신의 마나를 모두 쏟아 부어 만든 결정체! 그 앞에 어떤 것이 견딜 수
있으랴!
소리조차 내지 않고 날아간 마나의 환은 단숨에 마법 보호막을 찢으며 폭사했다.
퍼버버벅
마나의 환이 한 번 선회했다. 그 궤적 안에 앉아 있던 네크로맨서
퍼버버벅
마나의 환이 한 번 선회했다. 그 궤적 안에 앉아 있던 네크로맨서 여섯 명이 단번에
두개골이 쪼개지면서 쓰러졌다.
퍼억
환은 허공을 한 바퀴 크게 휘돌아 거꾸로 내려오면서 카마탄의 심장 부위를
꿰뚫어버렸다.
크헙! 크우욱!
카마탄! 마수 소환의 일인자인 그가 피를 토하며 고꾸라졌다. 너무도 빠른 그 금빛
환을 그 같은 마법사가 어찌 막겠는가!
카마탄이 쓰러지자 당장 자이엄트 맨티스들이 펑펑 소리를 내며 산화되어 흩어졌다.
아마 지저 광장에 소환된 앤트 라이온도 지금쯤 강제로 되돌아갔을 것이다.
마나의 환은 거기서 그치지 않았다. 눈 깜짝할 사이에 다시 허공을 선회했다.
퍼버벅
이번에는 네크로맨서 네 명의 머리가 잘렸다. 나머지 네크로맨서들이 다급히 일어나
몸을 피한 것도 바로 그 순간이었다. 카마탄을 포함해 11인의 네크로맨서가 죽을
때까지 그들은 무슨 일이 일어났는지도 파악을 못했다. 그만큼 카림의 환은 빠르고
무서웠다.
에히고랍은 급히 보호막을 만들려고 시도했다. 그러나 보호막이 다시 생성되기도
전에 또다시 카림이 날린 마나의 환에 네 명이 꿰뚫어 죽어버렸다.
모두 흩어져서 피해!
도저히 상대가 안 된다고 판단한 에히고랍은 살아남은 네크로맨서들을 향해
처절하게 외쳤다. 그러나 막상 본인은 카림에게 덤벼들었다. 그가 여기서 저자랑
싸워야 제자들이라도 살릴 수 있다.
에히고랍 주위에서 구울들이 일어났고 데스 핸드가 다시 펼쳐졌다. 하지만 카림은
눈 하나 깜짝하지 않고 계속해서 환을 조종했다. 마나의 환은 다시 반짝 모습을
드러내더니 보이지도 않는 빠른 속도로 날아가 도망치는 네크로맨서를 하나 둘
죽여갔다.
그러는 동안 에히고랍이 소환한 구울은 알 나르메르가 대신 막았다. 이제 알
나르메르의 눈은 카림에 대한 존경의 빛으로 넘쳤다. 저런 위대한 무인을 여기서
죽게 만들 수는 없었다. 알 나르메르는 구울을 쳐내며 카림에게 일체 해가 가지
않도록 노력했다.
퍼어억
크우웃!
쿨럭!
에히고랍의 데스 한드가 카림에게 집중된 것과 카림의 환이 에히고랍의 몸을 뚫은
것은 거의 동시였다. 마나의 환은 에히고랍의 등으로 파고들어 내장을 끊고 앞으로
튀어나왔다. 그 다음 빠르게 뒤로 돌아가 다시 심장을 파고들었다. 에히고랍이
입에서 붉은 피를 뿜으며 고꾸라지는 동안 마나이 환은 그의 머리통을 비스듬하게
한 번 더 잘랐다.
털썩
마침네 에히고랍이 쓰러졌다.
대마도사로 혁혁한 명성을 떨치며 알 제이시의 오른팔 역할을 해온 에히고랍!
지저 감옥에서 카림의 손에 죽기 전까지 그가 보여준 신위는 실로 대단했다. 막강한
대승정의 전력에 이 정도로 타격을 입힐 수 있었던 사람은 그 외에는 찾아보기 힘들
것이다.
크아악!
비명은 카림에게서도 터졌다. 몸속의 모든 마나를 쥐어짜 마나의 환을 만들고
그것으로 네크로맨서 대다수를 죽였다. 던전마스터 카마탄과 에히고랍도 동시에
죽였다.
하지만 그가 받은 타격도 이만저만한 게 아니었다. 마나를 다 쥐어짜낸 상태에서
데스 핸드가 목을 틀어쥐자 견딜 수가 없었다.
급히 마나의 환을 거두어들이고 마나로 목을 보호했지만 너무 늦어버렸다.
에히고랍이 마지막으로 펼친 저주는 너무도 무서워 그의 목을 조이고 심장을
움켜쥐었다.
파아아아
산공(散攻)!
너무 급하게 마나를 회수한 탓에 카림의 마나는 몸속으로 온전하게 돌아오지 못하고
대기중으로 흩어져버렸다. 그의 목줄기를 움켜쥔 데스 핸드가 마나의 회수를 방해한
탓도 잇었다.
카림의 주위로 금빛 빛 무리가 처연하게 흩뿌려졌다. 마지 금가루를 뿌린 것처럼
그의 주위를 맴돌다 구슬프게 허공으로 되돌아갔다. 카림은 연거푸 피를 토하며
숨을 할딱였다.
이 위대한 전사의 산공을 지켜보면서 알 나르메르는 눈물을 쏟았다. 눈물을 흘리는
것을 수치로 아는 그의 눈에서 눈물이 절로 뚝뚝 떨어졌다.
헉학! 나, 나를 여기 두고. 가, 가서 싸워라.
카림은 숨을 거칠게 헐떡이며 알 나르메르에게 말했다.
비록 산공이 되긴 했어도 당장 죽지는 않을 것이다. 카림은 알 나르메르가 자신
때문에 여기서 발이 묶이면 안 된다고 생각했다. 한시라도 빨리 알 제이시를 잡아
죽이고 이곳을 정리해야 한다. 그래야 본인도 살 수 있다.
알 나르메르도 카림이 말하고자 하는 바를 알아들었다. 몇 번 안타까운 눈으로
돌아보며 그는 동굴 안으루 깊숙이 들어갔다. 살아남은 네크로맨서들을 다 잡아
죽이는 것이 그가 할 수 있는 최선이었다. 그래봤자 이제 네크로맨서는 세 명밖에
남지 않았다.
콰아아앙
커다란 폭음이 지저 감옥을 뒤흔들었다.
포이즌 구울들이 일제히 방어막에 뛰어들었다. 동시에 앤트 라이온이 대승정의 발
밑에 유사를 만들면서 솟구쳤다. 마침내 신관들이 만든 방어막이 견디지 못하고
폭발했고 그 안으로 구울들이 쏟아져 들어왔다.
신관들의 신성력이 대단하기는 하지만 근접 전투에는 약하다. 포쏟아져 들어왔다.
신관들의 신성력이 대단하기는 하지만 근접 전투에는 약하다. 포이즌 구울들이
독액이 진득한 손톱으로 마구 할퀴고 다니면서 대승정에게 덤벼들었다.
그 위기의 순간,
꾸아앙
앤트 라이온 두 마리 가운데 한 마리가 갑자기 사라졌다. 카마탄이 한 마리를
돌려보내고 그 여분의 마나로 자이언트 맨티스들을 소환했기 때문이다.
하지만 아직 앤트 라이온 한 마리가 더 남았다. 그것이 대승정의 발에서 치솟으며
커다란 집게를 휘둘렀다.
대승정 주변에 모여 있던 신관들은 한꺼번에 우르르 앤트 라이온의 유사에
빠져버렸다. 그들은 처참한 비명을 질러댔다.
으아악! 사, 살려줘! 어푸! 나 좀 꺼내줘! 제발.
대승정님!
검은 수도원 원장이 몸을 던져 앤트 라이온의 집게에 손을 밀어 넣고 대신 앞을
막았다. 동시에 다른 손에 달린 나뭇가지로 대승정의 팰런퀸을 잡아 멀리 밀쳐냈다.

콰앙
콰드득
덕분의 그의 오른손은 앤트 라이온의 집게 사이에 갇혀 부러지고 끊겨나갔다.
게다가 유사 위로 떨어져 주르륵 딸려 들어갔다.
그래도 원장은 그 개미지옥에서 빠져나올 수 있었다. 그의 왼팔에서 가지가
줄기줄기 뻗어 나와 땅에 틀어박혔고, 그 힘으로 유사에 휩쓸리지 않고 몸을 빼낼
수 있었다.
하지만 신관들은 한꺼번에 앤트 라이온의 집으로 떨어지며 떼죽음을 당해버렸다.
대승정도 엉망진창이 되었다. 비록 원장이 희생 덕분에 가까스로 목숨은 건질 수
있었지만 팰런퀸과 함께 거칠게 나동그라졌다.
땅바닥은 지하수와 흙, 모래가 뒤섞여 진창이었다. 법복은 다 찢어지고 높은 모자도
보이지 않았다. 그의 팰런퀸을 들고 있던 노예들은 모두 죽거나 흩어졌다.
대승정님, 어서 이리 피하십시오.
한쪽 팔리 잘려나간 수도원장이 급히 대승정을 호위하며 동굴 쪽으로 이끌었다.
계단은 이미 구울들이 모두 장악해서 어쩔 수 없었다.
신관들도 그 주변으로 부지런히 모여들었다. 이미 이곳에는 살아남은 사람보다
구울의 숫자가 더 많았다.
대승정의 노리에 비로소 죽음이라는 단어가 스쳐지나갔다. 까닥하다가는 여기서
죽겠구나 싶었다.
그, 그래! 원장! 네가 길을 뚫어라. 여기서 ?져나가야.
두려움에 몸을 부르르 떨며 몸서리치는 대승정.
수도원장이 그를 호위하며 왼팔을 마구 휘둘렀다. 앞에 거치적 거리는 것은
구울이건, 스켈레톤이건, 아니면 같은 편인 몽크건 상관없이 모조리 죽어나갔다.
이제는 알 제이시가 문제가 아니라 생존이 문제다.
퍼엉
그 지옥 같은 순간, 느닷없이 앤트 라이온이 터지면서 사라져버렸다. 신관들을
떼거리로 죽이고 몽크들을 유사 안으로 쓸어 담던 그 괴물이 갑자기 산화했다. 그
괴물을 소환했던 마법사가 죽었다는 뜻일 것이다.
신관들의 입에서 안도의 한숨이 새어나왔다. 이제 다 끝났다 싶었다.
하지만 포이즌 구울들은 여전히 사라지지 않고 쉴 새 없이 몽크들과 신관들을
죽였다. 카림의 아들도 구울들에 둘러싸여 처절하게 싸우다 죽었다.
그는 카림의 아들 가운데 살아남은 유일한 생존자였다. 또한 이곳에서 수도원장을
제외하고 가장 잘 싸운 전사였다.
하지만 독연이 가득한 곳에서 구울 떼와 싸웠고 불 화살을 맞았다. 그러다보니 견딜
수가 없었다.
그는 처절한 비명을 지르며 구울의 손에 팔다리가 끊기고 머리가 뜯겨나가면서
죽었다. 구울들은 한풀이라도 하듯 그의 몸을 덮쳐 잘근잘근 씹어 먹었다.
사방에서 사람들이 죽어나가는 동안 대승정과 원장, 그리고 신관들과 몽크들 일부는
동굴 입구까지 길을 뚫었다. 우선 그곳에 피신해 있다가 다시 계단을 탈환해야
했다.
어느새 대승정의 머리는 산발이 되었다.
그런데 아믹 신이 도우신 것일까? 그토록 사납게 날뛰던 구울과 스켈레톤들이 하나
둘 픽픽 쓰러져갔다. 그러더니 어느 순간 갑자기 대량으로 주저 앉았다. 그 많던
구울들이 모두 쓰러졌다.
카림과 알 나르메르가 해냈구나! 그들이 흑 마법사를 죽였어.
대승정이 밝은 목소리로 외쳤다. 그는 헝클어진 머리를 쓸어 넘기며 위엄을
되찾으려 애썼다. 상황이 다시 역전된 것을 깨달았기 때문이다.
신관들은 손뼉을 치며 기뻐했다. 몽크들은 이를 갈면서 얼마 남지 않은 어쌔신들을
하나하나 죽였다. 죽은 동료들의 복수를 하는 것이다.
우리가 이겼다. 우리가 이겼어!
대승정은 기뻐하며 두 팔을 번쩍 치켜들었다. 악전고투 끝에 쟁취한 승리여서 더욱
값지게 느껴졌다. 이제 저들은 남은 병력이 거의 없을 것이다.
신관들도 대승정과 같이 두 팔을 번쩍 치켜들며 환호했다.
하지만 몽크들은 침체되어 있었다. 외곽에서 싸운 그들의 피해는 이만저만한 게
아니었다. 신관들이야 보호막이 깨진 후부터 죽었지만 몽크들은 그 이전부터 피해가
컸다.
대승정은 그것을 눈치 챘는지 슬그머니 팔을 내렸다. 그를 좇아 신관들도 민망한
표정으로 팔을 내렸다.
Chapter 3
우선 피해 상황부터 파악해야 했다. 처음 이곳에 들어왔을 때 신관이 5apter 3
우선 피해 상황부터 파악해야 했다. 처음 이곳에 들어왔을 때 신관이 53명, 몽크가
92명, 근위대원들이 15명, 거기에 카림과 그의 아들이 있었다.
그런데 지금은 신관이 38명, 몽크가 29명, 근위 대원은 단 한 명 남았다. 게다가
이것은 살아남은 자의 숫자일 뿐이다. 부상이 심한 자들을 빼면 신관 22명, 몽크
19명, 그리고 원장만 남는다. 원래 전력의 3분의 2가 죽거나 중상이었다.
이럴 수가 있나? 어떻게 이럴 수가 있어? 이렇게 피해가 크다니! 알 제이시 그놈이
이토록 철저하게 함정을 파놓았다니!
대승정은 한탄했다. 그러다 갑자기 눈을 번뜩였다.
달을 베어 먹는 새는 어디 있나? 달을 베어 먹는 새! 누가 그자를 보지 못했나?
갑자기 불안한 느낌이 들었다. 속은 것이 아닐까 하는 생각에 심장이 찢어질 것만
같았다.
없습니다. 앤트 라이온이 처음 등장했을 때 그 앞에 있었으니까 아마도 죽었을
겁니다.
한 몽크가 답하자 대승정은 머리를 쥐어뜯었다. 정말 그가 죽은 것인지, 아니면 이
모든 게 그의 농간인지 판단이 서질 않았다. 그래도 무엇인가를 결정해야 했다.
우선 퇴로를 확보한다. 그렇다고 여기서 물러날 수는 없으니까 우선 이곳 입구를
틀어막고 퇴로부터 확보하자.
대승정은 알 제이시도 잡고 자신도 살 방법을 떠올렸다. 여기 있는 수하들이 다
죽더라도 알 제이시만은 잡아 죽여야 한다. 그렇다고 자신마저 이 지옥 같은 곳에서
같이 싸우기는 싫었다.
다들 그의 속셈을 꿰뚫어 보았지만 아무 소리도 하지 못했다. 대승정이 그런
사람이란 것을 그들도 잘 알고 있었다.
침묵이 감도는 가운데 대승정은 신관들을 시켜 계단을 점검하게 했다. 하지만 그의
계획은 처음부터 틀어졌다.
대승정님, 계단이 움직이지 않습니다. 시간이 지나면 자동으로 오르내리는 계단인데
꿈쩍도 안 합니다.
뭐? 이런 병신 같은 놈. 헛소리 말고 자세히 살펴봐!
가슴이 철렁하자 저절로 욕이 나왔다. 대승정은 고래고래 소리를 지르며 악을
써댔다. 이 지옥에 계속 같혀 있다는 생각만 해도 몸서리가 쳐졌다.
꿈쩍도 안 합니다. 누군가 마법 기관을 부쉈습니다.
대승정은 와락 신관들을 밀치고 계단으로 달려갔다. 그가 본다고 고장 난 계단이
움직이겠는가?
대승정이 발로 걷어차는데도 계단은 미동도 하지 않았다.
으아아아! 우리가 속았어. 속은 거야!
대승정의 절규가 모두의 마음을 거칠게 헤집어놓았다.
다들 의욕을 잃고 바닥에 주저앉아 있는 가운데 근위대장 알 나르메르가 돌아왔다.
그의 오른손에는 카마탄과 에히고랍의 목이 들려 있었다. 왼손으로는 정신을 잃은
카림을 부축했다.
그 꼴을 보고 대승정이 물었다.
어찌 된 일이냐? 그 목들은 또 뭐고?
이자들이 흑마법사입니다. 둘 가운데 이쪽이 대마도사로 알려진 에히고랍입니다. 이
둘과 네크로맨서 스물한 명을 모두 죽였습니다.
에히고랍을 죽였다고? 그게 정말이냐? 정말 장하구나! 대마도사 에히고랍을 잡다니!
대승정은 크게 기뻐하며 알 나르메르를 치하했다. 앤트 라이온과 구울들이 산화하는
것을 보고 짐작은 했지만 정말 에히고랍의 목을 보자 감회가 남달랐다.
에히고랍은 알 제이시의 오른팔이다. 그를 잡았다는 이야기는 듣던 중 반가운
소리였다.
제가 한 일이 아닙니다. 이분 전사께서 모두 잡으셨지 저는 별로 한 것이 없습니다.
이분의 전공입이다. 하지만 이분도 마나가 흩어지는 산공을 맞으셨습니다. 그
상태에서 쥐새끼처럼 숨어 있던 어쌔신 놈이 이분에게 석궁울 쏘았고요. 어쌔신
놈들을 다 잡아 죽일 겁니다.
어느새 알 나르메르는 카림에게 존칭을 쓰고 있었다. 그의 음색은 처참함과 비애로
가득했다. 이번 싸움을 통해 카림은 그에게 같은 무도를 걷는 선배이자 정신적인
스승이 되었다.
카림은 모르고 있지만 알 나르메르는 스스로에게 그렇게 같은 무도를 걷는 선배이자
정신적인 스승이 되었다.
카림은 모르고 있지만 알 나르메르는 스스로에게 그렇게 맹세했다. 제자로서 스승의
원수를 갚는 것은 당연하다.
대승정은 기겁을 하면서 벌떡 일어났다. 이런 지옥에게 빠져나가려면 카림 같은
고수가 반드시 필요하다. 그런데 그가 산공을 당했다니! 마나를 모두 잃은 카림은
이제 이빨 빠진 호랑이에 불과했다.
대승정은 착잡한 얼굴로 기절한 카림을 내려다보았다. 카림의 가슴에 굵은 화살이
세 개나 박혀 있었다.
왜 멍청하게 산공을 당했냐고 카림을 원망하려던 대승정은 입을 다물었다.
에히고랍과 또 한 명의 마스터를 잡았으니 카림은 자신의 몫 이상을 한 셈이었다.
대승정도 사람인지라 카림에게 일말의 미안한 감정이 생기는 것은 어쩔 수 없었다.
그리고 그 감정의 화살은 모두 알 제이시에게 돌아갔다.
그래, 여기서 기운을 잃을 수는 없다. 찾아보면 밖으로 빠져나가는 길이 또 있을
것이다. 그리고 카림을 이렇게 만든 알 제이시에게 복수를 해야 해. 우리 동료를
죽게 만든 그자를 반드시 잡아서 ╂決첼“?복수를 해야 해. 우리 동료를
죽게 만든 그자를 반드시 잡아서 찢어죽일 것이다.
모두들 궁지에 몰려 자포자기의 심정이었다가 대승정의 말에 힘을 얻었다. 이곳에
갇혀 죽는 한이 있더라도 동료의 복수부터 하고 죽자는 심정이었다.
우아아아!
지저 감옥에는 또다시 뜨거운 함성이 울렸다. 그들의 싸움은 아직 끝나지 않았다.
대승정은 병력을 둘로 나누었다. 주 병력은 그와 함께 여섯 개의 동굴을 차례차례
순회했다.
선두에는 눈에 핏발이 선 알 나르메르가 섰다. 그가 선봉을 자청했다. 가장 후미는
검은 수도원 원장이 맡았다.
일부 병력은 계단 주위를 지키도록 남겼다. 알 제이시가 도망칠 것을 대비한
것이었다.
대승정의 예상대로 적들도 거의 괴멸 상태였다. 어쌔신들의 태반이 죽었으며
네크로맨서들은 전멸했다. 살아남은 자들은 석궁을 쏘면서 저항했지만 그 정도로는
어림도 없었다. 신관들이 나서기도 전에 분노한 알 나르메르와 몽크들의 손에
모조리 죽임을 당했다.
한 가지 특이한 사실은 동굴 끝이 모두 무너져 막혀 있다는 점이었다. 예전에
대승정이 보고를 받았을 때는 이 끝에 독 연못과 연결되어 있었다고 했다. 그런데
지금은 꽉 틀어 막혔다. 두 번째, 세 번째 동굴과 네 번째 동굴도 마찬가지였다.
그리고, 대승정이 다섯 번째 동굴로 들어가기 위해 다시 광장으로 나왔을 때 그는
지옥을 보았다.
끄아아악!
그가 계단을 지키라고 남겨놓은 자들이 지옥을 연출하고 있었다. 신관들은 비명을
지르며 도망치고, 그 뒤를 괴상하게 생긴 괴물들이 쫓고 있었다. 막 또 한 명의
신관이 괴물들의 손에 붙잡혀 그대로 목이 뽑혀나갔다.
뭉툭한 머리, 고름이 뚝뚝 흐르는 피부, 날카롭게 두 줄로 박힌 이빨, 20센티미터나
되는 검은 손톱.
바로 게르아믹의 등장이었다.
게르아믹들은 구울보다 빠르고 강했다. 그들은 몽크들이 소환한 다크 바인을 너무도
쉽게 잡아 뜯었다.
괴물들이 긴 팔을 휘두를 때마다 몽크들의 배가 찢겨나가고 창자가 허공을 갈랐다.
쓰러진 두세 마리의 게르아믹이 한꺼번에 덤벼들어 이빨을 박아 넣고 내장을 씹어
먹었다.
지저 감옥에 남겨진 몽크들을 다 죽인 게르아믹. 그들의 시뻘겋고 동그란 눈이 막
동굴을 빠져나온 대승정 일행에게 집중되었다.
크르르르
휘익
대승정을 발견하자마자 게르아믹들은 일제히 그들에게 덤벼들었다. 죽은 시체를
가지고 놀기보다는 살아 있는 사람을 공격하는 것이 더 즐거운 듯 시체들을 모두
팽개쳤다.
끄아아아!
비명은 대승정 일행의 후미에서도 들렸다. 동굴 바닥이 들썩거리면서 일어나더니
바닥에서 그 괴물들이 아가리를 벌리고 몽크들의 발을 물어뜯었다. 신관들도 발못이
잡혀 땅속으로 끌려들어가면서 비명을 질러댔다.
네크로맨서가 살아 있잖아? 다 죽인 것이 아니었어? 대체 저 괴물들은 뭐야?
대승정이 알 나르메르를 노려보며 추궁했다. 알 나르메르도 저 괴물들이 어디서
나타난 것인지 파악되지 않았다.
파바바박
땅을 헤집으며 끊입없이 나오는 괴물들. 이제 괴물들의 숫자는 100마리를 훨씬 넘어
수백 마리에 육박했다.
신관들 뭐 하나! 어서 신성력으로 물리쳐. 원장 너도 어서!
대승정이 독촉하는 가운데 몽크들이 앞장서고 신관들은 신성력을 끌어올렸다.
원장도 왼팔에 수목의 진체를 불러내 긴 통나무를 마구 휘둘렀다.
그런데 이 괴물들은 구울들과 달랐다. 구울들은 다크 바인으로 묶을 수 있었고
원장이 휘두르는 나뭇가지에 척척 휘감겼다.
하지만 이 괴물들은 다크 바인을 썩은 동아줄 끊듯 끊어버리고 원장이 휘두르는
나뭇가지에 잡혀도 쑥쑥 잘 빠져나왔다. 신관들이 신성한 빛의 기둥을 만들어도
꿈쩍하지 않았다.
모든 어둠의 소환물들과 상극인 빛의 기둥이 통하지 않다니! 기겁하며 놀라는
신관들.
그들 가운데 누군가 찢어지게 외쳤다.
저, 저것들이 뭔지 알겠다. 저건 게르아믹이야! 책에서 본 그 괴물이다. 식인황제
바텐키움이 만든 악마들! 바텐키움의 망령이 되살아난 거야.
원장의 얼굴은 사색이 되었다. 대승정은 심장이 멎는 줄 알았다.
게르아믹! 바텐키움 황제가 만든 최악의 생체 병기! 아믹 신전의 그 어떤 마법도
통하지 않는 상극!
게르아믹을 어떻게 만들었는지는 모르겠다. 하지만 저 괴물의 피부에 닿는 순간
모든 아믹 신전의 마법들은 힘을 잃는다는 사실은 확실했다. 게다가 이곳 바텐키움
신전 안에서는 그 효과가 극대화된다.
그런 이유 때문에 게르아믹을 상대하기 위해 그 옛날 수도사 뮤온은 마법을 버리고
칼과 채찍을 들었다. 그렇게 검은 수도원이 만들어졌다.
바텐키움 황조가 붕괴할 때 같이 사라졌다는 게르아믹. 그 전설 속이 괴물이 어떻게
시공을 초월해 이곳에 다시 나타난 것인지 모두들 믿을 수가 없었다.
신관들은 아믹 신을 애타게 부르며 울부짖었다.
아믹 신이시여, 어찌 저희에게 저런 악마를 내리셨나이까? 왜 저희를 버리시나이까?
퍼억
그러 어찌 저희에게 저런 악마를 내리셨나이까? 왜 저희를 버리시나이까?
퍼억
그러는 동안 신관과 몽크들은 하나 둘 게르아믹의 먹이가 되었다. 게르아믹들은
사람의 눈을 빼먹고 심장에 입을 처박아 피를 마셨다. 몽크들의 채찍도 통하지
않았다.
그나마 알 나르메르의 오러만이 피부를 뚫고 상처를 입혔으며, 목을 벨 수도
있었다. 수도원장도 나무손으로 후려패서 게르아믹들의 머리를 부술 수는 있었다.
하지만 가지로 잡지 못하니까 저 빠른 게르아믹들을 정통으로 가격하기가 너무
힘들었다.
누구야! 누가 이런 짓을 하는 거냐! 어서 나와라. 알 제이시, 너냐? 크하하하!
대승정은 광소를 터뜨리며 마구 소리를 질렀다. 너무도 심한 공포에 미칠 것만
같았다. 공포도 공포지만 자신이 알 제이시에게 졌다는 사실이 더욱 큰 충격이었다.

신관들이 대승정 주위로 마법의 보호막을 둘러주었지만 게르아믹들은 그것마저
손쉽게 찢어버렸다. 모든 아믹의 마법은 놈들의 손이 닿는 순간 붕괴되었다.
게다가 게르아믹들은 아직도 끝없이 밀려오고 있었다. 천 마리도 넘는지 광장을
가득 메우며 달려들었다.
이제는 몽크들도, 그리고 신관들도 포기했다. 그들은 더 이상 싸우려 들지 않았다.
그저 저들에게 잡아먹히기 싫어 비명을 지르며 도망칠 뿐이었다.
콰득
게르아믹은 또다시 한 신관의 머리통을 입 안에 밀어 넣고 와드득 씹었다.
알 나르메르는 끝까지 분투했지만 혼자 힘으로는 역부족이었다.
그의 손에 다섯 마리나 되는 게르아믹이 죽었다. 하지만 그에게 덤벼드는
게르아믹으 ㅣ숫자는 이제 수십 마리로 늘어났다.
마침내 그가 발을 헛디뎌 넘어지는 순간 게르아믹들이 풀쩍풀쩍 뛰어 그의 몸을
올라탔다. 누런 고름 같은 타액이 얼굴로 떨어지고 딱딱거리는 이빨소리가 귀청을
파고들었다.
있는 힘을 다해 싸웠으니 여한은 없다. 하지만 자신 같은 전사가 이렇게 어이없이
괴물의 밥이 되는 것이 너무나 억울했다.
도 서 명 : 앙신의 강림 5
지 은 이 : 쥬논
옮 긴 이 : 이순영
펴 낸 이 : 이순영
출 판 사 : (주)랜덤하우스중앙.북박스
출판년도 : 2003년 3월 10일
봉 사 자 : 이혜린
1. 폭풍이 지나간 자리
chapter1
음성은 굵직했다.
저자는 그래도 뛰어난 전사다. 저렇게 보내는 것은 옳지 않아.
모두의 시선이 그리 집중되었다. 게르아믹들의 포효소리가 더 큰데도 불구하고 그의
목소리는 모두의 귀로 또렷하게 전달되었다.
대승정은 그것이 누구의 목소리인지 알고 있다. 무뚝뚝하고 거친 목소리. 대승정의
얼굴에 반가움이 가득했다.
헤이호? 헤이호, 너냐?
대승정이 헤이호를 이렇게 반기는 것은 당연했다. 이 지옥 같은 곳에서 날뛰는
게르아믹보다는 헤이호가 훨씬 친근하다. 그리고 헤이호 같은 강자가 있어야
이곳에서 빠져나갈 가능성이 높아진다.
하지만 헤이호를 돌아본 대승정의 얼굴은 딱딱하게 굳었다. 엄밀하게 말하자면
헤이호를 보고 놀란 것이 아니라 그 옆에 서 있는 사람을 보고 기겁을 했다.
다, 달을 베어먹는 새? 네가 어떻게 헤이호와 같이 있나?
대승정의 말대로 헤이호 옆에는 시르온이 함께 했다. 그뿐만이 아니라. 헤이호와
시르온이 걸어 나오자 게르아빅들이 쭉쭉 물러나며 길을 열었다.
어, 어떻게 된 것이냐? 네, 네놈들이 어떻게 이럴 수가 있어?
대승정은 목이 메어 말도 잘 안 나왔다. 상황을 보면 뻔한 이야기지만 도저히 믿고
싶지 않았다. 그만큼 달을 베어먹는 새를 신뢰했다는 뜻은 아니다. 단지 자신이
어떻게 남에게 속을 수가 있는 것인지 그것이 믿어지지 않았다.
달을. 베어먹는 새. 네놈이 나를 속였구나. 네가 우리를 속이고 이 지옥을 밀어
넣었어, 아, 알 제이 사랑 짜고 한일이야. 그렇지?
억지로 추리를 마친 대승정은 다급한 눈으로 헤이호를 보았다. 그라고 자신의
처절한 모습을 보여주며 간절하게 설득하려 들었다.
헤, 헤이호! 저놈을 믿지 마라. 저놈은 알 제이시의 부하다. 그를 믿으면 안 돼 .
네가 뭔가를 오해한 거야. 나는 네 편이다. 자, 보아라. 네게 복수를 할 기회를
만들어주려고 나는 날 제이시와 이렇게 치열하게 싸웠다.
대승정의 절규에도 불구하고 헤이호는 그를 거들떠보지도 않았다. 오히려 시르온을
보며 아까 하던 이야기를 계속했다.
비록 적이기는 하지만 알 나르메르는 뛰어난 전사다.
그럼 어떻게 하는 것이 좋겠습니까?
헤이호의 의중을 물으면서 시르온은 손을 저었다. 그러자 알 나르메르의 몸에
올라탔던 게르아믹들이 멀찍이 물러났다.
그 모습을 보고 신관 한 명이 시르온을 가리키며 찢어지는 목소리로 힐난했다.
저자가 악마다. 저자가 바테키움의 괴물들을 부려, 으으아아아!
사람들이 웅성거리자 수도원장이한 발 앞으로 나왔다.
그는 검은 수도원의 원장이자 유온 수도승의 정신을 이어받은 사람이다. 바텐키움과
연관된 자를 그냥 지나칠 수는 없었다. 대승정이 만류했지만 그의 눈에는
아무것도보이지 않았다.지나칠 수는 없었다. 대승정이 만류했지만 그의 눈에는
아무것도보이지 않았다.
시르온은 잠시 망설이다 고개를 끄덕였다. 애써 머리를 써서 적들을 상잔시켰지만
그렇다고 여기서까지 게르아믹을 동원할 수는 없었다. 그런 짓을 했다가는 헤이호의
경멸을 받는다. 꼭 그 이유가 아니라 해도 시르온의 뜻에 따라 게르아믹들은 한
발짝 뒤로 물러났다.
어느 쪽을 맡으시겠습니까?
시르온은 이번에도 헤이호의 의중을 먼저 물었다.
내가 이쪽을 맡지.
헤이호는 수도원장 앞을 막았다. 그는 강자를 존중하며 강자만을 상대한다. 알
나르메르보다 원장을 상대로 고른 것은 당연했다.
시르온은 어깨를 한번 으쓱하고는 알 나르메르의 앞에 섰다.
대승정이 악을 쓰며 외쳤다.
알 나르메르, 그 새끼를 죽여버려! 그 악마를 죽여야 이 괴물들도 사라질 것이다.
반드시 죽여야해.
신관들도 아믹 신에게 기도하며 알 나르메르의 승리를 기원했다.
주변의 응원에 힘이 났는지 알나르메르가 먼저 움직였다.
후오옹
그의 칼에서 연보라색의 선명한 오러가 쭈욱 뻗어 나오게 길게 휘었다. 시르온도
예전에 한번 겼어보았다. 속도가 너무 빨라 오러가 퍼져 보이는 현상.
시르온은 전에 황궁의 내궁에 잠입했을 때 근위대원과 한번 싸워 보았던 기억을
되살려가며 대처했다. 서둘러서 본 쉴드를 소환하고 몸을 뒤로 크게 젖혔다.
가가각
그럼에도 북구하고 알 나르메르의 오러는 단번에 그가 만들어낸 본 쉴드를 반으로
쪼개며 그의 팔에 긴 상처를 냈다. 오러만을 간신히 일으킬 수 있었던 일개
근위대원과 근위대장 알 나르메르와의 격차는 하늘과 땅 만큼이니 컸다.
후욱, 훅!
시르온은 거칠게 호흡하며 뒤로 빠르게 ha을 뺐다.
슈슈슈슉
그러는 동안 눈에 잘 보이지 않을 정도로 네 번이 칼질이 더 지나갔다. 그 가운데
세 번은 가까스로 사선으로 쳐 올리는 공격은 다 피하지 못했다.
알 나르메르의 오러는 그의 뺨을 5센티미터 길이로 째놓고 지나갔다. 압력을 이기지
못하고 핏줄기가 분수처럼 뿜어져 나왔다.
시르온이 연신 뒤로 밀리는 가운데 알 나르메르는 조금도 쉬지 않고 칼을 휘둘렀다.
헤이호나 코웁트 만큼은 아니어도 지금까지 상대한 그 누구보다 빠르고 강했다.
이런1 독을 뽑아낼 기회조차 주지 않는군.
시르온은 아찔한 심정으로 계속 밀려났다. 심지어는 망령들을 뽑아낼 큼조차
마련하기가 힘들었다. 세균을 사용하고 싶어도 상대가 몰아붙이는 속도가 너무 빨라
그것도 여의치 않았다. 이렇게 계속 수세에 몰려서 어떡하나 걱정하느라 그의
신경이 분산되었다.
턱
순간 발뒤꿈치가 시체에 걸리면서 몸의 균형을 잃고 풀썩 쓰러졌다. 알 나르메르
같은 자가 이런 기회를 놓칠 리 없다.
노옴!
슈각
그는 곧바로 우레와 같이 외치며 팔을 어깨 뒤로부터 쭈욱 뻗어 비스듬하게
내리그었다. 연보라빛 오러가 그의 등 뒤에서부터 큰 원을 그리며 다가왔다. 속도가
어찌나 빠른지 공간 전체가 연보랏빛 오러로 가득 찬 듯했다. 그리고 그 오러가
시르온의 목덜미에 작렬했다.
콰지직 서걱
시르온이 다시 소환한 본 쉴드가 얼굴부터 가슴까지 가렸지만 구체화된 오러를 막을
수는 없었다. 단숨에 뼈들이 부서져나가고 그의 목덜미에 오러가 깊숙하게 틀어
박혔다.
빗장뼈가 잘려 등까지 오러가 삐죽 나왔다. 그러고도 부족해서 갈비뼈가 내리 네
대나 끊겼다. 가슴 근육이 매끈하게 끊어져나가고 폐와 간까지 오러가 훑었다.
크와악!
시르온은 고통스러운 비명을 지르며 나뒹굴었다. 어깨에서 피가 솟구치고 입에서도
선홍빛 피가 뿜어졌다. 본 쉴드가 오러의 속도를 줄이지 못 했다면 단숨에 심장까지
쪼개졌을 것이다.
그렇지! 어서 목을 마저 날려!
대승정은 쾌재를 불렀다. 괴물들 큼에서 꼼짝없이 죽었구나 싶었는데 살아나갈 길이
보이는 듯했다.
그런데 이번에는 알 나르메르의 표정이 일그러졌다. 그가 시르온의 몸에서 칼을
뽑아 다시 일격을 가하려는 칼이 잘 뽑히지 않았다.
쭈우우욱
마치 칼이 아교에 딱 들러붙은 것처럼 끌어올리기도 힘겨웠다. 억지로 자아 뽑자
시뻘건 핏물이 뒤엉킨 살덩이가 딸려 나왔다. 아니, 엄밀하게 말하자면 잘 딸려
나오지도 않았다. 시르온의 근육이 그의 칼과 오러를 꽉 붙들고 놓아주지 않았던
것이다.
이, 어건 또 무슨 사악한 술법이냐? 이놈!
마구 칼을 휘저어도 뽑히지 않자 알 나르메르는 당황했다. 안 되겠는지 칼에
주입했던 마나를 회수해 오러를 사그라뜨렸다.
풀썩
알 나르메르가 칼을 어찌나 세게 잡아 뽑았던지 시르온의 근육이 갑자기 칼을 놓자
뒤로 벌렁 나동그라졌다.
그와 같은 경지에 오른 무사가 균형을 잃는 것은 수치스러운 일이다. 알나르메르는
얼굴이 시뻘게지면서 벌떡 일어났다.
그와 같은 경지에 오른 무사가 균형을 잃는 것은 수치스러운 일이다. 알 나르메르는
얼굴이 시뻘게지면서 벌떡 일어났다.
시르온도 그와 동시에 일어났다. 하지만 그?얼굴이 시뻘게지면서 벌떡 일어났다.
시르온도 그와 동시에 일어났다. 하지만 그는 이전의 시르온이 아니었다.
크으르르르.
그의 입 꼬리가 말려 올라가 송곳니가 드러났다. 송곳니 자체도 길게 자라났다.
손톱도 길게 자라났으며 검은 빛깔로 번들거렸다. 두 운은 시뻘겋게 충혈 되어
금방이라도 핏물이 뚝뚝 떨어질 것만 같다.
무엇보다 알 나르메르를 긴장시킨 것은 목에 난 상처였다. 방금 전 시르온은 그의
칼에 어깨부터 가슴 깊숙한 곳까지 양단되었다. 죽지는 않더라도 분명 꼼짝하기
힘든 중상이었다.
스르륵
그런데 시르온의 근육들이 서로 뭉치고 쏟아진 핏물이 엉켜 붙으면서 거꾸로
올라갔다. 잘라진 근육이 연결되고 힘줄과 핏줄이 붙었다. 심지어 피부까지 다시
돋아나며 감쪽같이 상처가 아물었다.
부, 불사의 몸이냐? 이런 괴물 같은 놈!
알 나르메르는 다시 오러를 일으키며 덤볐다. 아까보다 더 바르고 세차게 칼을
휘둘렀다. 한 호흡에 적어도 30여 차례 이상 휘둘렀을 것이다.
까가가강
그런데 시르온의 움직임이 아까 전과는 판이하게 달랐다. 팔이 휘둘러지는 속도가
알 나르메르를 압도하여 칼질을 모조리 쳐냈다.
게다가 맨손으로 구체화된 오러랑 맞부딪치는데도 멀쩡했다. 오히려 금속음이
울리고 불똥이 사방으로 튀었다.
크르르르르.
시르온의 입가에 야수의 분노가 머물렀다. 그리고 폭발!
크와앙!
단숨에 알 나르메르에게 도약한 시르온은 양팔을 좌우에서 크게 휘둘러 귀를
강타했다. 알 나르메르는 고막이 터지고 달팽이관이 으스러졌다.
비틀!
평형감각을 잃고 휘청거리는 알 나르메르. 그러면서도 알 나르메르는 오러를
끌어올려 칼을 휘저었다.
그러나 이미 시르온은 이전의 시르온이 아니었다. 그는 시르온의 몸을 빌린
바텐키움이었다. 산 사람을 찢어먹길 즐겼다는 식이 황제! 이곳 신전의 주인!
게르아믹의 진정한 지배자! 그리고 살아있는 인간으로서 신이 되고자 했던 사내!
콰드드득
알 나르메르의 오러가 무참하게 밀리고 칼은 유리잔처럼 깨졌다. 시르온의 손은 알
나르메르의 칼을 부수고 들어가 단숨에 그의 가슴에 틀어박혔다.
시르온의 손가락이 갈비뼈를 꽉 움켜쥐더니 우두둑 뜯어내었다. 마치 예전에
거르아믹들이 오크를 죽였을 때처럼 통째로 갈비뼈를 잡아 뽑자 알 나르메르의
가슴상판이 그대로 뜯겨나갔다. 그 안에 엉켜 붙은 심장과 폐, 간, 내장들.
아직도 펄떡이며 숨을 쉬는 장기들과 알 나르메르의 눈길! 자신의 가슴이 열린 것이
믿어지지 않는 듯한 그의 눈길은 허무해 보여서 더욱 처참하다.
움찔!
막 펄떡거리는 심장에 얼굴을 쳐 박고 피를 마시려던 시르온은 몸을 부르르 떨었다.
인육을 즐기던 바텐키움의 망령이야 피 공양을 받고 싶어 날뛰었지만 시르온은
달랐다. 그는 바텐키움의 망령에게 정신을 빼앗기지 않으려고 혀까지 깨물었다.
콰직
심장을 씹어 먹는 대신 시르온은 반사적으로 손을 내리쳤다. 그의 손은 단숨에
알나르메르의 얼굴을 뭉개고 파고들어 두개골을 으스러뜨렸다.
콰앙 콰앙 콰앙
내리 세 번을 더 쳐서 완전히 짓뭉개놓고서야 직성이 풀리는지 겨우 주먹질을
멈추었다.
하지만 그것이 끝이 아니었다. 이곳 바텐키움의 신전에서 주인을 불러낸 대가는
실로 혹독하다. 고대 식인황제의 망령을 감히 깨운 인간들의 무지여!
크아아앙!
시르온의 포효는 지저 감옥을 뒤흔들었고, 그의 몸은 피를 그리는 야수처럼
신관들을 덮쳤다.
헤이호는 처음부터 수도원장을 일방적으로 몰아붙였다. 그의 칼에서 뿜어지는
시뻘건 오러는 무려 4미터가 넘었고, 거기에 스칠 때마다 원장은 괴로운 신음을
흘렸다.
원장은 수목의 진체를 이루고 온몸에서 다크 바인을 불러내어 바닥을 쓸었다.
심지어 아주 작정을 하고 두 다리마저 땅바닥에 콱 박았다.
이제 원장의 몸은 완전히 한 그루의 거대한 식인나무가 되었다. 땅에 박힌 그의 두
다리는 나무의 뿌리가 되어 바닥을 뚫고 나왔으며, 손은 기둥이 되어 마구
휘둘러졌다.
촤라락
마치 뱀이 기어가는 것처럼 수만 가닥의 가지들이 바닥을 쓸며 헤이호를 공격했다.
그러나 상대가 너무 안 좋았다. 헤이호가 사용하는 오러는 나무와 극성인
화기(火氣)를 담고 있다. 그의 적도가 휘둘러질 때마다 나뭇가지가 잘리고 연기를
뿜으며 타들어 갔다.
게다가 어찌나 빠른지 피하지도 못하고 성둥성둥 잘렸다. 나뭇가지로 겨우 휘감았다
싶으면 어느 틈에 오러가 훑고 지나가며 가지를 다 끊어 놓았다.
그래도 원장은 기운을 잃지 않았다. 알 나르메르가 선전하고 있는 모습에 절로 힘이
났다. 그의 r적은 헤이호가 아니라 바로 시르온이었다. 악마 바텐키움의 후계자.
그를 죽이는 것이 목표다.
헤이호의 오러가 좌에서 우로, 우에서 좌로 지나갈 때마다 온몸이 찢어지는 듯한
고통을 느꼈지만, 한편으로는 시르온의 고통을 보면서 희열을 느꼈다.
그러나 사황은 한순간에 틀어졌다. 잠시 한눈을 판 삳을 보면서 희열을 느꼈다.
그러나 사황은 한순간에 틀어졌다. 잠시 한눈을 판 사이 시르온이 알 나르메르를
제압하고 그의 머리통을 부숴 버린 것이다.
이노옴!
쿠아아아
원장은 단번에 상대를 바꾸어 시르온에게 덤벼들었다. 신관들을 덮치는 시르온을 등
뒤에서 공격했다.
그에게는 더 이상 헤이호가 문제가 아니었다. 기필코 시르온을 죽여야 한다. 그의
뿌리가 땅거죽을 뚫고 튀어나와 모두 일어섰고, 팔은 시르온의 어깨를 붙잡았다.
크아앙!
와드드득
시르온의 반응도 사나웠다. 원하는 대로 피와 살을 먹지 못해 화가 난 바텐키움의
분노가 원장에게 퍼부어졌다. 그의 팔이 휘둘러지자 단숨에 나뭇가지들이 뜯겨
나갔다. 쇠사슬보다 더 질긴 넝쿨들이 썩은 고목의 가지처럼 찢겨져 내렸다.
시르온의 몸은 고무공처럼 튕겨 올라 원장의 두터운 팔 위에 올라섰다. 굵은
나무기둥에 올라서자마자 단 한 번의 도약으로 원장의 얼굴까지 득달 했다.
빠아악
시르온의 손톱은 원장이 만들어낸 모든 가지들을 부수고 들어가 그의 얼굴을
움켜쥐었다. 그리곤 그대로 와득 잡아뜯었다. 그의 온몸을 나뭇가지와 넝쿨들이
칭칭 휘감아 조였지만 꿈쩍도 하지 않았다.
네 상대는 나다.
후오오옹
헤이호도 분노했다. 자신을 상대하던 자가 시르온에게 한눈을 판 것이 화가 났는지
r의 칼에서 일어나는 오러가 더욱 세차게 타올랐다. 그리고 그것이 길게
휘둘러졌다. 불기둥 같은 오러가 단숨에 확산되면서 공간을 가르고 원장의
몸둥어리를 횡으로 그었다.
서거억
화라락
몸이 비스듬하게 가로로 잘렸다. 잘린 부위는 곧바로 화염에 휩싸였다. 얼굴을 잡아
뜯겨 뇌가 드러나고 눈알이 뽑혀나갔다. 제아무리 검은 수도원의 원장이라지만
이러고도 어찌 살 수 있으랴!
끄아아아아.
원장의 거대한 나무 몸체는 삽시간에 바짝바짝 말라 고목처럼 변하더니 바닥에
쓰러졌다. 수분이 마르자 헤이호의 화염은 더욱 기승을 부리며 거대한 나무덩이를
태웠다.
대승정, 그는 살아서 이 지옥을 보았다. 믿었던 원장이 죽고 알나르메르마저
죽었다. 아믹 교단의 천적인 바텐키움의 후계자가 나타나고 사방에 불길이 치솟아
올랐다.
아아아아아!
시르온은 원장을 죽이자마자 가시 노래를 불렀다. 과거 이곳에서 게르아믹들을 복속
시키면서 불렀던 그 지옥의 노래가 다시 신전에 올려 퍼졌다.
인간들이여! 스스로의 심장을 바쳐라. 심장을 뽑아 나에게 경의를 표하라. 나는
바텐키운, 황제 바텐키운이다!
신관들은 혀를 빼물고 죽어 나자빠졌다. 그의 노래를 들은 인간은 살수가 없다. 그
노래는 죽음의 노래이자 지옥의 노래! 산사람이 스스로 심장을 뽑아 바칠 만큼
바텐키움의 노래는 치명적이다.
아믹 신을 믿는 신관들은 숨이 막히고 심장이 너무 빨리 뛰어 터져 버렸다.
게르아믹들이 나서기도 전에 공포가 무겁게 머리를 짓눌렀다.
으아아아! 사, 살려줘! 제발 살려줘! 카하하! 살려줘!
대승정은 미친 듯이 뛰었다. 머리를 산발한 채 침을 흘리고 콧물을 흘리면서 정신
없이 뛰었다. 콧물에는 코피도 섞여 나왔다. 침을 흘리면서 각혈도 했다.
그렇게 반은 정신이 나간 상태로 동굴 안으로 뛰어 들어갔다. 그나마 대승정의
정신력이 보통사람보다 탁월하기에 버틴 거이리라.
저 극강한 헤이호조차 시르온의 노래에 귀를 막고 호흡을 가다듬어야 했다.
물론 잠시 후 다시 편해지기는 했다. 시르온이 의도적으로 그에게는 음파를
집중시키지 않았기 때문이다. 과거 예히나탈의 구를 보호해줬듯 이번에도 지옥의
노래는 헤이호를 비껴갔다.
chapter 2
끄아아아아
수천이 넘는 게르아기들이 동굴 곳곳에서 튀어나와 사냥을 시작했다. 시르온의
명령에 따르느라 머리 위에 먹이가 지나다니는데도 꾹 참고 있었다.
그러나 이제는 그럴 필요가 없어졌다. 드디어 주인의 허락이 떨어진 것이다.
그들은 동굴 깊숙이 숨어 있던 어쌔신들을 잡아먹었다. 살아남은 몽크와 신관들도
예외가 아니었다.
으아아아! 살려줘!
대승정은 동굴 바닥을 박박 기면서 도망쳤다. 한 치 앞이 보이지 않을 정도로
깜깜한 동굴 속을 넘어지고 고꾸라지면서 계속 파고들었다. 이렇게 라도 헤야지
아니면 미칠 것만 같았다.
그의 옆에 달라붙은 대여섯 명의 신관들은 그보다 상황이 더 나빴다. 하도 굴러서
손톱발톱아 더 빠지고 몸이 다 부서지는 것 같았다.
그렇게 거의 끝까지 다 왔다 싶어 숨을 헐떡이는 순간,
쐐애액 싸악
한 시관의 머리 상단이 매끈하게 잘려나갔다. 입을 중심으로 그 위가 정확하게
없어졌다.
기분 나쁜 소라가 몇 번 더 울리더니 대승정 옆의 신관들이 하나 둘 죽어갔다.
어찌나 빠르고 정확한지 비명도 들리지 않았다. 단지 뭔가 베이는 소리가 들리고
핏방울이 튄다는 것만 느낄 수 있었다.
누, 누구 살았느냐? 누구 남았느냐? 어흐흐흐!
대승정은 바닥에 철퍼덕 엎드려서 신관들을 브르며 눈물콧물을 뺐다. 그들의 죽음이
슬픈지 아닌지?철퍼덕 엎드려서 신관들을 브르며 눈물콧물을 뺐다. 그들의 죽음이
슬픈지 아닌지는 따질 겨를도 없었다. 그저 이 깜깜한 어둠 속에서 사람이 하나하나
죽어간다는 것이 너무나 무서웠다.
라이팅 업!
화악
어둠 속에서 누군가 불을 밝혔다. 다 죽고 대승정 혼자만 남았다 싶었을
즈음이었다.
갑자기 환한 빛을 받자 대승정은 눈이 부셔서 아무것도 보지 못했다. 눈을 비비고
바닥에서 뭉그적거리던 대승정, 그의 눈이 조금씩 빛에 익숙해지자 사방에 널린
신관들의 시체가 보였다.
바닥을 나뒹구는 몸뚱어리와 머리들, 그리고 누군가의 발.
그 발을 따라 고개를 들던 대승정은 또 한 번 지옥을 보았다.
시커먼 갑주, 그 안에 위치한 시커먼 어둠.
지옥의 장수처럼 우뚝 선 괴물을 보았다. 패너플리의 이음매 사이로 살이나 옷이
보여야 하거늘, 저 괴물은 그저 시커먼 암흑만 자리했다. 시커먼 묵도를 든 손도
암흑뿐이다.
완전한 암흑, 빛을 빨아들이는 것 같은 어둠. 괴물이 눈이 있어야할 부근에는 두
개의 시퍼런 불덩어리가 귀화(鬼火)처럼 이글이글 타오르고 있었다.
어흐흐흐!
온몸을 사시나무처럼 떨며 눈물을 흘리는 대승정의 귀에 늙수그레한 음성이 들렸다.
어이, 영감. 고개 좀 들어봐. 시르온에게 들은 대승정의 생김새와 똑같은지 좀
보게.
이 지옥에서 사람의 목소리가 들린 것이 반가운 듯 대승정은 어른 고개를 들었다.
겁이 나서 입도 떨어지지 않았지만 눈빛만은 애절했다.
대승정이 맞는 것 같군. 쯧쯧, 살려달라는 말이 나오지 않으니까 눈으로라도
전달하려는 심정이 애처롭기는 하군. 그래도 복 받은 줄 아슈. 시르온이 부리는
게르아빅에게 걸리면 이렇게 곱게 죽지는 못할 거요. 마법의 불로 대승정의 얼굴을
샅샅이 살펴본 예히나탈은 혀를 찼다. 대승정이라고 하면 그래도 제국을 뒤흔들던
자인데 이런 꼴이 되다니, 한편으론 애처로운 마음도 들었다.
그렇다고 살려줄 생각은 아니었다. 그 동안 대승정 때문에 고생한 것을 생각하면
꿀밤이라도 한 대 때려준 다음처치하고 싶었다.
예히나탈은 테스 나이트를 뿌듯한 눈으로 돌아보며 고개를 끄덕였다.
얘야, 머리를 상하지 않게 목 부근을 매끈하게 끊어라. 시르온에게 보여주고
대승정이 맞는지 확인 받아야지.
슈각
검은 묵도가 번쩍 움직였다 싶더니 대승정의 목에 붉은 선이 가늘게 지나갔다.
어찌나 빠른지 대승정의 겁먹은 표정까지 생생하게 살아 있었다. 무언가 지나가면서
목이 시큰했는데 그것이 무엇인지 확인하기가 겁난다는 표정이다. 심지어 대승정은
스스로 손을 움직여 목 부위를 더듬거리기까지 했다.
스르륵
툭
거울처럼 매끈하게 잘린 대승정의 목은 손으로 건드리는 순간 힘없이 미끄러지며
땅바닥으로 굴러 떨어졌다. 도저히 자신의 죽음을 믿지 못하겠는지 눈까지 부릅뜬
채였다.
제국의 정사를 손바닥 위에 올려놓고 주무르던 희대의 효웅, 그의 죽음이다.
대승정의 죽음을 보고 잠시 혀를 차던 예히나탈은 이내 무언가를 떠올렸다.
그리고는 집게손가락으로 관자놀이를 긁적이면서 히죽 웃었다.
데스 나이트도 말들었겠다, 이제 다음목표는 이체에서 가장 신비한 뇌를 살펴보는
일이 남았는데 말이지. 어디 가서 이렇게 좋은 뇌 표본을 얻겠어? 끌끌, 대승정이
맞는다고 시르온이 확인해 주고 나면 이 머리통을 잘 가지고 가서 연구해야지.
룰루!
.!
여기서 죽은영혼들에게 물어보자. 데스 나이트가 더 무서운지, 아니면 예히나탈이
더 끔직 한지. 모르긴 몰라도 십중팔구는 예히나탈을 가리킬 것이다.
어쌔신들은 석궁을 쏘고 단검을 던지면서 처절하게 저항했다. 그래도 그들은 뭉크나
신관들보다 나았다. 아믹의 신성력을 사용하는 신관들은 게르아믹에게 너무도
허무하게 무너졌다.
어쌔신들은 그 정도는 아니었다. 그렇다 해도 수없이 밀려오는 게르아믹들의
파상공세에 어쌔신 조직은 점차 붕괴되었다. 강하게 날린 석궁도 게르아믹들의
파상공세에 어쌔신 조직은 점차 붕괴되었다. 강하게 날린 석궁도 게르아믹의 피부를
잘 뚫지 못했고 단검도 통하지 않았다. 오빅 오러를 실은 무기만이 타격을 줄 수
있었다.
결국 얼마 지나지 않아 어쌔신 조직은 전멸했다.
시르온과 헤이호가 동굴의 막다른 곳까지 도착했을 때 생존자는 아무도 없었다.
동굴을 뚫으려고 벽을 파헤치다 죽은 어쌔신들의 시체만 가득했다. 모두 게르아믹
들에게 반쯤 뜯어 먹히다 만 시체들이었다.
어쌔신들로 둘러싸인 중아, 두 다리가 잘린 노인이 붉은 포단 위에 꼿꼿이 앉은 채
죽어 있었다. 노인의 심장에는 고풍스러운 단검이 꽂혀있었다. 자신의 손으로
단검을 곽 움켜쥔 것으로 보아 자살을 한 듯했다.
노인의 얼굴을 들여다본 헤이호는 주먹을 말아 쥐며 신음했다.
알 제이시! 네가 이렇게 죽다니!
분노와 착잡함이 뒤섞인 목소리였다. 그토록 복수를 갈망했건만 막상 알 제이시의
비참한 주음을 보자 혼란스러웠다. 자신의 손으로 중건만 막상 알 제이시의
비참한 주음을 보자 혼란스러웠다. 자신의 손으로 죽이지 못한 것이 아쉬운 것인지,
아니면 알 제이시 같은 거물이 이런 곳에서 이렇게 죽은 뎅 연민이 생긴 것인지 알
수 없었다.
시르온의 얼굴도 편안하지는 않았다. 그는 게르아믹들에게 미리 알 제이시의 모습을
주지시켰다. 그를 잡아먹지는 말라는 뜻이었다. 헤이호를 위해서인지 티야를
위해서인지 그도 알지 못했다.
알 제이시의 시신을 어떻게 할 생각인가?
한동안 말이 없던 헤이호가 시르온에게 물었다. 시르온도 한참만에 답했다.
좋은 대로하십시오. 저는 상관하지 않겠습니다.
시르온이 결정권을 넘기자 헤이호는 잠시 망설였다. 알 제이시의 손에 죽어간
부족민들의 혼령이 그의 주위를 맴도는 것 같았다.
헤이호는 마침내 결심을 굳힌 듯 칼자루를 양손으로 꽉 틀어쥐었다.
후와아앙
쫘아악
칼에서 시뻘건 오러가 길게 뻗어 나와 공간을 갈랐다.
죽은 시체라도 갈라야 속이 시원 하려나?
시르온은 그렇게 생각했다. 하지만 이내 눈을 크게 뜨며 고개를 끄덕였다.
헤이호는 알 제이시의 목을 베지 않았다. 등뒤의 동굴을 갈라 무너뜨렸을 뿐이다.
후두두둑
동굴 벽이 무너지면서 알 제이시의 시체를 덮었다. 자연적으로 무덤이 만들어진
셈이다.
이제 되었다. 이것으로 복수를 한 셈치마. 그래도 한때 제국의 이름을 빛냈던
영웅인데 시체까지 욕보이기는 싫다.
헤이호는 무 덤덤한 표정으로 돌아섰다. 더 이상 이곳에 있기 싫은 눈치였다.
시르온은 한숨을 한 번 내쉬더니 등을 돌려 헤이호의 뒤를 따랐다.
멀리서 례히나탈의 목소리가 들렸다.
시르온, 어디 있느냐? 내가 대승정을 잡았다. 끌끌, 이놈이 마침 내가 있는 쪽으로
기어 들어오더라고.
이제야 비로소 일이 다 끝난 것이다.
그들이 밖으로 나왔을 때는 이미 사위가 깜깜했다. 날이 청명해서 그런지 밤하늘의
별들은 금방이라도 쏟아질 것처럼 빛나고 있었다.
셋은 한동안 말없이 별들을 올려다보았다. 그러나 헤이호가 먼저 시르온과
예하나탈을 둘러보며 말을 꺼냈다.
예히나탈이라고 하셨소. 먼저는 팔을 잘라서 미안했소.
비록 무뚝뚝했지만 진심으로 미안해하는 기색이 담겨 있었다.
예히나탈은 팔을 휙휙 휘두르며 고개를 저였다.
천만에! 이것 보게, 멀쩡하잖아? 나 정도 되는 네크로맨서에게 그런 것은 별 문제가
안 돼. 이렇게 새 것으로 붙이면 괴니까.
헤이호는 예히나탈의 장난기 어린 모습에 피식 웃음을 흘렸다. 그의 시선이
시르온에게 옮겨갔다.
나는 우선 할 일이 있다. 그 일을 마치고 너를 찾아가마. 복수를 할 기회를
만들어주었으니 이번에는 네게 진 빚을 갚아야지. 내가 어디로 찾아가면 되겠나?
시르온은 고개를 끄덕였다. 헤이호가 말하는 할 일이란 게 무엇인지 잘 알고
있었다.
죠란으로 오시죠. 저는 우선 죠란으로 갈 겁니다. 그 다음엔 어디. 다른 곳으로
가야겠지요, 별이 이끄는 대로.
시르온은 저 멀리 동쪽에서 빛나는 별을 물끄러미 응시하며 말꼬리를 흐렸다.
셋 가운데 먼저 길을 떠난 사람은 헤이호였다. 그는 메카인 쪽으로 움직였다. 그가
할 일은 바로 카림의 부탁을 들어주는 것이다.
그와 시르온이 등장했을 당시 카림의 몸 상태는 이미 몇 번은 죽어야 옳을 정도로
심각했다. 산공(散功)을 맞아 온몸의 마나가 썰물처럼 빠져나간 상태에서 어쎄신의
화살이 급소를 뚫었으니 당연히 했다.
사방에서 게르아믹들이 뛰어다니는 것은 이미 카림의 눈에 보이지도 않았다. 그때는
이미 시력을 잃은 상태였다.
하지만 카림은 그대로 죽을 수 없었다.
가까스로 정신을 차린 그는 헤이호를 붙잡고 부탁했다. 헤이호의 목소리를 듣고
그를 목이 터져라 불렀다.
헤, 헤이호! 제발. 내 손자 쿠쿠란을 . 맡나주게. 내 손자가 저, 전사가 되도록
키워 줘. 제발. 지금. 대승정의 처소에 있어. 그 아이 이제는 고이.
더듬더듬 하고 싶은 말을 마치고 숨을 멈추었다. 헤이호에게 쿠크란을 거두어달라는
부탁이 마지막 유언이었다.
헤이호는 그렇게 하겠다고 답을 해주지도 못했다. 그럴 사이도 없이 카림은 숨을
거두었다.
그렇지만 헤이호는 마음속으로 카림과 약속했다. 카림의 부탁대로 크크란이라는
아이를 전사로 키우겠다고, 그의 후견인이 되겠다고 다짐했다.
헤이호가 떠나자 이제 시르온과 예히나탈만 남았다.
예히나탈은 이미 데스 나이트의 소환을 취소한 상태였다. 평소 그런 괴물을 데리고
다니면 귀찮은 일이 많이 발생한다. 데스 나이트는 필요시에만 불러내면 족하다.
예히나탈이 먼저 말을 꺼냈다.
시르온, 너는 이제 어쩔 셈이냐? 모든 일이 다 끝났으면 이제 나랑 죠란으로
돌아가자.
네, 그래야지요. 하지만 그전에 잠시 들를 곳이 있어요.
그래? 아! 티야를 먼저 만나야겠구나.
아니요, 티야보다 먼저 만날 사람이 있어요. 스승님은 죠란으로 가실 건가요?
그래야지. 난 메카인이 마음에 들지 않아. 죠란이 훨씬 좋다. 모 가실 건가요?
그래야지. 난 메카인이 마음에 들지 않아. 죠란이 훨씬 좋다. 모래바람이 지독하긴
하지만 그래도 죠란이 좋아.
예히나탈의 말에 시르온은 싱긋 웃었다.
저도 그래요. 그런데 스승님, 스승님께 부탁이 하나 있어요.
시르온은 예히나탈을 불러 그의 귀에 무언가를 속삭였다. 순간 예히나탈의 눈에
의아함이 가득해졌다.
chapter 3
그렇게 셋은 뿔뿔이 헤어졌다. 헤이호는 쿠쿠란을 찾아갔고 예히나탈은 어디로
갔는지 종적이 묘연했다.
그리고 시르온은 메카인을 벗어나 죠란이 위치한 동쪽 사막을 건넜다. 무엇이 그리
급한지 낙타도 타지 낳고 곧바로 사막을 횡단했다. 밤잠도 자지 않고 계속 사막을
걸어 새벽이 될 즈음에는 꽤 멀리까지 나왔다.
그제야 시르온은 걸음을 멈추고 숨을 돌렸다. 발이 푹푹 빠지는 모래구릉을 계속
걷기가 힘들었는지 무릎을 짚고 서서 숨을 몰아 쉬었다.
그때였다.
고고고고
눈앞에 위치한 모래구릉이 마치 살아 있는 생명체처럼 꿈틀꿈틀 일어났다.
우수수 떨어지는 모래가루와 뿌옇게 하늘을 뒤덮은 먼지, 그 속에서 거대한 괴물이
몸을 일으켰다.
애벌레 같은 생김새, 온몸에 돋아난 징그럽게 꼼지락거리는 촉수, 복부 위로
벌어지는 거대한 입! 배는 새하얗고 등은 모래 색이다. 복부 위로 벌어지는 거대한
입! 배는 새하얗고
등은 모래 색이다. 사막에서 가장 무서운 괴물, 바로 쌘드 윔이다.
꾸꾸꾸꾸구
쌘드 윔은 거대한 몸체를 뒤척이며 시르온의 정면을 꽉 틀어막았다. 두 줄로 돋아난
무시무시한 이빨이 드러나고 역겨운 냄새가 뿜어졌다. 고기가 푹푹 썩는 냄새다.
스스슥
시르온의 등뒤로는 어느 틈에 10여 명의 어쌔신들이 퇴로를 막았다. 뭉크 들도 몇
명 섞여 있었는데, 그들 가운데는 익숙한 얼굴도 보였다.
가장 오른쪽에 쥐 상을 한 중년 인이 있다. 검은 수도원의 부원장이다.
어쌔신들 중앙에 떡 버틴 사내는 알 무하드다. 산상궁전에서 시르온에게 남성을
잃고 미쳐버린 자.
이들은 폐황릉에서부터 시르온을 미행한 것이 분명했다. 이렇게 시르온이 혼자된
틈을 노린 것이다.
시르온은 침을 삼키며 천천히 돌아섰다. 그리고 부원장에게 먼저 인사를 건넸다.
오랜만이오, 부원장.
이 쥐새끼 같은 놈! 네놈이 배 위에서 나를 속였으렷다? 예전에 우리 수도원에
잠입했던 놈도 너겠지?
부원장은 치를 떨며 우드득 이를 같았다. 눈은 붉게 충혈 되었고 턱이 부들부들
떨렸다.
시르온은 시인도 부인도 하지 않았다. 그저 모호하게 어깨만 으쓱해 보이며 다른
사람을 불렀다.
정말 대단 하외다. 부원장과 알 무하드까지 데리고 올 줄은 몰랐소. 어찌 보면
이들은 당신과 적인데 말이오.
시르온의 말에 부원장은 흠칫했다. 자신들이 이곳에서 함정을 파고 기다린 사실을
예상하기라도 했다는 투였기 때문이다.
부스럭
시르온의 말에 쌘드 윔 뒤쪽에서 누군가 나타났다. 노예들이 든 팰런퀸에 앉은
사내는 두 다리가 없었다. 흰 천으로 얼굴을 둘둘 말아 가린 사내. 마치 미이라처럼
두 눈을 제외하고 입까지 모두 가린 형상이다.
너야말로 대단하구나. 어떻게 우리가 이곳에서 기다리고 있는지 알았느냐? 그리고
너는 내가 누군지 아느냐?
붕대로 입까지 감고 있었기 때문인지 사내의 말은 또렷하게 들리지 않고 웅얼웅얼
했다.
하지만 그 싸늘한 음색은 시르온이 잘 알고 있는 목소리였다.
바로 산상노인 알 제이시! 그가 죽지 않고 살아 있었던 것이다!
시르온은 가볍게 한숨을 불어냈다.
당신은 정말 독한 사람이오. 모두를 속이기 위해 스스로 얼굴거죽을 벗기다니!
그렇다! 시르온의 말대로 알 제이시는 자신의 얼굴거죽을 벗겨 어쌔신에게 씌웠다.
그 어쌔신이 진짜 알 제이시를 대신해서 지저 감옥에서 죽은 것이다.
알 제이시는 처음부터 위험한 지저 감옥에 들어갈 생각이 없었다. 하지만 시르온이
계획한 대로 대승정을 함정으로 끌어들이려면 자신의 얼굴을 보여줄 필요는 있었다.
그래서 알 제이시는 고민을 했다. 어설픈 분장 따위로는 사람들을 속이기 힘드니까.
결국 그는 스스로 얼굴 거죽을 벗길 생각까지 하게 되었다.
알 제이시는 피식 웃으면서 시르온에게 가장 묻고 싶던 것을 물었다.
독하지 않으면 장부가 아니다. 그건 그렇고, 그 안에서 대승정은 죽였느냐? 그랬을
테지. 그러니까 네가 살아나았겠지. 폐황릉에서 걸어나온 생존자가 너말고도
예히나탈도 잇고, 그리고 또 한 명이 있던데.?
다 보고 있었소? 역시 폐황릉 입구에서부터 나를 미행한 것이구려. 물론 대승정은
죽었소.
시르온이 담담히 대답하자 알 제이시의 눈에 웃음이 어린다. 드디어 대승정이
없어졌다. 알 제이시가 두려워하던 유일한 사람이 죽었다. 긴 싸움에서 마침내 그가
이긴 것이다.
하지만 부원장은 시르온의 말에 고함을 지르며 분노했다. 우려하던 바가 사실로
들어 나자 가슴이 터져 버릴 것만 같았다.
이놈, 네가 감히 대승정님을!
부원장이 당장이라덧슴이 터져 버릴 것만 같았다.
이놈, 네가 감히 대승정님을!
부원장이 당장이라도 시르온에게 덤벼들려는 것을 알 제이시가 손을 들어 저지했다.
그래, 잘했구나. 나 대신 대승정을 죽이라는 명령을 잘 해냈어. 그런데 비천한 노예
놈 주제에 말하는 어투가 아주 고약하구나. 허허, 버릇을 고쳐주어야겠어.
알 제이시의 목소리는 얼음장처럼 차가웠다.
쐐애액
그가 손을 듦과 동시에 알 무하드의 몸이 허공을 날았다. 알 무하드의 칼에서
오러가 줄기줄기 뿜어져 나왔다. 눈에서는 미친 사람 특유의 광기가 번들거렸다,
부원장도 손을 엮어 케스팅을 하며 공격을 시작했다.
콰우우
에히고랍이 남겨놓은 쌘드 윔도 거대한 동체를 움직여 아가리를 쩍 벌린 채
덮쳐갔다. 모래가 사방으로 비산하고 어쌔신과 뭉크들도 공격을 개시했다.
그런 파상공세 앞에서도 시르온의 표정은 담담하기만 했다. 제자리에서 꼼짝도 않고
손가락만 위로 까딱 들었다.
크아아아
순간 모랫바닥을 뚫고 게르아믹들이 솟구쳐 나왔다. 수십 마리 의 게르아믹들이
뭉크와 부원장에게 쇄도했다. 그게 다가 아니었다. 시르온이 손짓을 또 하자 새로
수십 마리가 솟구치더니 쌘드 윔에게 벌 떼처럼 덤벼들었다.
동시에 시르온의 손바닥에서 회색빛 망려들이 줄지어 튀어나와 상공을 휘저으며
어쌔신들에게 달려들었다.
뭉쿠들이 풀어내는 다크 바인은 게르아믹의 손에 잡히자마자 뚝뚝 끊어졌다. 다크
선듀도 게르아믹이 이빨로 물어뜯고 손톱으로 찢자 갈기갈기 해졌다.
이곳에 온 뭉크들은 이 괴물들의 정체가 무엇인지 모른다. 바텐키움의 신저에서
동료 뭉크들이 얼마나 처참하게 이 괴물들의 밥이 되었는지 알지 못한다. 몇 합을
겨루어보고 나서야 이상함을 깨달았다. 자신들이 펼치는 모든 마법이 어이령들이
얼굴에 달라붙었다 없이 와해된다는 사실을.
그러나 때는 이미 늦었다. 게르아믹들은 뭉크 한 명당 몇 마리씩 달려들어 순식간에
살을 찢고 피를 나누어 마셨다. 삽시간에 사막의 모래는 시뻘겋게 물들었다.
어쌔신들의 상태도 좋지 않았다. 시르온에게 접근하기도 전에 망령들이 얼굴에
달라붙었다. 얼굴이 물어뜯기고 뇌가 녹아 흘렀다.
그러나 몇 명은 시르온에게 칼을 휘두르고 단검을 던져서 공격했다. 하지만 그
공격들은 모두 게르아믹들에게 가로 막혔다. 시르온의 주위에 여덟 마리의
게르아믹들이 호위하듯 버티고 서서 대신 공격들 받아냈다.
무엇보다 쌘드 윔이 가장 불쌍했다. 이 거대한 벌레의 몸에는 사방에서 악을 쓰며
달려드는 게르아믹 수십 마리가 달라붙었다.
게르아믹들은 쌘드 윔의 등에 새까맣게 올라타서 등껍질을 이빨로 물어뜯고
손톱으로 찍었다. 연한 뱃가죽은 더 처참했다. 게르아믹들은 모래 속으로 파고들어
쌘드 윔의 배부터 먹어치웠다.
꾸꾸꾸꾸꾸
크아아아
온몸이 뜯겨나가는 고통에 쌘드 윔이 구슬픈 비명을 지르며 몸부림쳤다.
물론 쌘드 윔도 선전을 하기는 했다. 날카로운 이빨과 강한 턱이 벌써 여러 마리의
게르아믹을 물어뜯어 동강을 냈다. 사람의 힘으로는 꿈쩍도 않던 게르아믹의 피부도
쌘드 윔의 이빨을 견디지는 못했다.
그러나 쌘드 윔에 비해 게르아믹은 너무나 빠르고 수도 압도적으로 많다. 쌘드 윔이
네 마리의 게르아믹을 물어 죽일 동안 게르아믹들은 쌘드 윔의 뱃가죽을 따서 내장
안으로 파고들었다.
몸 안에 파고들어 장기들을 찢어발기고 살점을 발라먹는데 어찌 견디겠는가? 그 중
몇 마리는 쌘드 윔의 촉수를 잡아뜯었고 등가죽도 남기지 않았다.
거기에 망령들까지 합세했다. 망령들은 오랜만에 커다란 고깃덩이를 공략하는 것이
즐거운 듯 마구 날뛰었다. 게르아믹이 뚫어놓은 구멍으로 파고들어 쌘드 윔의
뇌까지 순식간에 파고들었다.
꾸어어어어
결국 쌘드 윔은 모진 비명과 함께 바닥에 커다란 몸을 눕혔다. 그 쓰러진 동체에
거르아믹들이 새까맣게 달라붙어 고기를 뜯으며 포식했다.
알 무하드도 상태가 좋지 않았다. 시르온을 향해 선불 맞은 황소처럼 돌진하던 그를
가로막은 것은 바로 데스 나이트!
시르온은 미리 예히나탈에게 부탁해서 데스 나이트를 빌렸다. 그리고 자신의 뒤에
멀리 떨어져서 쫓아오도록 지시했다.
카강 깡깡깡깡깡
알 무하드가 휘두른 칼은 순식간에 데스 나이트의 검은 묵도와 여섯 번을 부딪쳤다.
이성을 잃은 상태에서도 알 무하드는 여섯 번의 칼질에 고르게 오러를 배분했다.
때문에 그의 칼은 모두 빠르고 힘이 있으며 정확했다.
그러나 데스 나이트의 칼은 더 빨랐다. 데스 나이트는 무섭도록 정확하게 알
무하드의 칼을 받아내었다. 뿐만 아니라 부딪칠 때마다 검은 태양이 펼쳐지면서 알
무하드의 오러를 쭉쭉 받아들였다.
정신이 멀쩡하다 해도 격렬한 싸움 중에는 이를 눈치 채기 힘들다. 그런데 미쳐버린
알 무하드가 어떻게 오러가 빠져나가는 것을 알겠는가?
그는 오로지 시르온을 죽일 생각으로만 가득했다. 그러다가 무언가 방?
그는 오로지 시르온을 죽일 생각으로만 가득했다. 그러다가 무언가 방해를 하자
미친 듯이 칼을 휘둘렀고, 상대가 척척 받아내자 더 오러를 쏟아 부어 휘둘렀다.
깡깡깡깡
물똥이 튀며 칼이 네 번 더 비쳤다. 오러가 수그러들고 힘이 빠지자 알 무하드는
고함을 지르며 다시 힘을 쥐어짰다. 몸 안에 남은 모든 마나를 쏟아 부어 데스
나이트의 얼굴을 찔렀다.
쉬릭 까아앙
하지만 데스 나이트는 부드럽게 칼을 돌려 반원을 그리며 그의 공격을 쳐냈다.
쑤아악
이번에는 더 많은 마나가 썰물처럼 빠져나갔다.
휘청!
일시적으로 현기증이 일면서 발이 꼬였다. 그 틈을 타 데스 나이트는 그의 목을
날려버릴 수도 있었다.
하지만 그러지 않았다. 그는 알 무하드의 오러를 계속 후려쳐서 마나를 더
빨아들였다. 마치 마나를 빨아먹으려고 일부러 살려두는 듯했다. 알 무하드의 뺨이
움푹 꺼졌고 광기 어린 눈은 퀭하게 들어갔다.
쩌엉쩌엉
데스 나이트는 그렇게 두어 번을 더 흡수했다. 이제 오러가 완전히 사그라져 칼이
부딪치는 소리도 달라졌다.
알 무하드는 칼을 들 힘마저 없는지 비틀 스러졌다. 입가에 누런 가래침이 흘렀고
코에서는 혈관이 터졌다.
스가악
아침내 더 얻을 게 없다고 판단을 한 것일까? 나이트는 묵도를 횡으로 휘둘러
사뿐하게 알 무하드의 몸에서 목을 떼어냈다.
chapter 4
이, 이럴. 수가!
알제이시는 손을 부들부들 떨면서 머리를 감싸 쥐었다. 그의 팰런퀸을 들던
노예들은 이미 모두 제르아믹의 밥이 되었다. 두 다리가 없으니 몸을 피할 수도
없다. 알 제이시는 짝 없이 이 무서운 살육의 현장을 지켜볼 수밖에 없었다.
그는 믿어지지가 않았다. 시르온을 도구로 사용해서 대승정을 제거한 다음
시르온마저 죽이려던 계획이 이렇게 틀어질 줄은 몰랐다. 저 괴물들을 100마리도
넘게 부리는 것도 믿어지지 않았다.
그런 알 제이시의 면전에 시르온이 우뚝 섰다. 이제 대지를 밝고 선 사람은 시르온
뿐이었다. 인간들은 모두 쓰러져 죽고 게르아믹의 밥이 되었다.
알 제이시는 부들부들 떨면서 시르온을 올려다보았다.
너, 넌 날 죽일 수 없어, 넌 날. 죽여선 안 돼. 내가 죽는 순간 네 비밀이 낱낱이
밝혀진다. 라, 라호만이 살아 있다. 내가 죽으면 그가 모든 것을 밝힐 거야.
알 제이시의 말은 실로 충격적이었다. 시르온의 손에 죽은 라호만이 살아 있었다니!
믿지 않겠지만 라호만은 살아 있다. 네가 죠란에서 그의 얼굴거죽을 벗기고 불을
질렀을 때 에히고랍이 그를 구해냈어. 나, 나를 죽이면 너의 모든 것이 탄로 난다.
알 제이시는 광기에 가득한 눈으로 시르온을 보며 외쳤다. 이것이 그가 쥐고 있던
마지막 패다. 끝까지 숨기고 잇던 최후의 한 수, 하지만 그의 얼굴은 이내 크게
일그러졌다. 붕대위로 구겨진 얼굴이 다 보일 정도였다. 시르온의 눈이 너무도
냉정하고 담담했기 때문이다. 시르온의 말은 더 충격적이었다.
라흐만은 세상에 나오지 못할 거요. 티야가 그렇게 할 테니까. 그리고 나도 더 이상
라흐만의 대역을 하고 싶지는 않소.
아, 알고 있었나? 티, 티야가 말해주었느냐? 그것이 이 아비를 버리고 네 편이 된
것이냐? 이럴 수가! 티야, 내 딸 티야가.!
알 제이시는 얼굴을 떨구며 눈을 부릅떴다. 세상에서 유일하게 믿은 딸인데, 그
딸에게 배신을 당했다는 사실이 믿어지지 않았다. 눈앞이 캄캄하고 아무것도 보이지
않았다.
티야는 끝까지 고민했소. 당신과 나 사이에서 갈피를 못 잡고 있었소. 그리고
마지막까지 아무 소리도 하지 않았소. 단지 당신을 조심하라고, 그리고 자신이
뒤처리를 하겠다고 했을 뿐이외다. 그 뒤처리가 라호만 일 줄은 나도 몰랐소.
거짓말! 그런데 너는 어찌 알았나> 티야 그년이 모든 것을 말했어!
알 제이시는 악을 쓰며 외쳤다. 눈에서 피눈물을 떨구며 절규했다.
티야가 말하기 전부터 나는 어느 정도 짐작하고 있었소. 티야가 나에게 원가 숨기는
게 있고 고민을 한다는 것을. 세상에 그럴만한 이유는 단 하나밖에 없소. 바로 알
제이시 당신이 나를 적대시한다는 사실!
시르온의 말하기 전부터 나는 어느 정도 짐작하고 있었소. 티야가 나에게 뭔가
숨기는 게 있고 고민을 한다는 것을. 세상에 그럴만한 이유는 단 하나밖에 없소.
바로 알 제이시 당신이 나를 적대시한다는 사실!
시르온의 말에는 거짓이 없었다. 그것을 알 제이시는 본능적으로 느낄 수 있었다.
눈앞에 있는 이 노예는 때로는 진실하다. 하지만 때에 따라서는 알 제이시
자신보다. 그리고 대승정보다도 더 지독하고 교활하다.
그리고 나는 마지막까지 티야를 시험 중이었소. 그녀가 내 옆에 설 것인지 그렇지
않을지.
시르온의 마지막 말이 비수처럼 알 제이시의 가슴을 파고들었다. 이제 알 제이시는
그가 너무나 무서워졌다. 너무 무서워서 도망치고만 싶었다. 이가 절로 딱딱
부딪쳤다.
그래서, 티야가 너를 배반했다면 그녀마저 죽일 셈이었냐? 제발 그러지 ?
그래서, 티야가 너를 배반했다면 그녀마저 죽일 셈이었냐? 제발 그러지 마라.
티야는 네 편이 되었어. 이 애비를 버리고 네게 갔어. 으허허헝!
마지막 순간에 되살아난 것일까? 알 제이시는 눈물을 펑펑 쏟으며 애걸했다.
시르온의 발을 부둥켜안고 울부짖었다. 딸마저 죽게 할 수는 없다는 생각에
필사적이었다.
시르온으 그런 알 제이시의 모습을 말없이 내려다보았다. 그리고 다시 을 열었을 때
그는 예전처럼 공대를 했다.
디야가 저를 버렸어도 저는 그녀를 죽이지 못합니다. 그녀가 그러지 못하는 것처럼.
아마 티야가 저를 버렸다면 저는 조용히 노아부를 떠났을지도 모릅니다. 모든 것을
다 버리고 어디론가 사라졌을 겁니다. 아시겠습니까? 제게 있어 티야는 제 몸
안에서 뛰고 있는 심장의 일부입니다.
그 말에 알 제이시는 편안한 표정이 되었다. 한 세상을 풍만하면서 너무도 치열하고
힘들게 버텼는데 이제 그럴 필요가 없다고 생각하자 마음이 편해졌다.
알 제이시는 고개를 들어 밤하늘에 가득한 별을 보았다. 시르온도 그를 좇아 하늘을
올려다보았다.
멋지구나. 세상에는 저렇게 황홀한 광경도 있는 것을 .! 너무 앞만 보고 살았어.
그래. 내가 생각을 잘못했다. 그냥 너와 티야의 세대로 모든 것을 넘기고 은퇴하는
건데 욕심이 너무 앞섰어. 부탁이 있다, 시르온.
알 제이시는 말을 하면서 목을 꼿꼿하게 세웠다.
말씀하십시오.
나를 네 손으로 죽여다오.
순간 시르온은 흠칫했다. 차라리 살려달라고 바둥거린다면 쉽게 목을 벨 텐데 막상
이렇게 나오자 더 힘들었다.
이제 편안한 마음으로 죽을 수 있을 것 같다. 하지만 여기서 살아나가면 또
욕심이라는 놈이 나를 잡아먹을 것 같구나. 저 괴물들의 손에 죽기 싫어서 너에게
부탁을 하는 것은 아니다. 너는 언젠가 이 세상의 왕이 될 사내다. 나도 한때는
세상 위에 군림하겠다는 포부를 가졌던 몸. 왕이 되지는 못하더라도 죽을 때만큼은
왕의 손에 죽고싶구나.
말을 마친 알 제이시는 스르르 눈을 감았다. 시르온은 더 무어라 할 말이 없었다.
한참을 망설이던 그는 크게 한숨을 쉬었다. 아무리 생각해보아도 여기까지 온 이상
알 제이시의 말을 들어주는 수밖에 없었다.
편히 가십시오.
시르온은 알 제이시에게 절을 했다. 그리고 아 무하드가 사용하던 컬을 집었다. 알
제이시는 그때까지도 평온한 모습으로 눈을 감고 있었다.
하나만 더 물어보자.
막 칼을 휘두르려던 시르온에게 알 제이시가 눈을 감은 채로 물었다.
말씀하시지요.
나와 대승정 가운데 누가 더 상대하기 어렵더냐? 둘 중 누가 더 낫더냐?
역심을 다 버렸다더니 호승삼만은 버리지 못한 것일까?
시르온은 공손히 답했다.
알 제이시님이 더 까다로웠습니다. 두 분이 계속 싸웠다면 알 제이시님께서
이기셨을 겁니다.
순간 알 제이시의 얼굴이 활짝 퍼졌다. 이제 마지막 하나 남은 미련마저 다
놓아버린 듯 했다.
번쩍!
알 제이시는 눈을 들어 다시 하늘을 보았다. 저 수많은 별들이 모두 품안으로
쏟아지는 것만 같았다. 별들을 죄다 품는 아찔한 황홀감!
산상군주, 혹은 산상노인이라 불리며 권력자들을 공포로 몰아넣었던 알 제이시.
그는 마지막 소원을 일어서인지 평온하게 갔다. 오히려 살아남아 승리한 시르온의
눈가가 고통으로 일그러졌다.
스자와 패자의 구분이 무엇이 그리 중요하랴! 그런 것은 마음먹기에 달린 것이다.
그 날 이후 세상은 많이 바뀌었다. 제국을 실질적으로 움직이던 대승정이
하루아침에 감쪽같이 증발했으니 세상이 발칵 뒤집힌 것은 당연했다. 때문에 많은
대화가 있었지만 그래도 세상은 여전히 잘 굴러갔다.
노아부의 정치는 재상 알 슐호브와 아 바후탄 그리고 알 마잘리의 삼인방이
이끌어갔다. 그들이 가장 먼저 한 일은 그 동안 대승정이 저질러온 비리들을 밝히는
일이었다. 이번 기회에 부패가 심했던 아믹 신전도 깨끗하게 정리되었다.
알 슐호브와 알 바후탄 역시 비록 좋은 정치가는 아닐지라도 대승정 보다는 나았다.
그리고 그들은 나이가 조만간 마잘 리가 자신의 정치를 펼칠 날이 올 것이다.
차기 화위는 이시리스 공주에게 돌아갔다. 황제 알 예리고가 오늘내일 하고 있으니
조만간 그녀는 여황제가 될 것이다.
대승정에 의해 유폐되었던 황태자는 그 다음날 황궁 정문에서 발견되어 세상을
놀라게 했다. 하지만 항태자는 너무나 심각한 수준으로 미쳐버려서 도저히 회복
불능이었다. 아믹 신전의 신관들이 치유하려고 애써보았지만 불가능했다.
라흐만은 죽은 것으로 알려졌다. 세상에는 거의 밝혀지지 않았지만 그의 죽음은
대승정의 실종과 밀접한 연관이 있다는 소문이 돌기도 했다. 라흐만이 그동안
바보처럼 행동한 것은 모두 거짓이고, 실은 그가 대승정을 잡은 일등공신이라는
소문이었다.
티야는 죠란으로 돌아갔다. 이시리스 공주는 그녀에게 어미어의 지휘를 하사하고
그녀를 죠란의 지배자로 인정했다. 서로 사이가 나뻬樗?지휘를 하사하고
그녀를 죠란의 지배자로 인정했다. 서로 사이가 나쁘다는 소문을 부인이라도 하듯
공주는 공식석상에서 티야를 알 티야 라 불렀다.
한편 시르온은 차 두 addm l여인을 만났다. 먼저 얼굴을 본 사람은 이시리스
공주였다.
앞으로 어쩔 세이죠? 이제는 당신 세상이에요. 나는 당신 말이 라면 꼼짝도 못하는
처지잖아요.
이제 동쪽으로 갈 겁니다. 노아부를 떠날 때가 되었습니다.
시르온의 말에 이시리스 공주는 쌍심지를 켰다.
너무 무책임한 것 아니에요? 이대로 가면 어떡해요? 그러다가 객지에서 당신이
죽기라도 하면 나는 졸지에 비명 횡사하는데? 절대 못 가요. 그냥 여기서 살아요.
이곳이 싫으면 티야에게 가서 살든가.
시르온은 빙긋 웃었다.
전에 말씀드린 건 사실이 아닙니다. 제가 죽어도 공주마마의 몸에는 아무 이상이
없습니다. 물론 제가 망령에게 명령을 내리면 언제든지 공주마마의 목숨을 취할 수
있다는 것은 사실입니다. 하지만 제가 죽는다고 공주마마도 따라 죽지는 않습니다.
뭐예요?
눈을 부릅뜨며 시르온을 흘기던 이시리스 공주. 그녀는 곧 한숨을 쉬었다.
몸 안에 있는 망령의 영향 때문일까? 아니면 시르온에게 고통을 받으면서 그의
인상이 강렬하게 박혀서일까?
그녀의 마음속에는 어느새 시르온이 크게 자리 잡고 있었다. 다른 어떤 사내도
들어오지 못할 만큼 그 그림자는 너무 컸다.
하지만 그 감정을 꺼낼 수가 없었다. 그녀는 노아부 제국을 이끌어갈 몸이다.
감정대로만 살수는 없는 자리다.
인사를 하고 떠나는 시르온에게 공주는 등을 돌렸다. 저 밉살스러운 사내에게
눈물을 보이기는 죽기보다 싫다. 하지만 이별의 알을 던지는 그녀의 목소리는
너무나 촉촉하게 젖어 있었다.
마음 내키면. 언제든지 돌아와요. 내가 살아 있는 한 노아부 제국은 언제나 당신
편일 테니까.
시르온은 미약하게 고개를 끄덕였다.
그 다음은 죠란에 가서 티야를 만났다. 이번에는 시르온이 먼저 말을 꺼냈다.
같이 가긴 힘들겠죠?
티야는 처연한 얼굴로 입술을 꽉 깨물더니 고개를 끄덕였다.
난 갈 수 없어. 아버지께서 남겨주신 이 땅을 지켜야 해. 마지막 순간에 아버지를
버리고 너를 택했는데 아버지가 일구어놓은 이 땅마저 버릴 수는 없어. 그리고 너를
붙잡을 수도 없어. 나는 내 손으로 라흐만을 . 그래도 남편이었던 사람인데.
시르온은 아무 말도 할 수 없었다. 가슴이 아릿하게 저렸지만 그대로 묻어둘 수밖에
없었다.
왜 저를 택했죠? 왜 저에게 알 제이시님을 조심하라고 하셨나요?
질문을 던지면서 시르온은 사랑 이라는 단어를 기대했다.
티야는 아무 말 없이 자신의 배를 쓰다듬었다. 그러고 보니 늘 배꼽을 내놓고
다니던 그녀가 두터운 벨벳 옷감으로 배를 잘 감싸고 있었다.
.! 그, 그렇다면?
시르온의 눈이 휘둥그래졌다. 티야는 살며시 고개를 끄덕였다.
시르온은 와락 그녀의 몸을 끌어당겨 품에 안았다. 티야도 거부하지 않고 그를
끌어안았다. 둘은 한동안 그렇게 말없이 서로를 보듬었다.
저를 붙잡을 수 없다고 하시면서 정말 확실하게 붙잡는군요. 이러고도 날더러
떠나라고요?
아니, 시르온. 너는 너의 길을 가야 해. 그러지 않고 이곳에 있다가는 모두가
위험해져. 나는 더 이상 그런 위험에 놓이면 안 돼. 알잖아?
티야의 말은 사실이었다. 시르온이 이곳에 있으면 모두가 위험에 빠진다. 그리고
그녀는 더 이상 그런 위험에 노출되면 안 된다.
모든 위험이 다 정리되면 다시 돌아와. 그래줄 거지?
그녀의 사과 빛 뺨에 눈물이 가는 선을 그리며 지나갔다. 그토록 남에게 눈물을
보이지 않으려던 티야인데 눈물을 닦을 생각조차하지 않았다.
그녀의 눈물은 시르온의 입술이 대신 닦아주었다. 시르온은 연신 고개를 끄덕이며
약속했다.
약속을 지키기까지는 긴 시간이 필요할 것이다. 어쩌면 지키지 못하고
어디선가죽을지도 모른다. 하지만 시르온에게는 이제 살아남아야만 할 이유가
한가지 더 늘었다. 반드시 살아남아서 이곳으로 돌아올 것이다. 그는 시르온이다.!
사막을 뒤흔든 모래 폭풍은 이제 다 지나갔다. 하지만 그 바람이 지나간 후에도
사막은 여전히 사막으로 남는다.
2. 사냥꾼터보
chapter1
그로부터 5년 후.
램프가 하나 있다. 램프는 불투명하고 좁고 길다.
그곳에 켜진 불꽃이 미약하게 흔들린다. 방안에 그림자도 따라서 크게 일렁거린다.
작은 불꽃하나로 밝혀질 만큼 조그만 방. 실제로 방 크기도 작지만 사방 벽에
책들이 산더미처럼 쌓여 있어 더욱 좁게 느껴진다.
램프 아래 탁자에는 노인이 한 명 있다. 밤색 제의를 걸친 노인은 어두운 램프
불꽃에 의지해 편지를 쓰는 중이다.
둘둘 말린 편지의 양으로 보아 단순한 안부편지라고 보기엔 너무 길다. 편지의
첫머리는 이미 도르륵 말려 보이지 않고, 남아 있는 천의 양으로 보았을 때 얼추 다
써 가는 것 같다.
노인은 평범하다. 어디서나 쉽게 볼 수 있는 모습이다. 굳이써 가는 것 같다.
노인은 평범하다. 어디서나 쉽게 볼 수 있는 모습이다. 굳이 특징을 꼽으라면 손과
얼굴을 뒤덮은 검버섯과 회색의 듬성듬성한 눈썹을 들 수 있겠다.
또 한 가지 특이한 점이 있기는 하다. 바로 노인의 표정이다.
마치 무언가에 쫓기는 사람처럼 노인은 연신 땀을 훔치며 급하게 휘갈겨 쓰고 잇다.
잉크를 깃에 찍어 써 내려가다가 잉크가 마르면 혓바닥으로 적셨다.
잉크병에 깃을 담글 시간조차 아쉬웠나보다. 덕분에 노인의 혀는 붉지 않고 시커먼
색으로 변했다.
덜덜
글을 쓰는 왼손이 떨려 글씨가 흔들리자 노인은 오른손으로 왼손을 꽉 눌렀다.
그러면서도 악착같이 서명을 마쳤다.
벌떡
편지가 완성되자 노인은 자리에서 퉁기듯이 일어나 창가로 달려갔다. 의자가
넘어지고 탁자가 흔들려 잉크가 쏟아지는 데도 개의 치 않았다. 노인은 창가에 서서
붉은 끈을 들고 그것으로 편지를 꽉 묶었다.
구구구구
퍼드득 퍼득퍼득
노인이 다가오자 창가에 대롱대롱 매달린 새장이 흔들렸다. 새장 안에서 새 두
마리가 마구 홰를 치며 정신 없이 돌아다녔다. 새들도 본능적으로 노인의 불안한
감정을 느끼는 듯했다.
노인은 새장 문으로 손을 넣어한 마리를 꺼냈다.
덜덜덜
수전 중 이라도 걸린 것처럼 손이 떨렸다. 노인은 떨리는 손으로 어찌어찌 해서
새의 다리에 편지를 묶었다. 이제 새를 날리기만 하면 된다.
노인은 부들거리는 손으로 창문을 확 밀쳤다. 막혀 있던 방에 창문이 열리자 싸늘한
밤 공기가 바람에 실려 안으로 밀려들어왔다.
사방에는 안개가 자욱했다. 밤바람에 느껴지는 것은 비릿한 밤 내음. 새벽이 오려면
아직 먼 시간에 느껴지는 그런 생소한 냄새다.
노인은 코를 씰룩거리면서 양팔을 창 밖으로 쭉 뻗었다. 그리고 손을 놓아 새를
날렸다.
푸드덕 푸드덕
새는 노인의 손을 떠나 날개 짓을 하며 하늘로 치솟아 올랐다. 그 뒤를 쫓는 노인의
눈은 기꺼웠다.
그래 가거라! 가서 대주교님께 그 편지를 꼭 전해야 한다.
노인은 떨리는 목소리로 힘껏 외쳤다. 새에게 들으라는 듯 소리를 질었다. 저기
날아가는 흰 새가 노인의 희망이다.
그러나!
퍼억
무언가 밤하늘을 번쩍 가르더니 창공으로 도약하던 새를 강타했다. 선홍빛 선혈이
허공에 비산하고 새는 힘없이 추락했다.
무, 무슨 일이지? 설마 그들이 벌써?
어두운 밤인데다 노안이 와서 잘못 본 것일까? 노인은 짓무른 눈을 세게 비비며
다시 새를 보았다. 밤하늘을 더듬으며 새가 어디쯤 날고있는지 열심히 찾았다.
카아아아아
콰당
노인이 창문 밖으로 머리를 내미는 순간 끔찍한 괴성이 울리며 무언가 창문으로
들이닥쳤다. 시커멓고 뭉클거리는 괴물. 괴물은 단숨에 바닥에서 2층 창문까지
뛰어올라 벽을 꽉 움켜쥐었다.
콰드득
괴물의 손아귀에 잡힌 창문틀에는 양옆으로 여섯 줄의 긴 손톱자국이 남았다.
끄아아아앙
노인을 밀쳐 쓰러뜨린 괴물은 창문틀을 붙잡고 길게 포효했다. 그리고 바닥에
쓰러진 노인을 번들거리는 붉은 눈으로 바라보다 와락 덮쳤다.
풀쩍풀쩍
괴물은 한둘이 아니었다. 쓰러진 노인의 눈에 몇 마리의 괴물들이 창문을 타넘는
모습이 보였다.
카앙 크아아아앙
처음 덮친 괴물의 입은 노인의 허벅지를 물고 확 팽개쳤다. 노인이 방구석으로
날아가 쌓아놓은 책을 무너뜨리며 나뒹굴었다. 그 위로 괴물들 네다섯 마리가
올라탔다.
노인의 목에 타원형 괴물의 얼굴이 틀어박히면서 피가 비산했다. 다른 괴물은
노인의 종아리 아래를 통째로 물어 잡아뜯었다.
연한 뱃가죽에고 괴물의 머리가 깊숙이 박혔다.
머리통을 문 괴물도 있었다. 노인의 두개골로 한 치 한치 괴물의 이빨이
틀어박혔다. 그 압력으로 눈알이 튀어나오자 괴물의 긴 혓바닥이 날름 그것을
가로채 목안으로 넘겼다. 다리를 문 괴물은 어느 틈에 허벅지까지 멀어 치웠다.
세상이 붉다!
노인이 마지막 숨을 할딱이면서 생각한 것이다. 그것을 끝으로 노인의 생명은
끊어졌다. 밤바람에 버티지 못하고 꺼져버린 램프의 불꽃처럼.
멀리 수도원이 한눈에 내려다보이는 언덕에 위치한 숲 어귀.
높은 나뭇가지에 우뚝 서 잇던 사내가 빠르게 땅으로 뛰어내렸다. 사의를 입지 않아
탄탄한 몸매가 그대로 드러났다. 얼굴에는 아직까지 약간 앳된 모습이 나아 있다.
사내는 습관적으로 팔에 두른 환을 빙글빙글 돌리면서 성큼성큼 걸었다.
우뚝
그가 걸음을 멈춘 곳에는 새 한 머리가 동강이 난 채 죽어 있었다. 아까 창공을
나르던 것을 사내가 환을 날려 떨어뜨린 것이다.
새의 시체를 앞뒤로 살피던 사내는 흰 치아를 씨익 내보이며 만족감을 표시했다.
새는 부리 정 중앙에서 꼬리까지 너무도 정확하게 반으로 갈렸다. 잘린 면도
매끈하고 깨끗했다.
허공을 나는 새를 사냥할 수 있는 사람은 많다. 하지만 이렇게 정확하게 부리
끝부터 꼬리까지 반쪽을 낼 수 있는 사람은 드물 것이다.
한동안 새의 시체를 보면서 자랑스러워하던 사分各?낼 수 있는 사람은 드물 것이다.
한동안 새의 시체를 보면서 자랑스러워하던 사내는 문득 자신이 이곳에서 온 이유를
떠올렸다. 그는 서둘러 새의 발목에 묶인 편지를 풀어 허리춤에 꽂았다.
그의 이름은 쿠크란, 시르온과 헤이호를 뒤쫓아 이 먼 타국까지 온 노아부아드문
부족의 전사다. 지금은 열아홉, 몇 개월만 지나면 곧 스물이 될 것이다. 이 정도면
이제 소년이 아니라 한 사람의 당당한 전사다.
1년도 더 이전, 그러니까 아직 18세일 때.
11월 말의 청명한 아침이었다. 밤사이에 눈이 내렸지만 양이 그렇게 많지는 않았다.
그러니까 손가락으로 서너 마디쯤? 그 정도 두께로 세상에 서늘한 융단을
깔아주었다.
바람은 거셌다. 덕분에 눈은 포근하게 쌓이지 않고 얼음알갱이를 만들었다. 그 위를
밟으면 포근하게 가라앉는 대신 뽀드득 소리를 내며 푸석푸석 부서져 내렸다.
이게 뭐야? 재미가 하나도 없잖아.
뤼셰뜨는 술을 뾰족하게 내밀면서 투덜거렸다. 뭐가 그리 마음에 들지 않는지
볼에도 바람을 셰뜩 넣어 퉁퉁하게 만들었다.
뤼세뜨는 올해로 여섯 살이 되는 꼬마 여자 애다. 뤼셰뜨의 아빠는 그녀에게 눈이
내리면 같이 눈싸움을 하며 놀아주겠다고 약속했다. 손가락까지 꼬옥 걸었다. 아직
어린 뤼셰뜨이지만 그 약속은 절대 잊지 않고 기억했다.
아빠, 바보, 똥개.
심통이 났는지 뤼셰뜨는 눈을 퍼억 걷어찼다. 발로 걷어찬 눈이 팍 퍼져서
날아갔다.
하지만 마침 심술궂은 바람은 어린 뤼셰뜨를 향해서 불어오는 중이었다. 덕분에
소녀는 자신이 걷어찬 눈을 확 뒤집어썼다.
푸우! 우잉, 이게 뭐야.
그렇지 않아도 화가 났는데 눈까지 얼굴에 뒤집어쓰자 눈물이 쏟아질 것만 같았다.
추워서 빨갛게 한 입술이 저절로 움찔움찔했다.
뤼셰뜨는 울지 말지를 고민하던 중이었다. 하지만 그녀는 곧 그런 것을 다
잊어버렸다. 뾰로통했었다는 사실조차 잊었다. 멀리서 눈밭을 헤치며 산비탈을
오르는 누군가를 보았기 때문이다.
산허리로 감겨드는 가파른 길을 오르는 여행자는 느릿했다. 눈길이 미끄러워서인지
한걸음 한 걸음 차근차근 걸어 올라왔다.
여행자의 차림은 더할 것도 뺄 것도 없이 딱 적합해 보였다. 털로 짠 큰 장포를
길게 두르고 머리에는 챙이 넓은 모자를 푹 뒤집어썼다. 등에는 양쪽으로 매는
봇짐을 짓고 한 손에는 긴 막대를 들었다.
우와, 손님이다. 손님이야!
뤼셰뜨는 눈 위를 폴짝폴짝 뛰어다니며 즐거워했다. 언제 뾰로통했었냐는 듯 활짝
웃으며 강아지처럼 집 앞을 빙글빙글 돌았다.
뤼셰뜨네 집은 여관을 한다. 산허리쯤에 있다 보니 여관이라기보다는 산장에
가깝다. 이곳 갈릭 왕국에서 빠휘퉁 산을 넘어 콜롬 왕국으로 넘어가는 여행자들이
묵어 가는 곳이다.
이 여관은 뤼셰뜨의 아빠가 만들었다. 빠휘퉁 산에 자라는 굵은 떡갈나무들을
베어다가 단단하게 엮고 안에는 좋은 진흙을 발랐다. 바람이 센 빠휘퉁의 날씨
때문에 지붕도 단단한 나무로 골라서 얹었다.
뤼셰뜨의 말에 따르면 이 통나무 여관은 한 번에 100명이나 괴는 여행객을 재울 수
있다고 한다. 이것이야말로 뤼셰뜨의 큰 자랑 거리였다.
100이라는 숫자는 어린 뤼셰뜨가 생각할 수 있는 가장 큰 수다. 100명의 여행자를
재울 수 있는 큰 여관! 뤼셰뜨에게 있어 그 집은 궁정이나 다를 바 없었다.
뤼셰뜨가 거짓말을 하는 것은 아니다. 눈보라가 휘몰아쳐서 여행자들이 급히
대피해야 할 때가 되면 이 여관은 100명 정도 되는 사람들을 수용해야 한다. 서로
몸과 몸을 밀착시켜 칼 잠을 재우면 100명은 너끈히 재울 수 있을 것이다.
하지만 평소에는 손님이 그리 많지 않아 널찍하게 잔다. 그리고 이 여관에서는 돈을
약간만 더 주면 개인방도 쓸 수 있다. 모두 아홉 개의 개인방이 있는데 특별한 때가
아니면 손님이 많지 않아 그마저도 다 차지 않는다.
빠휘퉁 산을 넘는 여행객들에게는 뤼셰뜨의 할머니가 만들어주는 닭고기 스프가
아주 인기였다. 그들은 화롯불이 탁탁 타오르는 벽난로 옆에 앉아 닭고기 스프에
빵을 찍어 먹으면서 이런저런 이야기를 나눈다.
어린 뤼셰뜨는 손님들에게 이야기 듣는 것을 아주 좋아했다. 먼 북쪽 오지의 얼음산
이야기, 먼 남쪽 밀림의 커다란 뱀 이야기.
간혹 아르만 제국에 들렸던 여행자라도 오면 대단하다. 아르만 제국에 세워져 있는
신들의 제단이 얼마나 커다란 지에 대해 그들은 침을 튀겨가며 이야기해주었다.
그들의 이야기를 듣던 순간만큼은 뤼셰뜨는 세상 누구보다 행복했다.
가끔씩 이기는 하지만 그들 가운데 마음씨 좋은 아저씨들은 뤼셰뜨에게 선물도
주었다. 먼 곳에서 가져왔다는 자질구레한 것들. 돌멩이나 유리구슬, 먼 나라의
은화 한닢, 조그만 자기 병 같은 것들이다.
뤼 뜨는 그것들이 대단한 보물이라 믿어 의심치 않았다. 그래서 하나도 버리지 않고
자신만의 보물 상자에 차곡차곡 모아놓았다.
지금까지 뤼세뜨의 보물상자 안을 구경한 사땀 차곡차곡 모아놓았다.
지금까지 뤼세뜨의 보물상자 안을 구경한 사람은 손에 꼽는다. 뤼셰뜨가 세상에서
가장 좋아하는 아빠와 할머니 그리고 소녀의 가장 친한 친구들인 포포, 타타,
로로만이 보물 상자를 구경하는 영광을 누렸을 뿐이다.
포포, 타타. 그리고 로로는 빠휘퉁 산기슭 계곡 마을에 사는 삼남매다. 포포는 여섯
살, 타타와 로로는 다섯 살이다.
이곳 빠취퉁 산은 괘 험해서 가구 수가 그리 많지 않다. 뤼셰뜨와 비슷한 또래를
찾기는 더욱 어렵다. 그래서 뤼셰뜨는 그들 삼남매와 아주 친하다.
그들을 만나러 놀러 가는 날, 혹은 그들이 놀러오는 날이면 뤼셰뜨는 전날부터
밤잠을 설치곤 했다. 내일 월 하면서 놀지 구상하느라 잠을 이룰 수가 없었다.
잠시 삼남매 생각에 정신이 팔렸던 뤼셰뜨는 다시 눈을 비비고 여행자를 보았다.
멀리서 볼 때는 잘 몰랐는데 상당히 키가 커 보였다.
뤼셰뜨의 아빠도 상당히 큰데 저 여행자도 그쯤 되어 보였다. 눈을 맞기 싫어하는지
털옷으로 머리까지 푹 눌러쓴 모양새에 차림도 허름했다.
뤼셰뜨가 딱 좋아하는 타입이다. 저런 허름한 여행자일수록 굉장히 먼 곳에서 오는
경우가 많다, 아마도 백 번의 낮과 백 번의 밤 동안 여행을 한 사람인지도 모른다.
그런 사람들이 뤼셰뜨에게 선물도 더 잘 주었다.
저 아저씨는 분명 세상 끝에서 오는 중일 거야. 그리고 어쩌면, 어쩌면 뤼셰뜨한테
세상 끝에만 있는 멋진 선물을 줄지도 몰라.
뤼셰뜨는 앙증맞은 입술을 오물거리며 중얼거렸다. 소녀는 어느 새 상상 속으로
빠져들었다.
세상 끝은 어떻게 생겼을까? 그곳에는 이야기 속에서만 나오는 드래곤도 살고
있을까? 저 아저씨는 무슨 모험을 했을까?
소녀의 상상은 꼬리에 꼬리를 물고 계속되어 그칠 둘을 몰랐다.
안녕, 꼬마아가씨?
엄마얏!
상상의 나래를 펴느라 정신이 업던 뤼셰뜨는 여행자가 코앞에 와있는 것을 보고
화들짝 놀랐다. 어찌나 놀랐던지 자신도 모르게 비명을 질렀다.
뤼 셰뜨는 입을 딱 벌리고 고개를 들어 여행자를 올려다보았다.
후리후리한 키, 뚜렷한 이목구비, 이마에는 푸른 천을 둘렀다. 그 위에 두꺼운 털
망토를 걸치고 손에는 긁은 지팡이가 들려 있다. 멀리서 보았던 그 여행자다.
chapter 2
툭툭
여행자는 망토에 덮인 눈을 손으로 털었다. 그 다음에는 모자를 벗어 다리에 탁탁
쳤다.
모자에 쌓여 있던 눈이 우수수 떨어져나갔다. 마지막으로 등에 멘 봇짐을 풀고
거기에 소복이 쌓인 논도 깔끔하게 털어 내었다.
여행자가 눈을 터는 동안 뤼셰뜨는 그의 주위를 빙글빙글 정신 없이 돌았다.
오랜만에 찾아온 손님에 여간 신이 난 것이 아니었다.
뤼세뜨는 뱅뱅 도는 것만으로 그치지 않았다. 이것저것 마구 물으며 귀찮을 정도로
괴롭혔다.
아저씨는 어디서 왔어요? 아저씨는 이름이 뭐예요? 저는 뤼셰뜨예요, 뤼 . 셰 . 뜨!
이곳은 우리 여관이고요. 우리 아빠가 지은 거예요. 한 번에 100명이나 되는
사람들을 재울 수 있도록 만들었어요. 근데 아저씨는 우리 집에서 얼마나 묵을
거예요? 오래 묵으면 좋을 텐데.
뤼셰뜨의 할머니가 밖으로 나오지 않았다면 아마도 소녀의 질문공세는 끝나지
않았을 것이다.
뤼셰뜨, 손님을 그만 귀찮게 하거라. 어서 오세요. 혼자이신 가요?
노파의 질문에 여행자는 잠시 시간을 두었다가 가볍게 고개를 끄덕였다.
숙소는 어떻게 드릴까요? 개인 방을 쓰실 지 아니면.
개인 방으로 주시고 식사도 준비해주십시오. 며칠 묵을 생각입니다.
여행자는 다소 특이한 억양으로 느릿하게 말했다. 오랜 여행 탓인지 목소리는 조금
갈라졌지만 밝고 힘이 있었다.
뤼셰뜨는 환호하며 좋아했다. 여행자가 며칠 묵는다는 이야기를 듣자마자 벌어진
입을 다물지 못했다. 앞으로 최소한 며칠 간은 이것저것 재미난 이야기를 들을 수
있을 것이다.
소녀는 눈을 반짝반짝 빛내며 사내의 망토를 잡아당겼다.
뤼셰뜨요, 뤼셰뜨가 안내할래요. 겉옷은 저를 주세요. 짐도 날라드리고 싶지만 너무
무거울 것 같아서 안 되겠네요.
맹랑한 뤼셰뜨.
여행자는 피식 웃으며 망토를 벗어주었다.
그의 망토는 의외로 굉장히 무거웠다. 단순한 털옷이 아닌지 쩔그럭거리는 소리도
났다. 불쌍한 뤼셰뜨는 결국 비틀비틀 망토를 들고 2층 난간을 올라야만 했다.
뒤뚱거리는 뤼셰뜨의 모습이 재미있는지 노파는 입을 가리고 웃으며 말했다.
뤼셰뜨, 무겁니? 무거우면 그냥 내려놓거라. 내가 하마.
뤼셰뜨가 이 일을 얼마나 좋아하는지 뻔히 알면서 장난을 쳐본 것이다.
뤼셰뜨는 자신이 즐거움을 빼앗길세라 고개를 마구 저으며 낑낑대며 올라갔다. 그
모습이 귀여워서인지 여행자도 가볍게 웃었다.
이게 방 열쇠고, 방은 2층 끝인데 빠휘퉁의 전경이 다 보이는 제일 좋은 방이에요.
식사 때가 되면 아마 저 아이가 부르러갈 텐데, 이곳으로 내려와서 드시면 돼요.
여행자는 살짝 고개를 숙여 보인 뒤 다시 모자를 쓰고 짐을 들었다.
탓?
여행자는 살짝 고개를 숙여 보인 뒤 다시 모자를 쓰고 짐을 들었다.
노파의 말대로 방의 전망은 아주 좋았다. 나무로 짜인 창문을 열자 탁 트인 빠휘퉁
산의 웅장한 모습이 한 눈에 들어왔다.
빠휘퉁 산은 산세가 럼하고 계곡이 깊다. 그다지 큰 산맥은 아니지만 험산으로
유명하다. 지금 같은 시기에는 한창 눈이 많을 때여서 산은 온통 하얀 눈꽃으로
뒤덮였다.
여행자가 창문 밖의 전경에 넋을 잃고 보는 동안 뤼셰뜨가 그를 힐끗힐끗 곁눈질을
했다. 여기까지 저 무거운 망토를 날라주었으니 이제 슬슬 선물을 받을 때가 된 것
같아서였다.
그런데 저 야속한 아저씨는 뤼셰뜨가 등뒤에서 한참을 기다리는 데도 보는 체도
않는다. 속이 상한 뤼셰뜨의 복이 다시 퉁퉁 부어오르기 시작했다.
아버지는 어디 가셨니?
막 토라져서 방을 나가려는 뤼셰드에게 여행자가 물었다. 소녀의 눈이 동그래졌다.
어? 아저씨는 우리 아빠를 알아요? 어떻게 알았어요? 혹시 제가 어릴 때 여기
오셨던 손님인가요? 우리 아빠는요, 사냥을 나가셨거든요. 사냥을 가시면 노루랑
토끼랑 이런 것들도 잡아와요. 우리 아빤 여기 산에서 가장 훌륭한 사냥꾼이거든요.

묻고 답하고, 뤼셰뜨는 정신 없이 종알댔다.
그 많은 이야기를 듣는 것인지 마는 것인지 여행자는 아무 소리도 하지 않았다.
그리고 뤼셰뜨의 이야기가 다 끝나자 짐 보따리를 뒤적였다.
그래, 뤼셰뜨라고 했지? 이야기 고맙다. 어디 보자. 이게 좋겠구나.
여행자는 짐을 한참 뒤지다가 목걸이를 하나 꺼냈다. 동그란 알들이 쭉 엮여 있는
목걸이였다.
붉은빛이 영롱하게 반짝이는 구슬들을 하얀 금속 장식이 감싸고 있다. 구슬의
크기는 동일했지만 각 구슬마다의 하얀 금속은 서로 다른 모양으로 세공 되었다.
우아!
목걸이가 나오자마자 뤼세뜨는 입을 딱 벌렸다.
이런 것은 처음 보는 것이다. 세상에 이렇게 신비롭고 예쁜 것이 있다니!
소녀의 동그란 눈이 더 동그래졌다.
선물이다. 대신 아저씨와 약속을 하나 하자. 이 목걸이를 절대 어른들에게 보여주면
안된다. 아무에게도.
이, 이거 세상 끝에서 가지고 오신 거예요?
뤼셰뜨의 엉뚱한 질문에 여행자는 다시 빙긋 웃었다. 그리고는 고개를 끄덕였다.
그래, 그곳에서 가지고 온 보물이니까 절대 다른 사람에게 보여주면 안 돼.
세상에는 나쁜 어른들도 있어서 그들이 이 보물을 보면 빼앗으려고 할거야. 알았지?

네! 이건 뤼셰뜨의 보물 상자 깊숙한 곳에 두고 아무도 보여주지 않을 거예요.
뤼셰뜨는 어찌나 좋은지 발을 동동 구르며 어쩔 줄 몰라 했다. 모르긴 몰라도 이제
이 목걸이는 뤼셰뜨의 보물1호가 될 것이 분명하다.
여행자가 이곳에 묵는 동안 뤼셰뜨는 그의 방을 수시로 들락거렸다. 식사시간을
알리는 사람도 뤼셰뜨였고 빨랫감이 있는지 물어보는 것도 소녀였다.
목걸이 하나에 마음을 온통 빼앗긴 것일까? 어린 뤼셰뜨는 여행의 뒤를 진종일 졸졸
따라다녔다.
여행자는 느긋했다. 여관 근처를 가끔 산책하는 때를 제하고는 방에서 잘 나오지도
않았다. 말도 별로 없는 편이고 재미도 없었다.
그래도 뤼셰뜨는 그를 아주 친절한 아저씨라고 생각했다. 목걸이 선물 때문만은
아니었다. 왜 그런 느낌이 드는 것인지 소녀도 잘 몰랐다.
뤼셰뜨는 이해하지 못하겠지만 여행자에게는 그만의 독특한 대화기술이 있다.
그는 말이 별로 없는 대신 상대방의 이야기를 끝까지 들어준다. 뤼셰뜨가 황당한
이야기를 종알거려도 귀찮은 내색 없이 말허리를 끊지도 않는다.
가끔씩 가벼운 끄덕거림으로 맞장구까지 쳐준다. 대화를 하는 내내 눈을 상대방에게
맞출 줄 알았고 부드러운 미소를 보내주는 법도 알고 있었다.
저녁시간이 되면 여행자는 벽난로 옆에 앉아 닭고기 스프에 딱딱한 빵을
찍어먹었다. 그때마다 뤼셰뜨는 그 앞에 턱을 괴고 앉아 물끄러미 바라보곤 했다.
한번은 이런 질문도 했다.
아저씨, 근데 이마에 천은 왜 둘렀어요? 그건 왜 안 풀어요?
글세. 내가 살던 곳에서는 모두 이걸 두르고 있어. 우리는 이천을 여간해서는 풀지
않는단다. 목욕하고 머리를 감을 대도 풀지 않지.
그래요? 우와, 신기하다! 할머니, 할머니! 이 아저씨는 머리를 감을 때도 저 천을
벗지 않는대요. 신기하지요?
뤼셰뜨는 모든 것이 신기하기만 했다.
그리고 그 다음날, 뤼셰뜨도 이마에 하얀 천을 두르고 나타났다. 할머니가 꼴 보기
싫다고 해도 절대 풀지 않았다.
그 고집을 누가 말리랴.
나중에는 할머니도 그냥 웃어넘길 수밖에 없었다.
여행자가 그렇게 하릴없이 소일하며 보내는 동안 열흘이 훌쩍 지나갔다.
뤼셰뜨, 뤼셰뜨?
이른 아침부터 누군가 뤼셰뜨를 부르는 소리가 여관을 울렸다. 막 눈을 비비고
일어나려던 뤼셰뜨는 그 소리에 벌떡 침대에서 일어났다. 세상에서 뤼셰뜨가 가장
좋아하는 사람, 아빠가 온 것이다.
소녀는 옷도 갈아입지 않고 한달음에 마당으로 달려나갔다. 마당까지 가는 중에도
연茄?갈아입지 않고 한달음에 마당으로 달려나갔다. 마당까지 가는 중에도
연신 소리를 지르며 불렀다.
아빠? 아빠, 아빠, 아빠!
풀쩍
뤼셰뜨가 단숨에 달려가서 품에 뛰어들자 사내는 소녀를 번쩍 안아서 빙글빙글
돌렸다.
어이구, 우리 공주 님이 많이 무거워졌구나. 하하, 오래 못 본 사이에 다 컸는걸?
뤼셰뜨의 할머니도 부지런히 밖으로 뛰어나왔다.
뤼셰뜨의 아버지는 키가 컸다. 대충 봐도 180센티미터는 넘어 보였다. 몸은
날렵하게 느껴질 정도로 적당히 말랐고 덥수룩한 구레나룻을 기르고 있었다.
무엇보다 인상적인 것은 그의 날카롭고 부리부리한 눈매와 약간 매 부러진 코였다.
코와 눈 때문에 그런지 몰라도 전체적으로 한 마리의 고독한 수리를 보는
느낌이었다. 그래서 그런지 사냥꾼이라는 직업이 참으로 걸맞아 보였다.
마침 차림새도 영락없는 사냥꾼이었다. 동물가죽으로 만든 옷을 입고 등에는 긴
활과 화살 통을 메었다. 눈밭에 빠지지 말라고 면직이 넓은 신을 신었고 머리에는
두꺼운 가죽 모자를 썼다.
아빠, 뭐 잡았어? 응? 노루 잡았어? 토끼 잡았어?
뤼셰뜨의 질문에 사냥꾼은 뒤로 숨겼던 손을 번쩍 들었다. 그의 손에 토끼 몇
마리가 귀를 잡힌 채 딸려 나왔다.
애걔, 그렇게 오래 사냥을 하고서 겨우 이것 뿐이야? 우웅, 노루라도 잡아와야지.
아빠는 참!
하하하, 이번에는 그렇게 되었구나. 동물들이 아빠가 오는 줄 어떻게 알았는지 다
집에 숨어버리더라고, 하하!
뤼셰뜨의 아빠는 이름이 티보다. 그는 빠휘통 산 일대에서 가장 뛰어난 사냥꾼으로
정평이 나 있다. 사냥꾼 티보라고 하면 인근 마을 사람들은 다 알아준다. 심지어
이곳의 영주 몽테뉴 백작도 사냥을 나갈 때마다 티보를 찾는다.
그렇게 유명한 티보지만 막상 그에 대해 자세히 알고 있는 사람은 아무도 없다.
그는 원래 이곳 빠휘통의 사람이 아니다. 한20년쯤 전인가? 티보와 그의 어머니는
그때쯤 해서 이곳 빠휘통 산으로 들어왔다. 그리고 이곳에 정착해서 집을 짓고
사냥을 하면서 살기 시작했다.
그러다가 몇 년 전에는 빠휘통에서 가장 예쁜 여자와 결혼도 했다. 그러면서 이곳
사람들은 티보를 한 식구로 받아들였다.
하지만 행복이 그렇게 길지는 않았다. 티보의 부인은 그리 오래 살지 못했다.
마을 사람들은 원래부터 그녀가 몸이 허약했다고 혀를 찼다. 그래도 티보의 부인은
그를 외롭게 내버려두지는 않았다. 자신을 꼭 닮은 예쁜 딸을 남겨준 것이다. 그게
벌써 5년 전의 일이다.
피, 그래도 빠휘통 최고의 사냥꾼이 이게 뭐야? 근데 아빠, 지금 여관에 손님이
들었다. 그래서 뤼셰뜨가 손님한테 잘 대접해주고 있었어.
뤼셰뜨는 자랑부터 했다.
어린 륏셰뜨가 무얼 그리 잘 대접했을 지는 모르겠지만 티보는 착하다고 딸의
머리를 쓰다듬어주었다.
그래? 잘했구나. 우리 뤼셰뜨, 이제 다 컸는걸? 하하!
그들이 한참 웃고 떠드는 동안 뤼셰뜨가 말한 손님이 밖으로 나왔다. 밖이 시끄러워
그도 일찍 일어난 듯했다.
막 뤼셰뜨를 내려놓고 손님에게 악수를 청하려던 티보는 몸이 딱딱하게 굳었다.
어찌나 놀랐는지 동공이 활짝 열렸다. 입가에는 잔 경련이 일어 아무 말도 하지
못했다.
그 부들거리는 입에서 쥐어짜는 듯한 신음이 흘러나온 것은 한참 만이었다.
시. 르. 온.!
티보의 입에서 세 글자가 딱딱 끊어져서 나왔다. 한 글자 한 글자를 발음할 때마다
무엇이 그리 힘겨운지 얼굴이 더 일그러졌다.
아빠, 저 손님 알아?
뤼셰뜨가 영문을 몰라 눈을 동그랗게 떴다. 돌아보니 할머니의 얼굴도 경악에 가득
차 있었다.
노파는 저 손님이 누군지 모르고 있었다. 그러다가 티보가 부른 이름을 듣고 경악에
가득한 얼굴을 했다. 그녀도 시르온이라는 이름을 들어서 알고 있다는 의미였다.
할머니, 무슨 일이에요? 뤼셰뜨도 알고 싶어요. 내게도 가르쳐줘요, 네?
뤼셰뜨가 할머니의 치맛자락을 붙잡고 아무리 흔들어도 대답조차 해주지 않았다.
정말이지 어른들은 뤼셰뜨에게 비밀이 너무 많다.
푸른 천으로 이마를 가린 사내, 시르온은 빙긋 웃으며 천천히 손을 흔들었다.
오랜만이오, 티보. 우리가 만난 지 4년쯤 되었나?
와락
티보의 얼굴이 더 구겨졌다. 부들거리는 그의 손은 금방이라도 등에 멘 화살을
먹이고 싶어하는 눈치였다. 하지만 티보는 그런 감정을 꽉 억눌렀다.
잠시 후, 티보와 시르온은 여관방에 마주앉았다. 시르온이 묵고 있던 방으로 티보가
찾아왔다.
티보는 손에 술도 한 병 들었다. 산에서 딴 과일로 담근 술이다. 그가 가족과 활을
제하고 가장 아끼는 것이 있다면 바로 이 과실주일 것이다. 다른 손에는 오늘 잡은
토끼를 구워서 들고 들어갔다.
시르온의 방으로 들어가는 티보의 얼굴은 무섭도록 딱딱하게 굳었다. 분노한
얼굴이라고 할 수는 없고, 뭐라 힘든 복잡 미묘한 감정이 절로 우러나왔다.
그 뒤를 뤼셰뜨가 졸졸 쫓아왔지만 소용이 없었다. 티보는 매정하게 방문을 걸어美?뤼셰뜨가 졸졸 쫓아왔지만 소용이 없었다. 티보는 매정하게 방문을 걸어
잠갔다.
우와앙
뤼셰뜨가 그 문 뒤에서 울고불고 떼를 썼지만 굳게 닫힌 문은 열릴 줄을 몰랐다.
사내 두 명이 무슨 할 이야기가 그리도 많은 것인지 티보는 반나절이 지나도록 나올
생각을 안 했다.
가끔은 언성이 높아지기도 했다. 티보가 고함지르는 소리가 문밖까지 들렸다.
하지만 시르온이라는 여행자의 목소리는 들리지 않았다.
또 가끔은 허탈한 웃음소리도 새어나왔다. 그것도 전부 티보의 웃음소리였다.
그만큼 시르온이라는 사내는 감정을 잘 추스르고 있다는 뜻이리라.
티보와 시르온이 밖으로 나온 것은 저녁이 다 되었을 때였다. 무슨 이야기를
나누었는지 하루 온종일 걸렸다.
저녁을 먹으면서도 티보는 아무 소리도 하지 않았다. 뤼셰뜨의 할머니가 한껏
솜씨를 뽐내서 맛깔스런 토끼구이를 했건만 맛있다는 이야기조차 없었다.
심지어 뤼셰뜨가 마구 심통을 부리며 이것저것 물었지만, 그래도 티보의 입은
열리지 않았다.
티보의 마주앉은 시르온이라는 여행자도 말이 없기는 마찬가지였다. 하지만 그의
표정은 그래도 티보에 비하면 훨씬 밝아 보였다.
어린 뤼셰뜨는 모르겠지만 할머니는 알 수 있었다. 지금 주도권을 쥔 사람은 주인인
티보가 아니라 손임인 시르온이라는 사실을.
할머니의 예상대로 티보는 무언가에 잔뜩 억눌려 있었다. 시르온에게서 뿜어져
나오는 무형의 기세가 그를 곽 얽어매어 옴짝달싹못하게 만들었다.
그는 더 이상 버틸 재간이 없었다. 저 시르온이라는 무서운 사내의 말에 따라야
한다. 그것은 이미 오래 전부터 안배된 운명이다.
chapter 3
티보가 시르온을 처음 만난 것은 4년 전 가을, 투루겔 왕국의 스콜드 요새에서였다.
트루겔 왕국은 갈릭 왕국 서북쪽에 자리한 강국이다. 하지만 종교적으로 수난이
많은 곳이기도 하다.
원래 고대 트루겔 왕국은 머나먼 북쪽 얼음의 땅에서 이주한 자들이 처음 터전을
잡은 땅이었다. 오래된 문서를 뒤져보면 트루겔의 근원에 대한 다음과 같은 글귀를
찾아볼 수 있다.
그들은 얼음의 땅에서 빙하를 타고 남하했다. 그들은 이 땅에 정착해서 고대왕국을
세웠으며 종교적으로 얼음의 땅에서 유래된 독특한 제례의식을 따랐다.
그러다가 2천년도 더 이전, 대륙 남부에서 새로이 지역으로 이주한 민족과 하나로
뒤섞였다. 그때부터 트루겔 왕국은 자연스럽게 그들 두 민족의 샤머니즘을 골고루
받아들이게 되었다. 종교적으로 구분하자면 다신교에 속한다.
어쨌거나 시간이 흐르면서 트루겔 왕국에는 수많은 종교가우후죽순처럼 번성했다.
그 가운데가장 크게 번성한 종파가 바로 크로노스교였다.
신성제국 루안에 의해 사교집단으로 낙인찍혀 무너지기 전까지 크로노스의 교세는
대단했다. 크로노스교는 단슨히 트루겔 왕국에만 국한되지 않았다. 북쪽으로도 크게
가지를 뻗었고 동으로는 갈릭 왕국과 콜롬 왕국에까지 교세를 펼쳤다.
자세한 역사이야기를 파고들 필요는 없겠다. 그렇더라도 역사나 종교에 관심이 있는
사람이라면 이곳 트루겔 왕국이 크로노스교의 본거지였음은 기억하고 있을 것이다.
크로노스교의 총단은 트루겔 왕국의 북쪽 국경 너머에 있었다. 그리고 수콜드
요새는 그곳 총단에 이르는 길목을 지키는 성체였다.
성의 건축을 공부하고 성의 역사를 살피는 학자들이 가장 관심 있어 하는 스콜드
성채!
그 스콜드 요새를 한마디로 축약하자면 난공불락 이다. 그 외에는 적당한 어휘가
없다. 그 정도 스콜드 성은 굉장한 건축물이다. 자연적으로도 천혜의 요새이고 그
위에 쌓은 성체도 대단하다.
크로노스교가 신성제국 루안에 붕괴될 당시 교도들은 이곳 스콜드 요새에 최후의
방어선을 치고 치열하게 싸웠다. 아마 양측의 사상자 수를 합치면 그 어떤
공성전(攻城戰)보다 더 많은 피해를 냈을 것이다.
역사상 이곳 스콜드 요새가 함락된 적은 단 한 차례밖에 없다. 크로노스 교단의
최후 저지선이 루안의 기사들에게 린 것만이 유일한 오점이다. 루안의 기사들은
이곳의 저지선을 붕괴하고 단숨에 크로노스교의 총단까지 말발굽으로 짓밟았다.
현재 스콜드 요새는 루안의 기사들이 점령중이다. 영토상으로는 분명 트루겔 왕국의
땅이지만 이곳 요새는 루안의 관할로 넘어갔다. 크로노스교의 패망 이후 트루겔
왕국의 영지 가운데4분의1정도가 루안의 국토로 편입되었다. 스콜드 요새는 그
가운데서도 일 순위였다.
티보가시르온을 만났을 당시 스콜드 요새에서는 성벽 수리공사가 한창이었다. 이곳
요새의 성벽 대부분은 종교전쟁이 막바지에 치달았던 14년 전 루인에 의해
무너졌다.
종교전쟁 이후 루안의 기사들은 이곳 요새를 거점 삼아 트루겔 왕국에 남아 있는
크로노스교의 잔당을 쫓았다. 하지만 요새 자체를 수리하지는 않았다. 루안은
최근에 이르기까지 이곳 스콜드 요새를 무너진 채 그대로 방치해두었다.
이곳이 폐허처럼 변한 것윳?요새를 무너진 채 그대로 방치해두었다.
이곳이 폐허처럼 변한 것은 일종의 상징이었다. 무너져버린 크로노스에 대한
상징물.
크로노스교의 사악한 손길이 닿았던 곳이라고 하여 성수로 정화를 하기는 했다.
하지만 일체 보수공사도 하지 않고 잡초가 무성하도록 무관심했다.
그런 이곳이 새로 각광을 받게 된 것은 올리비에 대주교의 제안 때문이었다.
올리비에 대주교는 이곳 스콜드 요새를 루안의 서남부 요충지로사용하자고
주장했다.
그는 최근에 성성식(成聖式)을 받고 최연소 나이로 대주교가 된 인물이다. 합리적인
사고와 냉철한 판단력이 돋보인다는 오릴비에 대주교. 많은 사람들은 언젠가 그가
교황의 자리에 오를 것이라 기대하고 있다.
그 즈음 갈릭 왕국의 사냥꾼 티보가 성벽을 수리하는 일꾼으로 스콜드 요새에
들어왔다. 원래 티보는 트루겔 왕국의 언어에 익숙했다. 게다가 나무를 다루는
기술이 뛰어났기에 무난하게 목수로 채택되었다.
스콜드 요새의 북쪽 성벽은 처참하도록 무너져 내렸는데, 그곳에 큰돌을 나르는
인부들이 가득했다.
성벽을 쌓을 때는 돌을 올리기 전에 먼저 나무로 틀을 짜서 기준을 삼는다. 티보는
이곳에서 나무틀을 짰다.
그러다가 그의 나무 다루는 기술이 뛰어나다는 소문이 나자 기사들이 내성으로
불러들였다. 내성에는 손볼 곳이 더 많았기 때문이다.
티보가 일을 하던 어느 날이다. 그 날도 신성제국 루안의 병사와 기사들은 목수들을
감독하면서 자기들끼리 잡담을 나누고 있었다.
그 와중에 문이 벌컥 열리며 기사 한 명이 안으로 들어왔다. 두꺼운 강판으로 엮은
패너플리를 걸친 기사는 들어오자마자 벌컥 화부터 냈다. 그는 방금 전에 화장실이
급해 저 아래까지 내려갔다 오느라 땀으로 목욕을 했다.
젠장맞을.! 정말 대단하지 않아? 이런 커다란 성채에 어떻게 화장실이 없지? 그리고
식수를 공급할 시설도 우물 하나 뿐이야. 목욕 할 곳조차 없다니!
그 꼴을 본 다른 기사가 킥킥댔다.
트루겔의 야만인들이 뭘 알아야 그런 것을 만들어놓고 살지. 그저 먹고 성
여기저기에 싸고, 그게 개네들 일이었잖아.
아니, 그래도 여기서 여자들도 살았잖아? 그럼 여자들은 어쩌라고? 여자들도 그렇게
아무 데나 싸질러 놓았다는 건가?
푸하하! 당연하지. 트루겔 사람들은 아예 화장실이라는 것을 모른다니까. 목욕도
개울까지 가야 하는 것으로 알고 있더라고. 여기서 공성전을 치르느라 한번
틀어박히면 몇 개월이 넘도록 한 번도 씻지 않았다잖아.
에그, 더러운 것들!
기사들이 트루겔 사람들을 무시하자 일꾼들의 눈에 불만이 가득해졌다. 하지만
아무도 뭐라고 하지 못했다. 저들은 승자고 그들은 패자기 때문에.
기사들이 사이에 앉아 농을 즐기던 감독관도 한마디 거들었다.
여기 목수들에게 도면을 사용하지도 않는다더군. 그저 우두머리를 한 명 두고 그가
모든 일을 다 지시한다고 하더라고.
아니, 그러다가 그 우두머리가 죽기라도 하면 그 다음부터는 어찌합니까?
처음부터 다시 하는 거지. 새로 뽑은 우두머리가 모든 것을 다시 생각해서
지시하는가봐. 그러니까 후대로 내려가면서도 발전이 있을 수가 없었지. 도면을
이용하면 간단할 것을. 쯧쯧쯧!
감독관이 혀를 차자 기사 한 명이 거들었다.
그러니까 어떻게 보면 우리가 이 미개한 곳에 문명을 전파한 셈이군요. 도면 보는
법도 가르치고 화장실과 욕실도 알려주고.
그렇지. 그리고 그 가운데서 가장 중요한 것이 우리의 신인 루를 전 하겠다는
점이다. 아마 몇 재만 지나면 트루겔 사람들도 루를 믿게 된 기쁨을 노래할 꺼야.
어쩌면 여기 요새가 함락된 날을 경축일로 삼을지도 모르지. 하하, 그렇겠네요.
루를 믿지 않고 사교에 심취하던 미개인들이 비로소 문명인이 된 날이니까요.
승자의 오만함, 아니 승자로서의 오만함을 논하기 전에 루의 기사들은 다른 신가
다른 문화를 일절 인정하지 않는다. 패해본 적이 없기에 자신들의 종교를 잃은
슬픔이 얼마나 큰지 이해하지 못한다. 힘으로 다른 민족을 굴복시키고 종교를
전파함을 당연하게 여기고 있다.
하지만 묵묵하게 일을 하는 목수들의 눈에서는 비애가 흘렀다 비록 크로노스교를
믿었던 자들은 아니지만 그래도 크로노스의 교도들과는 형제이고 친구였다.
쾅쾅
못을 박는 망치질에 더 힘이 들어가고 톱질도 거칠어졌다. 하지만 티보 만은
예외였다. 그는 기사들의 이야기가 귀에 들어오지 않았다. 아까부터 다른 곳에
정신이 팔려 있었기 때문이다.
목수라는 신분으로 내성을 돌아다니면서 곳곳에 망을 새로 짰다. 화장실을 만들고
물이 지나다니는 수로를 만드느라 안 돌아다닌 곳이 없었다.
내성2층의 여덟 번째 방.
티보가 노리는 곳이다. 그곳 천장에는 약간의 틈이 있다. 폭60센티미터, 높이
40센티미터 정도. 사람이 들어가서 움직이기에는 약간 빡빡한 공간이다.
티보는 그 안에서 꺼낼 물건이 있었다. 그것을 위해 목숨을 걸고 여기까지 였?그 안에서 꺼낼 물건이 있었다. 그것을 위해 목숨을 걸고 여기까지 온
것이다.
현재 티보가 일하는 곳은 3층 중앙이다. 이곳 회의실에 화장실을 만들고 물이
내려갈 하수도 시설을 공사한다.
티보에게 그런 것은 중요하지 않았다. 오직 이곳이 바로 2층 여덟 번째 방의 발
위라는 사실만이 중요했다.
하수도 공사를 위해 바닥을 들어내다 보면 그 공간을 만날 것이다. 거기서 아버지의
유품을 회수해야 한다. 나무도 모르게 감쪽같이 해치워야 한다.
티보의 눈이 매처럼 빛났다. 그는 더더욱 열심히 일했다. 바닥의 돌덩어리를
들어내고 차근차근 목표를 찾아갔다. 위치를 대충 어림잡았는데 정확하게 그 비밀의
공간을 찾기란 쉽지 않았다. 기사들이나 동료들에게 들키지 않도록 조심하느라 더욱
힘들었다.
티보는 망치로 살살 돌을 두들겼다.
툭툭툭
계속 둔탁한 음만 반향 된다. 아직도 비밀의 공간에 접근하려면 멀었나보다. 땀을
닦으며 목재더미 위에 걸터앉았다. 마음은 조금 한데 일은 잘 풀리지 않아
괴로웠다.
어이, 거기 목수들. 오늘 열심히 일했으니까 일찍 마치자. 자, 모두 연장을 챙겨서
숙소로 돌아가라.
감독관이 한마디하자 목수들은 주섬주섬 자신의 연장을 챙겼다.
성벽에서 막노동을 하는 것에 비해 내성의 일은 편한 편이었다. 가사들도 내성의
목수들에게는 나름대로 배려해주었다. 나중에 루의 신전을 웅대하게 지으려면
이처럼 솜씨 좋은 목수들을 많이 확보해야 한다. 그래서 기사들도 이들을 심하게
다그치지는 않았다.
티보도 자신의 도구를 챙기며 일어났다.
툭 토웅
사둘러 연장을 담느라 망치 하나가 바닥에 떨어졌다. 아까 잔뜩 돌을 들어낸 곳
가운데 하나다.
순간 티보의 눈이 화악 빛났다. 그는 분명히 들었다. 가볍게 울리는 소리! 속이
비어야지 이런 맑은 소리가 울린다. 드디어 비밀의 공간을 찾아냈다.
3.왕의 귀환
chapter 1
밤은 깊고 새벽이 오기에는 아직 이른 시간.
티보는 조용히 자리에서 일어나 밖으로 나왔다. 인부들의 숙소는 스콜드 요새
한쪽(내궁과 외곽 성벽 사이)에 천막을 쳐서 만들어져 있다. 그는 소리를 죽이며
몰래 그 천막에서 빠져 나왔다.
지금은 전시도 아닌데 인부들의 숙소까지 경비를 세울 필요는 없을 것이다. 덕분에
티보가 밖으로 나왔을 때는 사방이 어둡고 인기척이라곤 전혀 없었다.
티보는 숨을 죽이며 천막 뒤편 목재 창고로 갔다. 창고라고 해봤자 대단할 것은
없다. 목재들이 비를 맞지 않도록 임시로 천막을 씌워놓은 곳일 뿐이다.
티보는 그곳 한 편에서 조용히 땅을 팠다. 40센티미터 정도 파 내려가자 둘둘 말린
천이 나왔다. 티보는 서둘러 그것을 끄집어냈다. 그리고 천을 풀어냈다.
천 안에서 나온 것은 단궁(檀弓)이었다. 6,70센티미터 길이에 흑색이어서 밤에는 잘
보이지도 않는다. 조금 더 흙을 헤 집자 다른 천 뭉치가 딸려 나았다. 그 안에는
화살이 100개정도, 그리고 등에 두르는 화살 통이 들어 있었다.
티보는 단궁을 손에 꽉 주고 옆구리 쪽에 화살 통을 맸다. 그는 단궁을 쏠 때 화살
통을 옆구리에 묶는 것이 더 익숙했다. 짧은 활을 연사 하는 것이 그의 주특기다.
물론 활이라면 장궁, 단궁을 가리지는 않는다.
방금 전까지만 해도 긴장이 너무 심해서 숨이 다 막힐 지경이었다. 하지만 막상
활을 손에 쥐자 떨리는 손이 진정되었다. 무기를 손에 들자 마음도 평정을
되찾았다.
티보는 사뿐하게 발걸음을 옮겨 내궁 쪽으로 향했다. 이미 이곳의 지리는 익숙하다.
이제기사들 모르게 아버지의 유품을 빼올 차례다.
사사삭
내궁으로 올라가는 좁고 긴 계단이 가장 문제였다. 그곳은 사람 두 명이 간신히
지나갈 정도로 폭이 좁았다. 적이 난입했을 때 소수의 기사만으로 효율적으로
방어할 수 있도록 하기 위해 이렇게 만들어졌다.
다른 곳에는 그다지 경비를 두고 있지 않지만 이곳 계단에는 늘 병사들이 교대로
번을 선다. 그것도 좁은 계단 양옆으로 두 명이 지키고 있다. 비상시에 한 명이
적을 막고 다른 한 명은 소리쳐서 내궁에 알리기 위함이다.
티보는 성벽 그늘에 몸을 숨긴 채 조심스레 계단에 접근했다. 계단 위로 두 명의
병사가 이리저리 움직였다. 뭐라고 소리가 나는 것으로 보아 잡담을 하면서 거니는
것 같았다. 몸통에는 사슬로 엮은 메쉬아머를 걸쳤고, 머리에는 투구, 손에는
장창을 들었다.
후울.
티보는 숨을 크게 들이마신 다음 딱 멈추었다. 그리고 옆구리에서 두 개의 화살을
뽑아 동시에 시위에 걸고 팽팽하게 줄을 당겼다.
약간의 정적, 그리고 이어지는 가냘픈 파공을!
파앙
파공음은 하나처럼 들렸으되 둘이 아니었다. 화살도 둘이 날았다.
처억
적중음도 거의 동시여서 하나처럼 들렸다. 화살 두 개 모두 병사들의 목에 꽂혔다.
여린 목살을 뚫고 목 뒤쪽까지 화살촉이 튀어나왔다. 화살에 성대가 막힌 병사들은
소리도 지르지 못하고 고꾸라졌다.
티보는 70보가 넘는 거리에서 정확헒들은
소리도 지르지 못하고 고꾸라졌다.
티보는 70보가 넘는 거리에서 정확하게 식도를 뚫었다. 그것도 화살 둘을 동시에
날려서!
티보는 활과 화살을 숨겨두었던 천으로 발을 감쌌다. 내성에 잠입하려면 발소리를
죽여야 한다. 기사들은 일반인들보다 귀가 훨씬 밝고 예민하기 때문이다.
살금살금
가능한 자세를 낮추고 그늘에 몸을 의지하며 움직였다. 몇 번이나 이곳에 와서
경비병들의 교대시간을 봐두었다. 앞으로 한 시간 동안은 아무도 나오지 않을
것이다.
그 정도 시간이면 충분하고도 남음이 있다. 하지만 그래도 마음에 조급함이 깃 드는
것은 어쩔 수 없었다.
그나마 한창 공사가 진행 중이어서 대부분의 문들이 활짝 개방되어 다행이었다.
엄밀하게 말하자면 문이 열려 있다기보다 문짝이 없다는 것이 정확한 표현일
것이다. 이번에 내성을 공사하면서 문들도 모두 새로 짜고 있으니까.
티보는 조심스레 돌계단을 올랐다. 불이 없어 발 밑도 보이지 않았지만 그래도
익숙했다. 여기서 목수 일을 하면서 계단의 숫자까지 정확하게 머릿속에 넣은
덕분이다.
천천히 발을 떼면서 3층까지 올라갔다. 다행이 3층에 이르기까지 아무도 만나지
않았다. 하지만 어찌나 긴장을 했던지 활을 쥔 손에서 땀이 뚝뚝 떨어져 내릴
정도였다.
후욱, 훅!
숨을 한 번 크게 들이쉬었다가 내뿜었다.
티보는 어둠 속에서 벽을 더듬으며 조금씩 전진했다. 이곳 복도에는 각종 목재들이
잔뜩 쌓여 있는데, 자칫 잘못 건드려서 무너뜨렸다가는 기사들을 깨우게 된다.
그래서 발로 먼저 조심스레 더듬어서 앞을 확보하고 한 걸음씩 떼었다.
서른 두 걸음, 서른 세 걸음, 서른 네 걸음. 아까 돌아갈 때 미리 걸음 수를
세어놓았다. 서른 네 번 발을 옮기면 아까 공사했던 방에 도달한다.
팁는 벽을 더듬어 문을 찾았다. 여기도 문짝 없이 뺑 뚫려있다. 이제 거의 고지에
도착했다.
후우.
티보는 다시 한 번 숨을 내쉬었다. 여기서부터는 속전속결이다.
그는 빠르게 아까 작업하던 곳을 찾아 돌을 들어냈다. 돌 사이이음매는 대충 다
깨놓았다. 지금은 손으로 파헤쳐서 돌을 빼내기만 하면 된다.
하나 둘 돌이 빠져나오자 어깨를 들이밀 수 있는 공간이 확보되었다. 티보는 어깨를
바짝 밀어 넣었다. 바닥에 납죽 엎드려서 손을 한껏 뻗었다.
실패다. 손이 닿지 않는다. 그는 다시 돌을 몇 개 더 뺐다.
쿵
티보는 입을 막으며 소스라치게 놀랐다. 이마에서 식은땀이 주륵 흘러내렸다.
자세를 잔뜩 낮추고 문 쪽에 활을 겨눈 채 숨조차 쉬지 않았다. 어찌나 올랐는지
침을 삼키는 것도 잊어버려 입안에 침이 잔뜩 고였다.
99.100., 100까지 세어도 경비병들이 달려오지 않는다. 다행히 소리를 듣지 못했나
보다.
티보는 활을 내려놓고 다시 돌을 몇 개 더 빼냈다. 그리고 그 틈새로 어깨를
깊숙하게 밀어 넣었다.
성공이다! 이번에는 손끝에 무언가 딱딱한 것이 닿았다. 손가락 끝에 온 힘을
집중해서 조금씩 당겼다. 어깨가 짓눌려 피멍이 들도록 힘을 쏟았다, 손끝의 힘만
가지고 무거운 상자를 당기려니 여간 어렵지 않다. 땀이 비 오듯 흘러 바닥을
흥건히 적셨다.
달그락 덜컥
한참 힘을 쓴 결과 마침내 상자가 조금씩 틈새에서 빠져나기 시작했다. 이번에는
반대 손을 넣어 조금씩 당겼다. 그리고 마침내!
우후훅! 후우.
상자를 조심스레 끄집어낸 타보는 다시 숨을 내뿜었다. 그의 눈앞에 드디어 길쭉한
상자가 나왔다. 돌가루와 먼지가 뽀얗게 쌓인 묵직한 나무상자!
두근두근
티보는 심장이 쿵쾅거리는 것을 꾹 억누르며 상자를 열었다. 검은 색이었다. 상자
안에 든 길쭉한 물체는 전체적으로 흑단처럼 검게 번들거려 어둠 속에서는 잘
보이지 않았다.
1미터 60센티미터의 길이에 촉감은 매끄럽고 차갑다. 전체적으로 길게 아치를
그리며 휘어 있고, 중앙 부근에는 물소가죽 비슷한 것으로 감겨있다.
가죽 손잡이 중앙에 무언가 장식이 박혀있다. 가만히 더듬어보니 사자의 얼굴
같기도 하고 마귀의 얼굴 같기도 하다. 장식 양쪽으로 툭 튀어나온 뾰족한 두 개의
뿔이 인상적이다. 둥글게 처리된 양끝에는 쇠붙이가 걸려 있는데, 그곳에도 같은
장식이 있다.
활이다! 그것도 보기 드문 장궁이다!
티보는 부들부들 떨리는 손길로 흑단 같은 활을 어루만졌다. 분명 차가운 감촉인데
그에게는 뜨겁게 느껴졌다. 생전의 따스한 손길이 전해진 탓인지 너무나 따스했다.
울컥!
자신도 모르게 감정이 격앙되었다. 눈 꼬리에 이슬이 맺히고 호흡이 가빠졌다.
이것이 아버지가 남긴 유품이다. 아버지가 할아버지로부터 물려받았고, 이제
티보에게 전해지는 가문의 숙명.
아. 버. 지.!
티보는 더 이상 참을 수 없었다. 그의 뺨을 타고 눈물이 길게 꼬리를 그리며 굴러
떨어졌다. 활을 쓰다듬는 손이 떨렸다. 입술을 꽉 깨물어도 눈물은 멈추지 않았다.
당장이라도 소리내어 아버지의 이름을 부르고싶었다.
하지만 그럴 수는 없다. 그의 아繭捉?소리내어 아버지의 이름을 부르고싶었다.
하지만 그럴 수는 없다. 그의 아버지인 부티는 악마의 자식으로 낙인찍힌 사람이다.
절대 그 이름을 입 밖에 내서는 안 된다.
보티!
크로노스교의 19사제 가운데 한 명. 한 번 활을 쏘면 열 명의 사람을 뚫어버린다는
명궁 궁에 명궁.
그는 이곳 스콜드 요새에서 옥쇄했다. 이 요새가 함락 당할 때 최후까지 활을 쏘며
분전했던 인물이다.
성벽에 몸을 숨기고 수많은 화살을 날리던 보티. 그의 화살에 죽어나간 병사가 산을
이루고 그 피가 강을 만들었다던가?
그는 죽을 때도 혼자 가지 않았다. 내성으로 올라가는 계단에 버티고 서서 끝없이
화살을 날리며 올라오는 기사들을 고꾸라뜨렸다.
그가 날린 화살은 빠르고 강했다. 그것도 정확하게 눈만 노렸다. 투구로고 가려지지
않는 그곳에만 화살을 박아 넣었다.
결국 보티는 신성제국 루안의 궁수들 수십 명이 쏜 화살에 맞아 고슴도치가
되고서야 숨을 거두었다.
죽을 때 쓰러지지도 않았다. 온몸에 수십 개가 넘는 장전을 박아 넣고도 그 자세
그대로 계단에 무릎을 꿇고 죽었다. 죽어서도 계단을 지키는, 그리고 크로노스교를
지키는 수로 신이 된 듯했다.
그런 보티이건만 크로노스교의 미래는 불안하게 여겼던 것일까? 그는 자식에게
티보라는 이름을 지어주었다. 자신의 이름을 거꾸로 붙었다. 자신이 걸었던 길을
가지 말라는 의미였을지도 모른다.
게다가 아들 티보를 교단 밖에서 키웠다. 교내 사제들에게는 말하지 않고 몰래
자식을 키웠다. 그리고 티보에게는 크로노스의 교리를 가르치지도 않았다.
활은 가르쳤다. 하지만 크로노스 이야기는 꺼내지도 않았다. 그는 크로노스교의
폐만을 예감했던 것인지도 모른다. 그래서 티보에게는 일언반구도 하지 않았을
것이다.
티보도 부친의 유언장을 발견하지 않았다면 아버지가 크로노스교의 시제였다는
사실조차 모를 뻔했다. 아버지의 유품 중에서 우연히 유언장을 발견했다. 그
유언장의 글귀를 보고 여기까지 왔건만 아직도 그 사실이 믿어지지가 않았다.
아버지, 그렇게 가실 줄 아셨으면서 왜 도망치지 않으셨나요? 아버지! 대체 여기서
무엇을 지키려고 하신 것인가요? 네? 아버지.
안타까움이 북받쳐 오른다. 그래서 여기가 어디인지도 잊어버렸다. 눈물을 쏟으며
자신도 모르게 입 밖으로 한을 토로했다. 설움을 쏟아 부었다.
기사들은 귀가 밝다. 수련을 깊이 쌓아 감각이 예민하다. 한밤중에 흐느낌이 들리자
기사들이 일어낫다. 내성에서 웬 흐느낌이 나는지 밖으로 나와 보았다.
삐이이익
호각은 아래쪽에서 울렸다. 계단을 지키던 병사들이 보이지 않자 기사 한 명이
호각을 불었다.
이곳 스콜드 요해의 감독관도 뛰어난 기사다. 그는 깊은 잠을 자다가도 호각소리를
듣자마자 벌떡 일어났다.
무슨 일이냐? 패너플리까지 입지는 못했지만 순식간에 검을 뽑아들고 뛰쳐나왔다.
다른 기사도 호각소리에 모두 깼다.
땅땅땅땅
비상시에 울리는 종이 성내를 발칵 뒤집었다. 이제는 막사에서 자고 있던 일반
병사들까지 일어났다.
신성제국 루안의 힘은 무섭다. 이런 오밤중에도 종이 울리자 모두들 민첩하게
움직였다. 병사들은 창을 들고 투구를 뒤집어쓰며 밖으로 나와 열을 맞추었다.
기사들도 일제히 검과 방패를 들고 요소를 막았다.
처음 뛰어나온 기사들은 패너플리까지 갖추지는 못했다. 하지만 일단 그들이 길목을
막는 사이에 다른 기사들은 중무장을 했다.
밖에서 내성으로 들어올 수 있는 길은 네 개의 계단뿐이다. 이것을 반대로 해석하면
내성에서 밖으로 나갈 수 있는 길목도 그 네 곳뿐이라는 이야기다. 기사들은 먼저
그 길목부터 틀어막았다.
때 아닌 종소리에 가장 놀란 사람은 티보였다. 그는 깜짝 놀라며 벌떡 일어났다.
이런! 내가 뭘 하고 있는 거야? 바보 같으니!
그는 부친의 유품인 활을 등에 맸다. 그리고 단궁을 꽉 움켜쥐고 몸을 움직였다.
단궁 시위에는 미리 화살도 메겨놓았다.
티보의 눈이 매처럼 빛났다. 그는 보통사람보다 훨씬 눈이 밝다. 덕분에 어둠
속에서 움직이는 병사 넷을 먼저 발견했다.
슈슈슛
병사들이 눈에 뛴다 싶자 곧바로 손이 먼저 반응했다. 활을 든 왼손이 병사들을
겨냥하고 동시에 오른손이 빠르게 움직였다. 순식간에 네 대의화살을 날리고 몸을
날렸다.
병사들의 몸에 화살이 맞았는지 확인하지도 않았다. 그의 모든 감각이 활짝 열리고
온몸의 근육들이 꿈틀거렸다.
퍽퍽퍽퍽
짧은 네 번의 타격 음이 귓전을 스쳤다. 화살촉이 살갗을 뚫었을 때 나는 소리다.
아까 병사들에게 날린 화살 네 대가 모두 명중했다. 보지 않아도 알 수 있다.
하지만 병사들의 반응은 상상외로 빨랐다. 병사들이 목에 화살을 꽂고 고꾸라지기
무섭게 다른 병사들이 호각을 불었다. 그들은 한 박자 늦게 나온 대신 손에 횃불을
하나씩 들었다.
병사는 활을 사용한다. 모두방패로 몸을 가리고 길목을 막아라.
누군가 크게 병사는 활을 사용한다. 모두방패로 몸을 가리고 길목을 막아라.
누군가 크게 외쳤다. 이제 내성 안은 모두 깨어났다. 사방에서 불이 밝혀지고
병사들의 군화소리가 저벅저벅 울렸다.
티보의 얼굴이 어둠 속에서 잔뜩 일그러졌다. 3층에서 내려오는 계단 초입, 그
어두운 그늘에서 잠시 숨을 멈춘 티보. 그는 호흡을 한 번 고르고 벼락처럼
튀어나와 손을 퉁겼다.
슈슈슈슈슛
그의 오른손이 벼락처럼 움직이며 화살 통에서 화살을 연신 뽑아 울렸다. 왼손은
병사들을 가리키며 정신 없이 움직였다. 순식간에 화살 수 십 발이 허공을 갈랐다.
티보의 무서움이 발휘되는 순간이었다.
어두 속에서 날아드는 강 전!
빠르고 정확하다. 귀신같이 노출된 살갗만을 골라서 뚫는다. 화살촉이 틀어박히면서
눈알이 터지는 병사가 속출했다. 목에 꽂힌 화살을 잡고 고꾸라지는 자도 늘어갔다.

으아악! 내 눈! 크아아악!
병사들이 우수수 쓰러지자 티보는 서둘러 1층으로 내려왔다. 하도 마음이 급해
뛰어서 내려왔는지 그르면서 내려왔는지도 기억이 나지 않았다.
그러나 그가 막 1층 입구에 도착했을 때 그곳에는 루안의 기사들이 깔려 있었다.
저놈이다!
감독관이 먼저 그를 발견하고 소리쳤다. 동시에 좌우에서 기사들이 달려들며 검을
휘둘렀다. 환한 오리가 한 겹 입혀진 오러 검이었다.
티보가 속사로 화살을 날렸건만 그 중 대부분은 기사들이 검으로 쳐냈다. 몇 개는
명중되기도 했지만 급소를 제대로 뚫은 것은 없었다. 기사들의 움직임이 워낙
빨랐기 때문이다.
후웅
기사들과 함께 감독관도 몸을 날렸다. 그의 검에서 뿜어지는 오러는 다른
기사들보다 좀 더 밝았다. 오러만으로 살상을 할 정도로 구체화된 것은 아니지만
보기만 해도 위협적이었다.
티보는 뒷걸음쳐서 다시 계단으로 올라가며 활을 바꾸어 주었다. 단궁만으로는
기사들을 상대할 수 없다.
티보는 입술을 깨물며 잠시 망설이다 부친이 남긴 활을 잡았다. 가문 대대로 전해져
내려오는 활이 마침내 그의 손아귀에서 거세게 맥동했다.
콰악
그의 엄지와 검지가 활 중앙에 박힌 마귀의 두 뿔을 꽉 쥐었다. 손가락이 찔리면서
그의 피가 활로 빨려나가는 느낌이 들었다.
두 뿔에는 가느다란 흠이 파여 있다. 티보의 피는 그 홈을 타고 활 전체로
퍼져나갔다.
활 양옆으로 가는 띠처럼 피가 차 오르는 것이 보였다. 이 뿔은 그의 가문의 피만
받아먹는 마물이다. 피는 단숨에 빨려 올라가 활을 가득 충전시켰다.
팽팽한 시위. 활을 당기는 어깨가 뻐근하도록 느껴지는 탄력.
츄릿 추화아악
화살이 날아가는 소리부터 달랐다. 티보의 손을 떠난 화살은 직선으로 날지 않았다.
마치무언가에 유도되는 것처럼 곡선으로 날며 기사들의 방패와 칼을 피해 얼굴에
꽂혔다.
추화악
또다시 허공을 가르는 화살들. 그것들은 이미 일반 화살들이 아니다. 노르스름한
오러가 따라붙은 화살이다. 게다가 허공에서 마구 방향을 틀며 제갈 길을 찾아간다.

먼저 덤빈 기사 두 명이 고꾸라졌다. 한 명은 방패를 휘둘러 가까스로 화살을
쳐냈다. 그래도 겨우 방향만 약간 틀었을 뿐이어서 어깨가 뚫리며 비틀거렸다.
이놈!
그러는 동안 허공으로 도약했던 감독관이 위에서 떨어져 내리며 검을 세로로
그었다. 그러자 검에서 피어오르는 오러가 빛 무리처럼 쏟아 내렸다. 마치 그대로
티보를 양단할 것처럼!
까가강
티보는 급한 대로 활을 휘둘러 상대의 칼을 막아냈다. 동시에 근 거리에서
연속적으로 화살을 마구 난사했다.
츄라락 취리리릭
순식간에 다섯 대의 화살이 다시 날았다. 이번에는 모두 노란 오러를 담고 있다.
그러고 보니 화살이 날아가는 것이 아니라 마치 오러가 대기를 가르며 날아가는
것처럼 보인다. 티보의 가문에서 전해져 내려오는 알파더의 위력이다!
까가가강
감독관은 검은 풍차처럼 돌려 날아오는 화살을 막았다. 티보의 화살은 하나하나
마다 강한 오러가 수반되어 있었다. 덕분에 감독관은 한 번 막을 때마다 뒤로 쭉쭉
몸이 밀렸다. 검을 든 손이 파열되어 손잡이를 흥건하게 적셨다.
그러고도 다 막지 못했다. 근거리에서 쏟아진 강천은 너무나 빠르고 위력적이어서
순식간에 감독관의 허벅지를 뚫고 목을 스치고 지나갔으며 어깨에 틀어박혔다. 다른
기사들이 동시에 덤벼들어 화살을 쳐내지 않았다면 이미 죽은목숨이었다.
이잇! 저, 저 활은 마물 알파더의 활이다! 크로노스의 잔다이다. 모두 신성력을
끌어올려다!
감독관이 악을 썼다. 티보의 화살세례를 막아내느라 그의 머리는 다 헝클어지고
전신에서는 땀이 흥건했다.
크로노스의 악마!
그 이야기를 듣자마자 기사들의 눈이 흉흉하게 빛났다. 단지 좀도둑을 상대할
때와는 또 다른 투지가 솟구쳤다.
모두들 루의 가호를 외치며 몸을 날렸다. 그들은 신의 군대다. 루를 위해 순교하는
것은 영광이다. 모두들 목숨을 도외시하고 검을 휘두르며 티보에게 덤볐다.
제 아무리 알파더의 활을 손 목숨을 도외시하고 검을 휘두르며 티보에게 덤볐다.
제 아무리 알파더의 활을 손에 들었다 해도 이렇게 수적으로 밀리면 곤란하다.
티보는 계단으로 뒷걸음치면서 올라갔다.
츄리익 츄라라락
알파더의 활에서 뿜어지는 화살은 부채꼴 모양으로 퍼지면서 쏟아졌다. 그 많은
화살들이 어떻게 다 컨트롤되는 것인지! 하나같이 이리저리 휘어지며 기사드의
얼굴을 집중적으로 강타했다.
눈에 화살을 맞은 자는 죽사다. 티보가 날린 화살은 눈알을 으깨고 파고들어 단숨에
뇌까지 곤죽을 만들어버릴 정도로 강력하다.
그나마 코나 뺨이 뚫린 자들은 고꾸라지긴 했지만 죽지는 않았다. 소리를 지르며
덤비다가 목구멍에 화살이 틀어박힌 기사도 나왔다. 그 기사도 곧바로 숨이
끊어졌다.
이 악마 같은 놈! 크악!
커억! 내 눈! 으이익!
계단은 비명으로 가득했다. 키보의 화살세례가 워낙 무서워 기사들도 방패로 몸을
가리고 더 이상 접근하지 못했다.
허벅지와 어깨에서 피를 흘리던 감독관이 얼른 지휘했다.
일부 기사들은 반대편으로 돌아가 계단 위에서 공격하라. 저놈은 혼자다. 그리고
화살은 곧 떨어진다. 모두 루님의 은총을 믿고 목숨을 걸고 저자를 잡아라.
감독관의 말에 티보의 안색이 새까맣게 변했다. 궁수가 포위 공격을 당하면
끝장이다. 그리고 화살 통이 슬슬 바닥을 보인다는 점은 더 큰 문제였다.
키보의 얼굴은 흘러내린 땀으로 범벅이 되었다.
여기서 죽는 것인가?
어금니를 꽉 깨물며 분을 삭였다. 부친의 유물을 얻으러 왔다가 죽는 것은 억울하지
않다. 하지만 그가 죽으면 부친의 유물인 이 활도 저들에게 빼앗기게된다. 그리고
홀로 남은 갓난아이 뤼셰뜨는 또 어쩌란 말인가?
사방을 둘러보아도 도망칠 구멍이 보이지 않았다. 가사들도 감독관의 말에 따라
방패로 단단히 몸을 가리며 조금씩 접근해왔다. 반대편 계단으로 올라간 기사들이
위에서 내려오는 소리도 들렸다.
티보는 심장이 터질 것만 같았다. 마지막 발악이라도 하듯 화살 통에 남은 화살
10여 개를 모두 집어 들어 시위에 메겼다. 마귀조각도 더 꽉 움켜쥐었다.
3층에서 내려오는 기사들도 이제 티보의 시야에 들어왔다. 그는 좁은 계단에서
앞뒤로 포위 당했다. 화살을 잔뜩 먹인 말파더의 활로 이리저리 겨누며 시위를
해보았다. 하지만 기사들은 움쩍 거리기는 해도 물러서지 않고 점점 더 조여들었다.

숨이 막힌다! 언제 시위를 놓을 것인가? 그 순간이 저들 몇 명을 더 죽이는
순간이다. 그리고 그 다음 순간 티보의 목도 떨어질 것이다. 언제 북을 것인가!
chapter 2
긴장의 순간, 벼락이 떨어졌다. 하늘에서 내린 벼락이 아니라 사람의 고함소리가
벼락처럼 울렸다.
이놈들!
슈아아
검은 장포를 머리서부터 발끝까지 눌러쓴 사내가 난데없이 튀어 나와 창을
휘둘렀다.
세 개의 창날, 소름끼치는 검붉은 빛깔.
3미터는 족히 되는 장창이다. 창날 끝은 촉촉하게 젖어 있다. 무언가 불길 한
액체가 금방이라도 뚝뚝 흐를 듯이 괴기스럽다.
창술을 익히기는 한 것일까?
새로 등장한 사내는 창으로 기사들을 공격하지 않고 그냥 허공에 대고 휘둘렀다.
기사들의 눈에 어이없어하는 기색이 돌았다. 저 사내는 또 누구인데 이곳에 와서
저러나 싶었다.
오산이다. 오산도 철저한 오산이다.
새로 등장한 사내가 창을 휘두르자마자 독이 창궐하고 피부 가려움증이 퍼졌다.
공기 중에 노출된 부위가 먼저 발갛게 부풀어오르고 그 중앙에 누릿하게 고름이
어렸다.
뭐야? 왜 몸이 근질거려?
병사와 기사들이 가려움을 참지 못하고 몸을 긁는 순간 포자가 활동했다.
그렇다! 그것은 포자다. 발갛게 부어오른 곳에 손톱이 닿자마자 피가 처지면서
거기서 누리끼리한 균류가 피어올랐다. 버섯의 일종처럼 보이는 것이 피부에서 마구
돋아났다.
이, 이게 뭐야? 뭔 일이 일어나는 거야?
병사들은 당황해서 균류를 잡이 뽑으려고 했다. 하지만 뿌리가 깊은지 뽑히지가
않고 툭툭 끊기기만 했다.
버섯들이 터져 오르면서 뿌옇게 날리는 새로운 포자들.! 그것들이 내려앉는
곳에서는 또 새로운 버섯이 자라났다.
순식간에 버섯으로 온몸이 뒤덮인 병사들은 참혹한 비명을 지르며 쓰러졌다. 몸
안의 기운을 모두 독버섯에 빼앗기고도 모자라 몸 전체가 거대한 균류로
변해버렸다.
그자에게 가까이 다가가지 마! 그 창은 핀마클의 창이다 1
감독관이 눈을 부릅뜨며 처절하게 외쳤다.
핀마클의 창, 혹은 핀마클의 마귀창 이라고도 불린다. 이 무서운 극독의 창을
사용했던 사람은 아그넌, 크로노스교의 19사제 가운데 한 명이었다. 아그넌도
석년에 이곳 스콜드 요새에서 옥쇄한 인물 가운데 한 명이다.
흑마법사들이 주류를 이루는 크로노스 교단에서 특이하게도 활과 창으로 이름을
날리던 두 사람. 보티와 아그넌은 교단 내에서도 단짝으로 유명했다. 그리고 죽을
때도 이곳 스콜드 요새에서 같이 죽었다.
감독관은 자신도 모르게 이빨을 덜덜 떨링?이곳 스콜드 요새에서 같이 죽었다.
감독관은 자신도 모르게 이빨을 덜덜 떨며 외쳤다.
그렇게 찾아도 찾지 못했던 저 마물들이 한 변에 나타나다니! 어서 교황청에 알려야
한다. 기사들이여, 모두 저자들을 잡아라. 저들은 신성제국 루안의 적이자 루의
눈을 더럽히는 악마들이다.
기사들은 양쪽으로 병력을 나누었다. 티보를 에워싼 자들은 계속 그에게
조여들었다. 후방에 있던 기사들은 핀마클의 창을 손에 쥔 사내에게 덤볐다.
후오오웅
검은 로브의 사내는 포위망을 좁히는 기사들을 향해 조용히 손을 뻗었다. 그의
손바닥에서는 희끄무레한 것들이 풍풍 뿜어져 나왔다.
회색에 가까운 기이한 것들. 그것들은 나오자마자 괴성을 지르며 기사들에게
덤벼들었다. 동시에 검은 로브 사내의 손끝이 녹색으로 영롱하게 물들었다.
끄억!
비명도 단출하다. 손끝이 가리키는 곳에 있던 기사 한 명이 목 위가 통째로
녹아버렸다. 비명을 채 끝낼 사이도 없이 안면부터 두개골 뒤까지 사라졌다. 심지어
투구까지 서서히 녹아 흐르기 시작했다.
회색의 망령들은 제 세상을 만났다. 그들은 기사들에게 달라붙어 피를 갈구하고
시독을 퍼뜨렸다. 핀마클의 마귀창이 다시 한 번 휘둘러졌다. 이번에도 균류가
퍼지면서 사방에서 독버섯이 끓어올랐다.
악마다. 저놈은 악마야! 모두 저 악마부터 공격하라.
감독관은 독을 쓰는 사내를 것으로 겨냥했다. 병사들이 일제히 그에게 창을
집어던지고 기사들도 호러를 일으킴 덤볐다. 독에 중독되는 것을 무릅쓰고 망령들의
공격도 무시했다. 스스로 목숨을 버리더라도 저 악마를 죽여야 한다는 신념의
발로였다.
하지만 사내의 손에 끼워진 검붉은 반지에서 휘황한 빛이 먼저 뿜어져 나왔다. 그
휘황한 빛은 이내 거대한 몸체로 자랐다.
검붉은 광택이 번들거리는 의장. 불룩 솟은 어깨 위에는 짧고 굵은 뿔이 솟았고,
머리에도 양옆으로 두 개의 커다란 뿔이 있다. 물소의 뿔처럼 앞으로 굽은 형태다.
그 모습을 보자마자 감독관이 다시 쳤다.
불헤드2다. 크로노스교의 골렘이다! 모두 조심해.
하지만 그의 경고는 너무 늦었다.
검은 로브를 뒤집어쓴 사내, 시르온이 불러낸 것은 불헤드2가 아니다. 그것은
크로노스교의 19사제 가운데 한 명인 르네거의 역작 알(R)이다. 불헤드2와는 비교도
되지 않을 정도로 강력한 골렘!
시르온의 의지에 따라 소환된 알은 양팔을 크게 벌리며 앞으로 튀어나갔다.
날아오는 창의 사각을 좁혀 시르온을 보호하려는 의도였다.
까가가강
힘있게 날아간 창들은 알의 몸에 대신 맞으며 튕겨나갔다. 기사들이 휘두른 검도
알이 대신 맞았다. 알은 그 직한 체형에도 불구하고 바람처럼 빠르게 움직였다.
알은 혈금으로 만들어져 있기에 소환자의 피로 조종된다. 따라서 피에 대한
지배력이 강한 주인을 만날수록 정교하고 빠른 움직임을 보인다.
시르온만한 적임자가 또 있을까? 그의 피에 대한 지배력은 상상을 초월할 정도다.
그에게는 피의 지배자 칼 자카이츠의 망령이 있다.
휘익
알은 바람처럼 덤벼들어 기사 한 명에게 주먹을 휘둘렀다. 기사가 방패로 막았지만
그 방패는 으스러졌다. 기사는 엄청난 충격을 받으며 뒤로 떼굴떼굴 나뒹굴었다.
그러는 동안 골렘 알의 뒤에서는 시르온이 계속 독을 퍼뜨렸다. 그러면서 시르온은
핀마클의 마귀창을 알에게 던졌다.
핀마클의 마귀창을든 알은 지금까지와는 또 달랐다. 시르온의 머릿속에 창술이
그려지자마자 알은 능숙하게 창을 휘둘렀다. 자신의 키만한 마귀창을 들고
선후좌우로 찌르면서 무섭게 돌진했다.
기사들은 이빨을 꽉 깨물었다. 골렘이 쳐 내리는 힘이 어찌나 강한지 방패로 막아도
축축 주저앉았다. 방패가 깨지고 검이 부러졌으며 갑옷이 으스러졌다.
그나마 급하게 나오느라 중무장을 모산 기사들의 상태는 더욱 나빴다. 맨 살갗이
드러나는 곳이면 그 어디나 독버섯이 피어올랐다.
슬로우 다운!
시르온은 한술 더 떴다. 골렘 알과 망령들만도 버거워 죽겠는데 그는 그곳에다
슬로우 계열의 저주를 뿌렸다. 일시적이기는 하지만 기사들의 몸이 천근처럼
무거워지며 행동이 굼떠졌다.
그 순간 골렘알이 파고들었다. 창으로 파고들어 찌르고 육중한 몸체로 쾅쾅
부딪쳤다.
망령들도 더욱 기세 등등해졌다. 기사들이 신성력으로 버티는 동안에는 망령들도
쉽게 공략을 못했었다. 하지만 골렘 알이 온통 휘젓고 다니자 망령들도 다시 힘을
발휘했다. 정신이 쏙 빠져서 신성력이 줄어든 기사들은 차례로 그들의 밥이 되었다.

저 흑마법사를 죽여. 그를 죽여야한다.
땅에 주저앉은 감독관이 계속 기사들을 독려했다. 하지만 시르온에게 창이 날아오는
순간마다 알이 귀신처럼 그 앞을 가로막았다. 마치 병사들의 움직임을 미리
예측이라도 하는 것처럼 란 발짝 먼저 움직여 방어했다.
그리고 시르온도 마침내 감독관이 우두머리임을 인지했다. 아비규환 속에서 그의
녹색 손가락이 감독관을 가리켰머리임을 인지했다. 아비규환 속에서 그의
녹색 손가락이 감독관을 가리켰다.
후오오웅
무언가 섬뜩한 느낌에 감독관은 기겁을 했다. 다급하게 신성력을 끌어올렸지만 독에
대한 저항력이 그다지 높아지지는 않았다.
그가 끌어올린 신성력은 크로노스의 마법에 대항하는 것이다. 하지만 시르온이 뿌린
독은 크로노스교의 마법과는 무관하다. 신성력으로 막을 수 없다는 뜻이다.
커훅!
감독관도 비명을 길게 끌지 못했다. 비명을 내뱉기도 전에 그의 목이 먼저 썩어
없어졌다. 옆에서 부축하던 기사들이 발을 동동 굴렀지만, 그들도 독에 대한 준비가
안 되어 있기는 마찬가지였다. 어떻게 손쓸 방법이 없는 것이다.
이제 티보드 기운을 되찾았다. 꼼짝없이 여기서 뼈를 붇게 되었다고 생각했는데
서광이 비치는 듯했다.
츄라라라락
그의 시위가 놓고서 화살들이 비산했다. 기사들의 전력이 독을 쓰는 사내에게 쏠린
동안 포위망을 뚫어야 한다.
티보는 계단 아래로 화살을 집중적으로 날렸다. 그곳의 기사들은 목과 안면에
화살이 박히며 주저앉았다. 티보는 쓰러지는 기사들의 방패와 투구를 밟고 몸을
날렸다.
써걱
기사 한 명이 크게 검을 휘둘렀다. 서리처럼 오러가 한 겹 입혀진 검은 티보의
종아리 근육을 길게 잘랐다.
다리에 화끈한 통증이 느껴졌다. 그래도 티보는 도약을 멈추지 않았다. 다른 발로
기사의 투구를 밟고 몸이 높이 띄워 단숨에 계단 아래로 뛰어내렸다.
크우욱!
그 이상은 힘들었다. 아무리 티보의 몸이 날래다지만 다리에 그런 상처를 입고도
뛰지는 못했다. 그저 1층 바닥까지 뛰어내린 것만도 죽을힘을 다한 것이었다.
가물거리는 그의 눈에 기사들이 덤벼드는 것이 보였다. 시퍼렇게 날이 선 검이
다가왔다.
이익!
까강
처음 날아드는 검은 알파더의 활로 막았다. 불똥이 튀고 손이 저렸다. 평상시
같으면 곧장 화살을 먹였을 텐데 지금은 화살도 다 떨어졌다. 두 번째 검은 아마도
막지 못하리라.
후왕
두 번째 칼이 그의 몸으로 떨어져 내렸다.
그가강
하지만 이번에도 그는 죽지 않았다. 독을 쓰던 사내가 갑자기 몸을 날렸다. 독을
쓰는 것으로 보아 흑범마법사가 분명한데 방금 전의 도 약력은 웬만한 기사들 못지
않았다.
거기까지 보고 티보는 정신을 잃었다. 다리에서 피가 너무 쏟아져나가 현기증이
일었다.
chapter 3
시르온은 할을 쓰는 사내를 구하려고 몸을 날렸다. 막 티보의 몸에 검을 휘두르던
기사를 보았기 때문이다.
원래 시르온은 이곳 스콜드 요새에 감추어진 핀마클의 창을 가지러 왔었다.
그러다가 티보가 벌이는 소동을 우연히 목격한 것이다.
시르온은 깜짝 놀랐다.
알파더의 활이라니!
그것은 크로노스교의 사제 가운데 보티 아저씨가 사용하던 것이다. 저자가 누군지는
모르겠지만 보티 아저씨와 관련이 있음에 틀림없다. 그래서 전력의 노출을 무릅쓰고
티보를 구하기로 결정했다.
기사들을 뛰어넘어 티보 옆으로 착지하면서 시르온은 핀마클의 마귀창을 들었다.
그가 허공에 손을 뻗자 알이 주인에게 창을 던져 주었다.
시르온이 그 창을 받아 땅에 착지하는 것과 창을 횡으로 크게 휘두르는 일은 거의
동시에 이루어졌다. 연결동장이 아니라 한 동작을 보는 느낌이었다.
끄가강
오러 검과 창이 맞부딪쳤다. 보통 때 같으면 창대가 잘렸을 상황이다.
하지만 시르온이 휘두른 마귀창은 달랐다. 상대의 검을 우습게 밀쳐내었을 뿐
아니라 그의 손에는 그다지 충격을 전달하지도 않았다.
후우웅 위이잉
시르온의 손에서 창대가 회전했다. 세 개의 날이 정신 없이 돌아가며 휘청
휘어지더니 그대로 전면을 쓸었다.
시르온은 기사가 뒤로 물러서려 한다는 것을 느꼈다. 기사가 실제로 물러서기 전에
그의 발에서 뿜어지는 파장을 먼저 인지했다.
시르온의 눈에는 기사의 몸에서 흘러나오는 파장들이 모두 포착된다. 상대방의
근육이 신호를 전달하는 순간 시르온이 그것을 먼저 알아낸다.
시르온이 창을 찔러 넣은 곳은 기사의 어깻죽지 부근이다. 기사가 뒤로 물러서며
활짝 개방될 곳을 미리 점찍었다.
그가가각
핀마클의 마귀창이 깊숙하게 들어갔다. 기사가 걸친 메쉬아머가 창날에 걸리면서
회오리치듯 구겨졌다. 창으로 직접 상대에게 치명상을 줄 필요는 없다. 아머가 조금
뜯기고 맨살만 드러나면 된다.
금방이라도 독액이 뚝뚝 떨어질 듯한 핀마클의 마귀창이 기사의 어깻죽지를 살짝
스쳤다. 메쉬 아머가 뜯겨나간 부위에만 조금 훑고 지나갔다. 그것으로 충분했다.
우아아아악! 살려줘. 나, 나 좀 어떻게 해줘.
기사는 얼마 가지 않아 비명을 지르며 떼굴떼굴 굴렀다. 시르온의 창이 스친
부위에서 누런 버섯이 쑥쑥 자라 포자를 마구 뿌렸다. 거기에다 버섯의 뿌리가
깊숙하게 몸 안으로 파고들면서 핏줄을 타고 퍼졌다.
두두둑
버섯은 이제 이 불쌍한 기사의 몸 곳곳에서 돋아났다. 목줄기를 지나는 정맥에
무언가 덩어리가 울컥하더니 살갗을 뚫고곳곳에서 돋아났다. 목줄기를 지나는 정맥에
무언가 덩어리가 울컥하더니 살갗을 뚫고 두둑 솟아낫다. 그의 얼굴에는 핏줄이
흉측하게 두드러졌다. 그 핏줄 곳곳에서 버섯이 뿌리를 내리고 포자를 피워 올렸다.

푸억
눈동자를 감싼 실핏줄마저 버섯의 뿌리를 피할 수는 없었다. 버섯 균은 기사의
눈동자를 감싸 안으로 자라 눈동자를 위로 밀어 올렸다. 커다란 나무가 바위를
뿌리로 감싸듯이 이 버섯도 기사의 눈알을 자양분 삼아 뿌리를 박고 누런 꽃을
피웠다.
이 끔직한 광경에서 누가 놀라지 않으랴!
다른 기사들의 눈에도 공포가 자리 잡았다. 누군가 소리를 질렀다.
누군가는 살아야해. 누군가 살아서 크로노스 교도들의 부활을 교황청에 알려야
한다. 나머지는 여기서 저 악마를 막고, 일부는 밖으로 나가라.
기사들은 서로를 마주보았다.
누군들 살고 싶지 않겠는가? 누근들 이 지옥 같은 곳에 있고 싶겠는가?
하지만 아무도 먼저 나가지 않았다. 동료를 위해 모두들 시르온에게 덤볐다.
처음 소리를 쳤던 기사가 다시 외쳤다.
문 쪽에서 가까운 기사들은 어서 나가! 나머지는 저자를 막자.
그의 말에 일부 기사들이 밖으로 몸을 날렸다. 나머지는 일제히 시르온에게
덤벼들었다.
지금 스콜드 요새에는 기사의 숫자가 그렇게 많지 않다. 크로노스교가 멸망한 뒤
이곳에는 병력 배치를 할 필요가 별로 없었다. 그래서 보수공사도 이제야 하는 것이
아닌가.
그나마 배치된 기사들도 루안의 주력 기사단이 아니었다. 그럼에도 불구하고
기사들의 희생정신과 동료애는 대단했다.
시르온은 망령들과 골렘 알을 가까이 불러들이며 다시 한 번 독을 뿌렸다. 본 넷을
소환해서 바닥에 깔고 슬로우 마법도 펼쳤다.
이렇게 압도적인 무위를 자랑하면서도 그의 얼굴을 그리 밝지 않았다.
정말 대단하다. 이들은 루안의 4대기사단도 아닌데. 고작 일개 지방 기사단일
뿐인데 이렇게 정신무장이 투철하다니! 아아, 나는 정말 앞으로 힘겨운 싸움을 할
수밖에 없겠구나!
시르온의 눈이 암울해졌다.
그렇다고 의기소침해질 수는 없다. 그의 입에서는 끊임없이 캐스팅이 흘러나왔다.
시르온은 골렘 알을 앞장세우고 망령들로 상공을 장악했다. 바닥에는 본 넷을 깔고
기사들에게는 슬로우 계열의 저주를 걸어주었다.
내성 밖으로 나간 기사들까지 무리하게 뒤쫓을 생각은 없었다. 밖에는 든든한
원군이 있다. 밖에 나간 자들은 그들에게 맡겨도 충분하다.
스콜드 요새의 내성에서 밖으로 나가는 길목은 네 개의 좁은 계단뿐이다. 기사들은
넷으로 패를 나누어 각각 다른 계단으로 흩어졌다.
위잉 위이이잉
2시 방향으로 움직인 기사들이 막 계단을 뛰어 내려가는데 어디서 바람을 가르는
소리가 울렸다. 어둠 속에서 갑자기 튀어나온 환은 눈에 잘 보이지도 않았다.
퍼억 퍽
두 번의 파열음이 들리면서 선두에 있던 기사 둘이 계단에서 고꾸라졌다. 두 명
모두 발목이 잘려나가며 나뒹굴었다.
환은 빠르고 정확했다. 마치 눈이라도 달린 것처럼 어두운 계단에 낮게 깔리며
날아다녀 눈에 잘 띄지도 않았다.
이런! 저자들에게 동료가 더 있었구나!
기사들도 일제히 검을 뽑았다. 그들의 raj에서 일어나는 오러는 충분히 환을 상대할
만했다.
선두의 두 명은 기습에 당했지만 그 뒤부터는 기사들도 검으로 환을 쳐내며 버텼다.
그러나 적은 한 명이 아니었다.
슬로우 무브. 본 바인딩(Bone Binding; 뼈 결박)!
어디서 늙수그레한 음성이 들리자 기사들의 몸 주변으로 환한 빛이 돋아났다.
웃, 이게 뭐야?
기사들의 팔꿈치를 중심으로 뼈 더미가 소환되면서 몸과 팔을 하나로 꽉 묶었다.
억지로 힘을 주어 벗어나려 했지만 묶인 부위가 워낙 절묘해서 쉽지 않았다.
신성력을 동원하자 조금씩 뼈들이 와해되기는 했다. 그렇지만 그것을 그냥 내버려둘
상대가 아니었다.
또다시 환이 허공을 가르며 기사들의 발목을 뎅겅뎅겅 베었다. 뼈에 결박당해
바동거리는 정도의 시간이면 충분했다. 계단에는 순식간에 발목이 잘린 기사들이
나뒹굴어 길을 막았다.
클클, 블러드 익스프로전(Blood Explosion)."
네크로맨서의 마법이 다시 펼쳐졌다. 기사들의 잘린 발목에서 흘러나오던 피가
폭발을 일으키며 살점이 튀어 오르고 뼈가 꺾였다.
적들 가운데 흑마법사도 있다. 모두 후퇴하라.
기사들의 절망적으로 외치며 뒤로 몸을 뺐다. 두려워서는 아니었다. 단지 빨리 다른
사람들에게 이 사실을 알려야 하는데 이곳을 뚫기가 쉽지 않아 보였다. 이곳에서
시간을 소비하느니 다른 계단으로 가는 게 더 빠를 것이다.
그러나 그들이 갈 곳이 어디 있겠는가? 5시 방향으로 움직인 기사들도 처참하기는
마찬가지였다.
그들이 계단을 반쯤 내려갔을 때, 난생처음 보는 괴물들이 머리를 내밀었다.
타원형의 혹처럼 생긴 머리, 쩍 갈라진 아가리에 돋아난 흉측한 이빨, 숨쉬기조차
역한 비린내, 그리고20센티미터에 달하는 번들거리는 손톱.
크아아아아아뗏?역한 비린내, 그리고20센티미터에 달하는 번들거리는 손톱.
크아아아아아
괴물들은 포효를 지르며 덤벼들었다.
그냥 검으로는 베어지지도 않았다. 고름이 뚝뚝 흐르는 괴물들의 피부는 검 날이
박히지도 않았다. 오러를 싣고 정확하게 가격해야 상처를 만들 수 있을 정도였다.
그만큼 저들의 가죽은 질겼다.
무엇보다 무서운 점은 끝없이 쏟아지는 숫자였다. 어디에 저런 괴물들이 숨어
있었던 것인지 끝없이 쏟아져 나오며 기사들을 하나하나 죽여갔다.
처음에 잘 버티던 기사들도 점점 힘이 빠지면서 쓰러졌다. 그리고 쓰러진 기사
위에는 어김없이 여러 마리의 괴물들이 올라타서 마구 살을 뜯어먹었다.
이곳도 길을 뚫기가 불가능해 보였다.
하지만 그들은 버티기라도 했다. 더 불쌍한 자들은 8시와 11시 방향으로 내려간
기사들이었다. 그들은 각자 데스 나이트와 꽁지 머리 괴인을 만나야만했다.
시퍼런 귀기를 흘리며 계단 중앙을 막은 데스 나이트. 그가 휘두르는 묵도에 불길한
검은 오러가 일렁일 때마다 기사들의 목이 날아갔다.
앞에서부터 차례대로 쓰러졌다. 몇 합 견디지도 못했다. 데스 나이트와 몇 번 검을
섞은 기사들은 모두 힘을 잃고 주저앉았다. 그리고 허공을 나르는 목, 목, 목!
꽁지머리를 한 장신의 괴인도 엄청났다. 그가 휘두르는 오러는 단번에 기사들을
뭉텅이로 베어냈다.
방패건, 갑옷이건, 검이건, 살이건, 뼈건 가리는 것이 없었다. 괴인이 시뻘건 칼을
횡으로 그으면 횡으로 공간이 잘렸다. 종으로 그으면 종으로 쪼개졌다. 더 이상
무슨 말을 하랴!
이제 스콜드 요새의 내성은 지옥이 되었다. 이제 아무도 들어오지 못하고 나가지도
못한다.
티보가 정신을 차린 곳은 숲이었다.
끄으응, 대체. 여기가 어디지? 그응!
정신이 든 티보는 먼저 알파더의 활부터 찾았다. 다행히 활은 그의 옆에 얌전하게
놓여있었다. 알파더의 활 말고 그의 단궁도 가지런히 정돈되어 있었다.
사방을 둘러보니 주변에 나무가 무성한 것이 숲이 분명했다. 멀리 나무들
사이로스콜드 요새가 보였다. 요새에서 좀 떨어진 숲이 분명했다.
누군가 티보를 이곳으로 옮겼다. 그리고 바닥에 천을 깔아 그를 눕히고 상처에
붕대도 매어주었다.
옆에 보니까 모닥불도 탁탁 소리를 내면서 타오르고 있다. 거기서는 토끼가 한 마리
노릇하게 익어 가는 중이다.
아까 그 독을 쓰던 흑마법사인가? 그가 날 살린 것인가? 왜 그랬지? 그는 누굴까?
티보가 생각에 잠겨 있는데 숲에서 부스럭거리는 소리가 났다.
누구냐!
티보는 반사적으로 활을 겨누며 외쳤다. 그렇지만 화살도 없는 빈 활이었다. 일순간
티보는 당황했다. 그래도 빈 활이라도 손에 드니까 조금이나마 마음이 안정되었다.
응? 벌써 깨어났소? 왜?, 좀 더 누워 있지. 아직 상처가 아물지 않았으니까
무리하게 움직이지는 마시구려.
검은 로브를 눌렀는 사내. 아까 스콜드 요새에서 보았던 흑마법사가 맞다. 그
무서운 창은 얻;에 두었는지 모르겠지만 그 마법사가 분명하다.
티보는 일단 상대방에게 적의가 없음을 알아보았다. 그래서 다소 편안한 자세를
취하고 물었다.
당신은 누구요? 누구기에 나를 구해준 것이오?
티보늬 물음에 흑마법사는 다소 독특한 억양으로 답했다. 트루겔 말이기는 한데
억양이 독특했다.
나는 시르온, 시르온이 내 이름이오.
시르. 온?
티보는 시르온이라는 이름을 느리게 되뇌어보았다. 하지만 아무리 기억하려고 애를
써봐도 아는 이름이 아니었다.
그가 고개를 갸웃하며 쩍은 얼굴을 풀지 않자 시르온이 부연설명을 했다.
처음 들어본 이름일 거요. 나도 그쪽을 처음 보니까. 이름을 물어도 되겠소?
티보는 잠시 망설였다. 크로노스교의 피를 받았다는 것을 알게된 순간부터 티부는
모든 것이 조심스러웠다. 하지만 눈앞의 이 사내도 왠지 크로노스교와 연관이 있을
것 같았다.
내 이름은 티보, 갈릭의 사냥꾼이오. 그런데 왜 나를 구했소? 그럼 신선제국의
기사들과 적이 될텐데?
티보는 솔직하게 자신을 밝혔다. 그리고 묻고 싶은 것을 물었다.
시르온이라고 자신을 밝힌 사내는 한참 타오르는 모닥불을 내려다보며 말이 없었다.
그러다 묵묵히 토끼고기를 빙글 돌려 반대편을 구웠다. 답답해진 티보가 다시
물으려 할 때가 되어서야 입을 열었다.
루안과는 이미 적이지. 알파더의 활을 사용하는 것으로 보아 보티 아저씨의 후손인
것 같은데. 그런데 핀마클의 마귀창을 못 알아보는 것이 이상하군.
보티? 우리 아버지를 아시오? 그리고 핀마클의 마귀창이라니? 아까 그 독을
뿜는 창을 말하는 거요? 내가 그것을 어찌 알겠소? 티보가 눈을 동그랗게 들으며
묻자 시르온은 티보의 눈을 들여다보았다.
화악
티보는 움찔 놀랐다. 시르온의 눈길이 마치 그의 뇌 속을 더듬는 것 같은 기분이
들어서였다.
저 시르온이라는 사내는 나이가 그리 많아 보이지 않았다. 그런데도 눈의 깊이는
오랜 세월을 산 노인들보다 더 깊었다.보이지 않았다. 그런데도 눈의 깊이는
오랜 세월을 산 노인들보다 더 깊었다.
저런 눈을 한 사람은 아주 무섭다. 사람의 생각을 꿰뚫어 보는 자다.
티보는 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었다.
티보는 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었다.
좋은 눈이구려. 사냥꾼이라 더니 매의 눈을 가졌어.
시르온은 먼저 티보의 눈을 칭찬하더니 질문을 하나 던졌다.
혹시 아그넌이라는 이름을 들어본 적 있소?
아그넌? 아그넌 숙부? 그분을 어찌 아시오? 그분께서는 우리 아버지의 의형제이신
데.? 서, 설마 악넌 숙부님도 크로노스의 교도?
티보의 물음에 시르온은 말없이 고개만 끄덕였다.
아그넌 숙부는 창에 능하다고 들었소. 그러면 아까 당신이 쓰던 창이 아그넌 숙부의
것이오? 그분도 돌아가신 거요? 당신이 그분의 아들이오?
티보는 갑자기 말문이 터진 듯 정신 없이 물었다.
시르온은 천천히 하나씩 답했다.
아그넌 아저씨가 창에 능했던 것은 사실이오. 그리고 핀마클의 창이 그분의 유품인
것도 맞소. 그분도 여기 스콜드 요새에서 돌아가셨지. 보티 아저씨와 함께 말이오.
당신은 정말 잘 맞추는구려. 하지만 한 가지는 틀렸소. 난 그분의 아들이 아니오.
하지만 아들과 같은 존재라고할 수는 있겠소. 어찌 보면 보티 아저씨에게도 아들
같은 존재지.
시르온의 말에 티보의 눈이 휘둥그레졌다. 시르온이 하는 말의 뜻을 파악하느라
정신이 쏙 빠졌다. 그런 티보의 귓가에 시르온의 말이 천둥처럼 떨어졌다.
그러고 보니 우리는 한 형제라고 할 수 있겠소. 크로노스의 이름으로 맺어진 형 .
제.
시르온은 유독 형제라는 단어에 힘을 주었다.
그, 그럼 다, 당신의 정체는?
팁의 목소리가 덜덜 떨려 나왔다.
나? 나 시르온은 교를 회복할 숙명을 안고 태어난 자, 크로노스교의 적자외다.
쿠웅
티보는 아찔한 충격을 받았다. 제 무서운 신성제국의 통치 아래서 크로노스의
적자를 자청하는 사람이 나오다니!
티보는 믿을 수가 없었다. 물론 그는 아까 이 흑마법사의 위력이 얼마나 대단한지
똑똑히 보았다.
하지만 그렇다 해도 루안에 대항할 수는 없다. 그와 같은 흑마법사가 100명이
있어도 루안에는 어쩔 수 없을 것이다. 무너진 크로노스교가 그것을 증명하고 있지
않은가!
순간 퍼뜩 뤼셰뜨의 얼굴이 떠올랐다. 부인을 잃은 티보에게 딸 뤼셰뜨는 희망의
등불이다. 뤼셰뜨를 위해서라도 이 사내를 가까이해서는 안 된다. 눈앞의 이 사내는
너무나 위험하다. 아버지의 유품도 찾았으니 이제 조용히 살 생각이다.
그, 그렇더라도 나는 상관없는 일이오. 나는 크로노스의 교리도 모르고, 크로노스를
믿지도 않소. 그쪽으로 돌아가고 싶은 마음은 눈곱만큼도 없소이다.
티보의 반응에 시르온은 그럴 줄 알았다는 듯 씩 웃었다.
어린아이가 있소?
시르온의 질문에 티보의 안색이 확 바뀌었다. 자신도 모르게 활을 다시 집어
들었다.
그런 티보의 모습에 시르온은 가볍게 손을 들었다. 적의가 없음을 나타내기 위한
동작이다.
별 뜻이 있어 물은 것은 아니오. 누군가 지킬 사람이 있어서 그렇게 민감하게
반응을 하는 것 같아 보였을 뿐이오. 혈혈단신이라면 아버지의 복수를 하겠다고
나설 사람 같기에.
티보는 슬그머니 손을 내렸다. 아버지의 복수 라는 말이 뼈저리게 다가왔다. 루안에
의해 비참하게 돌아가신 부친을 생각을 하면 피가 거꾸로 솟구친다.
하지만 그래도 계란으로 바위 치기를 할 수는 없다. 뤼셰뜨를 위해서라도 참아야
한다.
그 생각의 틈을 시르온이 비수처럼 찔렀다.
그렇다면 이미 늦었소. 루안의 정보망을 어떻게 보는지 몰라도 저들은 이미 우리의
모습을 다 읽고 있을 거요. 아마 곧 당신을 찾아낼 거라는 말이오.
무슨 소리? 그들이 어찌 나를 알겠소? 나, 나는 번화가에 사는 것도 아니고.
티보의 얼굴에는 당황한 빛이 역력했다. 목소리도 떨려 나왔다.
루안의 사람 가운데 예지력이 뛰어난 자가 한 명 있소. 그자가 아까 그 스콜드
요새에 오기만 하면 모든 영상을 다 끄집어낼 수 있다 오. 내 얼굴도, 그리고 당신
얼굴도. 그 다음에는 루안의 눈길이 모든 나라를 훑고 다닐 거요. 그 눈길을 피할
방법은 하나뿐이지.
어떤 방법이오?
강력한 흑마법사가 추적자의 눈길을 막아주는 것. 상대가 눈치채기 전에 먼저 모든
흔적을 지워주는 것. 그 방법뿐이오.
시르온의 말에 티보는 이제 거의 다 넘어왔다.
그, 그럼 어떻게 해야 하오? 다, 당신이 할 수 있다는 뜻 아니오? 나. 나를 좀
살려주시오. 아니, 나는 상관없소. 하지만 내게는 지켜야 할.
티보의 모습에 시르온은 벌떡 일어나며 호통을 쳤다. 이제는 아예 존칭도 생략했다.
티보가 느끼기엔 그의 눈에서 불이 토해지는 것만 같았다.
티보! 네 이름이 티보더냐? 네가 영웅 보티의 아들 티보더냐? 보티가 어떻게
죽었느냐! 그는 수백 발의 화살을 꽂고 죽었다. 루안의 손에 그렇게 죽었다.
그러면서도 그는 한마디 신음조차 흘리지 않았다. 그런돔纜?그렇게 죽었다.
그러면서도 그는 한마디 신음조차 흘리지 않았다. 그런데 그 아들의 입에서
살려달라는 비굴한 소리가 나오다니! 내거 오늘 귀를 더럽혔구나.
시르온의 목소리는 천둥이었다. 한마디 한마디가 비수가 되어 티보의 마음을
난도질했다.
티보는 부친을 떠올리며 눈물을 왈칵 쏟았다. 이러지도 저러지도 못하는 자신의
처지가 너무나 한스러웠다.
그는 시르온 앞에 엎드려 부들부들 떨었다.
나는 이제 너의 형제가 아니다. 너 또한 이제 보티의 아들이 아니다. 너는 네 갈
길을 가라.
시르온의 말은 더 이상 티보가 견디기에는 너무 무서웠다.
나, 나보고 어쩌란 말이오? 나, 나도 모르겠소. 나도!
티보가 절규했다.
나를 따르라. 내가 너의 갈 길을 제시해주겠다. 내가 너희 가족에게 보호막을 줄
것이요, 내가 네 네 아버지의 한을 풀어줄 것이다. 그러니 나를 따르라.
숨이 막힌다!
시르온의 말이 티보를 숨막히게 했다.
따, 따르리다. 어, 어찌하면 되는 것이오?
네 고향에서 나를 기다려라. 나는 거기서 일어설 것이다.
콰앙
이렇게 얽힌다 결국 뤼셰뜨를 위험에서 피하게 하려고 발버둥 쳐봤자 크로노스교의
굴레를 벗어날 수가 없다. 이 시르온이라는 사내에게서 벗어날 수가 없는 것이다.
아아, 시르온!
그가 치는 거미줄은 너무나 무섭다. 거기에 걸리면 아무도 헤어 나오지 못한다.
시르온은 예전 노아부 제국의 대승정이 그랬듯이 마약을 써서 사람을 잡아 두지는
않는다. 그럼에도 불구하고 그의 거미줄이 더 무섭다. 맨 정신으로도 헤어 나오지
못하니까.
Chapter 4
그것이 벌써 4년 전의 일이었다. 티보는 당시의 시르온을 떠올리며 고개를 설레설레
저었다. 그때 시르온에게 받은 위압감은 이루 말할 수가 없었다.
그런데 지금의 시르온은 조금 달라졌다. 위압감이 줄어든 것은 분명 아니다.
지금이라도 시르온은 산악처럼 일어나 모든 것을 쓸어버릴 듯한 기세를 품고
있었다.
하지만 뭔지 모를 여유로움이 위엄 위에 덧칠해져 있었다.
그게 뭘까?
티보는 고개를 갸웃하며 생각을 곱씹었다. 시르온에게서 느껴지는 여유로움은
어디서 오는 것일까?
티보는 물끄러미 시르온을 살펴보았다.
그의 눈길에 시르온은 어깨를 으쓱해 보였다. 그리고는 능청스럽게 빵 한 조각을
떼어 스프에 찍어먹었다.
언제나 느끼는 거지만 스프가 참 맛있습니다.
시르온은 온화한 표정으로 스프 맛을 칭찬했다.
뤼셰뜨의 할머니는 시르온의 칭찬에 웃어야 할지 울어야 할지 모르겠다는 표정을
지었다. 그녀는 티보에게서 시르온이라는 이름을 몇 번이나 들었다. 그렇게 무서운
사람은 처음 봤다고 티보가 말했었다.
그런데 지금 시르온의 모습은 전혀 그렇게 보이지 않았다.
그녀는 티보를 돌아보았다. 티보도 모르겠다는 듯이 어깨를 으쓱했다.
사실 그녀는 티보의 생모가 아니라 유모다. 한때 그녀도 크로노스 교도였던 적이
있다. 그때 티보의 부친인 보티에게 은혜를 입어 그의 시녀를 자청했다. 티보의
부탁에따라 그녀는 크로노스교를 나왔다.
그 후부터 그녀는 어린티보와 함께 크로노스교를 잊고 숨어살았다. 티보는 그녀를
친어머니처럼 따랐고, 그녀도 키보를 너무 아꼈다.
그래서 4년 전, 티보에게 시르온의 이야기를 듣자 기겁을 했다. 팽망한
크로노스교를 다시 세우겠다니! 거기에 티보도 엮이게 생겼다니!
너무나 무서워서 한동안 밤잠을 이루지 못했다. 곧 티보를 찾아오겠다던 시르온이
몇 년간이나 나타나지 않자 그녀는 안도했다. 은근히 그 시르온이라는 자가 평생
나타나지 않았으면 좋겠다고 생각해왔다.
그런데 그 시르온이 드디어 나타났다. 그것도 그녀가 생각해오던 것과는 전혀 다른
모습으로.
식탁의 분위기가 요상하게 돌아가자 뤼셰트는 입술을 삐쭉 내밀었다. 자기는 쏙
빼놓고는 어른들만 쑥덕거리는 것 같아 기분이 나빠졌다. 아침에 아빠가 안 와서
좋았는데 이제는 싫다.
소녀가 벌떡 일어나서 외쳤다. 이미 소녀의 눈에서는 눈물방울이 뚝뚝 떨어지는
중이었다.
나. 다 먹었어. 그리고, 그리고. 아빠 미워. 모두 다 미워. 히이일!
뤼셰드 덕분에 식탁의 분위기가 조금은 누그러졌다.
저녁식사를 마치고 난 귀 티보는 뤼셰뜨를 달래주었다. 뤼셰뜨를 확실하게 달랠 수
있는 방법을 티보는 잘 알고 있었다.
뤼셰뜨? 벌써 자니?
소년의 방문을 살짝 열고 티보가 물었다. 나. 잠들었어. 나자고 있단 말이야.
뤼셰뜨는 심통이 났는지 퉁퉁 부은 목소리로 답했다. 소녀는 티보가 방으로
들어오자 이불을 얼굴까지 뒤집어쓰고 돌아누웠다. 시위라도 하는 것 같이.
내일 계곡 마을에 갈 건데, 뤼셰뜨는 화가 났으니까 못 가겠구나.
계곡 마을이라는 말이 나오자 이불 속에 있던 뤼셰뜨가 움찔했다.
계곡 마을에 가는 일은 소녀가 아주 좋아하는 일이다. 그곳에는 친구들인 포포,
타타, 로로 삼남매가 산다. 계속 화를 내고는 싶은데 계곡 마을에는 너무 놀러가고
싶다.
할 수 없괌 산다. 계속 화를 내고는 싶은데 계곡 마을에는 너무 놀러가고
싶다.
할 수 없구나. 아빠만 다녀와야지. 이번에 가면 하루 자고 올 생각인데.
이건 너무 치명적인 유혹이다. 하루 밤을 자고 오다니!
그렇다면 밤에도 삼남매와 놀 수 있다. 나무구멍에서 소꿉장난도 할 수 있고, 또,
또,. 뭐, 생각은 나지 않지만 엄청나게 재미있게 놀 수 있을 것이 뻔하다.
은근슬쩍 뤼셰뜨는 머리를 빠끔 내밀었다. 이미 화는 다 풀렸다. 당장이라도
침대에서 뛰쳐나와 만세를 부르고 싶은데 자존심이 허락하질 않았다.
잘 자거라, 뤼셰뜨. 아빤 내일 일찍 계곡 마을에 다녀올게. 할머니 말씀 잘 듣고
있어. 마침내 뤼셰뜨는 항복했다. 도저히 유혹을 이길 수가 없었다. 티보가 방문을
닫고 나가려는 순간 소녀는 헝클어진 머리를 쏙 내밀며 소리쳤다.
나도 갈 거야. 뤼셰뜨도 가고 싶어요. 우이잉.
티보는 그럴 줄 알았다는 표정을 지으며 한 번 떠보았다.
안돼. 뤼셰뜨는 지금 화가 나서 미운 얼굴이 되었잖아. 그런 얼굴로는 밖에 못
나가. 내일은 아빠만 갔다 올게.
아니야, 아니야. 뤼셰뜨는 막 머리를 흔들며 완강하게 부인했다. 볼에는 눈물자국이
있는데 억지로 웃어 보였다.
그런 뤼셰뜨의 모습에 티보는 웃음을 참지 못했다.
다음날 아침 가장 먼저 일어난 사람은 뤼셰뜨였다. 해가 뜨자마자 세수를 하고
바구니에 이것저것 챙겼다. 포포, 타타, 로로와 가지고 놀 장난감등이다.
뭘 하면서 놀지 이미 계획도 다 세웠다. 아침을 먹는 내내 뤼셰뜨는 혼자서
무언가를 생각하고 킥킥 웃느라 정신이 없었다. 그런데 막상 출발할 때가 되자 눈을
동그랗게 뜨며 놀랐다.
어? 아저씨도 가는 거예요?
소녀는 놀란 눈으로 시르온을 올려다보았다. 티보 뿐만 아니라 시르온도 밖에 나갈
채비를 갖춘 것이다. 시르온도 밖에 나갈 채비를 갖춘 것이다.
시르온은 싱긋 웃으면서 가볍게 끄덕였다.
응, 나도 그 계곡 마을에 가보고 싶어서. 만날 사람도 있고.
우와, 신난다.
시르온의 말에 뤼셰뜨는 활짝 웃었다. 이렇게 우르르 움직이니까 마치 야유회를
가는 것 같아 좋았다.
사실 오늘 계곡 마을에 가는 이유는 시르온 때문이었다. 그가 곳에서 만날 사람이
있다고 해서 티보가 안내하는 것이다.
티보도 그 곳에 같이 가야만 했다. 시르온이 만날 사람들이라는 것이 크로노스
교도들일 테니까. 다시 말하자면 크로노스교의 재결성 모임일 테니까. 물론
겸사겸사 해서 뤼셰뜨를 친구와 만나게 해줄 마음도 들었다.
티보의 여관에서 산골짜기의 계곡 마을까지는 그리 멀지 않다. 다만 길이 제대로 나
있지 안아 처음 가는 사람은 길을 찾기가 불가능하다. 사람이 다니는 길이 아니기에
방향 파악도 어려울뿐더러 이렇게 눈이 쌓였을 때는 더욱 힘들다.
티보는 뤼셰뜨를 안고 척척 길을 찾기가 불가능하다. 사람이 다니는 기이 아니기에
방향 파악도 어려울뿐더러 이렇게 눈이 쌓였을 때는 더욱 힘들다.
티보는 뤼셰뜨를 안고 척척 길을 찾았다. 그는 평생 산에서 살아서 아주 익숙했다.
보통 사람들은 그렇게 티보처럼 산을 타지는 못한다.
그런데 가끔씩 고개를 돌려 시르온을 확인하면 너무나 편안하게 잘 쫓아오고
있었다. 지친 기색도 없고 숨도 거칠어지지 않았다.
아치 경쟁이라도 하듯이 빠르게 걷는 티보. 그 뒤를 묵묵히 따르는 시르온. 그들은
생각보다 훨씬 일찍 계곡 마을에 도착학 수 있었다.
계곡 마을은 무척 조용했다. 마을이라고 해봐야 집도 몇 채 없고 가축들도 별로
없다. 그 위에 눈까지 소복하게 쌓여 있으니, 마을은 그야말로 드높은 하늘아래
한껏 고즈넉했다.
그래도 벌써 해는 중천에 떴는데 마을에서는 음식을 하면 나오는 연기조차 찾아보기
힘들었다.
마을 어귀에 도착하자 뤼 셰뜨가 먼저 폴짝 뛰어내렸다. 그리고 소리를 지르며
뛰었다.
야아아아! 나 왔다 아아! 포포야, 타타야, 로로야! 왔었어!
어린 뤼셰뜨의 목소리가 마을을 깨웠나보다. 저 멀리 보이는 아담한 통나무집
창가에 조그만 그림자들이 어른거린다 싶더니 이내 꼬맹이들이 쏟아져 나왔다. 세
명의 아이들은 추운 날씨에도 불구하고 문을 활짝 열고 뛰어나왔다.
뤼셰뜨를 보며 희미하게 웃는 시르온에게 티보가 목소리를 죽이며 조용히 물었다.
그런데 이 마을에 정말 아는 사람이 있는 거요? 혹시 그 사람도. 교단의 후예?
티보의 물음에 시르온은 고개를 가로 저었다.
아니, 지금까지는 크로노스교와 상관없는 사람들이오. 단지 내가 개인적으로 아는
사람들일 뿐이지. 하지만 앞으로는 어떤 식으로든 크로노스교와 연관이 있을
것이외다. 티보 당신처럼 말이오.
시르온은 싱긋 웃으며 성큼성큼 앞으로 갔다.
티보는 다소 씁쓸한 표정이 되었다. 아무래도 운명이라는 놈은 그를 크로노스교에서
떼어놓지 않으려는 모양이다.
세 아이들은 뤼셰뜨와 어깨동무를 하고 깡충깡충 뛰며 난리가 났다.
얘들아, 나 있잖아. 오늘 여기서 자고 갈 저다?
뤼셰뜨며 난리가 났다.
얘들아, 나 있잖아. 오늘 여기서 자고 갈 저다?
뤼셰뜨가 입이 찢어지도록 웃으며 자랑하자 모두들 환호했다.
우와! 언니, 그럼 우리랑 자는 거야? 놀면서?
가장 어린 로로가 동그란 눈을 더 크게 뜨며 물었다. 뤼셰뜨가 고개를 힘차게
끄덕이자 아이들은 또 한 번 자지러지게 웃어댔다. 그 틈에 시르온이 슬쩍 끼었다.
너희들이 포포와 타타. 그리고 네가 로 구나! 정말 많이 컸네?
키가 커다란 낯선 아저씨가 갑자기 아는 체를 하자 아이들은 깜짝 놀랐다. 가장
조그만 로로는 겁이 났는지 커다란 눈망울에 눈물을 가득 담고 시르온을 올려다
았다. 울지 말지를 고민하는중이었다.
그동안 엄마 속들은 안 썩혔겠지?
시르온은 가장 나이가 많은 포포의 등을 툭툭 두드리고는 통나무집으로 걸어갔다.
놀란 것은 아이들만이 아니었다. 티보도 시르온이 아이들을 어떻게 아는지
궁금해졌다.
아아!
티보는 갑자기 무엇이 생각났는지 무릎을 쳤다. 그러고 보니 이 아이들이 이곳 계곡
마을에 온 것이 4년쯤 전이다. 그가 스콜드 요새에서 시르온을 만나고 이곳에
돌아왔을 때 이들이 나타났다.
더 생각을 더듬어 보면, 이곳 계곡 마을에 새로 몇 가구가 생긴 것도 모두
그때쯤이다. 이들은 모두 시르온이라는 사내와 연관이 있는 게 틀림없다.
우연히 여기 자리 잡았다고 보기는 어렵다. 분명 시르온이라는 사내가 시켜서
이곳에 살기 시작했을 것이다.
티보는 몸을 부르르 떨었다. 저 시르온이라는 자가 자신을 구했을 때부터 이렇게
엮으려고 작정을 했던 것이 틀림없다.
시르온!
통나무집 입구에서 찢어지는 듯한 여인의 비명이 들렸다. 티보도 익히 아는
여인이다. 헤리잔이라는 이름의 여인, 그녀는 로로의 엄마다. 이런 산 속에
살고있다고는 믿기지 않을 정도의 미인이다.
티보가 어찌 알았겠는가? 헤리잔이 이미 오래 전부터 시르온과 아는 사이라는 것을.
오래 전에 노압 제국의 황무지에서 부족과 남편을 모두 잃었을 때부터 그녀와
르지나는 시르온의 보호를 받으며 살아왔다. 시르온의 도움을 받아 살아났고,
사막을 건너 죠란에 머물렀다. 그리고 사막의 바람이 멎을 즈음 노아부를 떠나 이곳
먼 동쪽까지 왔다.
그래놓고서 시르온은 무책임하게도 어디론가 홀연히 떠나버렸다. 그녀들을 이 외진
산골짜기에 던져놓고4년 간이나 자리를 비웠다. 시르온을 보는 헤리잔의 눈에
눈물이 고일 만도 하다.
시르온은 환하게 웃었다. 헤리잔의 등을 가볍게 토닥이며 주변을 둘러보았다.
예히나탈 스승님은 어디 가셨소?
헤리잔은 내심 서운했다. 시르온에게 다른 무언가를 기대한 것은 아니지만,4년 만에
만나자마자 스승부터 찾자 가슴이 뻥 뚫린 기분이 들었다.
예리나탈님은 뭘 연구하신다고.
헤리잔이 답을 하는데 티보가 끼어 들었다.
아니 예히나탈 영감님과도 아는 사이였소? 그럼 그 영감님도 교단의.?
티보는 왠지 자꾸 속은 느낌이 들었다. 그동안 친하게 지내던 사람들이 모두 자신을
속인 것만 같았다.
시르온은 티보의 질문에는 아무 소리도 않고 헤리잔에게 다른 것을 물었다.
저기 보이는 곳에 헤이호와 쿠르란이 머무는 곳이겠군. 그들은 잘 지내오?
그분들은 종종자리를 비우셔서 잘 모르겠어요. 산에 종종 오르시곤 사시던데.
가끔씩 사냥도 해오시고요. 지금도 산에 들어 가셨을 거예요.
시르온은 고개를 끄덕였다.
티보는 두 손으로 머리를 감싸며 중얼거렸다.
사냥꾼 헤이호마저! 어쩐지 보통 사냥꾼이 아니다 싶더니만!
예히나탈은 시르온이 왔다는 이야기에 연구를 집어치우고 한 걸음에 뛰어나왔다.
시르온? 너냐?
스승님, 제가 왔습니다.
시르온은 예히나탈에게 냉큼 달려가 손을 꽉 잡았다. 그는 예히나탈만 보면 마음이
아팠다. 자신만 아니었으면 노아부 제국의 사막 던전에서 잘 살고 있을 스승인데.
그나마 스스으의 안색이 좋아 보여 마음의 위안이 되었다.
그동안 예히나탈은 이곳 마을에서 무덤을 관리하는 노인으로 통하고 있었다. 이
마을에서 가까운 곳에 공동으로 사용하는 묘지가 있는데 그곳의 관리를 자청했다.
뿐만 아니라 산에 시체를 묻는 유족들을 위해서 시체의 뒤처리를 해주기도 했다.
때로는 의사 노릇도 했다. 그의 의술이 뛰어나다는 입 소문이 퍼지면서 가난한
사람들이 가끔 찾아오곤 했다.
예히나탈은 툴툴거리면서도 곧잘 치료를 해주었다. 치료비로는 산에서 나는
나물이나 감자 같은 곡류를 받았다.
마을 사람들은 예히나탈이 헤리잔과 르지나의 아버지인 줄 알고 있었다. 그녀들이
깍듯하게 모시는 것을 봐서도 그렇고, 가끔씩 두 연인의 미모에 반해 치근거리는
사내들을 혼내주는 일도 예히나탈이 도맡았기 때문이다.
헤리잔과 르지나는 옷감을 손질하는 재주가 뛰어나 그 일을 했다.
그들은 엎집에 사는 사냥꾼 헤이호와도 친분이 있다고 알려졌다.
헤이호와 쿠크란은 뛰어난 사냥꾼으로 유명했다. 사교적이지 못하고 갈릭의
언어에도 익숙하지 씨爭?사냥꾼으로 유명했다. 사교적이지 못하고 갈릭의
언어에도 익숙하지 않아서 마을 사람들과도 별로 터놓고 지내지는 않았다. 그래도
곰이나 멧돼지들을 척척 잡아오는 것을 보고 아으 사람들은 혀를 내둘렀다.
어떻게 시르온이 올 것을 알았는지, 그 날 저녁에는 헤이와 쿠크란도 산에서
내려왔다. 그들은 모두 헤리잔의 집에 모였다.
놀다 지친 아이들은 먼저 잠이 들었다. 네 아이 모두 따뜻한 방에 나란히 재웠다.
그리고 어른들은 벽난로 앞에 모여 앉았다.
중앙에는 시르온이 앉았다. 그가 이 자리의 중심이다. 그 오른편에 예히나탈이
삐딱하게 앉아 발가락을 비볐다.
예히나탈은 이렇게 사람들과 한자리에 모이는 일이 영 익숙하지 않았다. 왠지
쑥스럽기도 하고 어색했다. 그래도 그의 눈은 기쁨으로 가득했다. 시르온을 다시
봐서 좋은가보다.
시르온의 왼편에는 헤이호가 자리했다. 허리를 쭉 펴고 앉은 헤이호는 위엄이
가득했다. 꽁지머리도 여전했고, 턱수염마저 덥수룩하게 길러 더 강인해 보였다.
눈빛도 한층 더 깊어진 것이, 무언가 좀 더 깊은 경지에 접어든 듯했다.
듯 했다.
헤이호의 옆에는 제자 쿠크란이 앉았다. 쿠쿠란은 이제 슬슬 소년에서 청년으로
변모해간다는 느낌을 주었다. 예전에 보았던 어린 티는 이제 모두 벗어 던졌다.
그는 자라면서 조금씩 카림을 닮아갔다. 할아버지를 닮아 가는 것은 어찌 보면
당연한 일이다. 쿠크란도 시르온을 봐서 좋은 듯했다. 그는 예전부터 시르온을
존경하며 따랐지 않은가.
시르온의 앞에는 헤리잔과 르지나가 앉았다. 헤리잔은 시르온을 힐끗거리며 관심을
보였다. 예전에 목초지 에서 그를 처음 만났을 때를 떠올리는 것 같기도 했다.
하긴, 여자의 깊은 속을 누가 알겠는가?
르지나도 이제는상태가 많이 좋아졌다. 예전에 그녀는 시르온만 보면 덜덜 떨었다.
노아부 제국의 목초지에서 그가 사람들을 죽이는 모습을 목격한 후부터였다. 하지만
이제그녀는 더 이상 시르온을 봄 움츠러들지 않았다.
마지막으로 티보가 예히나탈 옆에 앉았다. 그간 이들에게 속은 것 같아서 표정은
딱딱했다. 그렇지만 티보는 내심 기분이 좋았다. 여기 있는 사람들은 모두 믿을
만하다. 티보는 그런 느낌이 들었다.
모두 일곱인가?
먼저 입을 연 사람은 예히나탈 이었다. 시르온이 이 자리의 중심이긴 하지만 나이는
예히나탈이 가장 많다. 노아부 제국의 죠란 지방에서는 나이 많은 장로가 먼저 운을
띄워야 회의가 시작된다.
레히나탈의 말에 헤리잔과 르지나가 눈으로 사람들을 셌다. 시르온을 중심으로
오른쪽으로 예히나탈, 티보, 르지나, 헤리잔, 쿠크란, 헤이고가 둘러앉았다. 일곱
명이 맞다. 헤리잔은 고개를 끄덕이며 수긍했다.
그때 헤이호가 짧게 반박했다.
아니, 여덟.
어디에 여덟 번째 사람이 있다는 것일까? 헤리잔의 눈에 의아함이 감돌았다.
르지니와 예히나탈도 어리둥절한 표정이었다.
티보의 표정은 조금 달랐다. 그는 긴가민가한 기색으로 천장을 올려다보며
갸웃했다. 그리고 작은 목소리로 중얼거렸다.
저건 위 같은데.
시르온은 싱긋 웃으며 천장을 올려다보았다.
여덟 번째 참석자를 소개해야겠군요. 이름은 비윰므. 개인적인 사정상 이 아래로
내려오지는 못합니다만 비윰므도 우리와 함께 할것이니다.
시르온의 말에 천장에서 찍찍찍 하는 쥐 울음소리가 났다.
비윰므! 그는 어미어 알 마자리의 수하가 아닌가? 한때 프라유스 강변에서 시르온을
기습하여 상처를 입혔던 일불! 그리고 시르온의 피를 뽑아가 그를 위기에
몰아넣었던 자이기도 하다. 그 비윰므가 이곳에 있다.
시르온은 말을 이었다.
이제 사람이 다 찼습니다. 오늘은 11월 30일. 이렇게 여덟 명이 시작합니다. 지금
우리가 여기서 크로노스교의 부활을 선포한들 아무도 알지 못할 것입니다. 하지만
시간이 지나고 나면 후인들은 오늘을 크로노스가 부활한 날로 기억할 것입니다.
이날은.
시르온은 모두를 둘러보며 말을 끊어다. 한 사람 한 사람 눈을 마주쳤다. 시르온의
말은 조용하면서도 힘이 넘친다.
이날은 장차 우리의 후인들에게는 경사스러운 기념일이 될 것이며, 루안
사람들에게는 공포의 날로 기억될 것입니다.
한가지를 더 추가해야겠다. 시르온의 말은 조용하고 힘이 넘치면서 또한 무섭다.
시르온의 말 대로다.
11월 30일. 장차 이날은 루안 제국과 아르만제국 사람들에게 공포의 날이 된다.
반면 크로노슥의 경전은 이날을 다음과 같이 기록한다.
<하늘도 청명한 11월의 마지막 날, 우리의 왕이 다시 우리에게 돌아오다. 그 날
왕은 일곱 사도들을 불러 모아 크로노스교의 재정립을 선포하셨으니. 일곱 사도의
이름은 예히나탈, 헤이호, 쿠크란. 티보.>
4. 몽테뉴 백작
CHAPTER 1
몽테뉴 백자은브뇽에서 살고 있는 자식놈들을 떠올리며 허공에 대고 주먹을
휘둘렀다.
치사한 놈들!
몽테뉴 백작은 빠휘통 산맥 서편에서 시작해 그 아래 넓은 토지를 소유하고 
몽테뉴 백작은 빠휘통 산맥 서편에서 시작해 그 아래 넓은 토지를 소유하고 있다.
백작이라는 지위에 비해서는 영지의 크기가 상당히 넓은 편이다.
그가 뛰어나고 힘이 있기 때문에? 그건 아니다. 그의 선조 들이 훌륭해서? 그것도
아니다. 정답은 바로 이곳 영지에 눈독을 들이는 다른 귀족들이 없기 때문이다.
토지는 비옥하고 산에는 목재와 석재가 풍부하다. 매장량이 풍부한 광산도 있다.
이곳에서 나오는 구리는 질이 좋기로 유명해서 갈릭 왕국뿐만 아니라 다른 곳으로
수출도 된다. 그런데 왜 다른 귀족들은 이곳에 눈독을 들이지 않을까?
두 번째 질문에 답을 하자면, 갈릭 왕국과 콜롬 왕국의 미묘한 관계를 살펴볼
필요가 있다. 지정학적인 관계와 외교적인 관계, 그리고 역사적인 관계까지 말이다.

갈릭 왕국과 콜롬 왕국은 빠휘통 산을 사이에 두고 국경을 맞대고 있다. 이들 두
나라는 어찌 보면 앙숙이고 어찌보면 전우다. 그들이 이렇게 복잡 미묘한 관계에
놓이게 된 것은 다분히 신선제국 루안과 아르만 제국 때문이다.
이르만이나 루안은 어머 어마한 힘을 자랑하는 대제국들이다. 그들과 어깨를 견줄
만한 고은 노아부 제국 정도 밖에 없다. 하지만 대륙에는 이런 강대국들 만 있는
것이 아니다 .강대국이 있으면 약소국가들도 있다.
현재 아르만과 루안 사이에는 올망졸망한 왕국 아홉 개가 모여 있다. 이들은
나름대로 자신들의 언어와 문화를 발전시켜온 민족국가들이다.
당연한 일이겠지만 이들 왕국은 끊임없이 아르만의 침략 위협에 시달려 왔다.
한편으로는 루안의 집요한 포교활동 때문에 전통 종교를 저버리기도 했고,
그러면서도 이들이 지금까지 명맥을 이어온 것은 그라둔 국가연합이라는 하나의
울타리를 결성한 덕분이다.
아르만의 진군이 시작되면 그라둔 연합의 국가들은 힘을 하나로 모아 물리친다.
신성제국의 압력이 들어와도 통일된 힘으로 항 한다. 이런 외교적인 합심 덕분에
그라둔 연합의 왕국들은 지금까지 자신들의 전통을 고수할 수 있었다.
하지만 내부적으로는 서로 사이가 좋지 않은 왕국들이 꽤 있었다. 우선 그라둔
연합을 주도하는 세 왕국 트루겔, 갈릭, 콜롬 왕국이 서로 사이가 나빴다. 이들은
연합국의 주도권을 놓고 경쟁을 하는 관계니까 어찌 보면 당연한 일이다. 오래
전부터 이들 세 국가는 수많은 구지전을 치러온 앙숙관계다.
최근에 트루겔 왕국은 크게 힘을 잃었다. 트루겔 왕국이 크로노스교의 온상으로
낙인찍히면서 루안의 기사단이 물밀 듯이 밀고 들어왔다.
그러둔 연합국이 힘을 발휘할 수도 없었다. 크로노스 교단의 폐해가 루안에 의해
낱낱이 밝혀지면서 다른 왕국들은 침묵할 수밖에 없었다.
이제 그라둔 연합을 주도할 곳은 두 곳뿐이다. 갈릭 왕국과 콜롬 왕국.
다시 질문으로 돌아가자. 빠휘통 KS과 그 아래 넓게 펼쳐진 토지가 왜 인기가
없는가?
바로 이곳이 갈릭 왕국과 콜롬 왕국의 전쟁터가 될 곳이기 때문이다. 역사적으로도
항상 이 곳이 전쟁터였고 앞으로도 그럴 것이다. 심지어 이런 이야기까지 나올
정도다.
빠휘통의 영주는 4대를 넘기지 못한다.
말 그댈 이곳의 영주 가문은 전생이 나면 가장 먼저 죽는다. 그리고 그 전쟁에서
공을 세운 자가 새 영주가 된다.
몽테뉴 백작의 가문이 영주가 된 것은 그의 조부 때부터다. 그전까지 그의 가문은
이곳의 기사 집안이었을 뿐이다. 쿨롬 왕국과의 전쟁 때 공을 크게 세운 조부가
이곳을 영지로 하사 받았다. 그때 백작이라는 작위도 얻었다.
올해 58세의 나이가 되는 몽테뉴 백작, 그가 가장 싫어하는 말을 꼽으라면 단연코
이것이다.
빠휘통의 영주는 4대를 넘기지 못한다.
4대라면 그의 자식들의 세대다.
뭐, 그다지 큰 문제는 없다. 그는 자식 복이 별로 없어 고작 아들 하나에 딸 둘을
두었을 뿐이다,. 원래는 그 위로 아들이 한 명 더 있었는데 병마로 잃었다.
세 아이 모두 이곳 영지를 떠나서 갈릭 왕국의 수도 부뇽에 가 있다. 그 아이들도
은근히 그 말에 신경을 곤두세우고 있다. 빠휘통의 영주는 4대를 넘기지 못한다는
이야기 말이다. 그래서 이곳 영지로 돌아올 생각들이 전혀 없다.
한번은 몽테뉴 백작이 자식들을 모두 불러놓고 물어본 적도 있다. 누가 백작의
지위를 잇고 이 영지의 주인이 될지.
세 명 모두 손사래를 쳤다. 아들은 물론이고 상속권이 없는 딸들마저 기겁을 하며
거절했다. 그들은 짧고 굵게 사느니 가늘고 길게 살겠노라고 답했다.
치사한 놈들!
몽테뉴 백작은 다시 한 번 자식들을 욕했다.
아무도 떠맡지 않으려는 가문의 대를 누구에게 넘긴단 말인가? 몽테뉴 백작이라고
목숨이 아깝지 않아서 이곳에 살겠는가? 그도 목숨 아깝지 않다. 하지만 차마 대를
끊을 수는 없어서 이곳을 지키는 것이다.
d;제 대를 이을 방법은 하나밖에 없다. 큰딸은 이미 결혼을 했으니 글렀고,
둘째딸은 앞으로 데릴사위를 들여 영주 자리를 물려 주어야한다.
둘째딸도 이 앞으로 데릴사위를 들여 영주 자리를 물려 주어야한다.
둘째딸도 이미 그렇게 하라고 허락했다. 대신 자신은 영지에서 살지 않겠다고
조건을 달았다. 데릴사위로 들인 남편만 영지를 지키라고 하고 자신은 화려한 도시
브료뇽에서 삶을 즐기겠노라고 선언했다.
그런데 어떻게 데릴사위를 들이겠는가? 어떤 귀족이 그런 자리로 들어오겠는가?
이럴 때일수록 몽데뉴 백작은 죽은 큰아들이 그리워진다.17세도 안 된 나이에 몹쓸
병에 걸려 죽은 첫째아들 에드몽, 그는 용감했을 뿐만 아니라 모든 면에서
뛰어났다.
땅이 꺼져라 한숨을 내쉰 몽테뉴 백작은 종을 쳐서 시종을 불렀다. 바람이라도
쐬어야 이 답답한 마음이 풀릴 것 같았다.
부르셨습니까? 시종이 문을 열고 들어와서 공손하게 허리를 숙였다.
사냥을 나갈 것이다. 차비를 해라. 그리고 요번에는 빠휘통 산에서 며칠 야영을
하면서 큰곰과 멧돼지를 잡을 것이다. 그러나 사냥개들도 준비시키고 몰이꾼도
동원해라. 그리고 사냥꾼. 이름이 뭐더라? 그래, 티보, 티보도 부르거라.
시조은 공손하게 허리를 숙이고 밖으로 나갔다.
몽테뉴 백작은 은빛으로 번쩍이는 갑옷을 챙겼다. 가는 사슬을 엮어 만든 얇은
메쉬아머를 입고 그 위에 패너플리를 걸쳤다
투구를 쓰지는 않았다. 투구는 너무 무겁고 머리가 아프다. 대신 멋진 깃털로
장식된 모자를 썼다. 말도 잡 털 하나 없는 백마를 탔다.
몽테뉴 백작은 흰색 계토을 선호한다. 가문의 문장도 은빛 늑대 두 마리를 나란히
형상화한 것이다.
몽테뉴 백작을 중심으로 휘하 기사 14명이 같이 사냥을 나섰다. 백작 영지의기사가
모두 16명이니까 대부분 다 참석한 셈이다.
선두에는 병사들이 섰다 그들은 사나운 사냥개의 ar에 줄을 걸고 앞장서서 길을
열었다. 백작 그 이 뒤로 고 병사20여 명과 노예10명 정도가 열을 지어 따랐다.
노예들은 야영용 천막을 들고 간식거리를 등에 맸다.
요즘은 어디로 가야 곰을 잡을 수 있더냐?
몽테뉴 백작이 티보에게 물었다. 키보는 백작의 오른편에서 걷고 있었다. 백작은
사냥 때마다 빠휘통에서 가장 뛰어난 사냥꾼이라고 알려진 티보를 불렀다.
지금은 곰들이 막 겨울잠에 들려고 하는 시기여서 장담을 드릴 수가 없습니다. 일단
산등성이를 넘어 북쪽 계곡으로 깊숙이 들어가시는 것이 좋겠습니다. 그곳에 가야
그래도 곰을 잡을 가능성이 있을 듯합니다. 일단 산등성이를 넘어 북쪽 계곡으로
깊숙이 들어가시는 것이 좋겠습니다. 그곳에 가야 그래도 곰을 잡을 가능성이
있을듯합니다.
그래? 어차피 야영 준비도 모두 마쳤다. 이번에는 반드시 곰을 잡고 돌아올 것이니
그리 알거라.
티보는 고개를 끄덕였다. 준비를 단단히 한 백작을 보고 이미 짐작했다. 토끼나
노루 정도를 잡는 데 갑옷까지 걸칠 리는 없다.
티보는 빠휘통 산에서도 가장 험하다는 북쪽계곡으로 백작을 안내했다. 그곳은 숲이
깊고 험해 동물들이 많은 곳이다. 겨울철이면 종종 눈사태가 발생하는 곳이기도
하다.
티보가 안내한 사냥터.
산허리에서 계곡에 으르기까지 구름이 은은하게 휘감아 산의 모습을 감추었다. 그
웅장한 광경을 올려다보며 몽테뉴 백작은 탄성을 터뜨렸다. 이런 대자연을 겪어봐야
사나이의 웅심이 품어진다. 답답하던 가슴이 뻥 린 듯하다.
정말 장관이군. 빠휘통에 이런 절경이 숨어 있는 줄은 미처 몰랐다. 하하, 그야말로
곰과 멧돼지가 지천에 있을 것 같구나!
백작은 크게 기뻐하며 무릎을 쳤다. 다른 기사들도 사냥을 즐길 생각에 들뜬
표정이다.
뒤이어 티보가 진 한마디는 그들의 타오르는 가슴에 기름을 부었다.
이곳에는 곰과 멧돼지뿐만 아니라 호랑이도 삽니다. 호랑이는 저희 갈릭 왕국에서는
거의 구경할 수 없는 영물이지요. 남쪽 밀림지대에서나 서식하는 것으로 알려져
있지만 저는 몇 차례 호랑이의 발자국을 보았습니다.
호, 호랑이? 아, 그 호랑이 말인가? 사자랑 비슷하게 생기고 몸에 줄무늬가 있는?
몽테뉴 백작의 눈이 휘둥그래졌다. 그는 호랑이라는 동물 가죽을 본 일이 있다.
브뇽의 황궁에 들어갔을 때 대전 바닥에 깔린 것을 보았다.
그렇습니다. 사자보다 몸이 더 날래고 더 사납다는 호랑이입니다. 그런 영물을
잡는다는 것은 사냥하는 사람들에게는 최고의 영광입니다.
백작뿐만 아니라 기사들의 눈도 번쩍번쩍 빛났다. 그들은 호랑이가 어떻게 생겼는지
본 적도 없지만, 사자보다 더한 노이라는 말레귀가 쫑긋했다.
기사들이 무엇인가? 전시가 되면 전쟁을 치르는 자들이다. 하지만 이런 평시에는
마땅히 할 일이 없다. 굉장한 야수를 사냥하는 것이야말로 따분한 일상을 벗어날
좋은 기회다. 게다가 그런 영물을 잡는다면 얼마나 영예롭겠는가!
오늘은 이곳에 야영지를 만들고 말들을 여기 남겨두셔야 합니다. 지금부터 들어갈
계곡은 산이 가팔라서 말들이 올라갈 수가 없습니다.
모두들 사냥꾼 티보의 말을 들었지? 이곳에 야영지를 만들어라. 오늘은 두들 사냥꾼 티보의 말을 들었지? 이곳에 야영지를 만들어라. 오늘은 이 근처에서
가볍게 토끼사냥을 하고 내일부터 본격적인 사냥에 돌입할 것이다.
몽테뉴 백작이 목청을 드높였다. 그는 잔뜩 흥분해서 얼굴이 붉게 상기되었다.
다음날 아침, 몽테뉴 백작은 산을 탔다.
산허리까지 오르자 눈도 깊어졌다. 발을 잘못 디디면 허리까지 푹푹 빠질 정도였다.
나무들도 울창해서 하늘이 잘 보이지 않을 정도고 안개도 살짝 깔려 있었다.
길은 제대로 잡은 것인가?
기사 한 명이 선두의 티보에게 물었다.
티보는 걸음을 멈추고 고개를 끄덕였다.
이쪽 길을 따라 봉우리 중턱까지만 가면 그곳부터 계곡입니다. 산이 깊고 험한 만큼
짐승들이 아주 많은 곳입니다.
사람을 많이 데리고 오지는 않았다. 노예들 대다수는 야영지에 남겼고 병사들도H 세
명만 대동했다. 기사들이 직접 짐을 지고 개도 끌었다.
티보의 의견 때문이었다. 호랑이라는 놈은 너무 예민해서 인원이 많으면 모습을
드러내지 않는다는 얘기였다.
모두들 이리가 있다고 생각했다. 그래서 노예들과 병사들을 진영에 남겨 두었다.
이왕 여기까지 힘들게 왔는데 그 호랑이라는 영물을 꼭 잡고 싶었다.
기사들과 몽테뉴 백작은 힘들어하면서도 군소리는 하지 않았다. 다들 티보를
신뢰했다. 왜냐하면 이곳까지 오는 동안 멧돼지만도 여러 번 목격 기 때문이다.
어지간히 산을 타지 않고서는 잘 눈에 띄지 않는 멧돼지들을 말이다.
이 계곡에는 멧돼지가 많습니다. 호랑이는 주로 멧돼지들을 잡아먹고 삽니다.
노르나 산양도 잡겠지만 멧돼지 정도는 되어야 포식을 하지요.
그 이야기를 듣고 눈이 더 반짝거렸다. 머릿속에 호랑이의 모습을 계속 그리면서
열심히 계곡을 탔다.
그래, 티보 너는 여기 몇 번이나 와보았느냐?
열 번은 넘게 왔습니다. 그리고 다시 한 번 강조하지만 이 계곡에서는 무엇보다
눈사태를 조심하셔야 합니다.
주거니 받거니 얘기를 나누는 동안 기사들은 계곡으로 꽤 깊숙이 들어섰다. 오는
동안 그들은 곰 발자국도 보았고 호랑이의 발자국도 보았다.
티보는 자세하게 설명을 했다. 이곳이 호랑이가 다니는 길목이란 이야기부터
시작했다. 보폭이 이 정도면 꼬리까지 길이가 3미터는 될 거라고 부연설명도
곁들였다.
다들 머릿속에 호랑이의 크기를 떠올리며 상상의 나래를 펼쳤다.
그들이 호랑이의 발자국을 따라 조심스럽게 전진하자 어느 순간 가파른 비탈길이
나왔다. 몸을 잔뜩 눕혀서 지나야 하는 길이다 .호랑이의 발자국은 그 의로
사뿐하게 나 있었다.
몽테뉴 백작과 기사들이 비탈길을 반쯤 지나고 있을 때 갑자기 굉음이 울렸다.
콰앙 우르르르르
다들 깜짝 놀라 위를 올려다보았는데 하얗게 산이 무너져 내리고 있었다. 엄밀하게
말하자면 산이 무너지는 것이 아니라 산에 인 눈이 무너져 내렸다.
눈이 무너져 내렸다.
대자연에 견주어보면 인간의 힘은 미약하기 그지없다. 무지막지한 위력으로 쓸어
내려오는 눈 더미. 몽테뉴 백작과 기사들은 상상을 초월하는 눈사태에 입을 쩍
벌렸다.
아찔하다!
백작이 그런 생각을 떠올리기 무섭게 눈은 코앞까지 내려왔다. 눈보라가 사방으로
몰아치면서 아무것도 보이지 않았다.
티보가 악을 쓰며 외쳤다.
아무 거라도 잡으십시오. 저기에 휩쓸리면 끝장입니다.
콰르릉
그러나 이미 늦었다. 이런 비탈길에서 무엇을 잡는단 말인가.
으아아아악!
기사들이 긴 비명을 지르며 눈에 쓸렸다. 백작도 기겁하며 몸을 빼려 했지만
눈사태를 피할 수는 없었다.
티보가 몸을 날려 백작의 손을 움켜쥐긴 했다. 그렇지만 이런 눈사태에 티보라고
어찌 견딜 수 있으랴. 그들은 그렇게 하염없이 쓸려 내려갔다.
콰콰콰콰
하얗게 밀려오는 백색의 공포!
손발을 휘저어 봐도 이 끔찍한 곳에서 벗어날 수가 없다. 눈은 코로도, 입으로도,
귀로도, 그리고 눈으로도 마구 밀려들어왔다. 숨이 막히고 아무 생각이 나지
않는다.
CHAPTER 2
"어푸! 으아아아아악! 안 돼! 사, 살려줘.
몽테뉴 백작은 손을 크게 내저으며 벌떡 일어났다. 분명 엄청난 눈사태에 휘말려
쓸려 내려갔는데 지금은 멀쩡하다.
어떻게 된 거지? 내가 꿈을 꾼 것인가? 아니면 내가 벌써 죽은 것일까?
사방을 둘러보았다. 하늘 높은 줄 모르고 빽빽하게 자라난 나무들, 그리고 바닥에
깔린 모포. 조금 떨어진 곳에는 모닥불도 적당히 지펴져 있다. 고개를 내려 복장을
살펴보니 메쉬아머는 잘 벗겨져 옆에 놓여있다.
죽은 것 같지는 않은데.?
백작은 소리가 들린 곳으로 고개를 돌렸다. 귀까지 눈이 가득 찼던 탓인지 귀가
멍멍하고 소리가 잘 들리지 않았다.
걱정스러운 얼굴의 티보가 보였다. 티보의 입술이 달싹이는 것으로 보아 그가 말을
건넨 듯 했다. 뭐라고 답변을 하려는데 머리가 핑글 돌았다. 백작은 자신도 모르게
머리를 짚으며 다시 털썩 드러누웠다. 그렇게 혼수상태로 빠져들었다.
백작이 다시 정신을 차린 것은 한참 뒤였덟다. 그렇게 혼수상태로 빠져들었다.
백작이 다시 정신을 차린 것은 한참 뒤였다. 물론 그는 얼마나 시간이 흘렀는지
ka이 도통 없었다.
그가 깨어났을 때 뭐라고 두런거리는 소리가 들렸다. 슬쩍 눈을 떠보니 모닥불 가에
몇 사람이 둘러앉아 이야기를 나누고있는 것이 보였다.
끄으응! 대체 어떻게 된 건가?
백작이 힘겹게 상체를 일으키며 물었다. 사람들은 그가 깨어나자 일제히
몰려들었다.
백작님, 정신이 드십니까?
몸은 좀 어떠십니까?
백작은 미간을 찌푸리며 고개를 끄덕였다. 좀 춥긴 했지만 몸에 별 이상은 없는 것
같았다. 뻣뻣한 관절들을 빙글 둘러보았는데 다행히 모두 정상이었다.
고개를 들어 다시 주위를 둘러보았다. 티보의 모습도 보이고 기사들의 모습도 눈에
들어왔다.
이게 어떻게 된 일인가? 우리는 분명 눈사태에 휘말렸는데? 여기는 또 어디고?
백작의 그 악몽 같은 눈사태에 휘말려 계곡 안까지 단번에 굴러 떨어졌습니다. 계곡
바닥에서 눈에 파묻혀 꼼짝없이 숨 막혀 죽거나 얼어죽을 상황 이였죠. 그걸 저기
있는 청년 기사가 구했답니다.
기사가 가리킨 곳은 모닥불 정 중앙 쪽이었다.
타닥 타닥
불꽃이 소리를 내면서 타오르고 불똥이 사방으로 튄다. 그 너머로 아련하게 보이는
얼굴. 약간 각 이지고 선이 굵다. 눈썹도 짙고 시원시원하게 뻗었다. 금발과 브라운
계통을 적절히 섞어놓은 듯 한 머리카락. 잘 다듬지 않아서 헝클어져 있지만
푸르스름한 눈동자와 같이 놓이자 그런대로 잘 어울려 보인다.
백작은 숨이 멎을 것만 같았다. 심장이 쿵쾅거리고 호흡이 절로 가빠졌다.
에. 드. 몽! 에, 에드몽 너냐?
그는 쉰 목을 쥐어짜며 울부짖었다.
에드몸!
이곳에 있는 기사드은 에드몽이 누군지 알고 잇다. 몽테뉴 백작의 큰아들이다. 오래
전에 병마로 죽은 백작의 장자.
브라운 계열의 금발이 백작을 빼 닮았고, 훤칠하고 시원한 인상을 가진 소년이었다.
죽지 않았다면 지금쯤 뛰어난 청년 기사가 되어 있을법한 애드몽.
모닥불 너머에 조용히 앉은 청년 기사. 그의 얼굴을 찬찬히 뜯어보면 분명
에드몽관는 많이 달랐다.
하지만 뭐랄까? 전체적인 분위기가 많이 닮았다. 기사들도 청년기사 처음 보았을 때
에드몽과 닮았다는 생각을 했다.
에드몽, 네가 살아 돌아왔구나! 이 아비를 버리지 않고 네가 살아왔어.
백작의 소리가 덜덜 떨려 나왔다. 눈사태의 충격이 가시지 않은 상태에서 에드몽의
환영까지 겹쳐 보였다. 뜨거운 불길 건너편에 겹쳐 더더욱 진짜 같았다.
백작은 안타깝게 손을 뻗었다. 에드몽이 멀어질까 두려운지 간절하게 불렀다.
기사들이 백작을 부축하며 안정을 취하게 했지만 백작은 마구 뿌리쳤다. 바닥을
기어서라도 큰아들 옆으로 가려고 기를 썼다. 그러다가 백박은 또 한 번 기절했다.
이번에는 심적 타격 때문일 것이다. 정신을 잃으면서도 백작은 안쓰럽게 계속
에드몽의 이름을 불렀다.
그런 백작에 비해 청년 기사는 너무나 담담했다. 자세도 흐트러지지 않았을 뿐더러
눈은 서리 라도 내린 듯 서늘했다.
티보는 자신도 모르게 몸서리를 쳤다. 그는 저기 앉아 있는 청년기사의 정체를 알고
있다. 얼굴만 봐도 드러난다. 바로 시르온이다.
단지 머리색이 바뀌었고 눈썹이 달라졌다. 뺨도 약간 더 퉁퉁해진 것 같기도 하다.
그런데 그것만으로도 좀 다른 사람을 보는 듯했다. 기세랄까? 분위기랄까? 이런
것이 너무나 달랐다.
티보에게 몽테뉴 백작을 이곳 계곡으로 유인해 오라고 지시한사람은 바로
시르온이다. 그리고 시르온은 눈사태를 조심하라고 주의까지 주었다. 그때부터 뭔가
있을 줄은 알았다.
시르온이 백작과 기사들을 구해주었을 때 단순히 백작에게 은혜를 입히려는
행동으로 여겼다. 백작을 구한 생명의 은인이 되려나보다 생각했다. 그런데 이제야
시르온의 생각을 조금 들여다 돌 수 있었다.
보면 볼수록 무섭다. 알면 알수록 더 무섭다. 누가 저 시르온의 심중을 들여다 볼
담량이 되겠는가? 그 끝이 보이지 않는 공포의 바다를.!
백작은 기절한 와중에도 계속 헛소리를 했다. 아마 악몽을 꾸는 모양이다.
에드몽! 안 돼. 이 아비를 버리고 가지 마라. 제발!
큰아들이 죽었을 당시의 꿈을 꾸었나보 다. 기사들은 백작의 입안에 따뜻한 물을
조금씩 흘려주고 손발을 주물렀다.
백자의 뺨을 타고 흐르는 눈물. 시르온은 그 눈물을 보면서 백작의 입안에 따뜻한
물을 조금씩 흘려주고 손발을 주물렀다.
백작의 뺨을 타고 흐르는 눈물. 시르온은 그 눈물을 보면서 문득 라흐만의 아버지
알 쿠푸를 떠올렸다. 노아부 제국의 어미어알 쿠푸도 그의 품에서 죽었다. 아들의
이름을 부르면서 마지막 숨을 쉬었다.
몽테뉴 백작을 보면서 시르온은 그때를 떠올렸다. 백작에게 미안한 감정도 들었다.
하지만 어쩔 수 없다. 독하지 않고는 크로노스교의 부활은 불가능하다. 더구나 이제
시르온은 혼자만의 몸이 아니다. 주변에 있는 사람들의 목숨도 그의 이제
시르온은 혼자만의 몸이 아니다. 주변에 있는 사람들의 목숨도 그의 등에 업혀
있다. 여기서자신이 발을 삐끗함 모두가 우르르 떨어진다.
몽테뉴 백작이 정신을 가다듬은 것은 꽤 시간이 흐른 뒤였다. 백작은 검을 양손으로
짚고 나무 그루터기에 앉았다. 그의 주변으로 기사들이 모였다.
몽테뉴 백작은 우선 피해 상황부터 점검했다. 백작은 14면의 기사와 키보, 병사3명,
사냥개 여섯 마리를 데리고 계곡으로 내려왔었다. 그 가운데 기사2명이 실종되었고
병사들과 사냥개 다섯 마리는 흔적도 없었다.
그래도 모드들 다행이라고 생각했다. 그 끔찍한 눈사태에 휘말리고도 이 정도
피해로 그쳤다면 하늘이 도우신 덕분이다. 그리고 저 젊은 기사가 재빠르게 손을
쓰지 않았다면 사상자가 더 늘었을 것이다.
백작은 사망자를 위해 잠시 묵념했다. 티보를 원망할 수도 있지만 그러지 않았다.
다른 기사들도 티보를 탓하지는 않았다. 자연재해(?)를 어찌 인가의 탓으로
돌리겠는가.
그 다음 백작은 생명의 은인인 시르온을 불렀다. 그는 시르온을 찬찬히 뜯어보았다.
시원시원한 이목구비, 굳게 닫힌 입술, 신비롭게 빛나는 푸른 눈동자. 아무리
보아도 에드몽은 아니었다. 그렇지만 분위기가 너무 에드몽과 흡사했다.
에드몽이 장성했다면 바로 이런 모습일텐데. 아아, 에드몽! 내 아들아.
백작은 잠시 에드몽을 떠올리며 눈시울을 붉혔다. 그리고 온화한 표정으로 궁금한
것들을 물었다.
우선, 고맙다. 젊은 기사여, 나는 이곳 빠휘통의 영주 몽테뉴 백작이다. 그대는
이름이 무엇이며 어디의 기사인가?
시르온은 곧게 허리를 펴고 백작 앞에 앉았다. 그의 자세는 안정적이고 흔들림이
없었다.
그것을 보는 다른 기사들은 감탄을 금치 못했다. 저런 올바른 사세는 하루아침에
이루어지는 게 아니다. 오랜 수련을 쌓은 뒤에 절로 드러나는 것이다. 저 젊은이는
보기 드문 좋은 기사다.
제 이름은 시르온 웨일스, 나이는27세입니다. 트루겔과 갈릭의 피를 반씩 받고
태어났습니다. 그 후 트루겔 왕국의 기사 호크경의휘하에서 견습기사를 지내고
종자(squire) 노릇을 했습니다. 기사 서임식은 6년 전에 호크 경께 직접
받았습니다.
오! 그러한가? 기사 시르온. 트루겔과 갈릭의 후손이었던가? 부끄럽게도 내 견문이
짧아 호크 경이 누구인지 이름을 들어보지는 못했다. 그렇지만 자네 같은 기사를
키워낸 것으로 보아 훌륭한 기사겠군.
몽테뉴 백작은 무릎을 치며 감탄했다. 시르온이라는 기사의 이야기는 막힘이
없었다. 예의도 발랐다. 눈은 총명하게 빛나면서 용기와 신념으로 가득했다.
그럼 지금은 무엇을 하는가? 어쩌다 나를 구하게 되었는가?
기사 서임식 후 저는 스스로를 단련하기 위해 홀로 여행을 해왔습니다. 지금도 콜롬
왕국에 갈릭으로 넘어가기 위해 빠휘통 산을 지나는 중이었습니다. 운이 좋았지요.
그렇지 않았으면 딱 눈사태가 일어난 그 시간에 그곳을 지나지는 못했을 겁니다.
백작은 또 무릎을 쳤다. 무릎을 치는 것은 그의 습관이다. 하지만 이번에는
습관처럼 친 것이 아니라 정말로 기뻐서였다.
그런가? 이를테면 자유기사구나! 마침 잘 되었다. 괜찮다면 이곳 빠휘통의 영지에서
잠시 기사를 해보는 것은 어떠한가?
백작의 권유에도 불구하고 시르온은 표정 변화가 없었다. 거부하는 표정은 아니지만
기쁜 것 같지도 않았다. 그의 반응이 미적지근 하자 백작은 속이 탔다. 에드몽을
닮은 저 젊은 기사를 놓치고 싶지 않았다.
나는 내 생명의 은인에게 보답도 하지 않고 보낼 만큼 후안무치하지는 않아.
그렇다고 g생명의 은인이라고 아무에게나 영지의 기사 자리를 권하지도 않지.
하지만 젊은이의 기상을 보니까 욕심이 나는구먼.
백작은 솔직하게 심정을 털어놓았다. 마침내 시르온의 고개가 조그맣게 끄덕였다.
시르온은 자리에서 일어나 한쪽 무릎을 끓고 앉아 머리를 숙였다.
그렇게까지 말씀하시니 거절하기 힘들군요. 알겠습니다. 지금이 시간부터 시르온
웨일스는 스승이신 호크 경의 이름을 걸고 빠휘통의 영주이신 몽테뉴 백작을
모시겠습니다.
시르온의 말에 백작은 크게 웃으며 기뻐했다. 하지만 뒤이은 시러온의 말이 마음에
걸렸다.
하지만 3년의 기한을 두겠습니다. 저는 자유기사, 3년 후에는 자유롭게 떠나도록
놓아주십시오. 그전에라도 제가 기사의 명예에 누가 되는 행동을 한다면 언제든지
내치십시오. 기꺼이 받겠습니다.
그래도 흡족했다. 3년이라면 짧은 시간이 아니다. 그 안에 이곳에 정이 들면 떠나지
않을 것이다. 백작은 시르온이 이곳 빠휘통에 정을 붙이도록 협조를 아끼지 않을
생각이었다.
하루를 찬 바닥에서 지내고 다음날이 밝았다.
몽테뉴 백작과 기사들은 서둘러 계곡을 기어올랐다. 이제 사냥생각은 멀찌감치
사라졌다. 동료들을 눈 속에 파묻고 구사일생으로 살아났는데 사냥이 문제가
아니다.
그래도 수확이 전혀 없지는 않았다. 몽테뉴 백작에게는 호랑이아니다.
그래도 수확이 전혀 없지는 않았다. 몽테뉴 백작에게는 호랑이를 사냥한 것 보다
시르온이라는 기사를 얻은 것이 더 중요했다. 영지로 돌아오는 길에서도 백작은
연신 시르온을 힐끗거렸다.
기마 자세도 안정적이고 기품이 있다. 보면 볼수록 마음에 든다. 아들 에드몽의
모습이 그려지면서 자꾸 시르론의 모습에 겹쳐 보였다. 이제는 에드몽과 시르온이
다르게 생겼다는 것조차 믿을 수가 없었다. 아니, 믿기 싫었다. 백작은 결심을
굳혔다.
이놈은 내 아들 에드몽이야. 에드몽이 살아서 돌아온 거야. 두고보아라. 내 너를
놓치지 않을 것이다. 무슨 수를 써서라도 잡아 둘 것이야.
chapter 3
몽테뉴 백작의 성은 그리 크지 않았다. 하지만 단단해 보이기는 했다. 뿐만 아니라
몇 겹으로 방어막이 나뉘어 있어 난공불락의 요새 같았다. 콜롬 왕국의 집요한
공격을 받다보니 웬만한 성으로는 버틸 수가 없었기 문이다.
대개 성의건축양식이 그러하듯 이곳도 외성과 내성으로 나뉘어 있다. 방어 벽으로
한 겹 둘러싸인 내성에는 바어탑(defensivetower)과 아성(牙城:keep) 그리고 활을
쏘는 궁탑(power tower)이 높이 솟아 위용을 자랑한다.
빠휘통 성 전개도
성 맨 위에 헛간이 있고 성, 위에서 좌측으로 궁(palace)이 있고, 오른쪽 우측으로,
아성(keep)과 무기고, 궁 탑이 있습니다, 위로 가장자리에 궁 탑이 있고, 가운데를
중신으로 방어탑, 그 밑에 기사의 집, 헛간, 마구간, 곡물창고 이중도개교가 있고
밑에 왼편으로는 해자(moat), 도개교가 가장 아래에 목책으로 둘러쳐져 있습니다.
그 옆으로 몽테뉴 백작과 그의 식솔들이 사는 구이. 있다. 부엌이나 하인들이 쓰는
조금 작은 건물이 궁 안에 붙어 있는데, 그 모습이 궁을 향해 엎드리고 있는
듯하다.
내성 안에는 도 다른 중요한 건물이 둘이나 더 있다. 대장간(blacknith)과 무기고가
바로 그것이다. 이두 건물은 궁탑에 가까이에 붙어 있다. 전쟁이 벌어졌을 때 무리
수급을 원활하게 하려면 아무래도 궁탑에 가까운 것이 좋다.
내성과 외성은 위아래로 들어 올리는 도개교로 연결된다. 하지만 워낙 치열한
공방전을 겪어온 탓인지 이곳의 도재교는 이중으로 만들어졌다.
내성과 외성 이에도 몇 가지 중요한 건물들이 자리 잡는다. 마구간(stables)과
헛간, 곡물창고(granary)가 나란히 있고 그 옆으로 하인들과 노예들이 사는 숙소
가있다.
그러나 뭐니뭐니 해도 여기서 가장 중요한 공간은 기사들이 사용하는 기사의
집(knight hall)' 이다. 기사들은 이곳에서 회의를 하고 전략을 짠다. 공성전이
벌어지면 일차 지휘본부도 이 곳에 세워지게 마련이다. 물론 외성이 함락 당하면
모두 내성으로 옮기지만.
외성 밖으로는 폭이 4미터 정도에 깊이 3미터의 해자(垓字; moat)가 구축 되어있다.
이곳도 도개교를 거치지 않고는 건널 수 없다.
이 정도만 해도 단단한 성이다. 하지만 콜롬 왕국의 공격이 시작되고, 갈릭의 주력
기사단이 지원을 올 때까지 버티려면 이 정도로는 부족하다.
그래서 몽테뉴 백작의 조부는 한 가지 방어 벽을 더 쳤다. 외성이 도개교 밖으로
임시 마을을 만들었다. 기사들의 집도 다 이 안에 만들어주었다. 마을 주변에
목책을 두르고 감시 탑과 방어 탑을 세웠다. 이 마을은 전시에 시간을 벌어주는
역할을 한다.
결국 4단계에 걸쳐 이루어진다.
첫째, 그곳이 무너지면 도개교를 건너 다리를 들어 올리고 외성 성벽에서 싸운다.
이제부터가 진짜 공성전이다. 외성 둘레에는 해자가 있으니까 대군을 상대로도 꽤
시간을 벌 수 있다.
셋째, 외성 마저 함락되면 이중 도개교를 건너 내성으로 이동한다. 내성은 가파른
언덕 위에 세워져 있기에 공성 무기로도 함락이 쉽지 않다.
넷째, 마지막으로 이 내성마저 무너지면 궁을 버리고 아성으로 들어가 문을 걸어
잠그고 버틴다.
몽테뉴 백작은 아주 뛰어나지는 안지만 그렇다고 무능하지도 않았다. 그는 세금을
많이 걷는다거나 줄곧 노역을 시키는 포악한 영주도 아니었다. 하지만 성의
보수공사만큼은 열심어이였다. 농한기만 되면 소작농들을 강제로 징집하여 성을
관리해왔다. 장기간의 농성 전을 대비해서 곡물창고에는 항상 곡식을 가득 채웠다.
성안으로 들어가면서 시르온은 세세하게 그런 면모들을 살폈다. 앞으로 이곳에서
전쟁을 하자면 성에 대해 잘 파악해둘 필요가 있다.
시르온은 몽테뉴 백작으로부터 한꺼번에 많은 것을 받았다. 우선 곡창지대의 적당한
토지를 하사 받았다. 그곳에서 나는 곡물은 앞으로 시르온의 것이다.
집도 하나 받았다. 나무와 돌을 섞어서 만든 단단하고 은 집이다. 시르온이 창을
주로 사용한다고 하니까 무기고에서 질 좋은 창도 하나 내렸다. 말도 어리고 튼튼한
놈으로 한 필 내주었다.
여기까지는 대부분의 영주가 휘하 기사들에게 해주는 것들이다. 몽테뉴 백작은
거기에 ac 가지를 덧붙였다.
우선 궁 안에 방을 하나 내주었다. 외성 밖의 마c 가지를 덧붙였다.
우선 궁 안에 방을 하나 내주었다. 외성 밖의 마을에 집을 내렸지만 필요하면
언제든 궁 안에 들어와서 자도 좋다는 뜻이었다. 영주가 사용하는 연무장에서
훈련을 해도 좋다고 허락했다.
하인도 한 명 내렸다. 아직 결혼을 하지 않은 처지이기에 음식을 만들어 줄
누군가가 필요할 것이다. 몽테뉴 백작은 그런 것까지 세심하게 손수 챙겨주었다.
음식이야기가 나왔으니 한 가지 짚고 넘어가야겠다. 갈릭 지방은 풍부하고 맛있는
음식으로 유명하다. 좋은 음식을 다양한 방법으로 먹는 식도락이야말로 갈릭
사람들이 인생을 즐기는 방법이다.
거기에 비해 콜롬 왕국의 식사는 무미건조했다. 그들은 퍽퍽한 호밀 빵과 소젖
외에는 그다지 먹는 게 없다. 가끔 육류를 먹기도 하지만 주식은 호밀 빵으로
정해져 있다. 그래서 갈릭 사람들은 언제나 불쌍한 콜롬인 들을 비웃었다. 골롬인
들은 평생 제대로 된 식사를 못해본다고 놀렸다.
갈릭인들이 생각하는 제대로(?) 된 식사는 다음과 같다.
먼저 전채를 먹고 그 다음에 부드러운 빵과 고기, 혹은 생선에 좋은 포도주를
곁들여 먹는다. 그리고 달콤한 무언가로입가심까지 해줘야 한다.
시르온의 경우, 항상 제대로 된 식사를 할 수 있었다. 그의 하인이 요리에 뛰어난
덕분은 아니었다. 백작이 거의 매끼니 마다 그를 식사에 초대했기 때문이다.
오늘도 백작은 시르온을 식사에 불러들였다.
시르온! 어서 오게. 저 아래 마을의 개울에서 송어를 잡아왔다고 해서 불렀어.
하하하! 이런 좋은 음식은 자네 같은 젊은이들을 부른다네. 이번에 잡은 송어에는
요리사가 특별히 신경을 썼어 좋은 포도주에 한참을 재워놓았다가 레몬 즙을
적시면서 구웠지. 구이를 하고 남은 부위로는 들통에 찌기도 했는데 입맛에
맞았으면 좋겠구먼.
백작은 그럴듯하게 핑계를 댔다. 말 그대로 핑계일 뿐이었다. 그가 언제 송어를
먹을 때 젊은이들을 초대했던가? 그릭 이 자리에 시르온 말고 또 누가 있던가?
초대해주셔서 감사합니다. 송어를 먹어보는 것은 처음이어서 식사예절에
어긋나지나않을지 걱정입니다.
시르온은 공손하게 하며 자리에 앉았다.
백작은 멍하니 그를 바라보았다. 저 기품 있는 언행과 절도 있는 동작을 보라. 보면
볼수록 마음에 쏙 든다.
백작은 이번에도 어김없이 죽은 아들 에드몽을 떠올렸다.
에드몽은 포도주에 절여서 구운 송어를 참 좋아했는데.
잠시 생각에 잠겼던 백작은 이야기를 돌렸다. 그가 평상시부터 시르온에게 묻고
싶었던 것을 물었다.
그래, 여기 있어보니 어떻던가? 뭐 불편함은 없고? 있으면 부담 느끼지 말고
언제든지 내게 말하게.
다 마음에 듭니다. 특히 연무장이 조용하고 좋더군요. 창과 말도 고맙습니다. 정말
훌륭합니다.
감사를 표시한 시르온은 잠시 냅킨으로 입가를 닦으며 뜸을 들였다. 그리고 어렵게
입을 열었다.
그나저나 오늘은 드릴 말씀이 좀 있습니다.
시르온의 표정이 심상치 않아 보이자 백작은 긴장했다. 혹시 떠난다고 하면 어쩌나
걱정이 태산이었다.
저의 부모님께서는 크로노스교를 믿으셨습니다.
시르온은 크로노스의 이름을 과감하게 입에 올렸다. 이렇게 단도직입적으로
들어가는 화법은 예전 노아부 제국의 대승정이나 알마잘리가 즐겨 쓰던 방법이다.
정곡을 찌르는 이야기를 던져놓고 상대의 반을을 보는 화법.
물론 아무 생각 없이 그런 것은 아니다. 식탁 밑으로 가려진 시르온의 손끝에는
녹색 세균이 잔뜩 몰려들었다. 백작의 반응이 비우호적이라거나, 아니면 신성제국에
비밀이 누설될 염려가 있다 싶으면 조용히 처리하고 후일을 도모할 생각이었다.
뭐, 뭣? 크로노스교?
몽테뉴 백작은 크게 충격을 받았다. 백작이 크로노스교에 대해 특별히 나쁜 감정이
있는 것은 아니지만 어쨌거나 굉장히 위험한 이야기다.
네, 하지만 루안에 의해 알려진 바와 같이 크로노스교가 난교와 음해에만 전념하는
종파는 아닙니다. 저희 부모님께서도 건전하셨고요. 단지 다산(多産)을 바라보는
풍습이 변형되어 남아 있기는 했지요. 하지만 그것을 전 교도들에게 강요하지는
않았습니다.
그, 그랬던가?
저는 신성제국 루안이 저희 그라둔 연합을 억압하고 종교적인 간섭을 하는 것이
옳지 않다고 생각합니다. 대개 사람들이 아르만 제국을 더 나쁘게 보지만 결국
루안이나 아르만이나 똑같습니다. 두 나라 모두 힘으로 영토를 넓히고 종교를
퍼뜨리자는 생각을 갖고 있는 국가들입니다. 루안이 트루겔 왕국을 침략해서
크로노스교를 무너뜨릴 당시, 갈릭 왕국과 콜롬 왕국이 힘을 모아 트루겔을
도왔다면 물리칠 수 있었을 겁니다.
그야. 그랬겠지. 그렇게 서로 돕자고 그라둔 연합이 결성된 것이니까.
하지만 두 왕국은 트루겔을 돕지 않았습니다. 크로노스교교가 사악한
사교집단이어서 그런 게 아닙니다. 루안의 말에 속은 것은 더 더욱 아니지요. 두
왕국은 트루겔의 힘이 약화되기를 바랐던 것입니다. 실제렙틈舊熾? 두
왕국은 트루겔의 힘이 약화되기를 바랐던 것입니다. 실제로도 그렇게 되었고요.
이제 두고 보십시오. 콜롬 왕국과 갈릭 왕국이 서로 전쟁을 벌여 힘이 약해진 순간
루안이 하나씩 먹어치울 겁니다.
네 말이 틀린 것은 아니다. 하지만 굉장히 위험한 일이야. 신성제국 루안을 적으로
돌린다는 것은.
몽테뉴 백작의 얼굴에는 근심이 가득했다.
시르온은 서늘한 눈으로 백작을 보았다. 백작의 머릿속을 투명하게 ks들고 그 안을
들여다보는 것 같은 눈길이다. 그는 백작의 마음을 가늠해보았다. 지금 백작이
스스로의 안전을 걱정하는 것인지, 아니면 자신을 걱정 했는 것인지 정확하게
분간해야 했다.
이번에는 백작이 그에게 질문을 던졌다. 고민이 많이 되는지 백작의 마간에 주름이
깊게 파였다.
그나저나 지금 크로노스교를 거론하는 이유가 무엇이냐? 너도 패망한 크로노스교의
교리를 따른다는 의미냐?
.
시르온은 딱딱하게 굳은 표정으로 입을 꽉 다물었다.
이런 경우 침묵은 긍정을 뜻한다. 백작의 얼굴이 하얗게 질렀다. 이 사태를 어떻게
해야 할지 모르겠다는 표정이다.
그, 그렇구나! 너는 크로노스를 따르고 있었어. 이 일을 어쩌나.!
몽테뉴 백작은 발을 동동 구르며 안타까워했다.
시르온은 입술을 꽉 깨물었다. 그가 단단하기에 백작은 스스로의 안위보다 자신을
먼저 걱정해주는 것 같았다. 아마 자신을 죽은 아들처럼 여기기 때문일 것이다.
시르오는 스스로의 판단력을 믿고 일을 벌였다.
그 이야기를 또 누구에게 했느냐? 설마 여기저기 떠벌리고 다닌 것은 아니겠지?
지금이 처음입니다. 백작 님을 뵈니까 돌아가신 부모님 생각이 나서 속내를
털어놓았습니다. 그동안 가슴속에만 묻어두고 한 번도 꺼낸 적이 없던 이야기인데.
시르온은 침울하게 말했다.
반면 백작의 눈에는 기쁨이 가득했다. 그동안 혼자서만 시르온을 아들처럼 여기며
마음을 끓여왔는데, 시르온도 자신을 아버지처럼 여긴다니! 이보다 더 기쁜 일이
어디 있으랴!
그래, 잘했다. 그런 이야기는 쉽게 꺼내서는 안 된다. 아직은 우리의 힘이 약하고
루안은 너무 강해.
제가 크로노스의 교리를 따른다는 것에 부담을 느끼신다면 말씀해주십시오. 그냥
떠나겠습니다.
시르온은 슬쩍 떠보았다.
그의 의도대로 백작은 다급히 손사래를 치며 말렸다.
:아니다, 부담은 무슨. 믿고 싶은 종교도 자유롭게 믿지 못하는 현실이 슬플
뿐이지. 나는 네가 현명하게 판단하길 바란다. 정말 네 종교적인 믿음이 중요하다면
우선은 스스로를 감출 줄 알아야 해. 그러다 보면 언젠가는 좋은 세상이 올 게다,
암. 당장 뭔가를 조급하게 하려고 하지는 마라. 그냥 이곳에서 머물면서 방법을
찾아보자.
백작에게 이 정도 반응을 끌어냈으면 성공이다. 처음 크로노스라는 이야기를 들으면
대개의 사람들은 기겁을 하며 적대시한다. 거기에 비하면 백작의 반응은 아주
우호적이었다.
시르온은 비로소 손끝에 모은 세균을 거두었다. 이제 얼추 발판을 마련되었다. 조금
시간이 지나면 크로노스교는 다시 들불처럼 일어나리라. 그리고 빠휘통 영지가 그
시발점이 될 것이다.
시르온은 식사를 마치고궁을 나와 연무장으로 향했다. 홀로 복도를 걸으면서
나직하게 입술을 달싹였다.
비윰므, 전에 말한 대로다음 단계로 들어가야겠다. 그리고 너는 백작을 잘
감시해라. 그가 혹시라도 이상한 행동을 취하면 즉시 나에게 보고하거라.
시르온의 서릿발 같은 명이 떨어졌다.
찍찍찍
궁전 성벽에서 조그맣게 중얼거렸다. 이것을 언급하면서 그는 주먹에 힘을 주었다.
ss가에는 고통의 그늘이 지나갔다. 다음단계가 시작되면 아마도 많은 무고한
사람들이 희생되리라.
그 희생을 발판으로 삼아야 할 만큼 시르온은 절박했다. 조금씩 온건하게 교세를
전파할 수는 없다. 그러다가는 교세가 켜지기도 전에 루안의 감시망에 걸려든다. 한
번에 화악 바람을 타고 들판을 휩쓰는 들불처럼 번져야 한다.
나는 아마도 후세에 악독한 마왕으로 기억될 것이다. 죽어서는 끝없는 지옥의
나락을 헤맬 것이요, 살아서도 내게 희생된 수많은 원념들의 질책을 받으며 밤잠을
이루지 못하리라. 하긴, 식인황제 바텐키움이나 피의 지배자 칼 자이츠 같은 명령이
내게 붙어 다니는데 내 어찌 정상으로 살랴! 내가 이렇게 지독하지 않다면 망혼
벽의 그 극악한 망령들이 어찌 내게 굴복했으랴! 쿡쿡쿡.
그의 웃음은 메마르고 암담했다. 잠깐 동안이기는 하지만 그의 눈동자에는 아득한
회한이 감돌았다.
하지만 이제 돌이킬 수 없다. 운명은 이미 그의 손에 피마를 날이 없음을 예고하지
않았던가!
5. 호랑이 사냥
chapter 1
두 달이라는 시간은 빠르게 지나갔다. 시르온은 이 두 달을 아주 평범하고 편안하게
보냈다. 기사들과 더불어 창검을 겨루었고 몽테뉴 백작과는 사냥을 다녔다.
기사들 가운데 시르온에게 거부감을 가진 자들도 꽤 되었다. 처음에는 말이다.
하긴, 젊은데 시르온에게 거부감을 가진 자들도 꽤 되었다. 처음에는 말이다.
하긴, 젊은 기사가 갑자기 나타나 백자의 총애를 받는다면 누구라도 그럴 것이다.
특히 시르온과 연배가 비슷한 젊은 기사 8명이 그러했다.
중장년 층의 기사들은 오히려 시르온에게 호의적이었다. 그들은 몽테뉴 백작과
마찬가지로 시르온을 에드몽처럼 여겨졌다. 기사들이 얼마나 에드몽의
귀여워했던가! 그들은 서로 에드몽에게 검술을 가르치려고 했었다.
하지만 젊은 기사들의 상황은 다르다. 그들에게 시르온은 굴러 들어온 돌멩이에
지나지 않는다. 에드몽의 환생이라는 소리는 헛소리로 치부했다.
젊은 기사들이 시르온에게 호의를 보이기 시작한 것은 최근이다.
시르온은 수시로 젊은 기사들에게 창술 대련을 청했다. 그들은 주로 마창술을
겨루었다.
처음에는 기존의 기사들이 더 우세했다. 그들은 오랜 시간 동안 참 술을 갈고 닦은
사람들이다. 게다가 말을 타고 밀어붙이는 힘이 대단했다. 일명 차지(charge)라고
불리는 기술도 능숙하게 사용했다.
하지만 차츰차츰 시르온도 마창 술에 익숙해졌다. 그는 워낙에 감각이 뛰어났다.
말을 타고 서로 스쳐 지나가는 그 짧은 순간에도 정확하게 요소를 가격하는 능력이
있었다.
말을 몰아 창을 한번 겨루고 나면 시르온은 다른 젊은 기사들에게 자신의 창술을
가르쳤다. 그의 창술은 아주 독특했다. 찌르기를 쓰지 않는 것은 아니지만,
시르온은 그 이에도 창대로 후려지거나 회전을 먹이는 등 독창적인 기술을
사용했다.
이곳 기사들은 노아부 제국의 창수들이 어떻게 창을 다루는지 모른다. 본 적도
없다. 그런 그들의 눈에 시르온의 창술은 아주 독창적으로 보였다. 말을 타지 않고
맨바닥에서 겨루는 노아부의 창술이다.
시르온은 자신만의 기술이라고 꽁꽁 숨기지 않았다. 세세하게 설명해주고
시범동작도 정확하게 보였다.
뛰어난 창술을 공짜로 가르쳐주는데 어느 기사가 싫어하겠는가? 처음에는 같잖다는
표정으로 시큰둥하게듣던 기사들도 차츰 시르온에게 빠져들었다. 그들도 시르온에게
사내다운 매력이 있음을 인정하지 않을 수 없었다.
하지만 그것만으로는 강한 지도력이 생기지 않는다. 젊은 기사들이 시르온을
중심으로 뭉치게 된 데는 한 가지 사건이 기폭제 역할을 했다.
하루는 시르온과 잚은 기사들이 빠휘통 산으로 사냥을 나갔다. 말하자면 젊은
기사들의 단합대회 격이었다.
몽테뉴 백작은 선뜻 허락했다. 백작은 시르온이 최근에 젊은 기사들과 자주
어울리는 모습을 대견하게 보고있었다. 에드몽이 죽지 않고 잘 성장했으면 지금
시르온처럼 젊은 기사들의 우두머리 노릇을 했으리라 생각했다.
몽테뉴 백작은 사냥개도 빌려주고 술도 내렸다. 너무 위험한 곳에 가거나, 예를
들면 눈사태가 일어나는 쪽 계곡, 실수로 국경을 넘어 콜롬 왕국으로 가지는 말라고
당부 정도만 했다.
하지만 젊은 기사들의 생각은 달랐다. 시르온이 은근히 그들을 부추겼다. 기사들을
부추기는 것은 식은 죽 먹기였다. 호랑이 이야기를 슬쩍 내비치기만 해도 젊은
기사들의 피는 보글보글 끓어 올렸다.
시르온은 그 위에 살짝 기름을 들이부었다. 사냥꾼 티보도 이미 섭외 해 놓았노라고
귀띔을 해주었다.
우오오오
사냥을 즐기는 젊은 기사들의 피는 이제 폭발 지경이 되었다. 호랑이를 사냥이다니!
사자보다 더 무서운 동물을 사냥한다는 것은 피가 끓는 일이었다. 그것이야말로
사내다운 사내가 할 일이다.
시르온을 비롯한 8명의 기사, 거기에 사냥꾼 티보까지 더해서 일행이 구성되었다.
그들은 빠휘통산의 북쪽 계곡으로 출발했다.
여기가 전에 산사태가 났던 곳이군. 으으으.
아찔한 비탈길, 그 위를 걸으며 기사 한 명이 중얼거렸다. 그때 생각을 떠올리면
너무나 끔찍했다. 그러고 보면 이 자리에 있는 기사들은 모두 시르온 덕분에
살아났다. 그 눈사태에서 시르온이 구해주지 안았다면 모두 질식사, 혹은 동사했을
것이다. 기사들의 뇌리에 시르온이 생명의 은인이라는 사실이 스쳐지나갔다.
시르온도 사실 그런 점을 노렸다. 기사들을 이 자리로 이끌고 온 것도 그들의
머릿속에 누가 생명의 은인인지 되새김질시키기 위함이었다. 겸사겸사 호랑이라도
잡으면 효과는 배가 될 것이다.
선두에서 길 안내를 하던 티보가 갑자기 숨을 죽이며 몸을 낮추었다.
무슨 일인가?
시르온이 티보에게 물었다.
여기 보시지요. 눈사태가 난 이후로 새로 발자국이 나 잇습니다. 먼저 보았던 그
호랑이입니다. 발자국 간격으로 보아 그놈이 분명합니다.
기사들은 흥분한 표정으로 모여들었다. 그들은 또다시 호랑이에 대한 생각으로 가득
찼다. 흥분을 하지 않은 사람은 시르온 뿐이었다. 시르온만은 침착하게 질문을
던졌다.
호랑이라는 동물은 어디 살지? 사자처럼 그냥 들판에서 자나?
아닙니다, 기사님. 그들은 곰과 마찬가지로 동굴에 거처를 마련합니다. 밀림지대에
서식하는 호랑이까지는 모르겠?동굴에 거처를 마련합니다. 밀림지대에
서식하는 호랑이까지는 모르겠지만 이곳 호랑이는 동굴에 삽니다. 그리고 놈들은
사자와 달리 주로 밤에 사냥을 다니지요.
그럼 사냥을 하기는 더 힘들겠군. 그 호랑이 굴을 찾기 전에는.
이제 기사들이 뭘 해야 할 지정해졌다. 그들은 우선 호랑이 굴을 찾아야 한다.
시르온은 어느새 장난스럽게 기사들의 행동을 이끄는 우두머리 노릇을 하고 있었다.
기사들이 그 사실을 인지하건 못 하건 간에.
발자국을 쫓아 추적하는 일은 지루하게 계속되었다. 중간 중간에 다른 짐승들도
눈에 띄었다. 하지만 일행은 철저히 무사했다. 그들의 목표는 호랑이다. 그 가죽을
들고 가서 다른 기사들과 백작님을 깜짝 놀라게 해 주는 것이 목표다.
산 속에서는 해가 일찍 진다. 해가 붉어진다싶더니 순식간에 밤이 찾아왔다.
이번에도 시르온이 자연스럽게 일행을 지휘했다. 모두들 시르온에 자요기사 노릇을
오래했기에 노숙에 익숙하다고 생각했다. 그리고 기대에 어긋나지 않게 시르온은
척척 준비했다.
이슬이 차지 않도록 기름 먹인 천도 준비해 왔다. 마른 가지를 찾아 물도 잘
지폈다.
그러는 동안 티보는 화살을 몇 대 날렸다. 멀리서 고개를 삐쭉 내밀던 토끼들은
어김없이 그의 화살에 몸통이 뚫렸다.
역시 명궁이구나!
과연! 사냥꾼 티보라는 이름이 유명하다더니!
티보의 활 솜씨를 본 기사들은 모두 혀를 내둘렀다. 그 먼 것이래서 토끼를 척척
잡아내는 솜씨에 감탄하지 않을 수 없었다.
기사들은 사냥개를 풀었다. 사냥개들은 티보가 잡은 토끼들을 입에 물고 돌아왔다.
그 외에도 사냥개에게는 부수적인 효과가 있었다. 그들이 컹컹 짖으며 뛰어다니자
여기저기서 놀란 짐승들이 후닥닥 튀었다. 티보는 그 틈을 놓치지 않고 부지런히
활을 쏘았다. 하늘로 날아오르던 새 몇 마리의 잡았고, 토끼도 한 마리 더
노획했다.
기사들이 놀란 것은 그 뒤였다. 티보는 사냥꾼이니 동물을 손질하는 데 익숙한 것이
당연했다. 하지만 시르온도 척척 이었다. 그도 티보 못지 않은 솜씨로 능숙하게
토끼 가죽을 벗기고 꼬챙이를 꽂았다. 그리고 노릇하게 토끼고기를 굽기 시작했다.
모닥불은 연기를 하늘로 올렸다. 밤도 깊었다. 다들 토끼고기를 안주 삼아 술을 한
잔씩 걸쳤다. 추위를 이기자면 술을 약간 마셔두는 게 좋다.
불침번은 돌아가면서 섰는데, 시르온은 가장 힘든 시간대를 자청했다. 물론 계획이
있었기 때문이다.
후우욱!
시르온은 숨을 크게 들이쉬었다. 밤이 깊어 모두 잠든 사이 시르온의 손에서는
뭉클뭉클 회색 덩어리들이 뿜어져 나왔다.
망령의 숫자는 꽤 많아졌다. 예전 보르도스 섬에서는 24마리의 망령을 소환할 수
있었다. 그런데 4년이 지난 지금 그의 몸에서는 무려 42마리의 망령이 튀어나왔다.
4년 동안 20마리도 늘지 않았으니 별 것 아니라고 생각할 수도 있다. 하지만
급격하게 망령의 숫자만 불리는 것은 의미가 없다. 그동안 시르온은 망령들에 대한
통제력을 높이는 데 주력했다.
시으론은 지금 그의 능력으로 뽑아낼 수 있는 모든 망령을 다 불러냈다. 스콜드
요새에서 피 맛을 본 이래 처음이다.
망령들을 기분 좋게 시르온의 몸을 한 바퀴 돌더니 사방으로 흩어졌다. 그들의
임무는 호랑이를 아 여기까지 유인해 오는 것이다. 살살 약을 올리는 것은 좋다.
하지만 호랑이를 상하게 해서는 안 된다.
시르온은 자연스럽게 하복부에 손을 대고 눈을 감았다.
사사사삭
망령들과 교통이 시작되었다. 시르온은 여기 앉아서 꼼짝 않고 있건만, 망령들을
통해 주변을 훤히 볼 수 있었다. 나무 사이를 아슬아슬하게 스쳐지나가기도 하고
얼어붙은 개울물 위를 날기도 한다.
쭈와아악
빠휘통 산의 계곡이 그의 머릿속에 한 번에 다 밀려들어온다. 거친 영상이
스쳐지나가듯 확장되고 웅웅 거리는 소리도 들린다. 시르온은 자신도 모르게 턱을
약간 들고 숨을 한껏 들이마셨다. 망령이라는 매개체를 통해 자연과 하나가되는
느낌에 전율했다.
망령들은 본능적으로 생명체를 잘 감지한다. 피 냄새라면 그 어떤 사냥개보다 더
뛰어나게 맡는다. 그들은 노린내를 찾아 헤맸다. 육식동물에게서 나는 미세한
피비린내.
커흥
호랑이는 이빨을 드러냈다. 앞발로 연타를 때리며 회색 덩어리를 공격했다. 수염을
당기며 귀찮게 구는 망령들. 호랑이는 그들에게 덤비며 성을 냈다.
망령들은 잘도 피했다. 도약력이 뛰어난 호랑이지만 그들을 잡을 수는 없었다.
그러면서 호랑이는 점차 어디론가 유인되었다.
사실 미치고 팔짝 뛰고싶은 것은 바로 망령들이었다. 그들은 호랑이에게 덤벼 그
피를 취하고 살을 파먹고 싶었다. 그걸 꾹 눌러 참으며 유인만 하려니
근질근질했다.
커흐웅 캬오오
호랑이가 되돌아갈 만하면 망령들은 꼬리를 잡고 늘어졌다. 망령들에게 문대진
꼬리는 치익 소리를 내며 탔다. 다시 성질이 돋우어진 호랑이, 이번에는 더 크게
울며 망령들을 덮쳤다.
?다시 성질이 돋우어진 호랑이, 이번에는 더 크게
울며 망령들을 덮쳤다.
시르온는 그 모든 것을 보고 있었다. 실제 그의 눈으로 보는 것은 아니지만
망령들을 통해 또렷하게 보았다. 그는 내심 실망했다.
영물이라 더니.뛰어난 오크 전사 하나보다 그다지 나을 것도 없구나. 몸이 재빠르긴
하지만 저 정도뿐이라면 내가 바라는 거에 한참 at 미치는걸? 안 되겠다. 될지 안
될지는 모르겠지만.
시르온은 망령 한 마리에게 다른 명령을 내렸다.
카아아아악
갑자기 그 망령은 미친 듯이 호랑이룰 공격했다. 몸통은 그대로 내버려두고 목 아래
달라붙었다.
커허엉
호랑이는 펄쩍 뛰며 난리가 났다. 목 바로 아래여서 앞발이잘 닿지도 않는 곳이다.
그곳을 망령이 물어뜯으니 숨이 막히고 몸이 다 뜯겨나가는 기분이 들었다.
떼굴떼굴 구르며 바둥 거렸지만 망령을 당할 수는 없었다.
망려은 순식간에 목 줄기에 구멍을 내고 안으로 파고들었다. 그리고 식도를 차고
올라가 입천장마저 뚫었다. 단숨에 호랑이의 대뇌까지 파고들었다.
커흐흐웅
호랑이는 더 세게 바둥거렸다. 몸부림을 치며 머리를 여기저기에 들이받았다.
입에서는 거품이 나고 눈에서는 핏물이 떨어졌다.
콰앙
그러다 마침내 발악하듯 나무를 머리로 들이받고 털썩 쓰러졌다.
크으르르르
잠시 후 다시 일어난 호랑이. 이제는 울음소리부터 달라졌다. 낮은 으르렁거림은
야수 본연의 포효가 아니었다. 거기에는 피를 갈구하는 잔혹성이 더해져 있었다.
눈에서는 끊임없이 피눈물이 흘렀고 이빨과 발톱도 세 배는 더 길게 삐져나왔다.
chapter 2
시르온은 미세하게 망령들을 컨트롤했다. 호랑이의 가죽 부근에는 망령의 영향이
미치지 않게 주의를 거듭 시켰다. 거기서 독기가 뿜어지면 곤란하다. 그러면 가죽이
다 상한다. 그리고 무엇보다 속전속결로 일을 처리해야 한다. 시간이 흐르면 망령이
품은 독기가 호랑이의 온몸에 퍼져 녹아버릴 것이다.
크허엉
망령에게 잠식당한 호랑이는 크게 포효를 내지르며 곧장 달렸다. 시르온 일행이
야영하는 곳으로 순식간에 내달았다.
크어허허어
땅이 울리고 나무가 떨리는 큰 포효! 그대로 도약해서 떨어지는 무시무시한 발톱과
이빨!
시르온은 고함을 쳤다.
위험하다!
뭐, 뭐야!
시르온의 경고에 누구보다 먼저 일어난 사람은 티보였다. 그는 본능적으로 화살을
뽑아 연사했다.
슈슈슉 퍼퍼퍽
순식간에 세 대의 화살이 날아가며 호랑이의 몸에 꽂혔다.
부우웅 퍼억
시르온도 창을 잡고 크게 휘두르며 망령에 잠식당한 호랑이를 가격했다.
크형
호랑이가 처음 노린 것은 가장 가까운 데 있던 기사였다. 잠에서 막 깨어난 기사의
가슴에 긴 발톱자국이 휘젓고 지나갔다.
으아아아악!
피가 분수처럼 솟구치고 찢어지는 비명이 뒤를 따랐다. 모두들 잠에서 깨어났다.
기사들은 자리를 박차고 일어나 무기를 들었다.
휘익 휙
호랑이의 움직임은 가볍고 빨랐다. 순식간에 앞발을 두어 번 휘저으며 또 다른 기사
한 명을 공격하더니 풀쩍 뛰어 물러났다.
이미 두 명의 기사가 가슴에서 피를 뽑으며 널 부러 졌다. 기사들은 가슴이
철렁했다. 사자보다 무섭다더니 풀쩍 어 물러났다.
이미 두 명의 기사가 가슴에서 피를 뿜으며 널브러졌다. 기사들은 가슴이 철렁했다.
사자보다 무섭다더니 이 정도일 줄은 몰랐다.
시퍼렇게 빛나는 눈, 눈가에 흐르는 붉은 피, 긴 갈고리 같은 발톱과 흉측한
송곳니! 송곳니는 사자보다 더 길게 자라 한 뼘도 넘어 보였다. 더 무서운 것은
티보의 화살을 여러 발 맞고도 꿈쩍하지 않는다는 점이었다.
크허어
호랑이는 광기 어린 포효를 내지르며 다시 덮쳐왔다. 몸이 휙 사라진다 lv더니
순식간에 10여 미터를 도약했다. 망령에 잠식당한 호랑이의 몸놀림은 평상시보다
다섯 배는 더 빨라졌다.
모두들 방패를 들고 창으로 찔러.
시르온이 지휘했다. 그러면서 그가 먼저 나섰다.
슈슈슈슛
사랑은 창을 짧게 쥐고 연타하며 호랑이를 공격했다. 그것으로 호랑이의 앞발
공기를 막았다. 호랑이가 뒤로 물러난다 싶으면 창을 갑자기 길게 늘여 쥐었다.
그리고 깊게 들어가며 찔렀다.
시르온의 창이 휘청 휘며 공간을 갈랐다. 그들은 방패를 들고 창으로 찌르기 공격을
했다. 일부는 검을 뽑아 호랑이에게 덤볐다.
무모한 짓이다. 말을 타고는 그런 찌르기 공격이 유용하지만 지상에서는 효과가
약했다. 호랑이는 가볍게 옆으로 피하며 몸을 웅크리더니 폭발적으로 도약해서
기사들의 머리를 타넘었다. 그리고 땅에 착지하자마자 반대쪽으로 풀쩍 뛰었다.
몸을 4분의1 바퀴 정도 튼 채 덤볐다. 기사 한 명의 목 줄기가 순식간에 호랑이의
입에 꽉 들어갔다.
기사들은 모두 호랑이의 모습을 눈에서 놓쳤다. 오직 시르온만이 호랑이의 움직임을
놓치지 않았다.
이노옴!
시르온은 반사적으로 몸을 틀어 호랑이를 쫓으며 창을 강하게 찔러 넣었다.
콰아악
시르온의 창이 호랑이의 어깨 부위를 껫岵見?쫓으며 창을 강하게 찔러 넣었다.
콰아악
시르온의 창이 호랑이의 어깨 부위를 꿰뚫었다. 어깨뼈가 그대로 드러날 정도로
깊은 상처다. 호랑이는 기사의 목을 약간 깨물다가 놓아주며 뒤로 물러났다. 그
기사는 혼이 빠져 털썩 주저앉았다. 목덜미가 시큰한 것이 온몸에 소름이 돋았다.
그때부터가 본격적인 사투의 시작이었다. 인간과 호랑이, 시르온과 망령이 겨룸은
치열했다. 호랑이의 앞발이 시르온의 가슴을 할퀴고 지나가면 시르온의 창은 꼭 그
보답을 했다.
휘리리릭
시르온은 창의중간을 잡고 풍차처럼 돌렸다. 그러다가 순식간에 호랑이의 머리를 단
대 때리고 오기도 하고, 가슴을 찌르기도 했다.
다른 기사들은 시르온이 고함을 치며 명령하는 대로 따랐다. 방패로 몸을 가리고
호랑이를 에워싸며 창으로 위협했다. 호랑이가 움직일 공간을 좁히려는 시도였다.
하지만 쉽지 않았다. 호랑이는 단숨에 사람의 머리를 타넘을 정도로 도약력이
좋았다. 뿐만 아니라 앞발로 치는 힘이 어찌나 강한지 한 번 휘두르면 방패가
우그러들고 구멍이 났다.
그러나 호랑이는 이제 시르온에게 겁이 났는지 슬슬 피했다. 대신 다른 기사들을
악착같이 물고 늘어졌다.
커헝
울음소리와 함께 벼락같이 기사의 왼쪽으로 파고들다가 순식간에 오른쪽으로 몸을
틀며 발로 할퀴고 이빨로 깨물었다.
역한 노린내와 거친 숨소리. 정신마저 아득해지는 포효!
기사들의 호흡도 거칠어졌다. 기사들 가운데 가장 뛰어난 듀발만이 그래도 제대로
호랑이를 상대했다. 그는 마나를 다를 줄 알았다. 그래서 그의 검에서는 엷게나마
오러가 피어올랐다.
듀발은 시르온이 시키는 대로 호랑이의 오른쪽으로 돌면서 검으로 공격했다.
호랑이는 듀발의 검을 발로 차면서 공격할 틈을 엿보았다. 순간 시르온이 몸을 날려
창을 휘둘렀다. 호랑이의 시선이 듀발에게 쏠린 사이 왼쪽으로 치고 들어갔다.
뻐어억
시르온의 창대는 정확하게 호랑이의 옆구리를 가격했다.
크허엉
호랑이가 크게 울부짖었고, 그 틈에 듀발이 검을 휘둘렀다. 목 부위에 칼이 스치고
지나가자 피가 솟구쳤다. 원래 망령이 물어뜯어 상처가 나 있던 곳인데 상처가 더
벌어졌다.
그 사이 시르온은 창을 고쳐 쥐고 길게 찔러 넣었다. 호랑이의 화살에 창이 박혔다.
슈우왕
티보도 화살을 날렸다. 지금까지는 난전이 벌어져 활을 쏘지 못했다. 기사들을
상하게 하면 안 되니가, 하지만 약간의 틈이 보이자 화살을 메겨 넣었다.
퍼억
크아아앙
그의 화살은 정확하게 호랑이의 눈 밑을 파고들었다. 지금까지는 호랑이의 움직임이
상상을 초월할 정도로 빨라서 정확하게 명중시키지 못했다. 그러나 방금 전의
일발은 노리고 노려서 날린 회심의 일격이어서 달랐다.
호랑이는 비명을 지르며 날뛰었다. 어제는 몸을 사리지 않고 기사들에게 덤비며
물어뜯었다. 세 명이 더 부상을 입고 나가 떨어졌다.
그러는 동안 시르온과 듀발도 호랑이를 세차게 몰아붙였다. 시르온의 창은 두 번 더
정확하게 급소를 찔렀다. 듀발의 검도 발등을 베고 몸통에 몇 개의 자상을 입혔다.
듀발, 다시 한 번 놈의 시선을 뺏어 줘.
시르온이 외치자 듀발은 호랑이를 정면에서 치고 들어갔다. 호랑이의 이발에 방패를
밀어 넣으며 검으로 목 줄기를 쑤셨다.
푸화악
피가 튀며 얼굴을 적셨다. 호랑이의 피에 닿자 얼굴이 화끈했다. 듀발도 물론
무사할 수는 없었다.
콰드득
으아악!
호랑이는 단숨에 방패를 부수며 듀발의 왼팔을 물었다. 팔이 너덜너덜해지고 뼈가
으스러졌다.
순간 시르온의 창이 옆에서부터 치고 들어가며 호랑이의 몸통을 가격했다. 어찌나
세게 날아 왔는지 창은 그대로 호랑이의 옆구리를 뚫고 들어가 반대편까지 나왔다.
우아아아아!
시르온은 함성을 지르며 그대로 밀어붙였다. 그 커다란 덩치의 호랑이가 주르륵
밀리며 옆으로 날아가 나무에 부딪쳤다.
삐억
시르온의 창은 단숨에 호랑이를 뚫고 나무까지 뚫었다. 그야말로 무지막지한
파괴력이다.
크허어어엉
마지막 긴 포효. 이 영물의 포효는 너무나 끔찍하게 컸다. 온 숲의 동물들이 모두
놀라 깨어날 정도였다. 기사들도 다리가 휘청거렸다.
마지막 숨을 할딱이는 호랑이의 혀가 길게 빼어 물려지며 희끄무레한 덩어리가
빠져나왔다. 그리고는 하늘로 쭈욱 올라갔다.
저, 저게 뭐야? 호랑이가 영물은 영물이구나! 뭔가가 하늘로 올라가!
기사들은 놀라며 털썩 주저앉았다. 그들은 모두 이 엄청난 광경을 목격했다. 그런
기사들을 보며 시르온은 내심 망령을 칭찬했다. 칭찬을 받을 만큼 망령은 뛰어난
연기력을 보여주었다.
푸수수
호랑이의 피가 닿은 나무가 썩기 시작했다. 망령의 시독 때문이리라.
시르온은 서둘러 독기를 흡수했다. 호랑이의 시체도 이대로 두면 순식간에 썩는다.
호랑이에게서도 독을 회수했다. 그리고는 갑자기 호랑이의 뱃가죽을 북 찢었다.
거기서 피를 가득 적셔 얼굴에 발랐다.
난데없는 ?호랑이의 뱃가죽을 북 찢었다.
거기서 피를 가득 적셔 얼굴에 발랐다.
난데없는 그의 행동에 모두들 어리둥절해졌다.
모두들 이리 와라. 뱀의 독처럼 호랑이의 피에는 독이 가득하다. 모두들 호랑이에게
물린 자리가 썩기 시작했을 거다. 호랑이의 피에 노출된 사람도 이리 와서 해독해야
해.
누군가 다급하게 동조했다 맨 처음 호랑이에게 할퀴었던 기사다. 그의 가슴은 이미
많이 뭉그러져 있었다.
저, 정말이야. 으으으, 내 가슴이 썩고 있어. 나 좀 도와줘. 살려줘. 으허엉!
상세가 위중한 사람부터 한 명씩 이리 와라. 내가 치료해주마.
다들 시르온에게 모였다. 시르온은 그들의 상처와 얼굴을 호랑이의 피로 적셨다.
마치 종교단체에서 축수를 하듯 정성스레 피를 묻혔다. 물론 사실은 그러는
척하면서 시독을 회수했다.
어쨌거나 시르온의 손이 닿으면 독기가 빠져나갔고 상처의 부패가 멈추었다. 그가
시커먼 독기를 빨아들이는 것 같았다.
듀발의 차례가 되었다. 그의 얼굴은 호랑이의 피에 정면으로 노출되었었다. 덕분에
얼굴이 곰보처럼 얽으며 구멍이 뚫렸다. 시르온은 듀발의 얼굴을 피로 씻어주었다.
기사들이 줄지어 그 앞에 무릎을 꿇었다. 그들에게 있어 시르온은 이제 엄청난
존재로 다가왔다. 마치 종교단체에서 축수를 해준 사제에게 느끼는 감정을
맛보았다. 게다가 시르온은 이제 두 번이나 자신들의 생명을 구해준 은인이다.
마지막 한 명까지 독을 회수한 뒤 시르온은 이제 두 번이나 자신들의 생명을 구해준
은인이다.
마지막 한 명까지 독을 회수한 뒤 시르온은 천천히 일어섰다. 이제 그의 목소리마저
달라졌다.
여기를 보라. 우리는 이 영물을 잡았다. 그가 얼마나 날랬던가? 그가 얼마나
흉폭했던가? 그렇지만 우리의 단합된 힘에는 당하지 못했다. 우리가 뿔뿔이 흩어져
도망친다면 모두 죽었을 것이다. 죽기 살기로 대항해서 싸운 덕분에 이겼다.
다들 호랑이의 시체를 보며 숨을 죽였다. 무언가 말을 하고 싶은데 뿌듯함이 치밀어
올라 말을 할 수가 없었다.
시르온은 한 박자 쉬었다가 다시 말을 이었다.
"우리의 영지도 마찬가지다. 언제 전쟁터가 될지 모르는 우리의 영지. 거기에
가해지는 루안과 아르만의 부당한 압력! 이것을 언제까지 당할 생각인가? 우리의
후대까지 그 멍에를 넘겨줄 것인가? 아니면 나와 함께 그들과 싸워 물리칠 것인가?
호랑이를 물리쳤듯이 말이다.
우아아아아!
기사들은 함성을 질렀다. 성질이 급한 듀발은 눈물까지 흘렀다. 갈릭 민족의 설움이
북받친 탓이다. 시르온의 말이 그들의 민족 감정을 자극하고 쥐어짰다.
여기서맹세를 하자. 루안에 대항해 우리의 영지를 지키자고, 우리의 왕국을
지키자고 맹세하자. 우리는 자랑스런 기사가 아니던가! 사내대장부가 아니던가!
우아아아아! 시르온 만세! 우리의 조국 갈릭 만세! 그라둔 연합만세!
누군가 선창을 했다. 다들 그 뒤를 따랐다. 모두들 울분을 토하듯 만세를 외쳤다.
심지어 티보마저 무언가 울컥 치밀어 올랐다. 그 역시 시르온을 따를 수밖에 없다.
그것이 바로 시르온의 마력이다.
가죽 손질은 티보가 했다. 티보도 호랑이를 직접 보긴 이번이 처음이다. 호랑이의
피에 독이 잇다는 사실(?) 도 이번에 처음 알았다.
세상에, 화살을 그렇게 맞고도 꿈쩍하지 않다니! 전혀 고통스러운 기색도 없었어.
게다가 그 빠르기라니! 호랑이가 그렇게까지 무서운 동물이었던가? 사자와는 비교도
안 될 정도였잖아! 그나저나 이놈이 왜 우리를 공격했던 거지? 영물이어서 우리가
자기를 사냥하러 왔다 는 것을 눈치 챘나?
사냥꾼인 티보 마저 깜빡 속았다. 그러나 젊은 기사들이야 오죽하겠는가?
기사들은 붕대를 감고 앉아 그 엄청난 싸움을 돌이켜 보았다. 그들의 표정은
제각각이었다.
진저리를 치는 자도 있었다. 아마 가장 절박했던 순간을 떠올렸으리라. 흐뭇한
미소를 짓는 자도 있었다. 아마 호랑이 가죽을 들고 영지로 금의환향하는 꿈을
그리는가보다.
막상 주인공인 시르온은 다른 일을 하고 있었다. 그는 풀어놓은 망령들을 하나씩
회수했다. 하지만 한 마리는 거두어들이지 않고 풀어놓았다. 호랑이의 뇌 속에
들어가서 기사들과 싸웠던 명령이다. 그 망령은 타격이 컸다. 호랑이가죽기 전에
재빨리 빠져나오지 못했다면 소멸되었을지도 모른다.
시르온은 마음속으로 그 망령을 칭찬해주었다.
수고 많았다. 호랑이를 잔 컨트롤해주더구나! 너는 오늘 하루동안 이 숲에서 마음껏
피를 즐겨도 좋다. 단, 인간들은 건드리지 마라. 여기 있는 사람들 눈에 띄지 않게
주의하고.
간만에 덜어진 살육의 허락이다. 망령은 기분이 좋아 허공을 빙빙 순회하면서
숲으로 뛰어들었다.
갸릉 갸르르릉
시르온의 몸 안으로 회수된 다른 망령들이 아우성을 쳤다. 그들도 피를
탐하고싶었다.
그러나 시르온은 냉정하게 통제했다. 그가 허락한 망령은 하나뿐이다. 그 망령은
상르 받을 만한 행동을 했다. 그렇지 않?망령은 하나뿐이다. 그 망령은
상르 받을 만한 행동을 했다. 그렇지 않은 다른 망령들까지 상을 줄 필요는 없다.
망령들을 다 풀어놓으면 이 숲에 사는 동물들은 씨가 마를 것이다.
chapter 3
사냥은 끝났다. 영지로 돌아가는 기사들의 얼굴에는 아쉬움보다 부듯함이 가득했다.
여분으로 끌고 온 말 잔 등에 호랑이의 가죽을 실었다. 그리고 열을 맞춰 말을
몰랐다.
복귀를 서두르지는 않았다. 그들이 복귀하기 전에 시종들이 할 일이 있다.
시종들에게 시간을 주어야 한다.
사냥에 따라 나온 시종들은 한발 먼저 마을로 뛰어 들어갔다. 그들은 소리소리
지르며 자랑했다.
모두들 나와보시오! 기사님들이 호랑이를 잡았소. 사자보다 더 무서운 영물이라오.
모두들 호랑이를 보러 나오시오!
마을 사람들이 하나 둘 모여들었다. 사자보다 더 무서운 영물이라니! 농한기여서
일손이 바쁜 것도 아니다. 그러니 이런 좋은 구경거리를 놓친다면 억울할 것이다.
영지민들 사이로 기사들이 입장했다. 시르온이 선두에 섰다. 다른 기사들도 이제는
시르온이 선두에서는 것에 대해 전혀 거부감이다.
듀발이 시르온의 뒤를 따랐다. 기사들의 말미에는 말 한 마리가 뒤따랐다. 그 말의
등에는 널찍이 퍼진 호랑이 가죽이 얹혀 있었다.
저게 뭐야? 그 호랑이라는 동물이 저렇게 큰 거야? 곰만 하네?
이 무식한 사람 좀 보소. 크기는 곰만 하지만 사납기로 치면 사자보다 더 하다잖아.
곰도 척척 잡아먹는다고? 영지민들과 소작농들은 웅성거리며 호랑이 가죽을 보았다.
기사 한 명이 자랑스럽게 호랑이의 머리 부분을 들어 올려 보여주었다.
우아앙! 아빠, 나 무셔."
영지민들은 그 무시무시한 이빨을 보며 몸서리를 쳤다. 아빠의 등에 무등을 타고
호랑이를 보러 나온 꼬맹이들 가운데는 무서워서 우는 아이도 있었다.
영지민들의 찬탄 어린 눈 빛은 기사들에게 집중되었다. 이제 그들은 영웅이다.
모두들 어깨에 힘이 들어가고 콧대가 높아졌다. 소수 부끄러움을 타는 기사들은
얼굴이 붉게 상기되기도 했다.
영지민들의 시서는 기사들 가운데 시르온에게 집중되었다. 선두에 선 기사가 무엇을
의미하는지 그들도 알고 있었다. 나이 든 사람들 입에서도 에드몽이라는 수군거림이
나왔다. 에드몽은 영지민들 사이에서도 인기가 있었나보다.
소문은 순식간에 퍼졌다. 시종들이 활발하게 떠들고 다닌 덕분이기도 했다. 마침내
성에까지 소식이 들어갔다. 몽테뉴 백작은 어찌나 기뻤는지 외성의
도개교 까지 직접 마중을 나왔다.
기사들은 도개교 앞에서 한 바퀴를 크게 돌았다. 영지민들이 조금이라도 더 보려고
아우성을 쳤기 때문이다.
그런 다음 말에서 내려 도개교 위의 망루에 마중 나온 백작에게 인사했다. 젊은
기사들의 중심에는 시르온이 우뚝 섰다. 그런 시르온을 내려다보는 몽테뉴 백작의
눈에는 기쁨이 가득했다.
도개교가 내렸고 나팔수들이 팡파르를 울렸다. 영웅들에게는 그에 걸맞은 대접이
필요하다. 영지민들의 환호성도 대단했다. 그들은 시르온이 성안으로 완전히 들어가
눈에 보이지 않을 때까지 환호했다.
넓게 펼친 호피. 백작은 그것을 손으로 꼼꼼하게 매만지며 감탄을 금치 못했다.
이렇게 뛰어난 가죽이라니! 게다가 이 위풍당당함을 보라! 이 영물의 머리는
금방이라도 되살아나서 물어뜯을 것 같구나. 허허허!
니아든 기사 한 명이 백작에게 축하인사를 건넸다.
정말 위엄이 대단합니다. 전에 황실 대전의 바닥에 장식된 것을 보았다고 하셨는데,
이것도 그렇게 장식하는 것이 좋지 않겠습니까?
그럴까? 그런데 그때 보았던 호랑이는 이빨이 이렇게 길지 않았다고 하셨는데,
이것도 그렇게 장식하는 것이 좋지 않겠습니까?
그럴까? 그런데 그때 보았던 호랑이는 이빨이 이렇게 길지 않았고, 이렇게 사나워
보이지도 않았는데. 아무해도 이놈이 더 강한 놈인가 보구나, 허허.
백작은 호피에 흠뻑 빠진 듯했다. 한참을 쓸고 또 들여다보았다. 그러다 시르온에게
물었다.
그래, 네 생각은 어떠냐? 여기 바닥에 장식하는 게 좋겠느냐? 그리고 아따 다 같이
식사를 하면서 그대들의 무용담을 들어보자꾸나.
시르온은 조금 다른 의견을 내놓았다.
제 생각에는 백작 님의 의자 뒤쪽 벽면에 길게 걸어놓으심이 좋을 것 같습니다.
호랑이의 용맹한 위엄이 백작 님께 후광처럼 더해질 것입니다.
시르온의 의견은 단번에 백작의 마음을 사로잡았다. 아주 그럴듯했다. 이번에도
백작은 무릎을 쳤다.
옳구나! 그 백작의 웃음소리가 기분 좋게 퍼졌다. 근래 들어 백작이 웃는 횟수가
늘었다. 시르온을 곁에 둔 후부터다.
변화는 또 있었다. 이전 같았으면 젊은 기사들은 백작이 시르온을 너무 총애한다고
눈을 흘겼을 것이다. 하지만 지금은 달라졌다. 그들은 자신이 칭찬을 받은 것처럼
함께 기뻐했다. 시르온도 그런 기사들에게 보답했다.
저의 공이 아닙니다. 여기 있는 기사들이다 같이 힘을 모아 사냥을 한 결과일
따름입닙니다. 여기 있는 기사들이다 같이 힘을 모아 사냥을 한 결과일
따름입니다. 그리고 사냥꾼 티보도 큰 몫을 했습니다.
허어, 그렇구나. 그래, 모두의 공이지. 아무래도 오늘은 잔치를 벌여야겠다.
몽테뉴 백작은 더 기뻐했다. 다른 사람들에게 공을 돌리는 모습이야말로
진정한기사의 표본이다.
기사들의 눈에도 감격이 어렸다. 사실 솔직하게 말하자면 시르온과 듀발, 티보
정도만 제대로 싸웠다. 그런데도 시르온은 공을 나누는 대범함을 보여주었다.
호랑이를 잡은 후부터 시르온에 대한 그들의 태도가 확 달라졌다. 젊은 기사들은
이제 시르온을 같은 급으로 보지 않았다. 자신들보다 한 계급 위의 상관처럼
대했다. 장년층 기사들도 시르온을 정중하게대했다. 영지민들도 시르온만 보면
꾸벅꾸벅 인사하며 존경의 눈빛을 보냈다.
그리고 몽테뉴 백작으로 치자면, 그는 등뒤에 걸린 호랑이 가죽을 틈나는 대로
쓰다듬었다. 가죽을 만질 때마다 웅심이 되살아나는 것 같았다. 가시 젊은 시절로
돌아가는 기분이었다. 시르온이라는 젊은 기사를 통해서 자신까지 젊어진 것일까?
"그래, 에드몽. 아니, 시르온의 말대로야. 그동안 우리 갈릭 왕국은 너무 숙이고만
살았어. 신성제국 루안, 제까짓 놈들이 뭐기에 우리의 종교를 박해한단 말인가?
우리가 크로노스교를 믿는 것은 아니다. 하지만 루안 놈들은 언제 우리의 민족
신앙을 교로 몰아붙일지 몰라. 크로노스교를 그렇게 했든.
몽테뉴 백작의 마음은 서서히 기울고 있었다.
그러면서 두 달이라는 시간이 훌쩍 지났다. 언젠가 시르온에게 다음 단계를
언급했었다. 그째 뿌린 씨앗이 두 달이라는 시간동안 무럭무럭 자라났다.
근래에 들어 갈릭 왕국에는 열병환자가 급격하게 늘었다. 병이 퍼진 지역이 워낙
광범위해서 뚜렷하게 한곳을 짚어내기란 불가능했다. 대략 수도 브뇽을 중심으로
서쪽보다는 동쪽 지방에서 창궐했다.
의원들과 주술사들이 총동원되었다. 하지만 의원들도 병의 원인을 밝혀내지 못하고
속수무책이었다. 열병 환자들은 고열로 시달리다가 퍽퍽 죽어 나자빠졌다.
의원들이 손을 쓸 겨를도 없었다. 심지어는 환자를 돌보던 의원들마저 병에
전염되어 쓰러지는 판이었다.
이 시기에 갈릭 왕국에선 서에서 동으로 바람이 부는 날. 우연의 일치인지, 이
무서운 전염병도 서에서 동으로 퍼져나갔다. 따라서 의원들은 병균이 바람을 타고
전파한다고 믿었다.
병마가 휩쓸고 지나가는 지역에서는 모두들 창문을 꽉꽉 걸어 잠갔다. 바람을
맞으면 병에 걸린다고 믿었기 때문이다. 확실히 꽁꽁 싸서 외부와 차단한 질병은
병이 덜 번졌다.
하지만 어떻게 모든 사람들이 집에서만 살수 있겠는가? 결국 열병환자는 속출했다.
그러던 와중에 특이한 소문이 퍼졌다. 들리는 이야기에 의하면 산 너머 콜롬 왕국
인근에서도 열병이 돈다고 했다. 확인한 바에 따르면 그 곳에서 퍼지는 열병중세도
갈릭 왕국과 흡사하다던가? 그렇담 바람을 타고 퍼지는 것은 아니란 말이다.
왕실에서도 진상조사에 나섰다. 수도 브뇽이 비교적 전염이 안되었다지만 언제
거기까지 병이 들지 알 수 없다.
그러는 사이 마침내 열병은 빠휘통 인근까지 서서히 조여 들어왔다 빠휘통 인근에
있는 주술사와 의원들의 집은 환자들로 북새통을 이루었다. 몽테뉴 백작도
비상회의를 소집했다.
그러면서 서서히 새로운 소문이 퍼져 나갔다. 빠휘통 산자락에 대다난 의원이
있다는 풍문이었다.
이런 염병할! 줄이 또 저렇게 늘어났어?
예히나탈은 한숨을 푹 쉬었다. 그는 의원이 아니라 네크로매너다. 시체를 연구하고
돌보기
에도 바빠졌다. 그녀들은 환자들을 줄 세우고 한 명씩 집 안으로 들여보냈다. 일부
환자들은 직접 돌보기도 했다.
다음 놈 들여보내.
예히나탈이 투덜거리며 외치자 해지잔이 다음 사람을 넣었다. 환자는 온몸을 모포로
꽁꽁 감고도 와들와들 떨었다. 열이 어찌나 심한지 입술은 다 타서 쩍쩍 갈라졌다.
으으으, 추워. 저, 저는 겨드랑이가 가려워 긁다가 이렇게 열이.
알아, 알아. 겨드랑이 가렵고 열이지/ 자, 이걸 먹어.
예히나탈은 거무튀튀한 물을 조금 따라주며 거기에 푸른 떡갈나무 이파리를 띄웠다.
예히네탈 옆에는 떡갈나무 잎이 종종 썰려 수북히 쌓여 있었다.
환자는 그것을 벌컥벌컥 들이켜고는 연신 꾸며댔다. 약을 마시고도 환자는
나가려하지 않았다. 그 자리에서 뭉그적거리기만 했다. 병이 다 나은 것인지 확신이
들지 않아 무언가를 더 묻고 싶은 눈치였다.
저, 이제 언제쯤 나을까요?
아, 금방 나아. 그러니까 어서 나가봐. 다음 놈 들여보내.
예히나탈은 신경질적으로 외쳤다. 그래도 환자는 나갈 생각을 하지 않았다.
지푸라기라도 잡고 싶은 심정인데 어떻게 나가겠다는가?
예히나탈은 아예 겁을 팍 주었다.
어서 나가. 성질 나면 약에 축복 내린 거 확 회수해버린 테니까 빨리나가.
그러자 환자가 질겁하며 부지런히 밖으로 나갔다.
예히나탈은 실ぐ?
그러자 환자가 질겁하며 부지런히 밖으로 나갔다.
예히나탈은 실제로도 화가 머리끝까지 났다.
4년 만에 만난 시르온은 어찌나 바쁜지 얼굴 보기도 힘들다. 그래도 얼마 전에는
시르온이 직접 찾아 왔기에 기분이 좋았다. 그런데 그 얄미운 제자 놈은 거무스름한
물을 잔뜩 들여놓고 엉뚱한 부탁을 했다.
자기더러 의원노릇을 라란다. 그것도약간 주술사적인 사이비의원노릇이다. 조만간
이곳에 열병 환자가 모여들 것이라고도 했다. 그럼 그 검은 떡갈나무 이파리를
띄워서 주라고 했다.
이게 뭔 짓이야? 지금 한창 뇌의 신비에 대해 연구 중인데. 그나저나 시르온 그놈이
신통하기는 해? 어떻게 열병 치료약을 알아냈지? 하긴, 독이나 세균에 대해서는
나보다 녀석이 훨씬 낫지.
예히나탈이 무뚝뚝하긴 하다. 그렇지만 그가 준 물만 먹으면 열병이 척척 나았다.
열이 씻은 듯이 사라지고 몸도 정상으로 돌아왔다. 사람들은 이제 예히나탈을
빠휘통의 성자 라고 칭송했다.
한편 예히나탈이 신경질적으로 환자를 보는 데 반해 헤리잔과 르지나는 친절했다.
그녀들은 쉴 새 없이 모여드는 환자들을 대하면서도 한결같이 미소를 잃지 않았다.
원래 아름답던 여인들인데 자상함까지 갖추니 그야말로 병자들의 눈에는 성녀처럼
보였다.
헤리잔과 르지나에게 미소를 잃지 말라고 충고한사람도 시르온이었다. 힘들어도
조금 참아달라고 부탁했다. 덕분에 헤리잔과 르지나는 빠휘통의 성녀 라고 불렸다.
소문은 들불처럼 번졌다. 빠휘통으로 모여들었다. 열병에 전염되면 나흘을 넘기지
못하고 죽는다. 머리, 겨드랑이 또는 사타구니가 가려우면 초기다. 그렇게 하루가
지나면 열이 엄청나게 오른다. 고열이 2, 3일 계속 되면 죽는다. 횡설수설하면서
헛것을 보다가 숨이 멎는다. 어린아이나 노역자들의 경우에는 3일도 길다. 그들은
하루만 열이 지속돼도 죽어나갔다.
따라서 대부분의 사람들은 빠휘통까지 와보지도 못하고 길에서 죽기 일쑤였다.
그래도 그들은 한 가닥 희망을 안고 빠휘통으로 빠휘통으로 모여들었다.
소문은 높은 빠휘통 산도 타넘었다. 심지어 콜롬 왕국에서도 병자가 찾아왔다.
환자가 넘치고 넘치는 가운데 예히네탈이 밖으로 나왔다. 벌써 열흘 동안 꼼짝도
못하고 환자만 보았기 때문인지 얼굴에 피곤한 기색이 가득했다.
성자 님, 저희를 살려주십시오.
에히네탈이 나오자 마당에 줄을 선 병자들이 모두 절을 하며 애걸했다. 일부
병자들은 조금이라도 더 예히탈에게 다가서려고 기를 썼다.
아, 시끄러워! 지금부터 입 뻥끗하는 놈들은 안 고쳐 줘. 알았어? 어? 거기 너,
소리냈지? 너 나가. 어랏? 어딜 숨어? 너 말이야, 너. 키 크고 빨간 모포 두른 놈.
너 나가.
아이고, 성자 님 용서해주십시오. 아이고!
예히네탈이 신경질을 내자 모두들 입을 꽉 다물었다. 열 때문에 이빨이 떨리는
사람들은 손으로 입을 틀어막았다.
다들 조용해지다 예히네탈이 외쳤다.
아, 젠장맞을! 떡갈나무 잎이 있어야 축복을 해줄 텐데 잎이 다 떨어졌다. 앞으로
찾아오는 놈들은 모두 돌려보낸다.
그 한마디를 남기고 예히나탈은 다시 안으로 들어가 버렸다.
헤리잔과 르지나가 예히나탈의 말을 다시 반복해주었다. 환자들이나 환자의
보호자들은 모두 떡갈나무를 찾으러 나갔다.
소문이 다시 퍼졌다.
성자에게 찾아갈 때 떡갈나무 잎을 가져가야 한다.
이제 사람들은 손에 떡갈나무 잎을 들고 빠휘통으로 모였다.
그들이 알지 모르겠다. 떡갈나무 잎이 크로노스교의 상징이라는 것을. 과거
크로노스교의 집회 때 신도들이 떡갈나무 잎을 들고 모였다는 사실을.
어쨌거나 이제 떡갈나무 잎이 크로노스교의 상징이라는 것을. 과거 크로노스교의
집회 때 신도들이 떡갈나무 잎을 들고 모였었다는 사실을.
어쨌거나 이제 떡갈나무 잎은 갈릭 왕국의 새로운 화두로 떠올랐다. 갈릭의
의원들은 떡갈나무 잎으로 약을 만들어보려고 애를 썼고, 주술사들도 떡갈나무를
붙들고 씨름했다. 하지만 효과를 거둔 사람은 아무도 없었다.
사이비 주술사들도 생겨낫다. 그들은 떡갈나무 잎을 입에 물고 요상한 주문을
외우며 나타나 사람들을 현혹하려 들었다. 물론 그런 자들 중 상당수는 오히려
전염병이 옮아 괴로워하기만 했다.
유명해진 사람은 빠휘통의 성자만이 아니었다. 성자의 명성에 비길 수는 없지만
빠휘통 영자의 몽테뉴 백작도 유명해졌다.
빠휘통 영자는 다소 다른 이유 때문에 소문이 났다. 소문에 실체는 다음과 같다.
몽테뉴 백작이 직접 다스리는 성과 그 직속 마을에는 전염병 환자가 거의 없다더라.
전염병이 번질 생각을 안 한다더라.
그 소문에 이름은 빠져 있었지만 사실 그 공은 시르온에게 돌아가야 한다.
영지민이라면 누구나 그 사실을 알고 있다.
시르온은 자청해서 병의 전염을 막아보겠다고 나섰다. 몽테뉴 백작이 걱정하며
만류했지만 듣지 않았다.
시르온이 처음 한 일은 병자들을 격리하는 일이었다. 그?듣지 않았다.
시르온이 처음 한 일은 병자들을 격리하는 일이었다. 그는 병자들을 한 곳에 모았고
그들을 빠휘통의 성자에게 보냈다. 그리고 병자들이 살던 집이나 입고 있던 옷 등을
모두 불태웠다. 싼 물건, 비싼 물건을 가리지 않고 병자의 손에 닿았던 것이면
모조리 불태웠다.
병사들에게는 쥐를 잡으라고 시켰다. 가능하면 벼룩도 잡으라고 했다. 개울에 가서
목욕을 자주하라는 방문도 써 붙였다.
시르온이 조치를 취하면서 점차 신규 발병자의 수가 줄었다. 쥐들은 눈에 띄게
줄었고 거리도 청결해졌다.
시르온의 정책이 효과를 발휘하자 몽테뉴 백작은 그에게 힘을 실어주었다.
시르온에게 감독권을 주어 인근의 마을도 그의 관할 하에 두도록 했다. 시르온이
내놓은 방법은 서서히 인근 마을로 퍼져나갔다.
물론 빠휘통의 성자의 명성에 미치지는 못했다. 시르온은 새로 환자가 발생하는
것을 억제하는 정도지만 빠휘통의 성자는 병을 직접 고친다. 당연히 빠휘통의
성자가 더 유명할 수밖에 없다.
갈릭 왕국에서 빠휘통은 변방이다. 군사적으로 중요한 지역이기는 하지만 그 이상의
의미는 없다. 하지만 열병과 더불어 이제 빠휘통은 갈릭의, 아니 그라둔 연합국
전체의 주목을 받기 시작했다.
훗날 개편된 크로노스의 경전 한 구절을 보자.
왕이 가로되, 열병이 있는 날 동안은 늘 부정할 것이리라. 그가 부정하니 마을 밖에
혼자 살지니라. 또 부정한 자의 손닿은 물건은 모두 불태울지라.
또 다른 구절을 보면 다음과 같다.
병이 창궐하자 왕이 병을 막고 성자가 병을 고쳤다. 성자는 사도 중의 으뜸이요,
이름은 예히나탈이다.
아직은 먼 훗날의 일이다.
6. 정보가 힘이다.
Chapter 1
갈릭 왕국의 수도 브뇽은 아름다운 도시로 유명하다. 건축물들이 아름답고 거리도
잘 정리되어 있다. 물자가 풍부하고 비옥한 덕분인지 건축가나 미술가,
음유시인들이 많이 모여 있다.
브뇽의 귀족들은 자신들의 사교모임을 아주 자랑스러워했다. 심지어 사교모임이
없는 콜롬 왕국이나 트루겔 왕국을 미개한 나라라고까지 생각했다.
사교모임이라는 것이 별건 없었다. 그저 그들이 살롱이라고 부르는 장소에 모여
서로 시 낭송을 즐기고 음악이나 미술을 감상하는 모임 일뿐이었다.
그래도 브뇽에서 유명한 사교모임에서는 대륙 각지에서 모인 음유시인들이 시를
읊었다. 음악가나 미술가들도 귀족의 후원을 받으려고 뷰뇽으로 몰려들었다.
배가 고프면 그런 게 잘될 리 없다. 따라서 사교모임에서는 갖가지 맛깔스런
음식들을 제공했다. 결국 각지의 요리사들도 브뇽으로 모였다. 그러면서 점차
살로은 음악과 미술과 음식의 구심점이 되었다.
처음 사교모임은 귀부인들과 그들의 영애들이 만들었다. 즉, 여자들만의
모임이었다.
하지만 자고로 썩은 음식이 있는 곳에 파리가 꼬이고 여인이 있는 곳에 사내가
꼬인다고 했다. 사교모임에 참석하는 남성의 비율이 점차 늘어가면서 이제 남자들도
사교모임의 주역이 되었다. 그러면서 자연스럽게 정치의 중심도 사교모임으로
옮겨졌다.
수많은 사교모임 가운데 가장 유명한 곳을 물으면 사람들은 단연코 앙뚜앙 클럽을
손꼽는다. 이곳은 후작 이상의 작위를 가진 귀족만 받아들인다. 후작도 지방
출신이면 안 된다. 갈릭 왕실에 영향을 줄 수 있는 후작들만 가능하다.
일반 사교모임은 여자들이 주축을 이루는 데 반해, 이곳의 회원들 대다수가
남성이란 점도 독특하다. 그러니까 말이 사교모임이지 정치모임이나 다름없다.
하긴, 어지간하지 않고서야 앙뚜앙 이란 이름을 함부로 쓸 수도 없을 것이다.
앙뚜앙은 갈릭 왕실의 성(姓)을 자칭하니까.
현재 갈릭 왕의 공식 명칭은 아르나드 2 앙뚜앙 드 갈릭 이다. 이 황당하도록 긴
이름을 풀어보면 다음과 같다.
아르나드 2세가 이름이다. 앙뚜앙은 성이다. 뒤에 붙은 드 갈릭은 갈릭의 왕이라는
의미다. 풀어서 얘기하자면 갈릭 왕국의 앙뚜앙 왕가의 아르나드 2세 라는 뜻이다.
결국 사교모임 앙뚜앙 클럽은 갈릭 왕실과 깊은 관련이 있다는 이야기다.
앙뚜앙 클럽의 회원들이 모이는 살롱 안.
르보엘 공작은 포도주 잔을 들고 살롱회랑을 거닐었다. 그는 갈릭 왕국의 재상이자
왕국의 정치를 손바닥 위에 올려놓고 주무르는 인물이다.
살로의 회랑 양쪽으로는 유명한 미술가들의 그림이 큼직큼직하게 걸려 있다. 그림
사이사이에는 멋진 조각들도 세워져 있다.
오늘은 앙뚜앙 클럽의 정기모임 일이다. 그리고 르보엘 공작이야말로 이 클럽의
주인이나 다름없다.
저벅저벅
르보엘 공작 맞은편에서 누군가 걸어왔다. 은빛의 날렵한 패너플리를 걸친 금발의
중년 인이다. 허리에는 금장식이 달린 검을 찼고 손에는 모자를 들었다.
르보엘 공작님, 지금 모임에 들어가십니까?
금발의 중년 인이 먼저 인사를 했다.
르보엘 공작은 환하게 웃으며 중년사내의 인사를 받았다. 언제나 공작의 입가에는
은은한 미소가 감돈다. 인상이 후인사를 받았다. 언제나 공작의 입가에는
은은한 미소가 감돈다. 인상이 후덕하고 사람 좋아 보인다.
여어, 발퐁 군. 패너플리도 못 갈아입은 걸 보니 퇴근이 늦었나보네? 아, 오늘 질
좋은 포도주가 들어와서 참을 수가 있어야지. 그래서 체면 불구하고 주방에 가서
한잔 뺏어오는 길이라네.
하하, 아닌게 아니라 정말 향이 깊군요. 저도 구미가 당깁니다.
어? 그런가? 그럼 우리 주방으로 가서 한잔 더 들고 오자고. 뭐, 모임에는 좀
늦으면 어떤가?
르보엘공작은 금발 사내의 어깨를 툭툭 치며 방향을 돌렸다.
공작이 발퐁군이라고 친근하게 부르는 중년인. 그가 바로 근이기사 단장 발퐁
후작이다. 갈릭 왕국 최고의 검이라고 불리는 검수. 긴 회랑을 걸으면서 공작은
싱글벙글 웃었다. 하지만 그의 입에서 나오는 이야기들은 모두 무거운
주제들뿐이다.
최근 들어 그 열병이 많이 줄었다지? 빠휘통 영지를 중심으로 사그라지고 있다던데.
저도 보고를 받았습니다. 그곳의 영주 몽테뉴 백작이 조치를 잘하고 있다더군요. 또
빠휘통의 성자에 대한 소문도 들었습니다.
그래, 빠휘통의 성자. 나도 이야기를 들었어. 군중들의 인심을 급속하게 모았다지?
신기한 일이야. 빠휘통의 영주가 갑자기 두각을 나타내더니 그 지역에서 성자까지
나온다? 둘이서 손을 잡으면 굉장한 기세겠구먼.
하하, 한 명은 그래도 귀족이고 다른 한 명은 주술사 정도인데 그럴 리가
있겠습니까/ 너무 과민반응을 보이는 게 아닐까요?
그건 발퐁 군이 몰라서 하는 소리야. 왕실에서는 언제나 빠휘통 지역을 예의
주시하고있다네. 그곳에는 광산이 있고 목재가 많아. 게다가 땅도 비옥하고 넓어.
인구만 늘어나면 언제든지 폭발적으로 성장할 수 있는 요지일세. 지금까지 그
지역이 낙후되었던 것은 콜롬과의 잦은 전쟁 때문이었어. 그래서 사람이 모이질
않았지.
그런가요? 그런 요충지를 왜 지금까지 왕실에서 직접 관리하지 않았지요?
콜롬과의 관계 때문이지. 그곳에 왕실의 기사단을 파견하면 콜롬과 전면전이 벌어질
공산이 너무 커. 그러면 안 되지. 전력 상으로 비교할 때 우리보다는 콜롬이 더
우위에 있거든.
무슨 말씀이십니까? 우리가 콜롬에 뒤진다 고요?
발퐁 후작의 볼이 부었다. 그는 르보엘 공작의 말에 기분이 상한 듯했다.
공작은 얼른 후작의 어깨를 두드리며 말을 바꾸었다.
아, 물론 전력을 다 하면 그렇게 되지는 않겠지. 하지만 콜롬의 야만인들과
전면전을 벌이면 아르만 제국이라는 말에 발퐁 후작도 누그러졌다. 아르만 제국!
갈릭인들이 가장 두려워하는 이름이다.
원래 전쟁이 잦은 지역은 그만큼 중요한곳이야. 이유 없이 전쟁이 벌어지겠는가?
그곳이 쓸모 없는 땅이라면 전쟁도 없지. 그러니까 내가 우려하는 바는 빠휘통
영지가 빠르게 성장해서 힘을 갖추는 거야. 왕실기사단의 도움 없이 콜롬 왕국의
공격을 막을 정도로 크면 안 돼. 그럼 단숨에 무시 못할 영지로 성장할 거야.
어쩌면 독립국가를 세우겠다고 할지도 모르지.
독립국가라니요? 기우이십니다. 우선 빠휘통의 영주에게는 후계자도 없습니다.
아들이나 사위나 모두 형편없죠. 그들은 빠휘통의 영주는 4대를 넘기지 못한다 라는
말에 겁을 먹을 정도로 멍청이들입니다.
어라? 발퐁 자네도 몽테뉴 백작의 가계를 좀 아는군?
공작이 놀란 눈을 했다.
발퐁 후작은 잠시 얼굴을 붉히더니 입을 열었다.
네, 백작의 큰딸과 좀 알고 지내는 사이입니다.
공작은 껄껄 웃으며 발퐁의 어깨를 쳤다.
허허허. 이런 사람을 보았나! 그 집 딸은 언제 꼬드겼는가?
몽테뉴 백작의 큰딸이라면 이미 결혼을 한 유부녀다. 하긴, 현재 갈릭 왕국의
기혼자들 사이에는 정부 만들기가 한창 유행이긴 하다. 많은 귀부인들이 젊은
기사들에게 눈독을 들이고, 귀족들도 귀부인들을 꼬드기는 데 전념한다.
사교모임이 그런 부정행위의 온상이 되어버렸다. 물자가 풍부하다보면 타락이
빨라지는 건지도 모르겠다.
허허, 어쨌거나 본론으로 돌아가서 그 빠휘통 영지를 주목할 필요가 있겠어. 자네
말대로 몽테뉴 백작이 그렇게 야심만만한 인물은 아니고, 또 뚜렷한 후계자도
없지만.
급할 것은 없다고 생각합니다. 지금 콜롬의 움직임이 심상치 않습니다. 이제 겨울이
지나고 봄이 오면 곧 콜롬의 공격이 시작될 것 같더군요. 그때 원군의 지원을
조금만 추어도 빠히통 영지는 풍비박산이 날 겁니다. 결국 그것은 저희 손에 달린
것 아닙니까?"
오오, 그런가? 음. 그럼 발퐁군 말대로 그 공격이 끝난 이후를 보면 되겠구먼.
이런! 벌써 주방이군. 자., 포도주 막을 보러 가세.
한참 이야기를 하는 사이 어느새 그들은 주방에 도 도착했다.
빠휘통 지방을 주목하는 눈길은 또 있었다. 비록 빠휘통에서 멀리 떨어진 북쪽
지방이지만 그들은 낮아서 천하를 보는 자들이다.
빛은 찬란했다.
유리에 색을 입혀 형형색색으로 만들어놓은 창문. 그곳에서는 햇볕이 찬란하게
비명을 지르며 부섶痔막?만들어놓은 창문. 그곳에서는 햇볕이 찬란하게
비명을 지르며 부서져 내렸다.
높이 방향으로 긴 건물. 그 높은 곳에서부터 부서진 빛이 아라한 색의 향연을
만들며 땅에 내려앉았다.
건물의 폭이 좁고 천장이 높다보니 또 다른 효과가 잇다. 음향의 반사가
집중적이다. 설계를 어떻게 했는지는 몰라도 중앙에서 말하는 소리가 벽에서
중첩되면서 크게 울려 퍼진다. 바깥쪽에서 시작된 소리는 반대로 급격하게 사그라져
전파가 거의 안 된다.
굳이 표현하자면 소리의 중앙 집중 현상 이라고나 할까? 덕분에 중앙 연단에 선
사제의 목소리는 거룩하게 느껴진다.
제사가 없는 시간이어서 그런지 지금은 이 넓은 신전이 텅 비었다.
하지만 누군가는 있었다. 높은 연단에 올라 떨어져 내리는 색색의 빛을 받으며 한
남자가 무릎을 꿇었다. 양팔을 적당히 벌리고 손바닥을 위로 한 채 눈을 감은
사내다. 머리에 붉은 단공을 쓰고 어깨에는 긴 띠를 걸쳤다.
이 남자가 눈을 뜰 때까지 사방은 적막했다. 바람 부는 소리조차 들리지 않았다.
신께 올리는 기도가 끝이 났음인가? 붉은 단공을 쓴 남자는 조용히 손을 내리고
일어났다.
그제야 남자의 등뒤에서 음성이 들렸다.
올리비에 대주교 님.
대주교라 불린 남자는 조용히 뒤로 돌았다. 거기에는 금발 사내가 무릎을 꿇고
대주교의 기도가 끝나기만을 기다리고있었다. 희디흰 수도사 복장에 허리에 금빛
수실을 두르고 금발을 치렁하게 늘어뜨린 사내였다.
올리비에 대주교는 묵묵하게 금발 사내를 내려다보았다. 금발 사내가 고개를
들었다.
장님이다! 놀랍게도 금발 사내는 앞이 보이지 않는 장님이다.
오랜만입니다, 아르테인 사제.
대주교의 입에서 나온 이름은 놀라웠다.
아르테인! 교황의 명을 받고 크로노스교에 잠입했던 인물. 크로노스교를 무너뜨리는
데 가장 커다란 공을 세운 자!
하지만 그 후로 종적이 묘연해진 아르테인이다. 몇몇 사제들은 그가 신정제국
루안의 비밀 정보조직을 움직인다고 믿고 있다. 그림자처럼 숨어서 루안을 적대하는
이단 사교를 제거하는 임무를 맡고 있을 것이라 추측했다.
대주교가 되시고 처음 뵙는 것 같습니다. 그동안 적조 했던 점을 용서하소서.
아르테인은 정중하게 머리를 다시 숙였다.
아닙니다. 음지에서 일하면서 루의 영광을 높이시는 분이 바로 아르테인 사제
아닙니까? 마땅히 제가 먼저 찾아뵈었어야 하는데. 그런데 오늘은 여기 신전까지
어쩐 일이신 지요?
빠휘통 지방에 대해 조사할 수 있는 권한을 제게 주시길 부탁드리러 왔습니다.
아르테인의 부탁에 대주교는 흠칫했다.
그라둔 연합에 대한 감찰권을 대주교가 가지고 있기는 했다. 하지만 그 감찰권을
넘겨받은 지 불과 열흘도 되지 않았다. 그것도 대외 비로 교환에게서 직접 받았다.
그런데 아르테인이 어찌 알고 그를 찾아왔단 말인가?
올리비에 대주교의 표정이 어떻게 변하는지 아르테인은 알지 못한다. 눈이 보이지
않으니까.
하지만 아르테인은 정확하게 대주교의 속마음을 짚었다.
죄송합니다만 루안에서 벌어지는 일의 대부분은 제 귀에도 들어옵니다. 너무
놀라시지 않으셨으면 합니다. 다시 한 번 부탁드립니다. 너무 놀라시지 않으셨으면
합니다. 다시 한 번 부탁드립니다. 빠휘통 지방, 갈릭 왕국에 대한 조사를 해보고
싶습니다. 허락해주십시오. 허락을 하는 것은 둘째치고 그 전에 무슨 일인지 물어도
되겠습니까? 그 전염병 때문에 조사를 하겠다는 건가요?
네, 하지만 직접 전염벼에 대해 앍 싶다기보다는 빠휘통의 성자라는 인물에게
흥미가 생겼습니다. 훅시 대주교 님께서도 들으셨는지 모르겠습니다. 그 빠휘통의
성자에게 사람들이 그름처럼 모인다고 합니다. 그것도 손에 떡갈나무 잎을 들고
모인답니다.
떡갈나무 숲? 그건 사악한 크로노스 교단의 상징인데? 아르데인 사제는 그럼 그
성자가 트로노스교와 연관이 있다고 생각하시는 겁니까?
아르테인은 답하지 않았다. 그저 약간 더 고개를 숙여 보였을 뿐이다.
올리비에 대주교는 고개를 설래설래 저었다. 도저히 이 아르테인이라는 남자를
모르겠다는 얼굴이다.
당연히 허락을 할 것이라는 아르테인의 기대와 달리 올리비에 대주교 입에서는
불가(不可)라는 단어가 튀어나왔다.
안 됩니다. 허락 할 수 없습니다. 이유를 알고 싶습니까?
아르테인은 고개를 치켜들며 이유를 물었다. 이유가 정당하지 않으면 항명이라도 할
것 인가보다. 아르테인의 평온한 얼굴이 조금 일그러져 있었다.
올리비에 대주교는 냉정하게 답했다.
이유는 다음과 같습니다. 지금 콜롬 왕국은 전쟁을 준비하고 있습니다. 빠휘통 산을
넘어 갈릭을 침공하려는 계획이죠. 두 왕국이 서로 전쟁을 벌이는 것은 저희
루안에게는 크나큰 이득입니다. 콜롬과 갈릭의 힘이 약화되어야 루를 전파하는 일이
쉬워집니다. 그런데 루안에서 그들 지방을 지켜보고 있다는 것이 알려져 보십시오.
그들은 서로 싸움을 멈추고 우?지켜보고 있다는 것이 알려져 보십시오.
그들은 서로 싸움을 멈추고 우리를 경계할 것입니다.
아르테인을 보면서 오리비에 대주교는 비근한 예를 들었다.
사자가 빤히 지켜보고 있는데 그 앞에서 서로 싸우는 사슴들이 있답니까? 빠휘통
지방을 감시하는 것은 좋지만 둘 사이의 전쟁이 끝난 뒤에나 허락하겠습니다.
아시겠습니까, 아르테인 사제?
올리비에 대주교는 아르테인은 올리비에 대주교의 말에 반박할 수 없었다. 냉정하게
보았을 때 대주교의 말이 없다. 다 무너진 크로노스교의 잔당을 소탕하는 일보다는
콜롬인과 갈릭인이 서로 주고받으며 싸우도록 만드는 일이 더 중요하다. 루안의
입장에서는 그것이 더 큰 이익이다.
아르테인은 눈가를 찌푸리며 대주교 앞에서 물러갔다. 대주교에게 수긍을 하면서도
왠지 모를 불안감 때문에 가슴이 답답해졌다. 당장에라도 빠휘통을 샅샅이
수색해야만 할 것 같은 느낌! 그런 예감이 아르테인의 심장을 쿵쾅거리게 만들었다.

하지만 이미 대주교가 거부권을 행사했다. 아르테인은 감히 그에게 항명할 수
없었다.
올리비에 대주교는 비록 나이는 많지 않지만 단순한 대주교가 아니다. 그는 장차
교황을 후계자로 거론되는 사람이다. 대주교의 눈에서 벗어나는 짓을 했다가는
아르테인이 운영하는 비밀조직 자체가 와해될 수도 있다.
반면, 시르온에게는 천만다행한 일이다. 아르테인의 청이 받아 들여졌다면 아마
후세의 역사는 크게 바뀌었을지도 모른다.
chapter 2
똑
한 방울의 지하수가 떨어졌다. 아롱아롱 맺힌 물방울은 석회의 잔재를 종유석에
잔뜩 남겨놓고 힘없이 낙하했다.
동굴 천장은 온통 종유석 투성이다. 금맥도 아니건만 노르스름한 빛깔의 종유석들이
고드름처럼 길게 자랐다.
동굴 바닥은 물로 이루어졌다. 땅속으로 흐르는 수맥이다. 물은 잔잔하면서도
조금씩 동굴을 타고 흘렀다.
똑
또 한 방울이 동굴 천장으로부터 떨어졌다. 고요한 수면에 파문이 인다. 동심원을
그리는 파문이 인다. 동심원을 그리는 파문은 서로 간섭하며 수면에 복잡한 무늬를
만들었다.
고요하던 사람의 마음마저 복잡해진 것일까? 수면 위에 앉아 있던 인영이 꿈틀
움직였다. 인영은 발가벗었다. 투명하리만큼 하냔 피부, 치렁하게 늘어져 물에 닿은
긴 머리, 입술은 유난히 붉다.
몸의 굴곡으로 보아 여인이다. 물 위에 앉은 인영은 발가벗은 여인이다.
여인의 눈꺼풀이 바르르 떨리는가 싶더니 마침내 열렸다. 별이 쏟아지는 것처럼
폭발적인 눈이다. 보기만 해도 심장이 얼어붙을 것만 같은 미색.
여인이 눈을 뜨자 괴괴한 목소리가 여인을 질책했다. 잔뜩 갈라지고 쉰 목소리인데,
동굴 벽에 메아리쳐서 웅웅 울리자 더 음산하게 들렸다.
왜 벌써 일어나십니까? 아직 오늘은 수련이 끝나지 않았습니다.
여인이 목소리가 들린 쪽으로 고개를 돌렸다. 그녀가 앉아 있는 곳에서 약간 떨어진
땅바닥에 꾸부정한 노인이 앉아 있었다. 노인은 등이 굽고 백발이 듬성듬성하며
몸은 어린아이처럼 작다. 얼굴에 검버섯이 가득하고 주름이 몇 겹을 겹쳐
어디까지가 원래 살인지 구분하기도 어렵다.
여인은 노인을 보며 고개를 저었다.
마음의 평정이 깨졌어요. 오늘은 더 이상 집중하기가 어려워요. 바피, 아까 그 얘기
좀 다시 해봐요. 빠휘통이라는 곳에 성자가 나타났다는 소문이요.
여인은 조용히 물 위에서 일어났다.
찰랑
물로 이 여인의 뽀얀 발을 적시며 파문을 만들었다. 그러더니 무언가가 불쑥
솟구쳐서 여인의 몸을 물가로 보내주었다. 투명한 물의 집합체, 물로 만들어진
커다란 덩어리다.
여인은 바피라는 노인 앞에 우뚝 섰다. 발가벗은 것이 부끄럽지도 않은지 당당하게
팔짱을 낀 상태였다.
사라락
물 덩어리가 다른 무언가를 실어 와 여인의 몸에 덮어주었다. 푸른 천이 사뿐하게
펼쳐지며 여인의 을 휘감았다.
더 이야기해 봐요. 그 성자에 대해서. 사람들에게 떡갈나무 잎을 모아오게 한다는
성자 말이에요.
비피는 크게 한숨을 내쉬었다. 그는 괜히 입 방정을 떨어 주인의 수련을 방해했다고
스스로를 책망했다.
이미 다 말씀드렸습니다. 우연의 일치인지는 몰라도 떡갈나무 잎을 열병을 고치는
약재로 쓰나봅니다. 주인님이 찾으시는 사람이 아닐 겁니다.
그래도 혹시 모르잖아요. 지은이 노인으로 위장하고 잇는 것일 수도 있어요. 이름은
알아봤어요?
그녀의 입에서 지은이라는 이름이 언급되었다. 그 이름을 안는 사람은 거의 없다.
시르온의 본명, 어릴 때 시르온이 사용하던 이름이다. 크로노스교단에 있을 때.
바피는 고개를 무겁게 가 저었다.
이름까지는 알아보지 못했습니다만 지은이라는 아이는 아닐 겁니다. 그리고 어쩌면
이것은 루안 놈들의 기만책일지도 모릅니다. 떡갈나무 잎을 등장시켜 크로노스교의
형제들을 불러모은 뒤 말살하려는 기만책!
비피의 말에 여인은 크게 실망한 눈치였다. 그녀는 내심 이번에 나타난 빠휘통의
성자가 그녀겄은 크게 실망한 눈치였다. 그녀는 내심 이번에 나타난 빠휘통의
성자가 그녀가 찾던 사람이길 바랐다.
여인이 한숨을 내쉬자 바피가 위로의 말을 던졌다.
지은이란 녀석이 살아 있다면 언젠가는 주인 앞에 나타날 겁니다. 우선은 수련에
전념하시지요. 교단을 제건 시려면 힘을 먼저 갖추셔야 합니다.
비피의 말이 옳다. 여인은 조그맣게 고개를 끄덕이며 다시 물에 들어갔다. 살을 엘
정도로 차가운 지하수. 여인은 그 수면에 앉아 눈을 감았다.
그녀의 이름은 하이시스. 크로노스 교단에서 살아남은 네 아이 가운데 하나다.
겨울의 끝자락을 타고 기승을 부리던 열병도 봄이 다가오면서 만이 사그라졌다.
빠휘통의 영지에서 시행된 방법이 퍼져나가면서 신규 환자의 수가 급감했다.
빠휘통의 성자 덕도 컸다. 약만 먹으면 단숨에 병이나 나으니 그 효과는 대단했다.
그러고 보면 올 겨울을 나면서 변한 것이 또 하나 있다. 빠휘통의 인구가 엄청나게
늘었다. 이것은 다분히 빠휘통의 성자 대문이다. 물론 엄밀히 말하자면 시르온이
예히나탈에게 부탁한 게 효과를 나타낸 것일 뿐이다.
시르온은 예히나탈에게 부탁하길 병자들에게 병이 완쾌되었다는 이야기를 하지
말아달라고 했다. 예히나탈이었기에 효과는 극대화되었다.
대표적인 예는 언제나 쉽게 볼 수 있었다. 다음과 같은 대하는 하루에도 수십 번씩
예히나탈의 거처에서 벌어지곤 했다.
고맙습니다, 성자님. 성자님께서는 정말 제 생명의 은인이십니다. 이 은혜를 어찌
갚아야 할지. 무엇이든 말씀만 하십시오. 제가 할 수 있는 일이라면 뭐든
하겠습니다.
대개 환자들은 예히나탈이 준 약물을 들이킨 뒤 이런 치사를 했다. 대가도 받지
않고 무료로 그 무서운 전염병을 고쳐주는데 이 정도 인사도 하지 않는다는 것은
말이 안 된다.
그러면 예히나탈은 눈을 빛내면서 은근한 눈초리로 물었다.
뭐, 은혜를 갚을 길이 없는 것은 아니지. 살아 잇는 죄가 궁금해서 그러는데. 자네
뇌 좀 한번 기부해볼텨? 후세에 자네 이름이 남을지도 모르는 일인데.
예히네탈의 은근한 꼬임에 대부분의 환자들은 어리둥절해진다. 빠휘통의 성자가 산
사람의 뇌를 원할 리는 없을 텐데, 대체 성자께서 바라시는 일이 무엇인지 얼핏
감이 잡히지 않았다.
환자들은 자신들의 머리를 가리키며 이렇게 되묻기 일쑤였다.
네? 뇌라고 하시면 이것을.? 설마?
예히나탈에게 냉큼 자신의 뇌를 내놓겠다는 놈은 아무도 없었다. 그렇다고 그가
여기서 주저리주저리 뇌를 달라고 하면 시르온의 부탁에 어긋난다. 그는 당당한
테크로맨서이건만 어쭙잖은 성자 흉내를 내야 한다.
예히나탈은 그냥 짜증을 내면서 나가라고 했다.
아, 됐어. 그만 나가봐. 나 바쁘니까 빨리 나가.
예히나탈은 손을 휙휙 내저으며 귀찮게 하지 말라고 했다. 하지만 환자들의 마음은
그게 아니다. 그들은 성자로부터 무언가 확답을 듣고 싶어했다.
저. 성자님, 그럼 이제 제 열병은 완쾌가 된 것인가요?
사실 환자들이 가장 묻고 싶어하는 것은 바로 이것이었다. 자신의 병이 다 나은
것인지, 그게 가장 궁금했다.
하지만 이런 질문은 예히네탈의 화를 돋울 뿐이었다. 예히나탈 자신도 답을 모르기
때문이다. 이 약은 시르온이 만든 것이지 어디 그가 만든 것인가?
아, 몰라, 완쾌됐는지 안 됐는지 시간이 지나보면 알 것 아냐? 빨리 나가.
예히나탈은 이런 질문을 하는 환자들을 내몰 듯이 쫓아냈다.
이렇게 쫓겨난 환자들은 불안에 떨었다. 당장 열병이 나은 것은 좋은데 언제 또
재발할지 모른다는 걱정에 사로잡혔다. 병이 재발했을 때 성자 가까이에 있어야 또
치료를 받을 게 아닌가?
일부 환자들은 예히나탈을 붙잡고 늘어지며 혹시 모르니까 약을 더 달라고
애원하기도 했다. 당연한 말이지만 예히나탈은 눈 하나 깜
짝하지 않았다. 긴 말도 하지 않았다. 빨리 나가지 않으면 약에 내린 축복을
철회해버린다는 말 한마디면 충분했다.
쫓겨난 환자들은 이번에는 헤리잔과 르지나를 붙잡고 사정했다. 하지만
그녀들이라고 뾰족한 답을 줄 수는 없었다, 결국 환자들은 빠휘통 산자락에 자리를
잡고 살기 시작했다.
시르온은 이미 모든 대처를 마쳤다. 그는 전염병과 관련된 문제에 대해 모든 권한을
가지고 있었다.
시르온은 상당히 일찍부터 빠휘통 산자락 아래 넓은 토지에 대규모 촌락을
건설해왔다. 빠휘통 산에는 목재가 충분해 집을 짓기에는 넘치고도 남았다.
농한기여서 일손도 충분한 편이었다.
때 아닌 막노동에 불평하는 소작농들도 있었다. 하지만 열병환자들이 살 촌락을
만들어주지 않으면 그들이 마을로 밀고 내려올 것이라는 말에 모든 군소리는
사라졌다.
처음에는200채의 통나무집을 짓고 우물을 다. 그곳에 환자(이미 예히나탈로부터
약을 받아 먹어 이 나은 환자)들과 그 가족들을 거주토록 했다.
시르온은 그들에게 집과 땅을 무상으로 주는 대신 일거리를 맡겼다. 다음 사람들을
위해 통나무집을 무상으로 주는 대신 일거리를 맡겼다. 다음 사람들을
위해 통나무집을 짓는 일이 그 첫째요, 다가올 봄을 위해 땅을 개간하는 일이
둘째였다.
빠휘통으로 모여든 병자들은 전력이 다양했다. 농사도 있고 목수도 잇고 대장장이도
있었다. 드물지만 환자들 가운데는 병사들도 있었고 기사도 세 ad이나 섞여 있었다.

시르온은 그들의 전력을 꼼꼼하게 파악해 일을 분담시켰다. 농부에게 농경지의
개간을 요구했고 ar수와 대장장이에게는 집짓기를 시켰다. 군대 경험이 있는 자들은
따로 모아 임시 촌락의 경비를 맡겼다. 여인들은 공동취사 담당이면서 바느질
담당도 겸했다.
모든 일이 순탄하지는 않았다. 몇 가지 곤란한 것이 있었다. 우선옷감이
부족했는데, 이것은 비교적 쉽게 해결할 수 있었다. 시르온이 이럴 줄 알고
미리미리 천과 가죽들을 많이 확보해놓았기 때문이다, 충분하지는 않았지만
그럭저럭 살만큼은 되었다.
문제는 식량이었다. 막 겨울 지나고 봄이 오려는 시점이어서 식량이 부족하다는
점이 가장 큰 당면 문제였다. 곡물을 미리 산다고 샀어도 그 많은 입을 다 감당할
수는 없었다. 밀은 물론이고 추운 시기에도 비교적잘 자는 보리조차 구하기
힘들었다.
시르온은 몽테뉴 백작을 간곡하게 설득했다. 백작의 성에는 엄청난 양의 곡물이
채워져 있다. 전쟁이 벌어져 오랜 농성을 하려면 당연한 준비였다.
시르온은 그 식량을 새 이주민들을 위해 풀어줄 것을 요청했다. 당연히 몽테뉴
백작은 완강히 거절했다.
그가 아무리 시르온을 어여삐 보고 있다지만 이것은 다른 문제였다. 콜롬 왕국이
언제 침공할지 모르는데 비상식량을 소비할 수는 없었다. 지금 저 이주민들을
잡아둬 봤자 콜롬 왕국이 침입하면 모두들 뿔뿔이 도망쳐버릴 것이란 게 그의
생각이었다.
그래서 회의가 벌어졌다. 시르온을 포함해 성의 기사들 15명이 모두 모였다. 이
가운데 젊은 기사 8명은 시르온의 의견에 동조했다. 나이가 좀 있는 나머지 6명은
백작의 뜻에 가까웠다. 팽팽한 설전은 끝날 줄 모르고 이어졌다.
그만, 그만! 이야기가 다시 원점이군. 시르온, 네가 다시 상황을 정리해서
말해보거라.
몽테뉴 백작은 시르온에게 다시 발언권을 주었다. 곡물창고를 개방하자는 실온의
의견에는 반대하지만 가능한 한 그의 뜻을 존중해주고 싶었다.
예 백작님. 현재 빠휘통 산자락으로 모여든 군중의 수는 정확하게 파악은 안
되었지만 대략 3만여 명을 넘어섰습니다. 그리고 현재도 조금씩 증가하는
추세입니다. 3만 명이면 저희 빠휘통 영지총 인구의 절반이 약간 넘는 숫자입니다.
다들 아시겠지만 저희 빠휘통은 풍부한 자원에 비해 사람수가 너무 부족합니다.
그래서 이것이야말로 저들을 이곳에 정착하게 할 좋은 기회라고 생각합니다.
모두들 고개를 끄덕였다. 백작도 이 말에는 동의했다. 영지의 인구를 늘리는 거의
쉬운 일이 아닌데 이번이 좋은 기회이기는 했다.
더군다나 이번에 새로 편입될 사람들은 아주 우수랍니다. 지독한 열병을 이겨내며
이곳 빠휘통까지 모여든 사람들이기에 기본 체력들이 아주 뛰어납니다, 노약자들은
거의 찾아보기 힘들고 대다수가 뛰어난 현역들입니다. 농부와 목수, 대장장이,
심지어 병사들과 기사 출신도 있습니다. 모든 문제는 거의 다 해결되었습니다. 단지
식량만이 문제입니다.
시르온이 조리 있는 설명에 나이 든 기사들도 조금씩 고개를 끄덕였다. 그가 줄줄이
읊어 댄 직업들은 빠휘통 영지에서 필요로 하는 사람들이다.
하지만 콜롬 왕국이 언제 쳐들어올지 모른다. 성의 비축식량을 풀었다가 전쟁이라도
나서 성에 갇히면 우리 모두 굶어죽을 수도 있어. 그 문제는 어떻게 해결할 텐가?
몽테뉴 백작이 깍지 낀 손으로 턱을 고이며 진지하게 물었다.
시르온은 기다렸다는 듯 답했다.
식량의 모두 풀 수 없다는 섬에는 저도 동의합니다. 최소한 성의 병사들이 보름간
먹을 식량은 남겨두어야 합니다. 제가 알기로 지금 성에는 그 스무 배가 넘은
식량이 쌓여 있습니다. 그 여분을 풀자는 것입니다.
다른 기사가 제동을 걸었다.
보름 치 식량만 남기는 것은 너무 위험하네. 브뇽의 기사단이 우리를 도와주러 올
때까지 적어도 두 달 치 식량은 필요해. 그리고 병사들의 식량만 생각하면
어떡하나? 성에 딸린 식솔들 입도 생각해야.
당장 전쟁이 나지는 않습니다. 성에 물건을 대는 상인들을 독촉해서 곡물을
구매하면 어느 정도 다시 비축 분을 만들 수 있을 겁니다. 물론 지금 곡물 값이
비싸다는 것은 알고 있습니다. 하지만 신규 인구 3만 명이면 그 정도 금액은
순식간에 세금으로 거두어들일 수 있습니다. 올 여름까지만 넘기면 됩니다. 그럼
세금으로 거두어들이는 수입이 두 배로 불어납니다. 지금 빠휘통에 모인 사람들은
모두 경제활동이 가능한 인구들이니까요.
시르온의 말도 그럴듯했다.
위기에 대한 조바심과 인구 증가에 따른 장밋빛 미래!
이 두 가지를 저울질하며 모독바심과 인구 증가에 따른 장밋빛 미래!
이 두 가지를 저울질하며 모두들 머리를 싸맸다.
지금 저들에게 식량을 제공하지 않으면 영지의 인구는 늘지 않습니다. 그리고
콜롬의 공격을 두려워하며 중앙의 기사단에 개대야 합니다.
시르온은 아픈 곳을 정곡으로 찔렀다. 농성전을 하면서 중앙 기사단이 구해주기만을
기다리는 모습이 누군들 좋겠는가?
그러다가 자칫 중앙의 원군이 늦게 도착하기라도 하는 날엔 이곳은 초토화됩니다.
이번에는 몽테뉴 백작이 두려워하는 곳을 찔렀다. 백작과 기사들의 얼굴이 살짝
일그러졌다.
그러나 이제부터는 다릅니다. 지금 저 난민들을 영지민으로 받아들이면 저들의
가족들마저 이곳으로 데리고 올 수 있습니다. 저는 난민들에게 식량을 공짜로 주는
자선을 하자는 게 아닙니다. 저들에게 빚을 지우려는 겁니다. 여기서 병을
치료하면서 사는 대신영지를 지키는데 일조 하라고 요구할 예정입니다. 그 정도의
병력을 운용만 잘하면 얼마든지 우리의 힘으로 이곳을 방어할 수 있습니다.
모두들 쥐죽은 듯 조용했다. 아픈 곳을 찌르고 그 치유책을 제시하는데 무어라
반박할 말이 떠오르지 않았다.
시르온은 백작을 향한 시선을 약간 위로 들어 올렸다. 그곳에는 시르온과 젊은
기사들이 사냥해서 백작에게 바친 호랑이 가죽이 걸려 있었다. 시르온은 그 시퍼런
호랑이의 눈을 마주보며 손짓했다.
저것을 보십시오. 영물 중에 영물이라는 호랑이입니다. 갈릭의 왕께서 가지고 계신
호랑이 가죽보다 더 위풍당당한 영물입니다. 저런 영물이 이유도 없이 이런 시기에
잡혔을까요? 저는 아니라고 봅니다. 저 영물이 우리 손에 잡힌 것은 이제 우리의
영지가 하늘 높이 비상할 때가 되었다는 징조입니다. 우리가 누굽니까? 우리는 저
호랑이도 잡았습니다. 코롬인을 두려워할 이유가 조금도 없습니다.
어려운 결정을 내려야 할 시기! 그때가 오면 인간들 가운데 상당수는 어이없게도
냉철한 판단력보다는 초자연적인 징조에 의존한다. 결정의 냉엄한 결과를 자신의
탓으로 뒤집어쓰기 싫어서일까? 똑똑하다고 자부하던 사람들조차 도박하는 심정으로
일을 정해버린다.
시르온은 그런 사람들의 본성을 적나라하게 꿰뚫고 있었다. 그래서 시기 적절하게
호랑이라는 징조를 들먹였다.
몽테뉴 백작을 비롯해 모든 기사들이 고개를 돌려 호랑이 가죽을 올려 보았다.
무시무시한 눈과 아빨! 저 영물이 과연 자신들의 손으로 잡은 것이란 말인가!
시르온의 말대로 영지의 부흥을 암시하는 징조일까?
모두들 점차 그런 것 같다는 쪽으로 생각이 기울었다. 호랑이가 죽을 보면서 용기를
얻었다.
몽테뉴 백작이 먼저 자리를 박차고 일어났다. 그리곤 선포하듯이 외쳤다.
시르온의 말이 옳도다. 이 영물은 하늘이 우리에게 내린 징조야. 병사들을 위한
보름치 식량을 제하고는 모두 풀겠다. 그리고 성의 창고를 모두 열어 식량을
구매하라, 그 대신, 시르온.
백작의 눈이 시르온에게 향했다.
네가 난민들을 규합하라. 그들을 신규 영지민으로 만들어 콜롬인에게 저항케 하라.
콜롬과 전쟁이 벌어졌을 때 그들이 뿔뿔이 흩어져 도망쳐버린다면 나는 네게 그
죄를 물을 것이다.
넷.
시르온은 우렁차게 답하며 무릎을 끓었다. 영지의 실권은 이제 거의 그의 손아귀에
들어온 셈이다. 그가 비윰므에게 말한 다음 단계가 바야흐로 실효를 거두고 있었다.

chapter 3
시르온은 몽테뉴 백작의 허락을 받아 성의 곡물창고를 열었다. 엄청난 양의 식량이
곡물창고에서 빠져나가 빠휘통 산으로 보내졌다.
물론 시르온이 백작에게 말 한대로 자선은 아니었다. 그는 난민들을 모아놓고
연설부터 했다. 이곳의 세율이 다른 영지에 비해 월등하게 낮음을 먼저 역설한 뒤,
이곳에서 살 사람들에게 우선적으로 곡물을 제공하겠다고 했다.
당장 배가 고픈데 난민들이 무슨 말을 하겠는가? 그들은 어차피 열병이 두려워
이곳을 떠날 수도 없다.
시르온은 다시 목청을 높였다.
모드들 빠휘통의 영지민이 되겠다고 했으니 다시 묻겠다. 여기서 전쟁이 나면
그대들은 어쩔 것인가? 전쟁을 피해 뿔뿔이 도주할 것인가? 그리고 다시 열병이
도지면 뻔뻔하게 이곳으로 돌아와 살려달라고 할 것인가?
모드들 갑자기 조용해졌다. 식량을 달라고 아우성치던 입이 꽉 다물어졌다.
그래서는 안 된다. 그런 부끄러운 짓을 하고도 우리 갈릭인이 콜롬인보다 낫다고
주장할 셈이더냐? 아니면 단지 요리를 좀 잘하는 것이 갈릭의 전부인가?
군중은 자극을 받았다. 갈릭 땅에서 갈릭인이 콜롬인보다 못하다는 이야기는
절대해서는 안 되는 금기사항이다. 자존심 강한 갈릭인들에게 이만큼 자극되는 말도
없다. 이런 이야기는 불과도 같다. 그런데도 시르온은 서슴없이 그것을 거론했다.
덕분에 군중들은 웅성웅성하며 분노를 표출했다.
아마 거기서 말을 끊었으면 군중들은 항의하며 시르온에게 몰려들었을 것이다.
하지만 시르온은 얼른 빠휘통의 션玖?시르온에게 몰려들었을 것이다.
하지만 시르온은 얼른 빠휘통의 성자와 성녀를 거론했다.
그런 것을 논하기 이전에 만일 너희가 그렇게 부끄러운 자들이라면 빠휘통의 성자가
먼저 갈릭을 떠날 것이다. 이 비겁한 인간들에게 무슨 희망이 있다고 병을
고쳐주겠는가? 빠휘통으 성자와 성녀가 너희의 성자와 성녀라면 너희가 나서서
그들을 지켜야 하는 것이다. 그게 갈릭인의 자존심을 존엄하게 여기는 길이다.
군중들 사이에 지펴진 불을 그쪽으로 유도했다. 성자와 성녀가 소중하다면 그들을
스스로의 손으로 지키라는 시르온의 말에 부끄러움을 느낀 사람들이었다.
시르온은 곡물이 담긴 부대를 창으로 뜯어 양손에 가득 쥐었다. 그리고 그것을 번쩍
들었다.
이 기름진 밀과 보리를 보라! 이것들은 빠휘통의 대지가 갈릭인에게 주는 선물인.
너희가 도망치면 이제 이 곡식들을 콜롬인이 가질 것인가. 빠휘통의 성자와 성녀도
콜롬인 손에 넘어갈 테지. 그때 가서 식량이 없다고, 성자가 없다고 한탄해보았자
소용없다. 이 식량을 손에 쥐고 싶다면 먼저 이것을 지킬 만한 자격이 있음을
보여라!
기사 출신인 자가 먼저 나섰다.
나는 그 밀과 보리를 먹겠소. 그리고 그것들을 지키겠소. 나를 받아주시오.
시르온이 얼른 그를 반겼다.
그대, 영광스러운 기사여! 이제부터 우리는 빠휘통의 한 형제다. 이리 와서 기름진
곡식을 받으라.
또 다른 기사들과 병사들이 나섰다.
나도 우리의 것을 지키겠소. 목숨을 걸겠소.
나도 하겠소.
병사들까지 나서자 사람들 사이에서 웅성거림이 더 커졌다. 갑자기 여기저기서
손들이 번쩍번쩍 들렷다.
저를 영지민으로 받아주십시오.
저도 여기서 살렵니다.
여기도 있어요. 나는 비록 여자지만 이곳을 지키겠어요.
군중심리란 그래서 무섭다. 순식간에 사람들은 모두 시르온에게 몰려들었다.
전쟁이란 말에 망설이던 자들도 용기를 내어 앞으로 나섰다.
이제 군중들의 반응은 폭발적이다. 그 광경을 내려다보는 시르온의 눈이 번쩍
녹색으로 물들었다.
그는 일단 원하는 바를 손에 넣었다. 하지만 이제부터가 시작이다. 아직은 곡식도
부족하다. 부지런히 식량을 사들여야 한다. 전쟁준비도 해야 한다. 비율므가 물어온
정보에 의하면 콜롬의 군대가 서서히 동진을 시작한다고 했다. 그 전쟁을 승리로
이끌어야 비로소 영지가 안정될 것이다.
그리고 무엇보다 르안을 조심해야 한다. 크로노스교가 이곳에서 자리를 잡고 있다는
사실이 발각되면 루안은 엄청난 대군을 보내 일시에 이곳을 쓸어버릴 것이다. 아직
루안을 맞기엔 준비가 너무 미흡하다.
난민들을 차례로 영지민화 시키는 한편, 시르온은 다른 준비도 착착 진행해 나갔다.
먼저 몽테뉴 백작의 성에 물품을 대는 상인들을 한꺼번에 불러모았다.
시르온은 원탁에 앉아 상인들을 맞았다. 귀족이나 기사들은 상인들을 대할 때
거만하게 다리를 꼬고 앉아 턱으로 부리기만 한다. 하지만 시르온은 상인들과 같은
자리에 앉았다. 상인들은 주저주저하면서 빙 둘러앉았다.
다 모였군. 본론부터 이야기하겠소. 다들 아시겠지만 현재 영지에 난민들이
유입되어 식량이 많이 부족한 상황이오. 그러니까 여러분들이 곡물을 이쪽으로
빼줘야겠소.
시르온의 말에 대부분의 상인들은 어깨를 으쓱하기만 했다.
노력해 보겠습니다.
상인 가운데 한 명이 답을 하긴 했다. 하지만 그의 표정은 난감하다는 기색으로
가득했다. 뒤이어 다른 상인들도 고개를 끄덕이며 노력하겠다는 말을 되풀이했다.
하지만 속마음은 달랐다. 다들 최소한의 성의만 보일 생각이었다. 그들은 귀족들을
대하는 법을 잘 알고 있었다. 더군다나 상대가 아직 어린 애송이 기사라면 적당히
숙여주고 비위만 맞춰주면 되니 오히려 쉬웠다.
사실 사인들은 빠휘통 영자에 당분간 물건을 대지 않을 생각이었다. 그들은 위험을
감지하는 후각이 거의 동물 수준이다. 곧 이 영지에서 전쟁이 시작되리란 것을 다들
예견하고 있었다.
시르온은 손바닥을 비비며 만족한 미소를 지었다.
다들 이렇게 협조적으로 나오시니 이야기하기가 편하구려. 그럼 다들 여기에
서명해주시오.
이, 이건.!
한 상인이 비명을 질렀다. 부릅뜬 눈과 벌어진 입이 닫힐 줄 몰랐다.
시르온이 건네준 양피지 가장 위쪽에는 상인의 이름이 적혀 있었다. 그 아래에는
밀과 보리, 귀리의 양과 가격이 책정되어 있고, 마지막에는 다시 상인의 이름이
선명하게 두드러졌다.
기, 기사님! 이, 이건 무리입니다. 당장 제게는 이만한 양의 밀과 보리가 없습.!
상인들은 얼굴을 붉히며 손을 내저었다.
가, 강제로 이러신다고 없는 곡식을 어떻게 저희가 구하겠습니까? 노력해보겠다고
말씀을 드리지 않았습니까?
제, 제발 저희 좀 살려주십시오. 이 겨울에 이만한 양을 어디서 구합니까?
하지만 상인들의 목소리는 가늘게 떨렸다. 그들은 당황한 기색을 감추려고 애썼고,
시르온은 빙글빙글 웃기만 했다.
보면 알겠좨꽁?기색을 감추려고 애썼고,
시르온은 빙글빙글 웃기만 했다.
보면 알겠지만 거기 적어놓은 곡식의 양은 지금 당신들 창고에 보관된 양을
정확하게 파악해서 옮겨 적은 것뿐이오. 모두들 노력하겠다고 했으면서 있는 것도
못 내놓고 엄살을 피우시겠다? 그런 건 사람을 속이는 악덕 상인들이나 하는
짓인데. 왕국에서 악덕 상인을 어떻게 처벌하는지 한번 알아봐야겠군.
시르온은 그럴 줄 알았다는 듯 탁자 아래서 두꺼운 법전을 하나 꺼내어 뒤적였다.
한 상인이 얼굴을 붉히며 항의했다.
아, 아닙니다! 저는 이만한 곡식을 가지고 있지 않습니다. 제 창고에 가보시면
아시겠지만.!
시르온은 코웃음을 치며 벌떡 일어났다.
듀발, 자네가 나 대신 이 상인과 좀 동행하지.
시르온이 크게 소리치자 방문 밖에 대기 중이던 듀발이 들어왔다.
빠휘통의 기사들 가운데 가장 다혈질이라는 듀발이다. 상인들도 그의 이름은 익히
들어서 알고 있었다.
당당하게 항의하던 상인은 조금 찔끔했다. 하지만 가슴을 쭉 펴고 다시 목에 힘을
주었다.
조, 좋습니다! 같이 가겠습니다. 제가 차고로 안내를 하지요.
듀발이 상인의 팔을 붙잡고 나가는데, 시르온이 그의 등에 대고 한마디 거들었다,
듀발, 조금 오래 걸릴 거야. 라용 지방까지 다녀오려면.
시르온의 말에 상인의 얼굴이 사색이 되었다. 라용에 있는 창고는 비밀창고여서
동료 상인들도 모르는 일이다. 그것을 저 애송이기사가 어찌 알았단 말인가?
시르온이 건네준 양피지에 적힌 보리의 양을 보았을 때부터 가슴이 벌렁벌렁 뛰기는
했다. 그것은 라용에 있는 고물창고에 재워놓은 보리를 다 합쳐야 나올 수 있는
수치였기 때문이다.
얼굴이 새파랗게 질린 상인의 등 뒤에서 시르온의 목소리가 무겁게 울렸다.
라용에서 그 양피지에 적힌 것만큼 보리를 찾아내거든 그 상인을 이리 다시
데려오게. 잠깐, 여기 법전에 보니깐 고리대금을 하거나 악덕 속임수를 쓰는 상인에
대한 처벌 규정이 나와 있군. 법전 대로면 라용에서 여기까지 목에 밧줄을 걸어
말에 매달고 오면 될 거야. 저 상인의 가족들도 그곳 라용에 살고 있으니까 같이
끌고 와주게. 줄줄이 끌고 오려면 말이 부족할 테니까 몇 마리 더 끌고 가.
듀발은 씩 웃으며 고개를 끄덕였다.
시르온의 말에 모든 상인들이 사색이 되었다. 언제 그렇게 비밀창고까지 다
파악하고 가족들의 거처까지 확보했단 말인가!
시르온을 한번 떠보려던 당사자 상인은 말할 것도 없었다. 가족들까지 다 죽게
생겼으니 눈물이 절로 나왔다.
아, 저. 저기.!
상인은 발이 떨어지지 않아 뭉그적거렸다.
시르온은 그런 상인을 응시하면서 법전을 덮고 깍지를 꼈다. 여기서 상인의 목을
취한들 별 이득이 없다. 쥐를 몰 때는 살길을 열어주고 몰아야 한다.
그런데 듀발, 만일 그 창고가 주인 없는 창고라면 그 상인을 정중하게 다시
모셔오게. 그 경우엔 내 실수니까 내가 용서를 빌어야지. 자네는 그냥 그 임자 없는
창고의 곡식만 챙겨둬. 임자 없는 보리들이라면 급한 대로 우리가 써야지.
.?
듀발은 시르온의 말이 무슨 뜻인지 언뜻 이해를 못했다.
하지만 상인은 시르온의 말뜻을 퍼뜩 알아차렸다. 그는 땅바닥에 납죽 엎드려
울부짖었다.
이제 생각났습니다! 라용에 임자 없는 창고가 하나 있었습니다. 제가 머리가 나빠
그걸 보고도 기억을 못했습니다. 라용의 주인 없는 창고에 보리가 있습니다. 그건
제 것이 아닙니다. 임자 없는 창고입니다. 흐흑!
라용에 있는 상인의 창고는 졸지에 임자 없는 물건이 되어버렸다. 그는 막대한 양의
보리를 공짜로 헌납하게 되어 눈물이 났다.
하지만 이렇게 하지 않으면 악덕 상인으로 몰려 꼼짝없이 죽을 것이다. 자신뿐만
아니라 가족들도 다 죽게 된다.
시르온은 절규하는 상인을 내려다보며 머리를 긁적였다.
저런, 이거 내가 실수를 했구려. 그 보리 창고가 임자 없는 것인 줄도 모르고
당신을 우리 빠휘통 영주님을 속이려 한 줄 알았지 뭐요. 미안하오. 당신 말이
맞구려. 그럼 여기 이 양피지에 적힌 내용은 잊어버리시오.
시르온은 벌떡 일어나더니 정중하게 고개까지 숙여가며 사과를 했다. 기사가 평민
계급인 상인에게 이러기는 쉬운 일이 아니다. 하지만 상인들은 그 모습을 보며
기뻐할 수 없었다. 오히려 시르온이라는 사내에게 소름이 돋았다.
시르온은 듀발에게 다시 말했다.
듀발, 라용으로 병사들을 보내주게. 그곳에 주인 없는 보리가 쌓여 있다니까 우리가
빨리 확보해야지.
듀발은 그제야 돌아가는 상황을 눈치 챘다. 그는 머리를 손바닥으로 치며 크게
웃었다. 자신의 보리를 자기 것이라 말도 못하고 엉엉 울기만 하는 상인이 너무
우습기도 하고 불쌍하기도 했다.
다른 상인들은 아무도 웃지 않았다. 그들은 눈을 질끈 감았다.
이제 칼자루는 시르온에게 완전히 넘어왔다. 상인들은 그의 말에 거역하지 못하고
순순히 서명했다. 가격도 시르온이 책정한 대로 결정되었다. 일?못하고
순순히 서명했다. 가격도 시르온이 책정한 대로 결정되었다. 일반적으로 겨울철에
곡물을 팔 때 받는 가격보다 약간 밑도는 선이었다.
그렇다고 시르온은 상인들을 너무 몰아붙이지는 않았다. 고개를 푹 숙인 상인들을
보며 기쁜 소식 한 가지를 전해주었다.
일반적으로는 겨울에 물건을 받으면 그 이듬해 가을 추수가 끝나고 나서 대금을
지급해왔지. 아니 그렇소?
상인들은 무겁게 고개를 주억거렸다. 이번 봄에 영락없이 전쟁이 날 것 같은데
이제는 영영 대금을 받을 길이 없겠구나 싶었다.
하지만 이번에는 곡식을 받자마자 바로 지급하겠소. 백작님께서 이미 허락하신
일이오. 그러니까 올봄에 전쟁이 나더라도 당신들이 손해 볼 일은 없소.
순간 상인들의 얼굴에 화색이 돌았다. 단 한 명, 괜히 나섰다가 공짜로 보리를
헌납하게 된 상인을 제외하고.
지, 진즉에 그리 말씀하셨으면 저희가 곡물을 척척 내놓았을 겁니다. 다들 안
그렇습니까?
한 상인이 분위기를 풀어보려는 생각에 말을 붙였다.
그렇지만 시르온은 아직 그들을 풀어줄 생각이 없었다. 그는 냉정하게 맞받아 쳤다.
그랬다면 가격을 올리려고 들었겠지.
그 말 한마디에 다시 장내는 꽁꽁 얼어붙었다.
나쁜 뜻으로 한 이야기는 아니오. 상인이라면 그게 당연하지. 하지만 좀 더 크게
보시오. 우리 빠휘통 영지에는 이제 엄청나게 인구가 늘었소. 전쟁이 끝나고 난 뒤
이곳이 장차 얼마마한 상권으로 성장해갈지 상상해보시오. 나 같으면 미래를 보고
투자하겠소.
시르온의 말에 상인들의 눈이 번쩍했다.
딴엔 그러하다. 이번 전쟁만 잘 막아내면 이곳 영지는 크게 일어날 것이다.
상인들의 머리가 다시 빠르게 돌아가기 시작했다.
한편 시르온은 다른 생각을 하고 있었다. 곡물을 구하게 된 것에 대해 기뻐하지도
않았다. 그는 정보의 중요성에 대해 다시 한 번 곱씹고 있었다. 이번에 상인들을
상대할 때 비윰므를 시켜 미리 철저하게 조사한 덕분에 이런 결과를 이끌어내게 된
것이다.
시르온은 나직하게 중얼거렸다.
정보가 힘이다. 그것이 모든 걸 좌우해!
7. 콜롬의 진군
Chapter 1
성에 비축해놓은 식량을 풀고 상인들에게 구매한 곡식도 모두 풀었다. 그래도 아직
식량은 부족하기만 했다. 그리고 곡물만 먹으면서 살수는 없다.
시르온은 난민촌 사람들 가운데 기사 출신과 병사 출신을 규합했다. 그들에게
티보를 붙여 사냥을 다니게 했다. 여인들에게는 강에서 물고기를 잡으라고 명했다.
강에 두텁게 언 얼음을 깨고 그 안에 뜰채를 놓아 생선 잡는 법을 가르쳤다.
다들 자신들의 목숨이 걸린 일이어서 열심이었다. 그러면서 난민촌은 점차 제대로
된 마을의 모습을 띠어갔다. 어느 정도 자급자족의 발판도 마련되었다.
약간의 여유가 생기자 시르온은 예히나탈을 찾아갔다. 그동안 스승님께 너무 귀찮은
일을 떠맡겨 마음이 편치 않았다.
때마침 예히나탈도 모처럼 한가한 시간을 보내는 중이었다. 병자들의 수도 이제
눈에 띄게 줄어 하루에 열댓 명 정도만 드문드문 찾아왔다.
예히나탈은 꿀을 듬뿍 퍼서 뜨거운 물에 넣고 휘휘 저었다. 꿀차를 먹는 습관은
최근에 생겼다. 시르온이 그를 위해 어디서 야생 벌꿀을 구해왔다. 처음에는
거들떠보지도 않았지만 그래도 입맛에 맞는지 근래에는 꼬박꼬박 하루에 한 잔씩
먹곤 했다.
그가 막 뜨거운 꿀차를 입에 살짝 댔을 때 시르온이 찾아왔다.
좀 어떠세요? 이제 환자도 많이 줄었지요?
예히나탈은 눈을 부라리며 시르온을 노려보다 이내 허허 웃고 말았다. 제자 놈이
얄미워서 화를 내보려 했지만 막상 시르온의 얼굴을 보니 잘 되지 않았다.
그래, 찾아오는 놈이 줄어서 그나마 살 만하다. 너는 어찌 된 놈이. 에잉! 내가
말을 말아야지.
그는 투덜거리면서도 시르온을 위해 꿀차를 한 잔 더 탔다.
뭐 부족한 것은 없으세요? 제가 해드릴 수 있는 것이라면.
부족한 것이 있다. 산 사람의 뇌가 좀 필요해. 노아부에서 뇌를 좀 챙겨왔고,
여기서도 장의사 노릇을 하면서 표본을 많이 구하긴 했지. 그런데 모든 죽은
뇌뿐이거든. 산사람이 필요해. 평상시 같았으면 그냥 몇 놈 슬쩍했겠지. 그런데
시르온 네가 성자 노릇을 시켜서 그러지도 못하고 있다.
예히나탈의 눈은 진지했다. 당장이라도 마을로 내려가 몇 놈 끌고 오고 싶은 것을
억지로 참는 눈치였다. 하지만 그도 알다시피 지금은 안 된다.
그건. 조금만 참으세요. 조만간 전쟁이 나면 제가 어떻게든 손을 써볼게요.
그렇지만 지금은 곤란해요. 다른 것은 필요한 게 없으신가요?
됐다, 이놈아! 너는 가서 네 할 일이나 해. 대체 말이야, 이 위대한 네크로맨서의
지성이 사이비 성자 노릇이나 하고 있고, 말이 안돼요, 말이!
예히나탈은 다시 호통 쳤다.
시르온은 얼른 화제를 돌렸다.
뇌 연구는 잠시 미루시면 안 될까요? 그나저나 데스 나이트에게 탈 것을 언제
마련해주실 거예요? 제가 좀 알아본 것이 있는데.
시르온이 데 것을 언제
마련해주실 거예요? 제가 좀 알아본 것이 있는데.
시르온이 데스 나이트를 언급하자 예히나탈은 콧방귀를 뀌었다.
이놈이 말을 돌리네. 네가 알아보긴 뭘 알아봐? 어지간한 명마를 구한들 데스
나이트의 냉기와 살기를 감당이나 할 것 같으냐? 그건 걱정 말아라. 내가
헤이호에게 부탁해서 말 몇 마리를 키우고 있다. 새끼 때부터 사료에 고리를 섞어
먹이는 놈들이다. 조금 더 크고 나면 써먹을 생각이다.
그런데 예히나탈의 표정은 좋지 않았다.
저도 헤이호에게 이야기를 들었어요. 초식동물인 말에게 억지로 육식을 시키니까
말들이 이상해졌다고. 제대로 크는 놈이 없다 더군요.
들었냐? 흠흠, 처음에는 좋은 생각 같았는데 말이지. 그게 쉽지가 않더구나, 휴우.
시르온은 은근한 눈으로 예히나탈을 보며 입을 열었다.
그래서 제가 생각해 온 것이 있다고 말씀 드렸잖아요.
뭘 생각했는데?
시르온이 이렇게 나오면 뭔가 있다. 예히나탈은 시큰둥하게 답했지만 귀는 쫑긋
세워졌다.
기사라고 해서 꼭 말을 탈 필요는 없잖아요. 말처럼 빠르고 강하기만 하면
되잖아요.
이놈아, 그렇다면 데스 나이트를 뭐에 태우랴? 소 등에라도 태우랴?
예히나탈이 가슴을 치며 답답해하자 시르온이 얼른 답했다.
호랑이요.
뭐라고?
빠휘통에 호랑이 몇 마리가 서식하고 있어요. 소문 들으셨겠지만 저도 하나
잡았지요. 호랑이라는 동물은 사납고 빠른데다가 살기가 짙어요. 원한도 깊죠.
그, 그렇긴 하겠다만. 그게 가능하겠냐? 호랑이로 탈 것을 만드는 것이?
예히나탈은 망치로 머리를 얻어맞은 기분이었다. 하지만 안 될 것도 없어 보였다.
물론 호랑이를 다루기가 말보다는 어렵겠죠. 하지만 명색이 데스 나이트인데 그걸
굴복시키지 못하려고요? 제련을 어떻게 해야 할지는 모르겠지만, 스승님은
네크로맨서의 지성이시잖아요. 스승님이 아니면 아무도 못해요.
시르온은 예히나탈을 붕 띄워주었다. 예히나탈도 솔깃했다.
한 손에 검은 태양이 걸린 묵도를 들고, 데스 타이거(Death Tiger)를 타고 다니는
데스 나이트! 세상에! 그런 데스 나이트는 지금까지 없었고 앞으로도 없을 거예요.
오직 스승님만이 만드실 수 있죠.
데스 타이거라는 말이 있는지는 모르겠다. 방금 시르온이 막 지어낸 명칭이니까.
하지만 아주 그럴듯한 어감이다.
그, 그거야 그렇.지. 데, 데스 타이거? 데스 타이거!
예히나탈은 몇 번을 중얼거리며 상상해보았다. 그의 데스 나이트가 커다란 데스
타이거에 올라탄 모습을!
그는 어느새 데스 타이거라는 단어에 푹 빠졌다. 노의 신비를 캐보려는 생각은 일단
접었다. 데스 나이트를 한 단계 업그레이드시키는 일이 더 중요하다.
그거 괜찮네? 그럼 네가 호랑이를 좀 잡아오너라. 클클클, 그렇지. 이 예히나탈님이
아니고서야 누가 그런 것을 만들 수 있겠어? 클클클!
예히나탈은 이제 기분이 아주 좋아졌다. 시르온을 용서한 지 이미 오래다. 이렇게
어여쁜 제자를 어디 가서 또 구한단 말인가!
시르온은 그 옆에서 며칠을 머물렀다. 몽테뉴 백작에게는 곡식을 구하기 위해서라고
허락을 받았다. 예히나탈이 데스 타이거의 제련에 들어가면 또 언제 볼 수 있을지
모른다. 그전에 스승과 시간을 보내고 싶었다.
시르온이 곁에 머무는 동안 예히나탈은 그에게 세 번째 책자를 주었다. 시르온이
돌아오면 주려고 4년 전부터 조금씩 만들었던 것이다.
그가 맨 처음 시르온에게 주었던 책은 뼈 소환을 기초로 해서 본 쉴드, 본 넷, 본
월 등의 마법이 잘 정리된 것이었다. 두 번째 준책은 슬로우 마법을 비롯해 저주
스킬들을 요약한 내용이 담겨 있었다.
본 월도 잘 펼치고 슬로우 저주에도 익숙하다면 이제 너도 초보 네크로맨서의
문턱은 넘었다고 할 만하다. 네가 네크로맨서의 마법들만 집중적으로 익혔다면 더
빨리 성취했겠지. 하지만 너의 주무기라고 할 수 있는 독이나 다른 소환 물과
병행해서 당장 필요한 마법들을 보완하는 것도 좋은 방법 같다.
보면 알겠지만 이번 책은 좀 두껍다. 초급에서 중급으로 넘어가기 위한 내용들을
모두 넣다보니까 양이 좀 많아졌어. 이름들은 너도 다 들어봤을 법한 마법들이다.
한번 훑어보거라.
시르온은 예히나탈 앞에서 그가 준책을 쭉 훑었다.
구울 소환법, 스켈레톤 메이지 소환법, 레드 스웜(Red Swarm; 붉은 파리 떼)
소환법, 본 마인딩(Bone Binding; 뼈 결박), 어둠의 칼.
한번 쭉 읽고 난 시르온은 고개를 끄덕였다.
이번에는 쉬운 것이 하나도 없네요. 구울 소환도 마나 소모가 심하고, 스켈레톤
메이지도 그렇고.
어둠의 칼은 너도 한번 겪어보았지?
예히나탈은 시르온을 보며 씩 웃었다.
예전에 노아부 제국의 황궁에서 열린 무술대회 때 시르온은 어둠의 칼 마법에 다소
고생을 했다. 물론 첫 출전이어서 긴장한 탓이기는 했지만.
시르온은 머리를 긁으며 겸연쩍게 씩 웃었다.
네. 그땐 많이 당황했죠. 그리고 이것은 좀 생소하네요. 레드 스웜穿駭?
네. 그땐 많이 당황했죠. 그리고 이것은 좀 생소하네요. 레드 스웜하고 본 바인딩?
스웜 소환술은 우리 지파하고는 조금 거리가 있는 분야다. 사막의 던전마스터
가운데 카마탄이 정통한 분야지. 레드 스웜은 그 가운데 붉은 파리를 소환하는
방법이다. 스웜 소환술 중에서는 기초에 해당한다. 하지만 기초라고 무시하지는
말거라. 꽤 유용하다. 파리 떼가 덤벼들면 대개 사람들은 거기에 정신이 팔리거든.
그리고 적의 시야를 흐리게 하는 효과도 있고. 레드 스웜 정도만 써도 너에게
상당히 유용할 게다. 슬로우 마법과 섞어 쓰면 더 좋고,
시르온이 고개를 끄덕이자 예히나탈은 흐뭇하게 웃었다.
그리고 본 바인딩은 이번에 내가 본 메쉬를 응용해서 만든 마법이다. 본 메쉬보다는
훨씬 쉽지만 상당히 복잡한 마나 배열 계산을 필요로 한다.
예히나탈은 자랑스럽게 말했다.
본 바인딩! 말 그대로 적군의 몸 주위에 뼈를 소환해서 꽉 묶어 버리는 마법이다.
본 메쉬처럼 정교하게 몸 크리를 계산할 필요도 없다. 그저 적당히 계산해서
묶어주면 돼. 그런데 실제로 사용해보니까 전사들과 싸울 때 이게 의외로
유용하더라고.
그렇겠네요. 구울과 레드 스웜, 본 바인딩은 익히기만 하면 당장에라도 쓸모가
많겠는데요?
그렇지. 구울 소환이 되면 더 이상 느려터진 스켈레톤을 일으킬 필요가 없지.
시르온 너 같은 경우에는 구울을 소환해놓고 슬로우 마법과 본 넷, 본 바인딩으로
적들의 공격을 방해하면 좋을 게다. 레드 스웜도 적당히 섞어 줘 가면서. 그럼 네가
독을 펼칠 시간을 벌기에 충분해.
예히나탈은 제자가 그렇게 싸우는 모습을 머릿속에 그려보았다.
시르온은 마법들의 연계 방법을 곰곰이 생각하며 다시 책을 훑었다.
Chapter 2
콜롬의 왕은 젊다.
반야크 폰 콜롬!
콜롬의 반야크라 불리는 왕은 이제 31세의 혈기왕성한 나이다.
갈릭 왕국에서는 높은 귀족의 이름을 부를 때 영지 이름 앞에 드를 붙인다. 반면
콜롬 왕국에서는 폰을 넣는다. 드나 폰이나 의미상으로는 차이가 없다.
콜롬의 왕은 크다. 그는 짧은 금발과 금빛 구레나룻을 기르고 있으며,
195센티미터의 장신이다. 콜롬인들이 대부분 키가 크기는 하지만 왕은 그 중에서도
큰 축에 속한다.
왕이면서도 배에 기름기 한 점 없다. 늘 창검을 끼고 살았으며, 한시도 무술 수련을
게을리해본 적이 없다.
왕을 닮아서일까? 아니면 민족의 특성 탓일까? 대부분의 콜롬인들은 모두 군살이
별로 없고 뼈대가 굵다. 힘이 세고 거칠며 음악이나 마술, 음식 같은 것에 그다지
관심이 없었다. 갈릭에 비해 상대적으로 땅이 척박하기 때문인지도 모른다.
이렇게 전혀 상반된 두 민족이지만 두 가지 공통점이 있다. 바로 자존심과
애국심이다. 두 왕국 모두 자존심을 빼면 시체다. 애국심도 강해서 여간 잘 뭉치는
게 아니다.
갈릭인들은 콜롬의 공격을 가까스로 막아내면서도 항상 콜롬인들을 비웃었다.
갈릭인의 콜롬인에 대한 평가는 한마디로 이렇게 요약된다.
무식한 야만인!
그들은 콜롬인들을 문화라고는 찾아볼 수 없는 야만인이라 평가 절하한다. 하지만
그러면서도 은근히 콜롬의 군대를 두려워한다.
반면 콜롬인들도 갈릭인을 비웃는다.
겉멋만 든 돼지들!
갈릭인들이 그다지 뚱뚱한 것은 아니다. 그래도 콜롬인들은 그렇게 부른다. 하지만
그러면서도 그들은 은근히 갈릭의 음식과 문화를 부러워한다. 갈릭의 비옥한 영토와
함께 그것들을 갖고 싶어한다.
콜롬의 왕궁.
왕궁은 튼튼하고 웅장하지만 화려하지 않다. 검박하고 단순하면서도 방어하기 좋은
실용적인 구조다.
왕궁에서 가장 중요한 곳은 당연히 왕이 머무는 중앙궁전이다. 중앙궁전조차도 콜롬
답게 꾸밈이라고는 전혀 없이 검박하다. 그리고 궁전 정 중앙에 무술을 연마하기
위한 연무장이 굉장히 크게 자리 잡고 있다.
타앗!
기합소리가 힘차다.
빠악 빡빡빡
일합사격. 한 번의 고함소리에 네 번의 후려침이 이어진다.
연무장에는 열다섯 개의 가죽부대가 빙 둘러서 매달려 있다. 그 가운데 긴 봉을 든
사내가 우뚝 섰다. 짧은 머리는 금빛으로 일렁이고 눈은 푸른색으로 눈부시다.
꿈틀거리는 근육은 땀으로 번들거린다.
타앗!
사내의 입이 벌어지며 땅을 진동시키는 기합이 다시 터져 나왔다. 장신의 몸이
허공을 가른다 싶더니 봉이 화려하게 춤을 추었다.
빡빡빡빡빡
연속해서 터지는 다섯 번의 폭음. 가죽부대 다섯 개가 크게 흔들리며 휘청휘청했다.
놀라운 점은 바로 거기에 있다. 이번 일격으로 흔들리는 가죽부대는 세 개당
하나씩이다. 사내는 가까이 있는 다섯 개의 부대를 격타한 것이 아니라 서로 멀리
떨어진 부대를 때렸다.
그렇다고 부대들이 가까이 매달린 것도 아니다. 빙 둘러 매달린 가죽부대들의
반경은 어림잡아 7미터 가까이 된다. 직경으로 치면 14미터에 달한다. 그 거리를 단
한 번의 도약으로 모두 점하고 돌아 온 것이다.
타앗!
빡빡빡빡빡빡
으??단
한 번의 도약으로 모두 점하고 돌아 온 것이다.
타앗!
빡빡빡빡빡빡
이번에는 여섯 번! 여섯 개의 부대가 크게 흔들렸다. 그리고 일곱, 여덟. 사내가
후려치는 부대의 수는 점점 늘어나 종래에는 열세 번까지 성공했다. 그만큼 체공
시간도 늘어났다.
타아앗!
다시 도약, 그리고 이어지는 폭음. 열세 개의 가죽부대가 크게 흔들리고 하나가
미약하게 흔들렸다. 열세 개는 제대로 때렸는데 열 네 번째 부대는 간신히 봉으로
건드리기만 하는 데 그쳤다.
후욱, 이거 열세 개가 잘 넘어가지 않는군.
사내가 무기대에 봉을 휙 던져서 꽂고 천으로 땀을 닦았다. 오늘은 열네 개에
성공하려고 했는데 이번에도 실패다.
휘익 척
이번에는 무거운 핼버드(Halberd)를 들었다. 굵은 창대의 길이는 얼추 3미터. 창대
끝에는 뾰족한 창날이 달렸고, 그 아래 묵직한 원형의 도끼날이 시퍼런 빛을
발한다. 그가 주로 애용하는 병장기다.
금발 사내가 핼버드를 들자 시종 몇 명이 우르르 몰려나와 가죽부대를 빠르게
치웠다. 넓은 연무장은 이제 텅 비었다.
금발 사내가 향한 곳, 그곳에 덩치가 산만한 사내가 올라왔다. 새로 올라온 거구의
사내 역시 턱수염을 깎지 않아 가슴까지 길게 늘어졌다. 밤색 머리는 뒤로 땋아
묶었고 손에는 묵직한 해머를 들었다.
전하, 괜찮으시겠습니까?
거구 사내는 금발 사내에게 정중하게 물었다. 거침없기로 유명한 쿤쯔만
백작이지만, 아무래도 왕과 겨루는 일은 부담이 되나보다. 쿤쯔만의 눈에 걱정이
가득하다.
괜찮아, 쿤쯔만 백작이나 조심하게.
금발 사내, 그러니까 콜롬의 왕인 반야크 폰 콜롬은 조심하라는 말과 함께 몸을
날렸다.
부우웅
그의 핼버드가 바람을 찢으며 날아가 순식간에 쿤쯔만 백작의 목을 갈랐다.
콰앙
쿤쯔만 백작은 얼른 해머를 휘감아 올려 핼버드를 막았다. 그도 성격이 사납기로
유명하다. 격투에서 져본 일도 거의 없다. 콜롬왕국의 제3기사단장 자리를 거저
얻은 게 아니란 얘기다.
쿤쯔만 백작은 80킬로그램이나 되는 거대한 해머를 풍차처럼 돌리며 반야크에게
덤볐다. 마치 야생 멧돼지처럼 돌격했다. 저런 공격은 핼버드로 막을 수 없다.
핼버드도 묵직한 중무 기지만 해머랑 맞부딪쳤다는 그대로 창대가 부러져나갈
것이다.
대신 국왕의 핼버드는 길다. 무려 3미터에 달하는 핼버드를 휘청휘청 휘두르며
쿤쯔만 백작의 접근을 저지했다.
서걱
스치듯 지나가는 반야크 국왕의 핼버드가 쿤쯔만의 수염을 살짝 건드렸다. 어찌나
날이 잘 갈렸는지 살짝 스쳤는데도 수염이 싹둑 잘려나갔다. 반야크 국왕은
전후좌우로 가볍게 몸을 띄우며 장거리 공격을 주로 퍼부었다.
쩌엉 쩌엉
쿤쯔만 백작도 잘 싸웠다. 그 무거운 해머를 휘둘러 왕의 빠른 공격을 모조리
튕겨낸것만 해도 굉장했다.
이대로는 결론이 나지 않겠다 싶었는지, 반야크 국왕은 다시 호흡을 골랐다.
츠츠츠츠
물이 끓어오르는 듯한 소리가 나더니 그의 핼버드 도끼 날에서 금빛 창연한 오러가
빛을 뿜었다. 오러가 구체화될 정도로 높은 수준은 아니지만 빛의 강렬함이
대단했다.
쿤쯔만 백작의 눈에서 감탄의 빛이 흘렀다. 왕이 이 정도로 스스로를 갈고 닦았을
줄은 몰랐는데 정말 너무도 존경스러웠다. 이렇게 수련하려면 얼마나 스스로를
채찍질해야만 하겠는가! 편하게 살려고 마음먹으면 얼마든지 그럴 수 있는 자리가
바로 왕 아닌가!
쿤쯔만 백작도 해머를 붕붕 십자로 휘둘렀다. 그의 해머에서도 강렬한 금속 광채가
뿜어졌다. 그도 해머에 마나를 주입했고 그 빛이 오러의 형태로 나타났다.
반야크 국왕은 긴 창대를 한 손으로 잡고 옆구리에 끼며 기합을 넣었다.
타아압!
번쩍
그으 금빛 오러가 무지개처럼 쫙 펼쳐졌다. 핼버드의 도끼날이 가르는 공간에
금색으로 눈부신 빛의 잔영이 남아 크게 반원을 그렸다. 반원과 반원이 서로 고리로
엮이면서 공간을 단축한다 싶더니, 순식간에 쿤쯔만 백작이 움직일 수 있는 공간을
모조리 에워쌌다.
저도 갑니다.
백작은 그래도 경고를 먼저 했다. 그의 해머에는 눈이 없어 자칫 국왕을 상하게
할까봐 두려웠다. 하지만 그렇다고 살살할 생각은 없었다.
백작의 해머가 풍차처럼 돌며 보호막을 쳤다. 은빛 오러의 막이 강하게 뿜어졌다.
금빛의 날카로운 오러와 은빛의 두터운 오러의 격돌!
까가가각
두 병장기가 부딪칠 때마다 쇠 갈리는 소리가 나고 불똥이 비산했다.
콰앙
그래도 쿤쯔만 백작이 한 수 위였다. 그는 무지막지한 완력을 왕을 밀쳐냈다.
반야크 국왕은 비틀거리며 10여 미터를 쭉 밀려나더니 겨우 자세를 바로잡았다.
상반신은 땀으로 가득하고 손아귀가 찢어져 피가 뚝뚝 떨어졌다.
왕의 존체에 피를 내다니! 쿤쯔만 백작은 난감한 표정으로 그만 하자고 청하려
했다.
하지만 그 순간 반야크 국왕이 다시 날았다. 이번에는 상공에 몸을 띄워 그곳으로
핼버드의 오러를 풀어냈다. 횡방향으로 오라가 나아든다 싶더니  몸을 띄워 그곳으로
핼버드의 오러를 풀어냈다. 횡방향으로 오라가 나아든다 싶더니 다시 종향으로
틀어지며 우에서 쏟아져 내렸다.
써걱
날카로운 오러는 백작의 팔뚝을 훑고 지나가 상처를 입혔다. 가슴팍에도 긴 자상이
났다.
우어엉!
피를 보자 쿤쯔만 백작도 성질이 폭발했다. 별명이 불곰 이다. 목에서 커져 나온
기합도 곰의 웃음과 흡사했다. 그는 지금 이 나라 국왕과 겨루고 있다는 사실도
입은 채 해머를 십자로 마구 그으며 몰아붙였다.
까강 까가강
반야크 국왕의 핼버드가 육중하다지만 쿤쯔만의 해머에 비길 바는 아니다. 도끼
날이 상하고창대가 휘었다. 게다가 상대의 해머에 실린 오러가 더욱 강해서 한번
부딪칠 때마다 창대를 잡은 손이 박살이 나는 것만 같았다.
해머를 막아내는 데만도 숨이 가쁘다. 입에서는 울컥 피비린내가 났다. 내장에도
타격이 미쳤나보다.
마침내 반야크 국왕은 뒤로 정신 없이 물러나다 발을 헛디뎠다. 그대로 바닥에
철퍼덕 주저앉았다.
부아아아
그런 반야크의 머리로 무지막지한 해머가 내리꽂혔다. 거기에 맞으면 그대로 두
개골 함몰이다.
반야크 국왕은 자신도 모르게 눈을 질끈 감았다. 순간 쿤쯔만도 정신이 번쩍
들었다.
지금그가 겨루는 상대는 이 나라의 왕이다! 쿤쯔만은 다급히 호흡을 들이마시며
오러를 거두었고, 왼팔로 자신의 오른팔을 밀쳐내 해머가 떨어지는 방향을 틀었다.
부앙 콰아앙
해머는 왕의 뺨을 아슬아슬하게 스치고 지나가 바로 옆에 떨어졌다. 돌로 만들어진
바닥에 금이 쩍쩍 가고 움푹 꺼졌다. 돌가루가 비산해서 반야크 국왕의 몸을
때렸고, 해머가 스친 얼굴에는 풍압으로 인해 피부가 찢어졌다.
허억! 괘 괜찮으십니까?
쿤쯔만 백작은 다급히 무릎을 끓고 왕을 살폈다. 다행히 하늘이 도우셨는지 반야크
국왕은 무사했다. 뺨이 조금 찢어지고 손아귀가 나간 것을 제하고는 괜찮았다.
쫘악
반야크 국왕은 느닷없이 양손으로 스스로의 뺨을 때렸다. 쿤쯔만이 놀라서 왜
그러냐고 묻는데 왕이 느닷없이 껄껄 웃었다.
하하, 내게 내리는 병이야. 내 여태까지 결투에 임해서 시선을 놓친 적이 없었는데,
오늘 백작의 해머가 스치고 지나갈 때 나도 모르게 눈을 질끈 감았어. 아직도 많이
부족해.
반야크 국왕의 돌가루를 툭툭 털며 자리에서 일어났다.
전하, 죽여주십시오! 소신이 그만 이성을 잃고 전하의 존체를 상하게 했나이다.
쿤쯔만은 머리를 바닥에 찧으며 간절히 벌을 청했다.
하지만 반야크 국왕은 듣지 않았다.
안 돼. 내가 오늘 백작에게 벌을 내린다면 앞으로 누가 나와 겨루었겠는가? 그 나
자신의 발전을 기대하기 어려워진다. 백작은 내 명령에 충실한 것뿐이니 죄가 없어.
다음에 또 나와 겨루어봄세.
전.하!
쿤쯔만 백작은 눈물을 떨구었다. 반야크의 왕다운 풍모에 크게 감격한 탓이다.
반야크 폰 콜롬이 자신의 왕이란 사실이 너무도 자랑스러웠다.
그때였다.
안됩니다.
딱딱한 음성이 화기애애한 분위기를 깼다. 키가2미터가 넘을 정도로 크고 약간 마른
체형의 중년 인이 눈을 빛내며 제동을 걸었다.
그는 거무튀튀한 패너플리를 걸쳤다. 사자의 얼굴을 가슴에 조각한 패너플리다.
중년 인은 쿨롬 왕국의 제1기사단장 게르뮐더 후작이다. 동시에 개인적으로는
반야크 국왕의 손위 처남이기도하다.
안 된다니? 그럼 게르뮐더 후작은 나보고 쿤쯔만 백작에게 벌이라도 내리란 말이오?
왕 시큰둥한 표정으로 묻자 게르뮐더가 답했다.
전하, 벌을 내리라는 뜻이 아닙니다. 쿤쯔만 백작과 또 겨루면 안 된다는 뜻입니다.
쿤쯔만 백작은 아직 실력이 미숙해서 왕의 존체에 상처를 냈습니다. 그가 자신의
무기를 완전하게 컨트롤할 실력이 되었다면 전하께 감히 상처를 내지는 않았을
것입니다. 앞으로는 제가 자주 등청해서 상대가 되어 드리겠습니다.
게르뮐더 후작의 냉정한 말에 쿤쯔만 백작은 고개를 푹 숙였다. 게르뮐더의 말이
옳다는 것을 그도 잘 알고 있었다.
반야크 국왕은 불만 섞인 어투로 말하며 눈살을 찌푸렸다.
아, 그래도 쿤쯔만 후닥이랑 겨루는 것은 재미가 없어. 워낙 실력 차이가나잖아.
하지만 게르뮐더 후작이 정색하고 말하자 찔끔해서 입을 다물었다.
그러시다면 저는 오늘 일을 왕비마마께 고하지 않을 수 없습니다. 뭐라고 하셔도
소용없습니다. 전하의 존체에 관한 일이니까요.
반야크 국왕이 가장 두려워하는 것, 바로 왕비의 눈물을 보는 것이다. 마음이 약한
왕비는 또 눈물을 흘리면서 그를 설득하려 들 것이다. 위험한 일은 하지
말아달라고.
험험, 그럼 안 되지. 짐은 왕비에게 심려를 끼치고 싶지 않으니 앞으로는 쿤쯔만
백작과 겨루는 일은 자제하겠네.
반야크 국왕은 약속했다. 하지만 속으로는 게르뮐더 후작을 고자질 쟁이라고 욕하고
있었다.
chapter 3
길고 뾰족한 의자에 반야크 국왕이 앉자 나머지 사람들도 착석했다. 이 자리에 모인
사람은 모두 일곱 명 . 콜롬 왕국의 정じ潭?사람들도 착석했다. 이 자리에 모인
사람은 모두 일곱 명 . 콜롬 왕국의 정책을 결정하는 핵심인물들이다.
반야크 국왕을 필두로 해서 근위기사 단장인 게오르그 백작이 왕의 우편에 앉았다.
왕의 좌편에는 이 나라의 재상인 바젤리트 공작이 자리했다. 그 다음 자리에는
차례로 콜롬의 기사단장들이 착석했다.
그러고 보면 콜롬의 의사결정은 대부분 군 관계자들 손에서 일어진다. 제상인
바젤리츠 공작도 기사단장 출신이다. 말하자면 이 나라는 무인정권인 셈이다.
제1기사단장 게르필더 후작, 그는 검을 콜롬 왕국에서 따를 자가 없다고 알려져
있다. 제2기사단장 위벡 백작, 그 역시 검을 주로 사용하되 창이나 핼버드, 도끼,
망치에 이르기까지 안 쓰는 무기가 없다는 인물이다. 마지막으로 제3기사단장은
쿤쯔란 백작이다. 불곰이라
불릴 정도로 폭급한 사내.
마지막 참석자는 발언권이 없는 사람이다. 굳이 발언권을 언급하기가 뭐한 것이
이제 겨우 세 살 난 아이다. 그의 자리는 건방지고 무엄하게도 반야크 국왕의 무릎
위다. 반야크가가장 아끼는 보물, 콜롬 왕국의 대를 이를 후계자, 왕자 백 폰
콜롬이다.
반야크 국왕은 왕국의 중요한 회의가 벌어지면 꼭 어린 왕자를 데리고 나타났다.
왕자에게 엄숙한 회의석상의 분위기를 익히게 하려는 의도였다.
모든 회의는 반드시 반야크 국왕이 먼저 입을 열어야 시작된다.
공격 날짜는 잡았소?
국정회의 처음부터 전쟁 이야기다.
비젤리츠 공작이 답했다.
주술사들을 모아 점을 치게 했습니다. 봄이 막 시작되는3월 10일이 가장 좋다고
나왔습니다. 그 날이 우리 콜롬에 운이 들어오는 날이라고 입을 모으더군요.
제1기사단장 게르뮐더 후작이 이어서 보고했다.
이미 군대를 국경지역으로 전진 배치했습니다. 여기 뤼벡 백작이
벌리스터(ballista; 돌을 발사하는 대형 노포)도 다섯 기나 준비했습니다. 이번에는
확실하게 승리를 잡을 수 있습니다.
그래, 그 벌리스터. 위력이 대단했지. 그거 다섯이면 단숭에 빠휘통의 성벽을 부술
수 있을 거야.
반야크 국왕은 눈을 빛내며 주먹에 불끈 힘을 주었다.
이번 전쟁을 위해 알만 제국에서 공성전의 전문가 뤼벡으 빼내왔다. 뤼벡은 콜롬
출신의 부친과 아르만이 어머니 사이에서 태어난 인물이다. 공성전 전문가로서
능력을 인정받아 알만 제국에서도 기사단 참모로 중용되었다.
콜롬 왕국에서는 그 사실을 알아내고 뤼벡을 은밀히 접촉했다. 그리고 그의
애국심을 자극해서 왕국으로 데려올 수 있었다. 아마도 하늘이 콜롬 왕국을 도우신
덕분일 것이다. 반야크 국왕은 그렇게 생각했다.
증조부 때부터 그렇게 공략해도 빠휘통을 점령하지 못했어. 하지만 이번에야말로
빠휘통을 차지하고 갈릭의 수도까지 쳐들어갈 좋은 기회야. 다들 그렇게 생각하지
않소?
반야크 국왕이 자신만만한 말했다. 중신들도 모두 고개를 끄덕였다.
이제 날짜는 잡혔고, 기사단도 빠휘통으로 움직여야 하지 않겠소? 제2기사단과
제3기사단이 진격을 해야 알 텐데. 그리고 전략을 다 같이 한 번 더 점검해봅시다.
저희는 준비가 다 되었습니다. 제3기사단도 준비가 완료된 것으로 압니다. 지도를
보면서 설명 드리겠습니다.
뤼벡 백작은 둘둘 말린 천을 꺼내 쫙 펼쳤다. 빠휘통 일대의 상세 지도다. 여기가
빠휘통의 성입니다. 그동안 저희 콜롬의 군대는 이곳을 넘지 못했습니다. 여기서
공성전을 벌이느라 힘을 빼는 동안 갈릭의 주력 부대가 저희를 이렇게 포위
공격했습니다. 그래서 이번에 는 다른 전략을 세웠습니다.
모두들 뤼벡 백작의 입을 주목했다. 그는 콜롬의 군대에 처음으로 제대로 된 전략을
도입한 인물이다.
이번에는 공성전에 힘을 쏟지 않겠습니다. 벌리스터로 성을 계속 두드리기는 하되,
그것은 제2기사단과 제 휘하 군단만으로 할 생각입니다. 쿤쯔만 백작의 제3기사단은
여기 이곳 빠휘통 서쪽 계곡에서 진을 칩니다.
뤼벡 백작은 지도 위에 상세하게 병력 분포를 그려 넣었다.
그리고 갈릭의 원군이 도착해서 저희를 이렇게 포위하려고 할 때, 오히려 저와
쿤쯔만 백작이 양쪽으로 협공을 할 생각입니다.
반야크 국왕의 손으로 턱수염을 슬며 끄덕였다.
좋은 작전이오. 그런데 빠휘통 성을 함락시키지 못하면 병참 보급이 어려울 텐데?
식량이나 무기를 추가로 보내려 해도 빠휘통 성에서 다 걸리면.
물론 갈릭의 주력을 격파한 뒤 남은 병력으로 빠휘통 성을 계속 공략해야 합니다.
가능하다면 제1기사단까지 움직이면 콜롬의 전 병력을 쓸어 넣는 셈이다. 너무 위험
부담이 크다.
뤼벡 백작의 말에 다들 놀랐다. 제1기사단까지 움직이면 콜롬의 전 병역을 쓸어
넣는 셈이다. 너무 위험 부담이 크다.
재상 바젤리트 공작이 제동을 걸고 나섰다.
뤼벡 백작, 그건 너무 위험 부담이 커. 우리 기사단을 다 전쟁터로 내몰았을 때
다른 나라가 본토를 공격함을 누가 막는단 말인가?
뤼벡의 눈이 자신만만하게 빛났다. 토를 공격함을 누가 막는단 말인가?
뤼벡의 눈이 자신만만하게 빛났다. 그 질문에 대한 답도 이미 준비되어 있다는
뜻이다.
제1기사단은 본토에 남아 있는 것으로 알려져야 합니다. 제1기사단의 깃발도 들지
않고 갑옷의 문장도 모두 가린 채 극비로 움직여야 합니다. 제1기사단은 여기
빠휘통 산 북쪽 편에 몰래 대기하고 있다가 저희가 갈릭의 주력 부대와 싸울 대
산을 넘어 합세합니다. 갈릭의 주력을 저희 콜롬의 제1,2,3기사단이 한꺼번에
협공하는 형태의 전쟁입니다.
주력간의 싸움이군?
반야크 국왕이 탄성을 질렀다.
당연히 압도적으로 저희가 우세합니다. 그 압도적인 힘으로 별 피해 업이 단숨에
갈릭의 주력을 격파합니다. 그러고 나서 제1기사단은 밤을 도와 다시 빠휘통 산을
넘어 본토로 회군합니다.
제1기사단을 급습용으로 하자는 말인가?
게르뮐더 후작이 진지한 표정으로 고개를 끄덕였다. 이번 작전이 마음에 드는
모양이다.
그렇습니다. 그리고 빨리 회군해야 합니다. 재상 각하의 말씀처럼 콜롬왕국이 텅
비었다는 인상을 주어서는 안됩니다.
그렇겠지. 그렇게 짧게 자리를 비우는 것은 괜찮겠구먼.
이번에는 바젤리츠 재상도 호응했다. 갈릭을 침공하는데 그 정도 위험 부담은
감수해야 할 것이다. 제1기사단이 그리 오래 자리를 비우는 것은 아니니까 괜찮을
것 같았다.
반야크 국왕이 최종 점검을 했다.
군대와 군사, 군수물품 준비는 모두 준비는 모두 끝났나?
게르뮐더 후작이 벌떡 자리를 박차고 일어나 답했다.
옛! 제 명예를 걸고 모든 준비가 완료되었습니다.
기사단과 벌리스터들은 출전에 이상 없는가?
뤼벡 백작과 쿤쯔만 백작이 우렁차게 답했다.
옛! 언제든 명만 내리시길 기다리고 있습니다.
게르뮐더 후작, 뤼벡 백작이 말한 대로 언제든지 기사단을 출정시킬 수 있도록
해주게.
예, 저희 깃발을 걸지 않고 저희 문장을 보이지 않고 출전하도록 준비를
마치겠습니다.
그럼 이제 그 날이 오기만 기다리면 되는구나! 3월 10일.
반야크 국왕의 두 이 횃불처럼 타올랐다.
그 날 이후 콜롬의 군대는 눈에 띄게 서쪽으로 움직였다. 워낙 대단위병력이
이동하는 상황이라 은밀하게 움직이고 자시고 할 것도 없었다. 그냥 대놓고 서쪽
국경선을 향해 진격했다.
반야크 폰 콜롬 국왕의 명이 떨어지자 기사단도 전진을 시작했다. 번쩍이는
패너플리를 걸치고 튼튼한 말에 오른 기사들은 질풍처럼 빠휘통 산을 향해 달렸다.
그 와중에 콜롬의 수도를 지키고 있던 제1기사단도 은밀하게 이동했다. 제1기사단은
몇 명씩 조를 이루어 조금씩 수도를 빠져나갔다. 가족들에게조차 비밀로 했다.
부인과 자식들에게도 대규모 훈련이 있어 집에 못 들어온다고 했을 뿐이다. 그리고
서쪽으로 향했다.
게르뮐더 후작은 철저한 사람이었다. 그는 비밀리에 64명의 군사들을 차출했다.
차출된 병사들은 제1기사단의 패너플리를 착용한 채 말을 타고 하루 종일 훈련을
받았다. 수도가 비었다는 사실을 숨기기 위해 후작은 거짓으로 제1기사단을
만들었다.
그리고 마지막 64번째 기사까지 빠휘통 산으로 향하자 게르뮐더 후작도 말을 몰아
뒤를 쫓았다. 그가 수도를 비운 날이 3월 8일, 그러니까 3월의 여덟 번째 날이다.
며칠 안에 산을 넘어 계곡에 매복을 한다. 그럼 이번 달 말쯤이면 갈릭의 주력
기사단과 맞부딪칠 수 있으리라.
게르뮐더 후작은 피가 용솟음치는 것을 느꼈다. 비교적 냉정한 편인 후작이지만
역시 전쟁은 피를 끊게 만든다.
3월 5일.
시르온은 예히나탈의 곁을 떠나서 몽테뉴 백작의 성으로 복귀했다.
이제 겨울이 끝나고 봄이 왔다. 조만간 전쟁이 시작될 것이다. 빠휘통 산에서 불어
내리는 산바람은 전쟁의 피 냄새를 코끝까지 전달해주었다.
이번 전쟁은 시르온에게 남다른 의미가 있었다. 개인적으로 싸우는 박투가 아니라
병사들을 지휘해서 싸우는 첫 전쟁이다. 그로서는 처음 겪는 일이다. 또 다른
의미도 있다. 이번 전투에서는 독을 써서도 안되고 명령을 풀어서도 안 된다.
게르아믹이나 콜렘도 드러낼 수 없다. 예히네탈에게도 도움을 청하지 않을
생각이다. 흑마법을 사용한 티가 조금이라도 나면 안 되기 때문이다.
시르온은 성에 복귀하기 전에 헤이호와 쿠크란, 티보를 불러모았다. 그는 지도를
펼쳐놓고 세 명에게 각기 다른 주문을 했다.
티보는 성을 지키는 데 주력해주오. 백작님과 듀발에게 내가 말해놓을 테니까
궁수들을 지휘해서 공성전을 치를 준비를 맡으면 될 거요.
활을 쏘는 것은 자신 있지만 교주 님과 연락이 두절되면 어떻게 합니까?
티보는 이제 시르론을 교주라 부른다. 호칭만 바뀐 게 아니다. 깍듯하게 경어까지
썼다.
연락은 내가 취할 테니까 수비에만 치중하시오. 나는 난민촌의 병력을 규합해서
저들의 보급로를 차단할 생각이오. 여기 서쪽 계곡을 이용해서 저들의 후방을
차단하고 고립시킬 생각이오. 백작께도 내가 그리 말하겠소. 마침 이 근쳄?차단하고 고립시킬 생각이오. 백작께도 내가 그리 말하겠소. 마침 이 근처에는
식량이 대부분 동이 났으니 병참이 끈기면 저들도 곤란할 거요.
가만히 듣고 있던 헤이호가 물었다.
교주, 나는 무엇을 하면 되나?
시르온을 교주라 부르지만 그를 대하는 헤이호의 어투는 언제나 똑같다. 시르온도
여전히 그에게 정중했다.
쿠크란과 함께 이쪽 북쪽 능선을 타고 계곡으로 내려오는 진입로를 막으시죠. 이쪽
길이 뚫리면 우리가 포위되니까 위험해집니다. 다행히 이쪽 능선은 길이 좁고
가파르니까 좁은 입구를 막고 싸우시기 편할 겁니다. 가급적이면 직접 싸우시지는
말고 저번처럼 눈사태 정도만 일으키는 것이 좋겠습니다.
헤이호와 크크란이 고개를 끄덕였다.
티보도 눈을 동그랗게 떴다가 이내 고개를 끄덕였다. 먼젓번에 몽테뉴 백작과 함께
호랑이 사냥을 나갔을 때 눈사태가 났는데, 그것이 헤이호가 한 일이었구나 싶었다.

시르온이 말을 덧붙였다.
너무 심하게 전력을 드러내지는 마십시오. 아직 본격적인 전쟁은 시작도 안
했습니다. 콜롬 왕국이 우리 상대는 아니죠. 우리가 넘어야 할 산은 따로 있습니다.

시르온의 말에 모두들 다시 한 번 고개를 끄덕였다.
8. 죽음의 계곡
chapter 1
콜롬의 군대는 바휘통 산 동편에서 진을 치고 주둔했다. 봄이 왔다지만 아직 산에는
눈이 가득했고 계곡은 얼음이 꽁꽁 얼었다. 산에서 불어오는 바람도 아직 살을 엘
듯이 찼다.
이렇게 추운 말씨건만 중앙 군막 안은 후끈했다. 기사들이 잔뜩 모여 공격전략의
최종 점검에서 여념이 없기 때문이다.
이번 전쟁의 총지휘는 뤼벡 백작이 맡았다. 그리고 그 뒤를 쿤쯔만 백작이
받쳐준다. 제1기사단잔 게르뮐더 후작은 공식적으로 이번 침공에 참여하지 않는
것으로 알려졌다. 기사들 가운데서도 극소수만이 게르뮐더 후작의 참전 사실을 알고
있다.
뤼벡 백작이 중앙 탁자에 지도를 펼쳐놓고 기사들에게 전략을 설명했다.
이쪽 능선을 쿤쯔만 백작이 장악해줘야 하네. 그리고 그곳에서 움직이지 말고 진을
유지해야 돼. 갈릭의 본대가 도착할 때까지.
쿤쯔만의 굵은 목소리가 군막 안을 울렸다.
때가 되면 내가 신호를 보내줄 걸세. 그때까지는 몸이 근질거려도 꾹 참으라고.
어휴, 보름도 넘게 산골짜기네 쳐 박혀 어찌 견딘단 말이오? 어휴!
쿤쯔만 백작, 그래도 참아야 하네. 그래야 단번에 갈릭의 주력을 몰살할 수 있어.
전하께서 이번 전쟁을 얼마나 오랫동안 준비해오셨나? 그걸 수포로 만들 수는 없지
않은가?
어휴, 그거야 나도 안는데 이거 영 좀이 쑤셔서.
다른 기사들은 큰쯔만의 성격을 잘 아는지라 빙글빙글 웃었다. 옆에서 동료가
싸우는데 쿤쯔만 혼자 못 싸우게 했다가는 미쳐 죽을 것이다. 쿤쯔만은 그런
사람이다.
다른 기사가 화제를 바꾸었다.
그건 그렇고 . 뤼벡 백작 님, 대체 저 거대한 벌리스터는 어떻게 빠휘통 산을
넘습니까? 병사들이 저걸 메고 산을 넘기란 여간 힘들 것 같지 않은데.
기사의 물음에 다른 사람들도 뤼벡의 얼굴을 쳐다보았다. 다들 저런 무기는
난생처음 보는 것이어서 궁금했다.
걱정 말게. 저대로 산을 넘지는 않을 거야. 이곳에서 내일 날이 밝는 대로 해체해서
짊어지고 올라갈 생각이야. 그리고 빠휘통 산을 넘은 다음 다시 조립해야지.
다른 기사가 또 물었다.
벌리스터는 큰돌을 쏘지 않습니까? 빠휘통을 넘었는데 그곳에 적당한 크기의 돌이
없으면 어떻게 합니까?
이미 부하들을 시켜 산 너머에 가보게 했네. 그쪽에도 큰 개울이 있어서 바윗덩이를
쉽게 구할 수 있더군.
전략을 점검하면서 기사들은 시간이 가는 줄도 모르고 열띤 의견교환을 거듭했다.
전략이라는 단어만 들어도 머리가 아파 온다고 하던 쿤쯔만 백작도 열심히 귀를
기울였다.
기사들이 회의에 열중하는 동안 병사들은 경제를 맡았다. 고위 기사들이 군사회의를
하는 중앙군막. 그곳을 중심으로 병사들이 빙 둘러서서 철통같이 경계했다.
콜롬의 병사들은 군기가 세고 규율이 엄격하다. 그들은 미동도 하지 않고 주변을
경계했다.
군사회의에 참석하지 못하는 일반 기사들도 그냥 놀고 있지는 않았다. 그들도
돌아가면서 주변을 살피고 병사들을 격려했다.
막 순찰을 돌던 기사 한 명이 외곽을 지키는 병사 두 명에게 다가가며 치사를 했다.
밤이 늦었는데 수고가 많다. 뭐 이상한 점은 없나?
병사들은 창을 없네 착 붙이며 예를 표했다. 두 qd사 가운데 왼편에 있던 자가
우렁차게 답했다.
이상 없습니다. 단지.
그냥 이상 없다고 말이 끝나지 않고 꼬리가 붙었다.
기사가 눈을 번쩍이며 다시 물었다.
단지 뭔가?
단지 저희가 산아래 진을 쳐서인지 유난히 쥐들이 많습니다. 쥐들이 계속 진영을
들락거립니다.
그래? 야영을 하다보니까 그럴 수도 있겠지. 내가 취사장에 특별히 이야기를
해놓겠다. 음식을 잘 보관해야겠구나. 수고했다.
기사는 병사의 어깨를 툭툭 두드려 주고 자리를 떴다. 챨徨瞞煞未립? 수고했다.
기사는 병사의 어깨를 툭툭 두드려 주고 자리를 떴다. 취사 담당 병사들을 만나
주의를 줄 생각이었다. 그러고 보니 오늘밤 유난히 쥐들이 많이 눈에 뛴 것 같기도
하다.
빠휘통에 쥐들이 많이 사는 것인가?
고개를 갸웃하면서 기사는 취사장 쪽으로 발길을 돌렸다. 취사 담당 병사들을 만나
주의를 줄 생각이었다. 그런데 이상하게도 그쪽 이야기는 또 달랐다.
쥐 말입니까? 여기 음식들을 제가 계속 지키고 있었는데 쥐를 보지는 못했습니다.
한두 마리 정도야 언제나 있는 일이니 모르고 지나칠 수 있겠지만, 그렇게 유별나게
많은 쥐가 취사장을 들락거렸다면 제가 모를 리 없습니다. 여기 보십시오. 음식
재료에 쥐가 갉아먹은 자국이 전혀 없지 않습니까? 앗, 여기 한 개는 있습니다만.
어쨌거나 쥐가 많지는 않습니다.
병사의 말대로 음식 재로 들은 대부분 멀쩡했다. 기사는 더 크게 고개를
갸웃거렸다. 쥐를 보기는 한 것인지 기억도 가물가물했다. 유심히 본 게 아니어서
그렇다.
이상하다? 쥐가 많다면 취사장으로 모여들텐데. 그런 것은 또 아닌 것 같고. 어찌
된 일이지?
쥐들은 군막을 꼼꼼히 돌아다녔다. 병사들에게 너무 가까이 접근하지는 않았다.
그랬다가는 창에 찔려 죽을 것이다.
중앙 군막에도 접근하지 못했다. 그곳 주위는 횃불이 대낮처럼 밝혀져 있고 병사들
수도 너무 많다. 하지만 그 밖의 외진 곳들은 샅샅이 누비고 다녔다.
콜롬의 군대가 진을 친 곳에서 산을 타고 한참 위, 그곳 바위 밑에 어두운 그림자가
몸을 웅크리고 있다. 어둡고 습한 곳을 좋아하는지 바위 밑에 몸을 누이고 손가락만
까딱거렸다.
괴영이 손가락을 까딱일 때마다 쥐들이 이리저리 움직이며 들락날락했다. 산 밑
군영에서 올라온 쥐들은 괴영의 몸 위로 타고 올라 그의 귀에 무어라 찍찍 전해주고
다시 나갔다.
괴영은 쥐들이 전해주는 것을 땅바닥에 그렸다. 숫자를 나타내는 것인지 막대 같은
것을 쭉쭉 긋고 그 옆에는 원을 그렸다. 원은 차츰 무언가가 운집된 모습으로
바뀌어갔다. 중앙에는 보다 큰 원이 자리했다.
누군가 콜롬의 진영을 하늘에서 내려다보았다면, 그리고 이어서 괴영이 바닥에
그린그림을 보았다면 깜짝 놀랐을 것이다. 둘은 너무나 정확하게 일치했다.
그렇다! 지금 이 괴사내가 바닥에 그린 그림은 콜롬의 진영 모습을 그대로 본뜬
것이다. 외곽선이 먼저 잡히고 차츰 안으로 조여 들어가며 형상을 갖추었다.
그림이 다 완성되자 괴영이 벌떡 일어났다. 발로 쓱쓱 그림을 지우고 몸을
움직였다. 이미 그림은 그의 머릿속에 다 들어와 있다. 이것을 시르온에게
전달해주기만 하면 된다. 자신의 주인에게.
쭈아악
괴영의 모습이 어두운 밤하늘을 날았다.
시르온은 램프를 하나 켜고 양피지에 무언가를 잔뜩 적었다.
비윰므가 수시로 빠휘통 산을 넘나들며 정보를 물어다 주었다. 그러면 시르온은
그것을 양피지에 옮겨 적으며 계획을 엮었다. 비윰므가 다녀갈 때마다 정보는 좀더
정확하고 세밀해졌다.
군막의수가 2천 개, 20명씩 군막을 쓴다고 보았을 때 어림잡아4만에서 4만2천 명
사이의 병력이군. 콜롬에서 보통 준비를 한 게 아니야. 이 정도 병력을 움직일
생각을 하다니! 문제는 이들 가운데 기사들이 얼마나 섞여 있느냐 하는 것이다.
기사들의 질과 수가 승패를 좌우할텐데, 그것까지 알아낼 수 없다는 덤이 아쉽군.
하긴, 쥐들이 그런 것까지 어떻게 알겠어? 망령들을 사용하면 좀 더 파악이
쉽겠지만 놈들을 드러낼 수는 없지.
시르온은 피곤한 듯 눈을 비비며 기지개를 켰다.
몽테뉴 백작의 말에 따르면 콜롬에는 세 개의 주력 기사단과 근위 기사단이 있다고
했다. 그 가운데 얼마나 이번 전쟁에 투입했을 까? 근위 기사단이 침략 전쟁에
움직였을 리는 없고, 방어 병력도 본토에 남겨두었을 테니까 둘 정도가 왔다고
봐야겠지?
옆에는 지도도 펼쳐놓았다. 시르온은 한동안 지도를 뚫어지게 응시했다. 그리고
머릿속으로 전황을 상상했다.
네가 적장이라면 서쪽 능선 아래 계곡을 이용하겠다. 그리고 병력을 나누어 이 북쪽
계곡도 이용 하고싶군. 그럼 이 일대를 포위한 채 좋은 지형에서 싸울 수 있을
거야. 그럼 이 일대를 포위한 채 좋은 지형에서 싸울 수 있을 거야. 그런데 적장이
이렇게 병력을 나눌까? 지금까지의 콜롬의 공격양식을 들어보면 그저 힘으로만
밀어붙인다고 했는데.
상상을 돕기 위해 시르온은 지그시 눈을 감았다.
성을 공격하는 콜롬의 군대, 그리고 계곡에서 쏟아져 나오는 병사들의 거친 숨결,
넘치는 시체와 낭자한 피.
아무래도 계곡에서 싸울 것 같은 느낌이 드는군. 미리 준비를 해두어서 나쁠 건
없겠지. 내일 날이 밝는 대로 조치를 취해놓아야겠다.
시르온은 벌떡 자리를 박차고 일어났다. 이곳에서 지도를 보며 전략을 짜는 일은 다
끝났다. 이제 적이 어떻게 나오는 지에 다라 미세한 부분들만 조종하면 된다.
시르온은 창 어떻게 나오는 지에 다라 미세한 부분들만 조종하면 된다.
시르온은 창을 하나 뽑아 밖으로 나갔다. 마음이 어지러울 때는 아무 생각 없이
땀을 흘리는 게 가장 좋다. 대규모 살육전을 떠올리기만 해도 코끝에서 피비린내가
진동한다.
그의 내부에 웅크리고 있는 가장 강력한 열 마리의 망령들은 점점 더 살기가
강해지고 있는 중이었다. 지난 4년이라는 시간동안 마음을 다스리는 법에
치중했는데도 아직 그 망령들을 다 통제하기엔 역부족이었다.
밤바람이 차갑게 시르온의 뺨을 핥았다. 뱀의 혓바닥이 훑고 지나가는 듯한 감촉이
느껴졌다.
스스슥
시르온은 창 끝을 바닥으로 향하고 손잡이 부분을 위로 들면서 천천히 자세를
잡아갔다.
스르륵 사라라
그가 창 끝으로 전면을 헤치면서 나아가는 움직임은 아주 독특했다. 노아부
제국에서 게스락과 창을 겨루었을 때 배운 것과는 또 달랐다. 다른 기사들 앞에서는
한 번도 펼쳐 보이지 않은 창술이다. 전혀 새로운 창법이 그의 손끝을 타고 줄줄이
풀어져 나온다.
츠라라락
창 끝이 브르르 미세하게 진동했다. 그곳의 떨림이 어찌나 빠른지 마치 방울뱀이
꼬리를 떠는 소리가 났다. 떨림은 점점 더 빨라져 급기야 눈으로 그 흔들림이
보이지 않을 지경이었다.
그 자세로 시르온은 꾸불꾸불 전진했다. 느릿한 것 같지만 바닥을 미끄러지듯
나아가 어느새 보면 한참 앞까지 전진해 있다. 그렇게 천천히, 그리고 진중하게
연무장 바닥을 누비고 다녔다.
한 바퀴, 두 바퀴, 세 바퀴. 너름 연무장을 좔, 우로 마구 맴돌면서 헤집고 다녔다.
똑바른 원을 그리는 것도 아니고 이리저리 궤적이 흔들렸다. 멀리 떨어져서 보면
그냥 할 일없이 창을 들고 장난치는 것으로 보일 정도다.
하지만 시르온의 얼굴을 보면 그 소리가 쑥 들어갈 것이다. 한 바퀴를 돌고 났을 때
온 몸이 땀으로 흥건하게 젖었다. 근육도 팽팽하게 부풀어올라 금방이라도 터져
버릴듯했다.
스샤샤샥
그렇게 느리게 전진하던 어느 한순간 그의 몸이 약간 낮아진다 싶더니 무서운
속도로 전면을 치고 나갔다. 여전히 직선은 아니었다. 마치 뱀이 움직이는 것처럼
s자를 그리면서 땅을 훑었다.
마나를 싣지 못해 오로가 뿜어져 나오지는 않았다. 하지만 오러만 없다 뿐이지 그
폭발적이 기세는 오러를 싶은 창보다 더 거세고 거칠었다.
게다가 내뿜는 기운이 너무도 차갑고 무서워 그 앞에 존재하는 모든 것들을
황폐화시키고 무너뜨릴 것만 같았다.
아마도 지금 시르온의 눈을 똑바로 바라볼 수 있는 자는 없으리라!
그의 눈동자에는 어느새 흰자위가 없어졌다. 온통 검은색으로 물들었다. 그리고
창으로 전면을 휩쓸면서 지나간 그 순간 검은자위가 세로로 길게 찢어지면서 가늘고
노란 선이 악령처럼 드러났다.
고양이의 눈보다 더 가늘고 차다. 이것은 뱀의 눈이다!
사안(蛇眼)
그 앞에 존재하는 모든 생명체의 사고를 멈추게 해버린다는 전설의 사안이다!
츄라라락
그러고 보니 지금 시르온이 3미터 정도 되는 어마어마하게 큰 뱀이 바닥을 헤치고
나가는 듯하다.
그의 움직임은 거대한 뱀이 몇 바퀴 연무장을 맴돌다가 꼿꼿이 머리를 세우고
달려드는 형세를 본떴다.
파앗
마지막으로 폭풍처럼 창을 휘두르다 갑작스레 멈추었다. 언제 창을 휘둘렀냐는 듯
고요학 적막하다.
시르온은 어느 새 창을 팔 뒤에 끼고 정자세로 바르게 섰다. 땀은 흠뻑 흘렸지만
호흡은 고르기만 하다.
슈우우우
그 자세로 대기를 돌이키는 시르온. 마치 천지간의 모든 영기를 빨아들일 듯 말 듯
한 것들, 마치 뱀의 비늘 같은 것이 시르온의 몸을 감으며 허공을 맴돌았다. 그러다
그의 호흡에 자연스레 녹아들며 내부로 들어갔다.
시르온의 눈에 돋아난 노란 사안이 거두어졌다. 눈 전체를 가득 채웠던 검은 자위도
점차 줄어들어 동그란 사람의 눈동자로 돌아갔다.
울렁거리던 속이 한편 편해졌다. 마음도 편안해졌다.
시르온은 나직하게 중얼거렸다.
스테노. 여덟 번째 망령이여.
그의 목소리는 너무나 작아서 스스로의 귀에도 잘 들리지 않았다.
이번에는 연무장 가운데에 철퍽 주저앉았다. 창은 옆에 가만히 내려놓고 천천히
양손을 아랫배 근처에 모았다.
이제는 그런 사세만 위해도 독 기운이 절로 움직였다. 바켄키움 신전에서 받아들인
막대한 시독이 도도하게 흐르며 그의 전신을 휘돌았다.
4년 전과 달라진 점은 세 가지나 더 있었다.
우선 시독의 흐름이 예전처럼 거칠지 않고 부드럽게 잘 정제되었다. 흐름이
자연스러워지면서 독이 흐를 때 느꼈던 고통도 없어졌다. 어쩌면 그의 내부에 독이
흐르는 통로가 넓게 개방된 덕분인지도 모른다.
흐르는 독의 양도 엄청나게 많아졌다. 그가 독을 움직이면 망령들도 일제히 독을
내놓으며 같이 움직였다. 이만한 시도이면 예전에 시르온이 흡수한 시독의 반
정도를 이제 자유롭게 움직일 수 있다는 뜻이다.
나머지 반은 여전히 꿈쩍도 안 했다. 나머지 반에 해당하는 슨?있다는 뜻이다.
나머지 반은 여전히 꿈쩍도 안 했다. 나머지 반에 해당하는 시독들은 대부분
망혼벽의 가장 강력한 열 개의 망령들이 흡수해버렸다.
그 열 개의 망령들은 시르온의 부름에 화답하지 않고 언제나 따로 놀았다. 그만큼
그들은 자아가 강하다. 아직도 시르온을 주인으로 인정하지 않는 것이다.
달라진 점은 또 있다. 이제 시르온의 내부를 흐르는 독은 시독만이 아니었다. 그의
몸을 뜯어내고 그 안쪽에 독이 흐르는 통로를 눈으로 볼 수 있다면 그 차이를
확연하게 느낄 수 있을 것이다.
예전에는 검은 시독만 진득하게 흘렀다. 하지만 지금은 녹색의 기운이 그 가운데에
선명하게 자리 잡았다. 시르온이 부리는 탁신계열의 독이 동화되었기 때문에
나타나는 현상이다.
탁신과 시독은 서로 완전하게 섞이지는 않았다. 동화라고 보기에도 조금 뭣한 것이,
탁신과 시독은 서로 간섭하지 않으며 자기의 갈 길을 갔다. 그러면서도 묘하게 같이
어울려 도도하게 흘렀다.
지난 4년 동안 시르온은 하루도 쉬지 않고 계속 독을 움직였다. 어떻게 하면
망혼벽의 10재 망령들에게 정신을 빼앗기지 않을까 골몰하다 생각해낸 방법이었다.
그것이 옳은 길인지는 아직 알 수 없다. 하지만 끊임없이 독으로 망령들을
자극하면서 자신의 통제 아래로 끌어들이려고 노력했다.
아직까지 열 마리의 강력한 망령 가운데 그의 노력에 응답해준 망령은 단 한 마리도
없다. 그래도 시르온은 쉼 없이 독을 움직였다.
창술을 연마하길 대략 한 시간, 독을 다루길 대략 두 시간.
언제 밤은 훌쩍 지나 새벽 세 시 가량이 되었다. 시르온은 그제야 자신의 방으로
돌아왔다. 몽테뉴 백작이 그에게 내준 방이다.
나중에 알게 된 사실이지만, 이 방은 예전에 에드몽이 사용했다고 한다. 몽테뉴
백자의 죽은 큰아들 에드몽의 방이었다.
지금부터 잠자리에 들려고 들어온 것은 아니다. 시르온은 침대에 앉아 예히나탈이
준 책자를 꺼내들었다.
창술이나 독과 달리 예히나탈의 가르침은 연무장에서 익힐 수 없다. 자칫 누가
보기라도 하면 사악한 흑마법사로 몰릴 테니까.
시르온은 램프를 켠 채 책자를 펼쳐놓고 조용히 손을 모았다. 집 개 손가락을 서로
걸고 새끼손가락도 더불어 걸어 고리 모양을 만들었다. 그리고 나직이 캐스팅에
들어갔다.
이곳에서 스켈레톤이나 레드 스윔, 구울 소환술 등을 연습할 수는 없다. 바닥에
시체가 묻혀 있는 것도 아닐 뿐더러, 설사 시체가 있다 해도 성안에서 그것을
내놓고 하면 안 된다.
대신 시르오는 본 바인딩에 전념했다. 뼈로 만들어진 그물을 소환해서 바닥에 까는
본 넷은 이미 그에게 익숙하다. 뼈로 이루어진 방패인 본 실드도 이제는 자유롭게
펼칠 수 있다.
존 넷과 본쉴드 덕분에 그동안 얼마나 많은 위기를 넘겼던가? 거기에 본 바인딩까지
섞어서 사용한다면 금상첨화일 것이다.
시르온은 짧은 기간 내에 본 바인딩을 습득하려고 애썼다. 아직 까지는 마나 배열이
익숙 하지않았다. 본 바인딩은 본 넷이나 본 쉴드처럼 형태만 잡고 그 안에 소환한
뼈만 넣으면 되는 마법이 아니다.
본 바인딩을 펼치려면 상대방의 공간좌표를 정확하게 계산해야한다. 상대방의 몸을
묶으려고 본바인딩을 펼쳤는데 자칫 좌표계산이 어긋나면 엉뚱한 곳을 묶게 된다.
상대방의 움직임도 미리 예측해야 효율적으로 포박할 수 있다. 그만큼 계산이
어려운 고 난이도 마법이다.
시르온이본 바인딩에 주력하는데는 또 다른 이유가 있다. 본스킬의 결정판이라고 할
수 있는 본메수, 즉 뼈로 만든 갑옷을 소환하려면 그 전 단계인 본 바인딩에 익숙한
것이 도움이 될 것이다.
긴 태스팅이 완료되었다. 시르온의 전면에 놓인 나무궤짝 주변에 환한 빛이
작열했다. 그 빛은 서서히 뼈의 형상을 갖추어나갔다. 처음에 본 바인딩으로 고리를
만들어 크게 묶고 빠르게 조여 궤짝을 꽉 옭아매면 성공이다.
콰직
그런데 궤짝 안쪽에서 뼈가 자라면서 마법이 중간에 엉켜버렸다. 본 바인딩은
완성되다 말고 중간에 멈추었다. 이미 물질이 채워져 있는 곳(궤짝안)에 다른
물질이 소환되었으니 제대로 펼쳐질리 없다.
후우.
시르온은 크게 한숨을 내쉬며 손가락을 풀었다. 이번에도 실패다 좌표 계산이 또
어긋난 것이다. 3차원 공간상에서 위치와 자세에 대한 다섯 개의 좌표를 빠르게
계산했는데 무언가 어긋났다.
위드드로월(withdawal; 철회).
소환을 취소하자 자라다 만 뼈들이 빠르게 사라졌다. 이렇게 한번 마법을 실패할
때마다 마나 소모가 여간 심한 게 아니다. 지금처럼 연습할 때야 휴식을 취하고
다시 마나를 보충하면 되지만, 막상 전투가 벌어지면 그럴 여유가 어디 있단
말인가?
시르오는 호흡을 가다듬으며 다시 염습에 들어갔다. 우선은 무생물을 대상으로
연습하고, 그 다음에는 살아 움직이는 생명체로 연습을 해야한다. 그래야 전투가
벌어질 때 자유자재로 펼 칠 있다.
시르온은 잠시 휴식을 취하다가 다?벌어질 때 자유자재로 펼 칠 있다.
시르온은 잠시 휴식을 취하다가 다시 손가락을 모았다. 집게손가락과 집게손가락을
엮고 새끼손가락과 새끼손가락을 걸었다. 그의 입에서는 긴 캐스팅이 뒤를 따랐다.
시르온이 그렇게 치열하게 수련을 하는 동안 서서히 아침햇살이 창가를 두드렸다.
그때까지 잠은 한 숨도 자지 않았다.
동이 다 튼 뒤에야 시르온은 비로소 잠자리에 누었다. 하루 한 시간에서 두 시간
사이의 잠이면 된다. 언제부터인가 시르온은 그 정도 숙면만 가지고도 충분했다.
그렇게 시르온이 막 잠에 들었을 시간, 빠휘통 산자락 너머 콜롬의 진영.
뿌우우우
차가운 새벽공기를 가르는 진군나팔이 울렸다. 동이 트기도 전에 병사들은 모두
기상해서 군막을 거두었다. 벌리스터도 해체해서 나눈 뒤 모두 등에 짊어졌다.
벌리스터의 바닥을 이루는 버팀목이 가장 문제였다. 길이만 20미터가 되는 커다란
나무 버팀목이다 .벌리스터 하나 당 두 개의 버팀목이 들어가니까 총 열 개가
나왔다.
그래도 콜롬의 강병들은 불만을 토로하지 않았다. 그들은 30명이 한 조를 이루어
버팀목을 어깨에 멨다. 이 상태로 험난한 산을 넘기가 쉬운 일은 아니다. 하지만
병사들의 눈에는 힘이 넘쳤다.
말에 오른 뤼벡 백작이 기염을 토했다.
이제 우리는 빠휘통 산을 넘는다. 저 산 너머에 있는 비옥한 토지를 떠올려라.
그것들은 이 전쟁이 끝나면 우리의 것이 된다. 가자, 콜롬의 병사들이여!
우아아아!
병사들은 뤼벡 백작의 진군 명령에 함성 지르며 전진했다. 말에 오라탄 기사들도 그
뒤를 따라 말발굽을 맞추며 진격했다.
다들 눈에 핏발이 서고 주먹에는 힘이 들어갔다. 호흡도 거칠다. 전쟁을 앞두고
어찌 마음이 평온하겠는가? 모두의 심장은 터질 듯이 쿵쿵 뛰었다.
제3기사단, 출바알!
이번에는 쿤즈만 백작이 해머로 빠휘통 산 너머를 가리키며 고함쳤다. 곰의 울음
같은 묵직한 음성이 쩌렁쩌렁 울렷다.
마침 쿤쯔만 백작의 패너플리 전면에는 울부짖는 곰의 얼굴이 양각되어 있다.
그래서 백작이 소리를 지르자 마치 그 곰이 울부짖는 것 같았다.
둥둥둥둥
병사들의 사기를 북돋는 북소리가 뒤따랐다. 오늘은 날도 청명하다.
chapter 2
빠휘통의 하루는 평범하게 시작되었다. 하녀들이 빵 굽는 냄새가 성안을 은은하게
메우면서 새벽잠이 적은 이들을 깨웠다.
오늘도 몽테뉴 백작은 아침식사에 시르온을 초대했다. 하녀 한 명이 시르온을
깨우러 그의 방으로 올라와 조심스레 문을 두드렸다.
언제나 그렇지만 시르온은 하녀가 계단을 오르는 소리를 듣고 잠에서 깼다. 하녀가
제법 무게가 나가서 계단이 삐거덕거린 것도 아니다. 사뿐사뿐 걸어 올라오는데도
시르온은 그 미세한 소리를 듣는다. 그것도 한창 단잠을 자던 중인데.
시르온은 눈을 뜨자마자 침대에서 일어났다.
똑똑
기사님, 일어나셨습니까? 물을 가져왔습니다.
하녀가 문을 두드리고 시르온이 응답했다.
들어오너라.
허락이 떨어지자 하녀는 조심스레 방문을 열고 안으로 들어왔다. 그녀의 손에는
시르온이 얼굴을 씻을 미지근한 물이 들려 있었다.
갈릭 지방의 귀족들은 대부분 아침에 얼굴을 씻지 않는다. 갈릭뿐만 아니라 그라둔
연합국 일대 대부분 왕국들이 그러하다.
귀족 여인들 가운데 일부 세안을 하는 사람들도 있긴 하다. 하지만 남자가 그러지는
않는다.
그런 이유 때문에 하녀는 빙긋 입을 가리고 웃었다. 시르온이 얼굴 씻는 모습이
낯설고 재미있기 때문이다.
아침에 얼굴을 씻는 것은 노아부 지역의 습관도 아니다. 그것은 예전 크로노스교
사제들의 습관이다. 크로노스 교단의 고위 사제들은 하루 일과를 얼굴을 씻음으로써
시작했다. 평교도들은 잘 모르는 사실이지만 그것은 교단의 사제들이 누리는 특권
같은 것이었다.
시르온은 아침마다 얼굴을 꼭 씻기 시작한 지는 얼마 되지 않았다. 교단의
중심인물로서 특권을 부활시키려고 하는 행동은 아니었다. 깔끔함을 떠는
체질이어서 그런 것은 더더욱 아니다. 그에게는 다른 이유가 있었다.
얼굴에 막 물을 가져가면서 시르온은 하녀에게 손짓을 했다. 그만 나가보라는
표시다. 하녀는 황급히 입을 가리고 고개를 숙이며 뒤로 물러났다.
귀족을 보면서 웃다가는 큰코다친다. 그녀는 찔끔해서 얼른 나갔다. 하지만 방을
빠져나가기 전에 한마디하는 것을 잊지 않았다.
백작님께서 식사를 같이 하자고 하셨습니다. 식당으로 내려오십시오.
시르온은 묵묵히 고개만 끄덕였다.
계단을 내려가는 발자국소리가 들렸다. 시르온은 그제야 품속에서 무언가를 꺼냈다.
약병 같은 것이 몇 개 나왔다.
약병 뚜껑을 쭉 열어놓고 시르온은 미지근한 물로 조심스레 이마를 문질렀다. 그냥
물이 아니라 무슨 약품을 살짝 탔다.
이마의 피부가 살살 밀려나면서 흉터가 드러났다. 시커멓게 죽은 부위가 조금씩
형상을 내보였다.
은은하게 드러나는 마왕의 인장! 그 공포의 표식이 시르온의 이마에 보였다.
은은하게 드러나는 마왕의 인장! 그 공포의 표식이 시르온의 이마에 뚜렷하게 자리
잡았다. 꽤 긴 세월이 흘렀건만 인장은 조금도 희미해지지 않았다. 오히려 더
무섭게 도드라졌다.
시르온은 뺨도 미지근한 물로 문질렀다. 원래 그의 뺨은 약간 안으로 들어가
있었는데 지금은 거기에 무언가가 메워졌다. 그것을 떼어내고 본 얼굴을 잘 씻었다.

처음에 몽테뉴 백작을 만났을 때 에드몽의 분위기를 내기 위해 뺨을 통통하게
만들었다. 하지만 날이 갈수록 조금씩 뺨에 붙이는 양을 줄여갔다. 마치 서서히
살이 빠지는 것처럼.
늘 가까이서 접하는 얼굴이 조금씩 변한들 그것을 어찌 알겠는가. 백작은 물론이고
다른 기사들도 그의 변화를 눈치 채지 못했다.
구리거울에 얼굴을 쓱 비춰본 시르온은 고개를 끄덕였다.
조금씩 며칠만 더 양을 줄이면 더 이상 뺨까지 귀찮은 작업을 하지는 않아도
되겠군. 이런 것을 붙이면 말을 할 때도 너무 신경이 많이 쓰여서.
시르온은 약병에서 어떤 가루를 꺼내 미지근한 물에 개어 반죽을 했다. 사람의
피부색을 띤 가루다.
그 다음 조심스레 반죽을 이마와 뺨에 발랐다. 마왕의 인장에 생긴 골을 꼼꼼하게
메우고 뺨도 부드럽게 보완했다.
손으로 바람을 만들어 얼굴에 바른 반죽을 말리면서 다른 약병을 들었다. 그
약병에는 찰랑이는 액체가 가득했다. 시르온은 그것을 조심스레 손가락에 찍더니
눈으로 가져갔다. 약을 찍은 손가락으로 본인의 안구를 천천히 문질렀다. 그러자
눈동자가 파랗게 물들었다. 다른 액체로는 머리카락을 적셨다.
이것들도 날이 갈수록 조금씩 양을 줄이고 있는 중이다. 원래의 모습대로 검은
머리카락에 검은 눈동자로 돌아다닐 수는 없을 것이다. 하지만 차츰 주변 사람들의
인식을 바꿀 필요는 있었다. 눈치 못 채게 조금씩, 아주 조금씩.
시르온이 의복을 갖추고 식당에 내려왔을 때 몽테뉴 백작은 먼저 자리에 앉아 그를
기다리고 있었다.
조금 늦었습니다.
시르온이 인사를 하자 백작은 흐뭇하게 웃었다. 백작의 눈에는 여전히 시르온이
에드몽 처럼 보였다. 이러고 있으니까 마치 큰아들과 식사를 하는 기분이 들어서
즐거웠다.
난민들을 규합하는 일은 잘되어 가느냐? 어째 콜롬 왕국이 심상치 않다는 말이
들리더라.
시르온은 빵을 조금 떼서 입에 넣으며 고개를 끄덕였다.
지금 빠위통 산자락 아래까지 진군했다고 합니다.
쨍그랑
뭐, 뭣?
백작은 혼비백산해서 벌떡 일어났다. 그 바람에 접시가 바닥에 떨어졌지만, 지금
그게 문제가 아니다.
뭐라 했느냐? 콜롬의 군대가 어디까지 왔다고?
하지만 시르온의 표정은 너무도 담담했다.
빠휘통 산 너머에 있다고 했습니다. 이번에 영지로 들어온 난민들 가운데 산을 잘
타는 자가 있습니다. 제가 그에게 콜롬 쪽을 다녀오도록 시켰습니다. 그자가
어젯밤에 돌아왔는데 군막이 즐비하게 늘어서 있더랍니다.
그게 정말이라면 큰일이구나! 그런데 왜 어젯밤 나를 깨우지 않았느냐? 이보다 더
큰일이 어디 있다고? 당장 회의를 소집해야겠다.
저들이 산을 넘어 공격을 시작하려면 이틀은 걸립니다. 급할 것은 저희가 아니니
서두를 필요는 없습니다. 그리고 제가 그자에게 다시 산을 넘어 길목을 지키고
있다가 소식을 전하라고 했습니다. 아마 콜롬의 군대가 산을 넘기 시작하면 소식이
전해질 겁니다.
시르온이 너무나 침착하자 몽테뉴 백작도 차츰 안정이 되었다. 백작은 시르온을
철석같이 믿고 있었다. 시르온이 이렇게 침착하다면 무언가 방도가 있을 것이다.
적들의 규모도 들었느냐?
대략 4만 명 정도 되는 것 같았습니다. 정확하지는 않지만.
4만? 4만이라고? 그게 정말이냐?
백작은 다시 벌떡 일어났다. 4만 명이나 되는 대군이 몰려온다는 소리를 듣고도
놀라지 않을 사람이 어디 있으랴. 그것도 사납기로 유명한 콜롬의 강군이다.
정확하지는 않습니다. 어쩌면 그보다 조금 더 많을지도 모르겠습니다.
시르온은 여전히 태연했다. 그 모습을 보고 몽테뉴 백작이 버럭 화를 냈다.
이 바보 같은 놈! 네가 대담하다는 것은 알겠다만 그렇다고 4만이라는 병력이
우습게 보이느냐? 그렇다면 그것은 대담함이 아니라 어리석음이다. 만용이란
말이다. 어서 갈릭의 수도로 파발마를 띄워야겠다.
몽테뉴 백작이 고합을 지르며 서두르는데도 시르온의 표정은 조금도 변하지 않았다.
오히려 빵을 조금 더 떼서 스프에 찍어 입에 넣으며 우물거렸다.
지금 그게 넘어가느냐? 4만이라는 야만인들이 달려오는데? 그들은 도끼로 네 몸을
찍고 망치로 네 머리를 부술 놈들이야. 단숨에 성벽을 넘어 아수라장을 만들
야수들이 오고 있어!
몽테뉴 백작은 두 손으로 머리를 감싸 쥐며 신음했다. 안절부절못하고 이리저리
서성였다. 그러다가 넋을 잃은 사람처럼 의자에 털썩 주저앉았다. 그의 입에서
망연자실한 한탄이 절로 흘러나왔다.
나의 조부 때 이곳 성을 에워싼 콜롬 놈들의 숫자가 다해서 2만이 조왔다.
나의 조부 때 이곳 성을 에워싼 콜롬 놈들의 숫자가 다해서 2만이 조금 넘는다고
했다. 그런데도 성이 무너지고 거의 몰살당할 뻔했어. 그런데 그 두 배라니.!
시르온은 백작의 한숨에도 아랑곳하지 않았다. 그는 빵을 조금 더 먹어 빈배를
채웠다. 고기도 약간 곁들였다.
그 모습을 바라보던 백작이 어이없다는 표정으로 힐책했다.
정말. 시르온 너라는 녀석도 어지간하다. 대군을 앞에 두고도 그리 식욕이 돋다니.
시르온은 물을 쭉 들이켜 입안에 씹던 음식을 다 삼켰다. 그리고 백작에게 답했다.
저는 이제 난민촌으로 가야 합니다. 제대로 된 식사는 아마도 이것이 마지막일지
모릅니다. 속이 든든해야 전투도 잘할 수 있지요. 그리고 백작님. 저도 두렵습니다.
왜 저들이 4만이나 오는 것인지 두려워서 미칠 것 같습니다.
시르온의 말에 백작은 고개를 끄덕였다. 이제야 조금 시르온이 사람 같아 보였다.
정상적인 사람이라면 당연히 4만 대군의 공격을 두려워해야 하리라.
하지만 이어지는 시르온의 말은 백작을 다시 아연하게 만들었다. 시르온은
양손바닥을 쫙 펴서 백작에게 보여주며 말했다.
저들이 조금만 왔다면 아마도 제가 이렇게까지 가혹한 심정은 아니었을 겁니다.
그랬다면 적당히 성을 걸어 잠그고 싸웠겠지요. 하지만 저들이 4만이나 온 이상
어쩔 수 없습니다. 4만 명 중 아무도 살아 돌아가지 못할 겁니다. 아마 보름쯤 뒷면
이 손에 4만 명의 피가 묻어 있을 겁니다. 이 성을 나가는 순간 저는 악마가 될
겁니다. 방금 전의 식사는 이간의 본성이 남아 있는 동안에 즐긴 마지막 즐거움
같은 것이었습니다.
섬뜩!
몽테뉴 백작의 온몸에 소름이 쫙 끼쳤다.
너, 너 설마.? 크로노스교의.!
백작은 말을 다 잇지 못했다. 너무나 두려운 이름이어서 다 부르기도 꺼려졌다.
그가 시르온에게 묻고 싶었던 것은 아마 이것일 것이다. 크로노스교의 사악한
마법을 쓸 생각이냐고.
하지만 백작은 중간에 입을 다물었다. 시르온이 흑마법사는 아닐 것이라는 믿음이
있었기 때문이다.
백작이 알기로 시르온은 기사다. 그렇다면 최소한 흑마법사는 아닐 것이다. 아니,
절대 그래서는 안 된다.
시르온은 백작의 속마음을 알아차리기라도 한 것처럼 고개를 가로 저었다.
크로노스교와는 상관없습니다. 안심하십시오. 그 어떤 흑마법도 이번 전쟁에서
펼쳐지지 않을 겁니다. 그럼 저는 이만 일어나겠습니다. 난민들을 규합해서 저들의
외곽을 때려야지요. 그리고 공성전은 기사 듀발과 사냥꾼 티보에게 이야기를 해놓은
게 있습니다. 그들의 의견을 귀담아들어 주십시오.
시르온은 자리에서 일어나더니 백작을 향해 공손하게 허리를 숙였다. 그리고 백작이
무어라 붙잡을 새도 없이 밖으로 휙 나가버렸다.
백작은 여전히 멍하기만 했다. 그는 한참 만에야 긴 한숨을 불어내며 중얼댔다.
휴우, 이제는 뭐가 어떻게 돌아가는지도 잘 모르겠다. 내가 너무 늙은 것인가?
Chapter 3
성을 벗어난 시르온은 말을 달려 난민촌으로 내달렸다. 그가 말을 달리는 길가의
풀밭에서는 쥐 떼가 보조를 맞춰 빠르게 달렸다.
찍찍 찌지직
쥐 울음소리가 빠르게 끊기며 무언가를 다급하게 전달했다. 그럼에도 불구하고
시르온은 말 달리는 속도를 늦추지 않았다. 가볍게 고개만 끄덕였다.
저들이 산을 타기 시작했다면 내일 저녁이면 코앞까지 오겠군. 수고했다. 비윰므,
너는 이제 내 곁에 있을 필요 없다. 빠휘통 산을 다시 넘어 혹시 저들의 후속
부대가 추가되는지 살펴라. 그리고 식량자원이 온다 싶으면 반드시 내게 연락해라.
찍찍찍
쥐 떼 사이에서 조금 큰 울음소리가 들렸다.
잠쉬 후, 쥐 떼는 방향을 틀었다. 시르온이 말을 달리는 방향에서 떨어져 나와
빠휘통 산으로 몰려갔다.
난민촌에서는 사람들이 모여 시르온을 기다리고 있었다. 난민들을 집결시키라고
시르온이 미리 연락을 취한 터였다.
시르온이 도착했을 때 군중들은 한창 웅성대던 중이었다. 다들 전쟁이라도 난 게
아닌지 걱정하는 눈치였다.
전에 시르온이 그들의 가슴에 불을 지폈을 때는 모두 뜨거웠다. 하지만 막상 전쟁이
난다는 생각이 들자 겁을 집어먹은 자들이 꽤 많았다. 약삭빠른 자들은 이미 짐을
꾸려 놓기도 했다.
시르온은 그런 군중심리를 대번에 눈치 챘다. 그는 높은 단상에 뛰어올라 우렁차게
외쳤다.
전쟁이다! 콜롬 놈들이 쳐들어왔다!
말은 길지도 않았다. 단숨에 본론을 꺼내 군중들을 어수선하게 만들었다.
집들을 점검하게 했다. 이미 도망치려고 짐을 꾸린 자들이 있다더라.
이어지는 시르온의 말에 몇몇의 안색이 하얗게 변했다.
시르온은 난민들 가운데 기사 세 명과 병사들을 주축으로 조직을 만들었다. 그들을
미리 풀어 사람들의 집을 조사하게 했다.
병사들이 짐 보따리를 몇 짊어지고 나와 사람들 앞에 팽개쳤다. 시르온의 말이
사실로 드러나자 군중들은 더 웅성거렸다.
시르온은 단상에서 풀쩍 뛰어내렸다. 그리고 병사 했들은 더 웅성거렸다.
시르온은 단상에서 풀쩍 뛰어내렸다. 그리고 병사 한 명의 창을 빼앗듯이 잡아챘다.
그는 창을 쥐자마자 바로 손끝으로 튕겨 올려 창대 밑동을 손가락에 걸었다. 그리고
곧장 팔을 휘둘러 창을 던졌다.
슈와왁
뻐억
육중한 창이 바람을 가르며 날라가 한 난민의 이마에 틀어박혔다. 회전력을 수반한
창은 무서운 힘으로 이마를 뚫고 뒤통수까지 삐죽 튀어나왔다.
창을 맞은 사람은 비명조차 지르지도 못하고 죽었다. 머리에 박힌 큰 창과 함께
뒤로 나동그라졌다가 창대가 무거워 몸을 가누지도 못하고 옆으로 쓰러졌다.
.!
군중들은 일순간 조용해졌다. 일부는 입을 틀어막으며 울음을 터뜨렸다. 기사들과
병사들마저 입을 벌리며 놀랐다.
시르온은 다시 단상으로 뛰어올라 연설을 계속했다.
도망치려고 하는 자는 모두 이렇게 죽을 것이다. 내가 너무 한다고 생각하나?
.
군중들은 아무도 입을 열지 않았다. 겁을 먹었기 때문이기도 하고 불만이 쌓였기
때문이기도 하다.
시르온은 능숙하게 사람들의 마음을 움직였다.
내가 너무 한다고 생각한다면 오산이다. 콜롬의 야수들이 너희를 어떻게 죽을 것
같으냐? 나처럼 깨끗하게 한 방에 보내줄 거라고 생각하느냐? 그들은 너희의 머리를
도끼로 찍고 얼굴 껍질을 벗길 것이다. 그들 중에는 산 사람의 이빨을 뽑아 목에
거는 자도 있다더라. 너희는 다 그렇게 죽을 것이다. 사내들은 산산조각이 날것이고
여자들은 그 남편들 앞에서 욕보여질 것이다. 저들은 어린아이라고 해서 그냥
놓아두지 않는다.
군중들의 눈에 공포가 어렸다.
지금까지만 본다면 시르온은 연거푸 악수를 두었다. 군중들에게 불만을 갖게 한
것이 첫째 악수다. 그리고 그들을 두려움에 떨게 만든 것이 두 번째 악수다. 이제
사람들은 손이 떨려 콜롬이라는 말만 들어도 오금이 저리는 눈치였다. 모두들
도망칠 생각만 가득했다.
시르온은 이런 분위기가 확산되기 전에 재빨리 덧붙였다.
4만이 넘는다. 콜롬의 군대가 4만이 넘게 쳐들어온다. 도망쳐봐라. 너희가 어디로
가겠느냐? 이미 이곳은 다 포위되었다.
시르온의 말은 청천벽력이었다. 군중들은 입에 거품을 물면서 분노했다. 이 지경이
되도록 빠휘통의 병사들은 뭘 했냐며 악을 썼다.
그 병사들이라고 너희 같지 않겠느냐? 다 성으로 도망쳐서 문을 걸어 잠갔다. 이제
우리는 꼼짝없이 죽는다. 여기 이 자리에서 다 죽는다. 나를 포함해서 전부!
그 이야기가 떨어지기 무섭게 군중들은 시르온에게 달려들었다. 군중의 분노가
폭발했다. 병사들이 창으로 막았지만 돌을 던지며 덤볐다.
빠악
돌멩이 하나가 시르온의 눈언저리를 때렸다. 피가 흐르고 얼굴이 부었다.
하지만 시르온은 눈 하나 깜짝하지 않았다. 오히려 그의 눈빛은 더 무섭게 빛났다.
어리석은 자들아, 들으라!
시르온의 입에서 나온 목소리는 분노한 사자의 포효 같았다. 상처받아 가슴 깊은
곳에서부터 북받쳐 오르는 짐승들의 왕의 울부짖음이다. 그의 포효는 아우성치는
3만의 군중들을 일순간 찔끔하게 만들 정도로 무서웠다.
들으라, 갈릭이여!
시르온은 흐르는 피를 닦지 않았다. 피가 흘러 눈으로 들어가도 눈을 감지 않았다.
덕분에 그는 피눈물을 흘리는 모습이 되었다. 그것도 한쪽 눈에서만.
사람들은 일순간 다시 쥐 죽은 듯 잠잠해졌다.
갈릭이여, 어차피 너희는 다 죽는다. 도망치다 붙잡혀 머리가죽이 벗겨지고픈
자들은 가라. 눈앞에서 부모형제가 죽고 아내와 여동생이 치욕을 당하는 꼴을
보고픈 자들은 가라. 그러나!
시르온은 군중들 하나 하나의 눈을 들여다보며 말을 잠시 끊었다.
그러나 나 같으면 그렇게 살지 않겠다. 나 같으면 콜롬인 하나라도 끌어안고
죽겠다. 이왕 죽은목숨 아닌가? 우리는 앞으로도 뒤로도 가지 못한다.
군중들은 다시 숨을 죽였다. 그들은 완전히 시르온에게 압도당했다.
저들은 4만이 왔다. 우리는 얼마인가? 여기 있는 사람만 해도 3만이다. 왜, 왜
나에게 돌을 던지는 자들이 콜롬 놈들에게는 돌을 던지지 못하는 것이냐? 나는
갈릭이 부끄럽다.
피눈물을 흘리며 절규하는 시르온. 그는 느닷없이 팔 소매를 북 찢었다. 그리곤
그것으로 묵묵히 손을 감았다.
그냥 손만 감지 않았다. 손에 들고 있는 창과 하나로 꽉 묶었다. 이빨로 끈을 꽉
조여 마무리를 했다.
그를 보면서 기사들과 병사들은 일제히 옷을 찢어 손에 감았다. 그들은 이빨이
으스러져라 깨물었다. 붉어진 눈시울이 견디지 못하고 뜨거운 눈물을 떨구어냈다.
창과 손을 하나로 묵는 의미는 뻔하다. 이대로 싸우다 죽겠다는 뜻이다. 손에서
창을 놓지 않고 최후까지 저항하겠다는 사나이의 의지다.
불을 지핀 것은 시르온이다. 하지만 거기에 기름을 부은 사람은 웬 여자였다.
이름도 모른다. 그저 애국심이 강한 평범한 아줌마다.
병신 같은 새끼들!
그녀는 손에 든 곡괭이에 천을 감았다.
겨우 이 정도밖에 안 되면서 불알 달린 사내라고! 나곡괭이에 천을 감았다.
겨우 이 정도밖에 안 되면서 불알 달린 사내라고! 나는 콜롬 놈들에게 욕보임을
당하면서까지 살지는 않을 겨. 차라리 싸우다가 죽어버릴 겨.
그녀가 기름을 들이부었다. 모인 사람들은 눈을 붉히며 소매로 눈가를 훔쳤다.
좋아, 해보자고! 콜롬의 야수 같은 놈들더러 다 덤비라고 해. 내가 같이 죽어줄
테니.
대장장이 한 명이 또 나섰다. 그는 쇠를 두드릴 때 쓰던 망치를 꽉 움켜쥐었다.
사람들은 희번덕거리는 눈으로 사방을 둘러보며 무언가를 집어들었다. 무기가 있는
자들은 무기를 들었다 연장이 있는 자들은 그것을 쥐었다. 그마저 없는 자들은
돌멩이라도 움켜잡았다.
이제 군중들의 눈에는 스산한 살기가 감돌았다. 그들이 뿜어내는 절박한 투기가
장내를 지배했다.
어차피 시르온의 말대로 사방이 다 포위되었다면 갈 곳도 없다. 그렇다면 이왕 죽을
것 찍소리나 해보고 죽고 싶었다.
가자, 형제들이여! 나를 따르라!
시르온이 다시 목청을 높였다. 비록 정예부대는 아니었지만 3만이라는 대군이
삽시간에 조직되었다. 그것도 몰릴 만큼 더 몰려 더 도망 갈 구석도 없는, 그야말로
악에 받친 병력이다.
시르온은 사람의 몸에서 뿜어지는 파장을 볼 수 있는 눈이 있다. 그의 눈에 비친
군중들의 파장은 이제 더 이상 겁먹은 자에게서 나오는 옅은 파란색이 아니다. 붉게
타오르는 듯한 핏빛이다.
빠휘통 산에는 골이 깊은 계속이 두 개 있다. 하나는 서쪽 능선에서 아래로 빙빙
돌아 내려온다. 계곡 아래까지 다 내려오면 비교적 넓은 분지가 펼쳐지는데,
그곳에서 곧바로 나가면 빠휘통 성으로 향하는 길을 만날 수 있다.
콜롬 왕국의 뤼벡 백작은 이 서쪽 계곡에 전체 병력의 반을 남겨 놓을 생각이었다.
그리고 나머지 반만 이끌고 성을 공략할 계획을 세웠다.
그는 갈릭 왕국의 주력 부대가 구원을 오는 순간을 노리고 있었다. 원군이 그의
병력을 에워싸는 순간, 쿤쯔만 백작의 병사들이 계곡에서 쏟아져 나와 적의 주력을
양쪽에서 협공할 심산이었다.
그것만으로도 부족해 한 가지 덫을 더 놓았다. 콜롬 최고의 기사단으로 불리는
제1기사단을 움직였다. 게르뮐더 후작의 제1기사단이 북쪽 능선을 타고 내려와 북쪽
계곡에 몸을 웅크릴 것이다. 그러다 전면전이 벌어지는 순간 북쪽 계곡에서
뛰쳐나오며 갈릭 기사단의 후미를 때린다.
갈릭 왕국의 주력을 삼면에서 포위하려는 이번 계획이야말로 전쟁의 승패를 가름할
중요한 열쇠다. 뤼벡 백작은 이 한 번의 전쟁으로 갈릭의 주력 기사단을 전멸시킬
꿈을 꾸고 있었다. 그러고 나면 파죽지세다.
빠휘통 성벽을 넘어 단숨에 갈릭의 본토를 유란하며 치고 올라 갈 생각이다.
내친김에 갈릭 왕국의 수도 브뇽까지 점령하고 그곳에 콜롬의 깃발을 꽂는다. 그
생각만 하면 절로 가슴이 두방망이질 쳤다.
두고 보아라. 아르만 제국에서 내 출신성분을 문제삼아 나의 진급을 반대했던
자들이여, 능력으로 치면 나는 아르만 제국에서 기사단장을 해도 이상할 것이
없었다. 하지만 콜롬의 피가 섞였다는 이유로 배척 당했지.
뤼벡 백작의 눈매가 가늘어졌다. 그의 눈앞에 갈릭 왕궁이 모습을 드러냈다.
빠휘통 산 정상에 올라 내려다보는 광경은 굉장하다. 넓고 끝없이 펼쳐진 비옥한
토지. 그곳을 보는 것만으로도 가슴이 벅차다.
뤼벡 백작은 그 땅을 굽어보며 옛 기억을 떠올렸다. 출신성분의 한계를 절감하던
시절을.
하지만 이제 모두 지난 일일뿐이다. 앞으로는 다르다. 저 비옥한 땅을 발판으로
그의 조국 코롬은 웅대하게 일어설 것이다. 그래서 언젠가는 저 아르만 제국과도
어깨를 나란히 할 날이 오리라!
내가 그렇게 만들고야 말 것이다.
뤼벡 백작은 손을 꽉 말아 쥐며 결심했다.
그는 말머리를 돌려 반대편을 보았다. 병사들이 줄을 지어 새까맣게 올라오는
모습이 눈에 들어왔다. 이 험한 빠휘통 산을 무거운 통나무를 메고 올라오면서
불평조차 하지 않는 강군들이다.
신체조건으로 치자면 콜롬이 병사들은 대륙 최고로 꼽히는 아르만 제국의
병사들에게도 뒤지지 않는다. 뤼벡 백작은 그 뛰어난 콜롬의 군대에 전략이라는
것을 도입했다. 그리고 체계적인 훈련도 접목시켰다. 갈릭 왕국 따위가 상대가 될
리 없다.
여기가 정상이다. 이곳에서 갈릭의 땅을 굽어보아라. 이제 저곳은 너희의 것이다.
너희와 너희 아들들이 물려받을 대지다. 가슴이 뛰지 않는가?
뤼벡 백작은 양팔을 벌리며 울부짖듯 말했다.
병사들의 눈에 힘이 잔뜩 들어갔다.
우오오오!
뒤이어 올라온 쿤쯔만 백작은 괴성을 지르며 무거운 해머를 휘둘렀다. 덥수룩한
수염에 하얗게 서리가 내렸지만 그는 전혀 상관하지 않았다. 그의 고함은 메아리가
되어 빠휘통 산을 쩌렁쩌렁 울렸다.
그 즈음. 시르온은 서쪽 계곡에 덫을 놓았다. 만일 콜롬의 군대가 예전처럼 성의
공격에만 집중한다면 그의 계획은 무용지물이 된다. 하지만 저들이 이 계곡에
병력을 남겨돋?그의 계획은 무용지물이 된다. 하지만 저들이 이 계곡에
병력을 남겨둔다면 저들은 사라서 지옥을 보게 될 것이다.
서쪽 계곡은 비교적 넓은 분지여서 햇볕이 잘 든다. 겨우내 키를 쌓았던 눈들도
이제 거의 다 녹았다. 계곡에는 낮은 관목들이 우거졌고 바닥에는 지난해의
낙엽들이 가득하다.
난민들로 결성된 시르온의 군대는 빠르게 움직였다. 그들은 시르온의 명에 무조건
복종했다. 왜 그런 일을 해야 하는지는 묻지 않았다. 그저 시르온을 믿고 따를
뿐이었다.
시르온은 기사 세 명을 데리고 세세하게 지형을 관찰했다. 그가 눈독을 들인 곳은
계곡에서 큰길로 빠져나오는 입구였다. 길 양쪽으로 성인의 키 정도 되는 언덕이
무려 100여 미터에 걸쳐 꾸불꾸불 펼쳐져 잇는 곳이다. 길의 폭은 대략 5미터.
시르온의 처음 기대했던 것보다 너무 넓은 게 불만이었지만 이 정도면 할 만해
보였다. 그의 군대는 이곳에도 무언가를 준비해놓았다. 3만 명이라는 대규모
인원으로 한나절이 꼬박 걸렸다.
준비를 마친 뒤 시르온은 병력을 모두 철수시켰다. 기사 한 명에게 지휘를 맡겨
병사들마저 다 난민촌으로 돌려보냈다. 자신의 명령이 떨어질 때까지 그곳에 숨어
있으라고 지시했다.
그렇게 시르온과 두 명의 기사만이 서쪽 계곡에 남았다.
(앙신의 강림 6권에서 계속)
부록. 그라둔 연합국 상세도
4강대국
1 트루겔 왕국: 그라둔 연합국 최서편에 위치한 격동지. 과거 크로노스교단이
번성했던 곳.
2 갈릭 왕국: 트루겔 와욱과 콜롬 왕국 사이에 있음. 콜롬과 더불어 그라둔 연합을
주도함.
3 콜롬 왕국: 그라둔 연합국 남동편에 위치한 강국. 전통적으로 기병이 강함.
4 프라함 왕국: 신성제국 루안의 공국과 비슷한 위치. 갈릭 왕국과 크롬 왕국의
북쪽에 위치.
5약소국
5 에본 왕국: 트루겔과 프라함 사이에 위치.
6 헝스 왕국: 콜롬 왕국의 잦은 침입에 시달려옴.
7 데우리움 왕국: 그라둔 연합국 최동편에 위치. 안정적인 정치기반 확립.
8 노폴 왕국: 데우리움과 친밀하고 안정적인 정치기반 확립.
9 진칼로 왕국: 갈릭 왕국 바로 위에 위치한 가장 조그만 나라. 갈릭 왕실과 긴밀한
관계. 여인왕국이기도 함.
도 서 명 : 앙신의 강림 6
지 은 이 : 쥬논
펴 낸 이 : 이순영
출 판 사 : 북박스
출판년도 : 2003년 3월 10일
봉 사 자 : 김소연
1.화염지옥
Chapter1
뤼벡 백작이 빠휘통 산을 다 내려온 것은 땅거미가 지고 어둠의 장막이 바닥에 짙게
드리워질 무렵이었다. 시르온이 병력을 모두 철수시킨 지도 벌써 서너 시간이 지난
뒤다.
생각보다 산이 험해 계곡을 내려오는 데 많은 시간이 소요되었다. 벌리스터를
짊어진 병사들은 여러 번 교대를 했음에도 녹초가 되었다.
하긴, 벌리스터처럼 무거운 것을 지고 산을 내려온다는 게 보통 일은 아니다. 얼핏
생각하면 간을 오를 때가 더 힘들 것 같지만, 실은 내려올 때가 오히려 더 힘들다.
뤼벡 백작이 병사들에게 이것저것을 주문했다.
이곳에 진을 친다. 공격 시간은 밤이 깊어 새벽이 오기 직전이 될 것이다. 제
2기사단과 휘하 병사들은 절대 긴장을 늦추지 마라. 군막을 설치할 필요는 없다.
모두 포대기로 이슬만 피하라. 벌리스터 담당 병사들은 벌리스터를 서둘러
조립하라.
뤼벡 백작이 병사들을 독려하는 동안 쿤쯔만 백작도 산을 다 내려왔다.
제 3기사단과 병사들은 들으라. 우리는 여기서 군막을 칠 것이다. 다들 땅을 파고
군막을 세워라. 척후병들은 식수원을 확보하라. 이곳에서 한동안 몸을 숨길 테니까
준비를 철저히 해야 한다.
쿤쯔만 백작도 서둘러 병사들을 부렸다. 무거운 해머를 들고 병사들 사이를
뛰어다니며 세심하게 점검했다. 때로는 특유의 굵직한 음성과 거친 농담으로
병사들의 긴장을 풀어주기도 했다.
동료들의 꺼림칙한 엉덩이를 보면서 자는 일 따위는 이제 며칠만 더 견디면 된다.
그리고 나면 갈릭 여인네들의 폭신폭신한 엉덩이를 베고 잘 수 있다. 크하하!
하하하하!
여기저기서 웃음이 터져 나왔다. 병사들은 음담패설을 나누며 신바람을 냈다.
언제 목이 날아갈지 모르는 전쟁을 코앞에 둔 병사들이다. 그런 재미마저 없다면 이
무서운 긴장감을 떨쳐버리기 힘들 것이다.
쿤쯔만의 군단은 서둘러 잡목가지를 모아 불을 지폈다. 혹시 누가 보기라도 할까봐
구덩이를 파고 그 안에서 요리를 했다.
우선 내일 새벽 전쟁을 치를 병사들부터 든든하게 배를 채워야 한다. 쿤쯔만의
병사들이 요리를 하고 뤼벡의 병사들이 먼저 그것을 먹었다. 쿤쯔만 백작조차
식사를 하지 않았다. 그는 허기를 꾹 참았다가 자신의 병사들과 함께 음식을
먹었다.
보초도 쿤쯔만 쪽에서 도맡았다. 서쪽 계속 진은 중심으로 빙 둘러서 30미터,
80미터, 150미터 전방에 참호를 파고 병사들은 배치했다. 혹시라도 나무를 캐러
나온 마을주민들이 이곳에 주둔한 콜롬의 군대를 발견하면 안 된다. 콜롬의 군대는
경계 태세를 철저히 갖추었닉한 콜롬의 군대를 발견하면 안 된다. 콜롬의 군대는
경계 태세를 철저히 갖추었다.
기사들도 자기 할 일을 했다. 그들은 말이 추위에 떨지 않도록 쓰다듬어주고 여물을
먹였다. 말발굽도 꼼꼼히 살폈다. 산을 넘는 동안 발굽이 다치지는 않았는지 점검할
필요가 있다.
물론 병장기 손질은 필수다.
휙휙
몇몇 기사들은 시험 삼아 검을 휘둘러서 관목가지 끝을 톡톡 베었다. 날이 시퍼렇게
서 있어 가지 끝이 매끈하게 잘려나갔다.
식사를 마친 뤼벡 백작 휘하의 병사들은 서로 몸을 밀착시킨 채 자리에 앉았다.
체온을 유지하기 위해서였다. 몸에는 가죽옷을 걸쳤고 바닥에도 양초들 잔뜩 바른
가죽을 깔았다. 으스스한 분위기는 저절로 형성되었다.
생각해보라. 어둠 속에서 바싹 붙어 앉은 병사들을! 그들의 손에는 시퍼렇게 날이
선 창검, 도끼, 망치 등이 들렸다. 불조차 지피지 않고 산기슭에서 웅크린 콜롬의
대군이다.
병사들의 사기도 최고조로 올랐다. 그들은 뤼벡 백작의 명령이 떨어지면 일제히
뛰쳐나가 빠휘통 성으로 달려들 것이다. 모든 준비가 완료되었다.
하늘에 뜬 초승달마저 창백하다. 고요한 적막이 흐르는 가운데 서편으로 기우는
달빛만이 시간의 흐름을 알렸다.
마침내 때가 되었다. 뤼벡 백작은 말 위에 올라 병사들에게 물었다.
모두 각오는 되었나?
옛!
병사들은 짧고 힘차게 답했다. 달빛에 비친 그들의 얼굴은 무섭도록 결의에 차 있고
눈빛들이 살아 있다.
그들의 눈빛을 보며 뤼벡 백작은 고개를 끄덕였다.
묻겠다. 대륙 최강의 군대가 어디에 있나? 숫자가 많음을 따지지 말자. 병사들이
1대 1로 싸운다면 누가 최강인가?
콜롬입니다!
병사들이 우렁차게 답했다.
그렇다. 우리가 최강의 군대이고, 최강의 군사들이다. 자, 가자!
뤼벡 백작은 검을 뽑아 빠휘통 성이 있는 곳을 가리켰다. 동시에 자리에 앉아 있던
병사들이 우레와 같은 함성과 함께 들고일어났다.
우아아아아!
벌리스터 다섯 기도 이미 조립이 끝났다. 병사들은 그 커다란 벌리스터들을 어깨에
짊어지고 달려 나갔다. 제2기사단의 61명의 기사들도 일제히 말에 올라 박차를
가했다. 기사들의 선봉에 뤼벡 백작이 있었다.
출정이다. 쿤쯔만 백작과 그 휘하 병사들은 출정하는 동료 병사들 뒤에서 가볍게
손을 흔들어주었다. 그들은 이제 잠을 청해야 한다. 지금은 힘을 비축해놓을 시간.
전쟁을 하러 나간 병사들이 자신들의 몫을 하러 갔듯이 여기 남은 자들에게는
그들만의 몫이 따로 있다.
후웅 후웅
쿤쯔만 백작은 습관처럼 해머를 휘둘렀다. 긴장을 풀기 위한 동작이다. 쿤쯔만은 그
소리를 들어야 마음이 편해진다. 오랜 세월을 이 해머와 더불어 살았다. 그만큼
손에 익숙하다.
그가 어찌나 이 해머를 손에서 놓지 않았는지, 부하들은 이 해머 손잡이에 백작의
지문이 새겨져 있을 거라고 농담을 하곤 했다. 실제로 지문이 새겨져 있지는 않지만
하도 휘둘러대서 손잡이가 반들반들하다.
벌써 몸이 근질거리는군. 이래서야 앞으로 보름을 어찌 이곳에서 숨어 살겠나?
후우!
쿤쯔만 백작은 어깨를 슥슥 돌리며 덥수룩한 수염을 쓸어내렸다.
뤼벡 백작이 출정을 함과 동시에 시르온도 움직였다. 시르온은 계곡에서 큰길로
나오는 길목의 언덕 위에 땅을 파고 몸을 숨긴 채 기다리던 중이었다. 기사 두 명도
그의 곁에 같이 대기했다.
원래 기다림이라는 것은 지루하기 마련이다. 몇 시간을 기다려도 쥐새끼 한 마리
지나가지 않자 기사들의 눈에 지루함이 스쳐지나갔다.
시르온은 그들에게 잠을 자두라고 했다. 곧 전투가 시작될 테니 힘을
비축해놓으라는 뜻이었다.
번쩍!
그러던 어느 순간, 시르온의 눈이 녹색 빛을 뿜었다. 그는 몇 시간 동안 땅에 귀를
대고 청각에 집중해왔다. 그리고 마침내 그의 귀에 땅이 울리는 소리가 포착되었다.
점점 커지는 울림!
시르온은 잠든 기사들을 급히 흔들어 깨웠다.
당신은 성으로 가시오. 가서 몽테뉴 백작께 콜롬의 군대가 쳐들어온다고 고하시오.
한시가 급하오. 그리고 당신은 우리의 군대를 끌고 이곳으로 오시오. 중간에 저들과
마주치지 않도록 절대 주의해야 하오.
자다가 일어난 기사 두 명은 시르온의 말에 정신을 번쩍 차렸다. 그들은 시르온에게
고개를 숙여 보이고 얼른 말을 달렸다. 소리를 죽이기 위해 그들의 말발굽에는 미리
두툼한 천을 덧대어 놓았다.
두두두두
기사들이 멀어지고 잠시 후, 길 반대편에서 함성과 말발굽소리가 천둥처럼 울렸다.
잠든 고요한 새벽의 땅을 깨우며 콜롬의 병사들과 기사들이 한 몸이 되어 내달렸다.

전쟁이다!
시르온은 숨을 죽이고 숫자를 셌다. 빠르게 지나가는 병사들의 수를 일일이 셈할
수는 없겠지만 대충은 파악이 가능했다. 어두운 밤인데도 그는 병사들을 똑똑히 볼
수 있었다.
특히 시르온은 패너플리를 입은 기사들의 수를 눈여겨보았다. 적 기사의 머릿수가
얼마나 되는지 대충 파악해야 제대로 된 작전을 짤 성맘年? 적 기사의 머릿수가
얼마나 되는지 대충 파악해야 제대로 된 작전을 짤 수 있을 테니까.
57, 58, 59. 대충 60명 선인가? 기사들의 수가 생각보다 많지 않군. 적들이 병력을
나누었다는 뜻으로 받아들여도 될까?
신경을 곤두세우던 시르온은 어느 순간 눈을 동그랗게 떴다.
저, 저게 뭐지? 처음 보는 것인데.! 재질은 나무인가?
시르온은 콜롬의 병사들이 어깨에 떠메고 가는 벌리스터를 보면서 입을 벌렸다.
저런 무기는 난생처음 본다.
비슷한 것을 보기는 했다. 하지만 그것은 사람을 상대할 때 사용하는 조금 큰
석궁일 뿐이었다. 저렇게 거대한 것은 처음이다.
생김새로 보건대 앞부분은 석궁과 닮았고, 뒤에는 큰 자루가 달렸구나. 콜롬인들은
야만인에 가깝다고 하던데 어떻게 저런 것을 개발했을까? 숨은 인재가 있었나?
곰곰이 생각에 잠겨 있는 동안 벌리스터가 다섯 대나 지나갔다.
위험하다! 저 괴물 같은 기구의 용도가 불분명하긴 하지만 왠지 예감이 좋지 않아.
자칫하면 이곳에서 승기를 잡고도 성이 무너지는 불상사를 맞을지도 모르겠구나.
그러면 안 되는데 이걸 어쩌나?
주먹을 꽉 움켜쥐며 고민에 빠졌다. 그의 계획대로 서쪽 계곡에서 승리한다 해도
성이 무너지면 아무런 소용이 없다. 빠휘통의 성을 바탕으로 크로노스교를
재건하려는 원래의 계획에 금이 가고 만다.
어쩔 수 없다. 일단은 티보와 듀발이 잘 버텨주길 바라는 수밖에. 지금은 그들을
믿을 수밖에 없어 가능한 계곡에서 전투를 빨리 마무리 짓고 성으로 지원을
가야겠다.
시르온은 일단 원래의 계획을 밀고나가기로 결심을 굳혔다.
전쟁의 불길은 동시에 두 곳에서 치솟았다. 엄밀하게 말하자면 빠휘통 성에서 먼저
전투가 시작되었다. 그리고 한 시간쯤 뒤 서쪽 계속에서 또 다른 전투가 벌어졌다.
지금쯤 한창 벌리스터들이 빠휘통의 성벽을 때리고 있겠지? 아함, 그리고 보니 나도
날밤을 샜군. 이제 그만 눈을 붙여야지.
쿤쯔만 백작은 군막 안으로 들어가 패너플리를 벗었다. 애병인 해머도 머리맡에
고이 내려놓았다. 백작은 임시로 만들어진 침상에 육중한 몸을 눕히고 팔베개를
했다. 잠이 오지 않아 밤을 꼬박 새웠더니 눈이 뻑뻑하다.
아하암-!
쿤쯔만 백작은 기지개를 쭉 켜며 가죽을 덮고 눈을 감았다. 몸이 피곤하긴 했나
보다. 눕자마자 곧 코고는 소리가 드르렁드르렁 울렸다.
그 무렵, 시르온은 자신의 군대를 이끌고 서쪽 계곡을 은밀하게 포위했다. 가까이
접근하지는 않고 멀리 빙 둘러서 포위만 했다.
전쟁을 준비하는 동안 시르온은 그의 군대에 체계를 세웠다. 그는 우선 군 병력이
있는 자에게 백인장이라는 직책을 주었다. 그들에게 일반인 100명씩을 묶어서
지휘하도록 통솔권을 주었다. 그리고 다시 그들을 열 명 단위로 묶어 천인장을
만들었다.
3만이라는 시르온의 군대는 그렇게 조직되었다. 만인장은 세 명을 두었다. 기사 세
명이 만인장을 맡았다. 물론 시르온은 기사 세 명을 지휘하는 수장의 위치에
앉았다.
시르온의 군대는 그렇게 확실한 명령 체계를 갖추었다. 그의 명령은 만인장을 거쳐
천인장과 백인장을 통해 전 부대로 하달된다.
시르온은 모든 사람들에게 자신이 보내는 신호를 주시하라고 명해 놓았다. 모두들
이빨을 꽉 깨물며 그의 명력이 떨어지기만을 기다렸다. 그들을 대기시킨 채
시르온은 적진으로 접근해 들어갔다.
스슥
몸을 낮춰 관목 사이에 모습을 감추고 서서히 접근했다. 배를 땅바닥에 깔고 살살
수풀을 헤쳤다.
비윰므가 곁에 있다면 모를까, 어디에 보초병들의 참호가 있는지 알 길이 없었다.
그래서 조심스럽고도 느릿하게 전진했다. 망령들도 쓸수 없어 더욱 신경을
곤두세웠다.
그나마 시르온에게는 사람의 몸에서 뿜어지는 파장을 파악하는 능력이 있다. 지금은
그 능력을 십분 발휘해야 할 때다.
시르온은 계곡 입구 쪽에서 위로 올라가면서 콜롬의 본진으로 접근했다. 가장 힘든
전투가 예상되는 방향이다.
두런두런
멀리서 무언가가 그의 감각에 포착되었다. 천천히 접근하자 작은 목소리도 들렸다.
적군의 몇몇 병사들이 말을 주고받고 있는 듯 했다.
살그머니 나뭇가지를 헤친 채 모은 감각을 눈에 집중했다. 콜롬의 병사 두 명이
어깨 높이까지 땅을 파고 그 안에 들어가 있는 모습이 보였다. 시르온은 멀리서
그들의 모습을 확인하고 조용히 손가락을 가리켰다. 그의 손끝이 녹색으로 스산하게
물들면 무서운 일이 벌어진다.
츠츠츠
음산한 소리와 함께 병사 두명의 목이 조용히 녹아 흘렀다. 먼저 보초병들의 목과
입 언저리부터 탁신을 증식시켰다. 비명을 지르지 못하게 하기 위함이었다.
성대가 먼저 녹아버려서 병사들은 소리도 지르지 못했다. 입술이 녹아서 흉하게
잇몸이 드러나고 잇몸마저 붕괴되면서 누런 치아가 툭툭 굴러 떨어졌다. 그들은
참호에서 기어 나와 손톱으로 바닥을 긁으며 몸부림쳤다.
하지만 그때는 이미 뒷목까지 다 녹은 상태로 바닥을 긁으며 몸부림쳤다.
하지만 그때는 이미 뒷목까지 다 녹은 상태였다. 목이 떼구르르 굴러 떨어지자
그들은 더 이상 움직이지 못했다.
시르온은 독을 사용한 흔적을 없애고 다시 조용히 접근했다. 경계병들은 그에게 세
번에 걸쳐 발각되었다. 띄엄띄엄 배치된 참호가 세 겹의 경계망을 구성하고 있기
때문이다.
각 참호마다 병사들이 두 명씩 배치되어 있었는데, 그들은 사방에 눈을 부라리며
경계를 게을리 하지 않았다. 시르온의 뛰어난 감각 덕분에 먼저 발견한 것일 뿐
결코 콜롬의 병사들이 기강이 느슨하지는 않았다.
시르온은 탁신을 쓴 흔적을 꼼꼼하게 지우면서 전진했다. 세 번째 참호를 돌파하고
10여 미터 정도를 더 진격하자 드디어 콜롬의 본진 군막들이 눈에 훤히 들어왔다.
시르온은 그곳에서 조심스럽게 횡방향으로 움직이며 적진의 중심부를 가늠했다.
아까 능선위에서 살폈을 때 적들이 원형으로 진을 갖추면서 군막을 치는 모습을
보았다. 시르온은 적진 중심부까지 거리를 가늠하여 숨을 크게 들이쉬었다.
이제시작이다!
시르온은 관목에서 몸을 벌떡 일으켰다. 그를 정면에서 본 콜롬의 병사가 흠칫
놀랐다.
저,저.크흡!
그 병사가 막 소리를 지르려는 찰나 시르온이 미리 뿌린 탁신이 병사의 목을
녹였따. 그리고 마침내 그가 던진 창이 새벽하늘을 가르며 높이 치솟았다.
화르륵
시르온이 던진 창끝에는 기름에 적신 전이 둘둘 말려 있었다. 창을 던지기 전에
부싯돌을 부딪쳐 불을 붙여놓았다. 그 창이 바람을 가르고 무섭게 회전하면서
날아가 전진의 정중앙에 꽂혔다.
그것이 신호다!
와아아아-!
시르온의 군대가 일제히 들고일어났다. 절규와도 같은 그들의 함성에는 알알이 피가
맺혀 있었다. 피울음이다! 두 눈은 광기에 젖어 번들거렸고, 입에서는 피냄새가
치밀어 올랐다.
산이 떠나가라 지르는 함성에 콜롬의 병사들이 후다닥 잠에서 깨어났다. 무슨
일인가 싶어 군막을 열고 밖을 내다보았다. 아직 해가 채 뜨지 않아 사방은
희뿌옇기만 했다.
우아아아-!
쨍쨍쨍쨍
시르온의 군대는 능선 위에 모습을 드러내며 함성을 질렀다. 서로 병장기를
부딪치고 쇠판을 두들기며 시끄러운 소리를 냈다.
뿌우우
참호 안에서 보초를 서던 콜롬의 경계병들은 재빨리 고둥을 불었다. 하지만 그들의
고둥은 소용이 없었다. 시르온의 군대가 내지르는 함성이 워낙 커서 고둥소리가
제대로 들리지 않았다.
그런데 이상하게도 공격을 하는 자들의 수가 그렇게 많지는 않았다. 대략
1,000명에서 2,000명 정도만 미친 사람처럼 돌진했다. 3만에 이르는 시르온의
군대는 다 어딜 간 것인지 공격자의 숫자는 태부족이었다. 나머지 사람들은 그저
북을 치고 쇠판을 두드리기만 했다.
이 모든 것이 시르온의 작전이었다. 백인대장들은 시르온의 명에 따라 달리기가
빠른 사람들을 골라 뽑았다.
지금 공격하는 사람들은 그렇게 선발된 1,600명의 공격조다. 공격조는 산비탈을
무섭게 내달렸다. 중간에 발을 헛디뎌서 고꾸라져도 상관하지 않았다. 고꾸라지면
굴러서라도 산을 내려왔다.
벼락처럼 계곡으로 뛰어내려온 공격조는 콜롬의 진영이 가까워지자 느닷없이 등에
짊어진 나무통을 콜롬의 군막을 향해 내던졌다. 그리고는 곧장 뒤돌아 도망쳤다.
가파른 산비탈을 타고 미친 듯이 기어 올라갔다.
공격을 받은 콜롬의 군막은 발칵 뒤집혔다. 병사들은 급히 밖으로 빠져나와 무슨
일인지 살폈다.
난데없는 함성소리에 쿤쯔만 백작도 잠이 확 달아났다. 그는 단숨에 해머를 쥐고
뛰쳐나왔다.
뭐야? 적이 쳐들어왔나?
하지만 그의 물음에 병사들은 답을 제대로 하지 못했다. 그들도 사태 파악이 안
되긴 마찬가지인데 어찌 대답을 하겠는가?
보초병들의 목소리는 들리지도 않았다. 사방에서 무언가를 두드리고 고함을 지르는
소리들만 메아리쳤다.
더 정신없는 것이 사방에서 굴러오는 나무통들이었다. 대체 저 통들은 뭐란 말인가?
그것들은 바로 시르온의 명령에 따라 공격조가 집어던진 통들이다. 개중에 몇 개는
돌부리에 부딪쳐 중간에 깨진 것들도 있었다. 하지만 대부분은 계곡 깊숙한 곳까지
날아와 박살이 났다.
콜롬의 기사들은 그제야 군막에서 나왔다. 패너플리를 착용하느라 약간 시간이 더
지체되었다. 그들은 나오자마자 코앞에서 나무통이 박살나는 광경을 보게 되었다.
빠직 스르륵
나무통에서는 약간 점성이 있는 거무튀튀한 액체가 흘러나왔다. 정확하게 콜롬의
진영으로 떨러진 나무통에서 나온 액체는 즉시 바닥으로 스며들었다. 중간에서 깨진
통에서 나온 액체는 풀밭을 적시며 경사를 타고 분지로 흘러내렸다.
이게 뭔가? 어서 사태를 파악하라 적들은 어디 있는 게냐?
쿤쯔만 백작이 고함치자 병사들이 이상한 액체를 손가락으로 찍었다. 그 액체는
손끝에 적셔 문질러 보기도 하고 맛을 보기도 했다.
기름! 이건 기름입니다!
병사 한 명이 크게 외쳤다.
그러나 콜롬의 병사들다.
기름! 이건 기름입니다!
병사 한 명이 크게 외쳤다.
그러나 콜롬의 병사들이 알아차렸을 때는 너무 었다. 기회를 놓칠세라, 능선 위에
대기 중이던 시르온의 만인장 두명이 크게 외쳤다.
2단계를 실시하라
만인장의 명령은 곧 천인장의 입으로 전달되고, 또 백인장의 입을 거쳤다.
시르온의 군대는 능선을 장악하고 세 줄로 늘어서 있었다. 이 또한 시르온이 지시한
것이었다.
가장 후미에는 여인들과 몸이 약한 사람들이 대기 중이었다. 그들은 명령이
떨어지자마자 기다란 막대를 기름통에 적셔 앞으로 전달했다. 그것을 받은 중간
줄의 사람들은 부싯돌로 천에 불을 붙여 앞 열로 전달했다. 맨 앞줄에는 병사들과
사냥꾼 출신들이 도열했다. 병사들은 기름을 적신 가느다란 막대를 활시위에 매겨
분지로 쏘아댔다.
퓨슈슛 슈슈슛
이글거리는 불꽃을 매단 화살들이 새벽하늘을 가득 메웠다. 동시에 수천발이
쏘아지며 장관을 이루었다.
3인 1조로 조를 짠 것도 효과적이었다. 평상시보다 훨씬 빠르게 화살을 쏠 수
있었다. 시르온은 빠휘통 성에서 6만여 개의 화살을 공수해서 군대에 보급했다.
그리고 급한 대로 나뭇가지로 화살을 더 만들기도 했다. 그 정도면 궁수들이 아쉬운
대로 대여섯 번은 불화살을 쏠 수 있을 터였다.
능선에서 분지까지는 대략 200미터. 보통의 힘으로는 저곳까지 활을 날리기가
힘들다.
하지만 이곳은 평지가 아니다. 미탈이 많이 진 경사지여서 보다 멀리 활을 날릴 수
있다. 바람도 계곡을 향해 불었다. 화살은 바람을 타고 무섭게 뻗어나가 콜롬
진영에 떨어졌다.
투웅
푸슈슈슛
또다시 수많은 화살들이 바람을 가르며 날았다.
불지옥이다!
Chapter2
사실 시르온의 군대는 어제부터 하루 종일 이곳 빠휘통 산의 서쪽 계곡에서 작업을
했었다. 콜롬의 군대가 이곳에 들어오기 전에 함정을 파 놓기 위해서였다. 그들은
계곡 분지에 남아 있는 눈덩이를 모두 걷어내고 거기에 마른 나뭇가지와 낙엽을
채웠다.
가지 사이로 공기가 잘 통하게 만들어야 한다. 불이 잘 붙도록 가지를 쌓아라.
시르온은 그렇게 명령했다. 병사들은 그의 작전이 무엇인지도 잘 모르는 상태에서
부조건 명을 따랐다.
그것도 모르고 콜롬의 병사들은 바닥이 푹신해서 잠이 잘 온다고 좋아했다. 오히려
군막 밑에 낙엽을 더 깔아 등을 편하게 하는 병사들도 많았으니.
그 위로 시르온의 군대가 쏜 불화살이 퍼부어졌다.
푸슈슛
아아아! 이글거리는 불꽃을 매단 화살들이 새벽하늘을 가득 매우며 유성처럼
쏟아진다.
수천 발이나 되는 불화살이다. 꼬리에 이글거리는 불덩이를 매단 화살들은 바람을
타고 쭉쭉 뻗어나가 콜롬의 진영에 떨어졌다.
화르르르
치솟는 화염! 마른가지와 낙엽, 잔뜩 부어진 기름, 때마침 불어오는 바람.! 불길은
순식간에 분지를 가득 메웠다.
시르온의 병사들 눈동자에도 이글거리는 불꽃이 맺혔다. 뜨거운 열기가 그곳까지
느껴지는 듯했다.
멈추지 마라. 저들을 전멸시키자.
만인장들이 다시 독려했다. 이미 화살은 다 떨어졌다. 그래도 준비된 것이 또
있었다.
사람들은 기름을 적신 천에 돌을 매달고 거기에 불을 붙여 내던졌다. 활로 쏘는
것이 아니어서 콜롬 진영까지 미치지는 못했지만 상관없다. 불덩이들은 적당히
산비탈에 떨어지면서 그곳에도 화염을 일으켰다.
화르르륵
이제 화마(火魔)의 손길은 분지에만 머물지 않았다. 산비탈을 모조리 태우면서
거대한 산불이 되어 타올랐다.
군막이 타면서 매캐한 연기가 치솟았다. 시커먼 연기는 붉은 화염 위로 떠오르며
하늘 높이 솟구쳤다.
콜롬의 병사들은 자다가 재앙을 맞은 셈이다. 쿤쯔만 백작은 미칠 것만 같았다.
콜록, 콜록! 뭐 하는 거야. 산등성이를 치고 올라가서 저놈들을 다 죽여버렷!
백작은 선불 맞은 곰처럼 날뛰며 외쳤다. 입에서 침이 튀고 눈에는 핏발이 돋았다.
사방 어디를 둘러보아도 온통 불바다다. 이런 경우에는 산 밑으로 달리는 것이 좀
더 나을 텐데 그의 이성은 이미 마비 상태였다. 냉정함이 아니라 이글거리는 분노가
그를 사로잡았다.
다 죽여 버려! 저 더러운 갈릭 놈들의 뼈를 갈아 마셔야 돼. 죽엿.
그의 명령에 기사들이 일제히 산비탈을 타고 올랐다. 일부 병사들도 검과 창을
움켜쥐고 그 뒤를 쫓았다.
이미 말들은 불에 타서 쓰러졌거나 대부분 달아나버렸다. 그래서 쿤쯔만 백작과
기사들은 말을 타는 대신 두 다리로 달려서 비탈을 치고 올라갔다. 방패를 휘저어
불꽃을 물리치면서 빠르게 달렸다.
기사들은 화염을 뚫고 달려도 괜찮다. 그들의 패너플리에는 각종 마법 공격에 대한
방어 마법 주문이 걸려있다. 당연히 화염에 대한 저항력도 강하다.
하지만 안타깝게도 병사들에게는 그런 장비가 없다. 그러니 곧 숨이 막힐 수밖에
없다. 옷에도 금방 옮겨 붙었다. 그렇게 병사들은 비명을 지르며 하나 둘
나뒹굴었다.
하지만 쿤쯔만 백작은 그런 병사들을 돌보기보다는 공격에만 정나 둘
나뒹굴었다.
하지만 쿤쯔만 백작은 그런 병사들을 돌보기보다는 공격에만 정신이 팔렸다. 이미
그의 눈에는 적 외에는 아무것도 보이지 않고 들리지 않았다. 기사들도 백작의 뒤를
따라 전력으로 뛰었다.
콜롬의 기사들이 뛰어오르는 모습을 보며 만인장들이 크게 소리쳤다.
저기 콜롬의 야수들이 온다. 저들을 찢어 죽이자. 우리는 부끄러운 갈릭인이
아니다. 자랑스러운 갈릭인이다.
우아아아-!죽여라!
시르온의 군대는 다시 함성을 질렀다. 이를 악물고 눈에 핏발을 세운 체 콜롬의
기사들을 향해 돌진했다.
그들은 이미 시르온의 카리스마에 압도당한 상태다. 살의에 취해 이성을 잃은 집단
최면!
그들에게 두려움이란 단어는 없다. 모든 두려움은 증오로 변했다. 그들은 그렇게
증오의 화신이 되었다. 사방에서 이글거리는 화마가 군중들을 더욱 흥분시키고
증오심을 태웠다.
콰앙
우지끈
쿤쯔만의 해머가 시르온의 병사 한 명의 머리를 후려쳤다. 머리통이 수박 깨지듯이
박살나며 뇌수가 튀고 피가 비산했다.
이노옴! 같이 죽자.
병사들은 긴 창으로 쿤쯔만 백작을 포위하며 악착같이 덤볐다.
오냐, 누가 먼저 죽나 해보자!
백작도 입에 거품을 물고 미친 불곰처럼 날뛰었다. 그가 휘두르는 해머에서 금속
광채가 이글거리며 치솟았다.
콰앙
쿤쯔만 백작은 상대가 창으로 찌르는 것을 무시하며 미친 듯이 해머를 휘둘렀다.
어지간한 창은 그의 패너플리를 뚫지 못하기에 두려울 것이 없었다. 해머를
종횡무진으로 휘두르며 백작이 크게 외쳤다.
누가 적장이냐? 이리 와서 나와 겨뤄보자. 겁쟁이처럼 숨지 말고 이리 나와라!
이쯤하면 일반 병사들은 그 기세에 압도당해 물러나기 마련이다. 하지만 시르온의
군대는 달랐다. 그들은 광기로 번들거리는 눈을 빛내며 끝없이 밀려왔다.
만인장을 맡은 기사 한명이 쿤쯔만에게 덤볐다. 백작의 등 뒤에서 덮치며 검을 길게
휘둘렀다.
어딜! 네놈이 적작이냐?
까강
후아앙
쿤쯔만 백작은 얼른 상대의 낌새를 눈치 채고 해머를 크게 휘둘렀다. 기사의 검이
해머와 부딪쳐 박살났고, 그 위로 쿤쯔만의 해머가 무서운 속도로 내리꽂혔다.
기사의 머리가 박살나려는 찰나, 시르온이 무섭게 달려오며 허공으로 몸을 띄었다.
그러면서 고함을 쳤다.
네 상대는 여기 있다.
시르온은 원래 산 아래서 기다리고 있었다. 적들이 그곳으로 도망치리라 예상했기
때문이다. 하지만 이 미련한 쿤쯔만 백작은 그의 예상을 깨고 반대로 산비탈을 치고
올라가는 게 아닌가! 시르온도 부랴부랴 그 뒤를 쫓을 수밖에.
무섭게 도약한 시르온은 몸 전체로 육탄돌격을 감행하며 쿤쯔만 백작에게
부딪쳐갔다. 쿤쯔만도 기사를 버려두고 중간에서 해머의 방향을 틀었다.
부아앙
쫘악
시르온의 창이 백작의 허벅지를 길게 찢었다.
콰앙 퍼억
쿤쯔만의 해머는 시르온의 왼쪽 발목을 후려쳤다. 받은 만큼 되돌려준 셈이다.
시르온의 특기를 발휘해서 파장을 감지하고 어쩌고 할 틈도 없었다. 그 육중한
해머가 허공에서 순식간에 방향을 틀더니 곧장 휘둘러졌기에 피하지도 못했다.
쿠우욱!
시르온은 오른발로 몸을 지탱하며 뒤로 쩔룩쩔룩 물러났다. 왼쪽 발목의 복사뼈가
해머에 맞아 으스러져버렸다. 덕분에 발목 아래로는 전혀 힘을 줄 수가 없었다.
반면 쿤쯔만 백작은 상황이 조금 더 좋았다. 허벅지 깊숙이 창날이 쑤시고
들어왔다지만 당장 몸을 움직이는 데는 지장이 없다.
대가리에 피도 안 마른 네놈 따위가 적장이냐? 그래, 이놈! 너 오늘 죽은 줄
알아라. 크헝!
쿤쯔만 백작이 크게 울부짖으면서 덤볐다. 시르온은 창을 꽉 쥐고 뒤로 주춤주춤
물러서며 다시 기회를 엿보았다. 그러는 동안 백작에게 죽을 뻔했던 기사가 다시
일어났다.
어딜? 네 상대는 여기도 있다.
그는 다른 병사의 검을 빼앗아 들고 몸을 날려 쿤쯔만 백작의 허벅지에 칼질을
했다.
요 쥐새끼 같은 놈이!
백작의 허벅지 뒤편에 따끔하게 검날이 먹혔다. 쿤쯔만 백작은 바로 몸을 돌려
해머를 휘둘렀다.
쨍강
그는 우선 뒤에서 덤빈 기사의 검을 해머로 쳐서 퉁겨내었다. 그리고 이번에야말로
그 기사의 머리통을 부술 듯이 해머를 내리찍었다. 하지만 또 중간에 해머를 거두지
않을 수 없었다.
네 상대는 나라니까.
시르온이 그 틈을 놓치지 않고 덤볐기 때문이다. 시르온은 창을 들고 한쪽 발로
도약해서 쿤쯔만에게 덤볐다.
츄라라락
이번 공격은 괴이한 사기가 물씬 풍겼다. 시르온의 몸이 오른발에만 무게를
집중하면서도 꾸역꾸역 움직인다 싶었다. 그러더니 순식간에 뱀처럼 미끄러지며
창날을 휘저었다.
처음에 쿤쯔만 백작은 그의 공격을 무시하고 곧장 기사부터 쳐 죽일 생각이었다.
하지만 그러기에는 시르온의 창에서 느껴지는 위협감이 너무 살벌했다.
결국 백작은 또 상대를 바꾸지 않을 수 없었다. 그는 다잡은 기사를 놓아주고 대신
해머를 종횡으로 휘두르며 시르온의 창부터 쳐냈다.
굇榴?다잡은 기사를 놓아주고 대신
해머를 종횡으로 휘두르며 시르온의 창부터 쳐냈다.
까강
뚜두둑
불똥이 튀고 창대가 반쯤 부러졌다. 금속성 오러로 휘감긴 쿤쯔만 백작의 해머와
정면으로 부딪치는데 창이 견디어낼 리 만무하다.
그럼에도 불구하고 백작의 표정은 밝지 않았다. 시르온의 창술이 너무나 독특해
부러지면 부러진 채로 미끄러지듯이 기어올랐기 때문이다.
창으로 찌르는데 기어든다라는 표현이 적합한지 모르겠다. 그러나 지금 시르온이
휘두르는 창끝의 움직임을 표현하자면 그 단어 외에 적절한 어휘를 찾기는 어려울
것이다.
시르온의 창은 마치 살아있는 뱀처럼 쿤쯔만 백작의 팔을 휘감아 올랐다. 그리고
독사가 물어뜯듯 쿤쯔만의 오른쪽 겨드랑이를 찍었다.
콰악
패너플 리가 미처 감싸기 못한 곳이다. 그 연약한 살에 창날이 틀어박히자 백작은
비명을 지르며 펄쩍 뛰었다.
우아악! 이노옴!
우지끈
쿤쯔만이 발악하며 팔을 휘젓는 바람에 시르온의 창이 완전히 부러졌다. 창끝은
여전히 백작의 겨드랑이에 틀어박혀 있고 시르온은 빈 창대만 들고 문을 뺐다.
쿤쯔만 백작도 인내심이 대단했다. 더 이상 오른손을 쓰기 힘들어지자 왼손으로
해머를 바꿔 쥐었다. 그리고 창날을 잡아 뽑아 그 끝에 묻은 피를 혀로 핥았다.
그가 이렇게 악귀처럼 지독해질 만도 하다. 저 아래 분지에서는 아직도 화염이
끝없이 이글거리고 병사들의 살타는 냄새가 진동한다. 한시라도 빨리 적장의 목을
베어야 한다.
이 새끼!
쿤쯔만 백작은 왼손 공격도 능숙했다. 오른손으로 휘두르는 것 보다는 정확성이
떨어지지만 그래도 위력은 여전했다. 쿤쯔만은 육중한 해머를 풍차처럼 휘두르며
곰처럼 덤볐다.
시르온도 한 발로 지탱하며 겨우 피했을 정도랄까? 제차 공격을 할 엄두는 내지도
못했다. 공격을 피하는 것만 해도 너무나 힘겨웠으니까.
츄앗
쿤쯔만 백작의 해머가 아슬아슬하게 시르온의 뺨을 스쳤다. 오러가 직접 닿지도
않았는데 풍압만으로 피부가 찢어지고 피가 흘렀다. 그만큼 쿤쯔만의 해머에서
뿜어지는 압력은 무시무시했다.
시르온은 뒤로 물러서면서 서서히 손끝에 독을 모았다. 흑마법을 쓴 흔적은
오래도록 남아 루안의 추적을 받을 위험이 크다. 하지만 독은 그렇지 않다. 그리고
지금 저 불곰 같은 사내를 독 없이 이기기란 요원해 보였다.
그때 시르온의 군대가 힘을 발휘했다.
이놈, 죽어랏!
병사 한 명이 쿤쯔만을 향해 기름통을 내던졌다. 다른 사내는 그 위에 불을 붙였다.
사람들이 벌떼처럼 몰려들었다. 각자 손에 곡괭이와 망치를 든 민간인들이다. 중간
중간에 창을 든 병사들도 있다. 하나같이 눈에 광기를 담고 있다.
이 갈릭의 쥐새끼들이!
부웅 붕
퍼억 퍽 퍽
쿤쯔만은 더욱 흥분해서 해머를 휘두르며 날뛰었다. 눈 깜짝할 사이에 그의 해머에
네다섯 명의 머리가 부서져나갔다.
그래도 사람들은 한 발자국도 물러서지 않았다. 꾸역꾸역 몰려들면서 돌을 던지고
곡괭이를 휘둘렀다. 시르온이 지핀 불이 거세게 타오른 것이다. 그들 가슴속에서
용솟음치는 불길을 저 계곡에 태우는 화마보다 더 무섭게 끓어올랐다.
한 여자가 악다구니를 썼다.
저놈이 콜롬의 대장이다. 저놈을 찢어죽이자.
다들 실성한 사람처럼 입에 거품을 물고 덤볐다. 눈에서는 독한 광기를 뿜어내었고,
역한 입 냄새와 거친 숨소리가 가득했다.
이, 이것들이?
쿤쯔만은 지치지도 않고 해머를 휘둘렀다. 하지만 가슴이 서늘해지고 머리끝이 쭈뼛
곤두섰다. 그 혼자서 저 많은 군중들을 상대 할 수는 없다. 군중들이 던진 돌이
하나 둘 몸을 때리기 시작했고, 그는 서서히 손에서 힘이 빠져나가는 것이
느껴졌다.
쿤쯔만은 정신을 차리고 사방을 둘러보았다.
대부분의 기사들은 처참하게 죽었다. 물론 그 열배 백배나 되는 사람들을 죽이긴
했지만 끝없이 덤비는 군중들의 힘을 당하지는 못했다. 한 명의 기사가 쓰러지면
수십 명의 사람들이 그를 나고 올라 돌로 찍고 망치로 내리쳤다.
이, 이건 미친놈들이야. 으으으.!
백작의 몸이 오한이 든 사람처럼 떨렸다. 등에는 소름이 쫙 돋았다.
백작님, 산 아래쪽을 뚫어야 합니다. 뤼벡 백작님과 합류해야 합니다.
쿤쯔만 백작의 휘하기사 하나가 악을 쓰며 외쳤다.
쿤쯔만은 다급히 고개를 끄덕였다.
살아남은 자들은 모두 내 곁으로 모여라. 다 같이 뭉쳐서 아래로 내려간다.
그가 크게 외치자 기사들이 모여들었다.
하지만 군중에게 등을 보인 것이 실수였다. 살아남은 기사들 가운데 절반 정도가
뒤통수에 돌을 얻어맞고 나뭇등걸에 등짝을 후려 맞으며 쓰러졌다. 일단 땅에
넘어진 기사들의 몸 위에는 수많은 사람들이 덮쳐누르며 돌로 찍었다.
쿤쯔만 백작은 눈에서 불이 나는 것 같았다. 미칠 것만 같아 당장이라도 저
악귀들을 모조리 때려죽이고 싶었다.
하지만 그럴 수 없었다. 그러는 사이 자신의 부하들이 다 죽을 것 같았다. 백작은
부하들의 후미 없었다. 그러는 사이 자신의 부하들이 다 죽을 것 같았다. 백작은
부하들의 후미에 서서 엄호하며 빠르게 계곡으로 내려갔다.
만세! 저들이 물러난다. 만세!
시르온의 군대는 비로소 승리를 노래했다. 모두들 크게 기뻐하며 목청이 터져라
만세를 불렀다.
하지만 시르온은 공격의 고삐를 늦추지 않았다.
만인장들은 나를 따르라. 천인장들은 이곳 능선을 지키면서 적군을 계속 공격하라.
죽여도 좋고 항복하는 자는 포로로 잡아도 좋다.
시르온은 병사 한 명에게서 창을 빼앗더니 그것을 지팡이 삼아 산비탈을 내려갔다.
화염이 이글거리는 계곡으로 쿤쯔만 백작을 뒤쫓았다.
계곡 바닥은 그야말로 생지옥이었다. 곳곳에서 살이 타는 냄새가 진동했다. 수많은
콜롬의 병사들이 서로 뒤엉킨 채 불에 타죽었다. 군막에 엉킨 채 나뒹굴다가 죽은
자들도 많았다. 혹은 계곡을 타고 올라가려다 중간에 쓰러져 통구이가 된 자들도
많았다.
그 처참함에 쿤쯔만 백작의 얼굴을 벌겋게 달아올랐다. 술을 잔뜩 먹은 것처럼
붉어졌고 눈도 시뻘겋게 변했다.
이 바보 같은 놈! 내 잘못이다. 내 잘못이야. 병사들을 이끌고 산 아래로 뚫고
나갔어야 했어, 병사들을 살리는 게 우선인데. 이 미련 곰탱이!
쿤쯔만 백작은 자신의 머리를 쥐어박으며 절규했다. 그의 눈에서 눈물이 방울져
흘렀다. 매캐한 연기 때문이라고 위안을 삼아 보아도 소용없었다. 눈물은 그칠 줄
모르고 계속해서 흘러내렸다.
다른 기사들도 마찬가지였다. 계곡까지 다시 내려온 기사의 수는 고작 열일곱 명에
지나지 않았다. 3분의 2가 계곡 위에서 죽었다. 그것도 돌에 짓이겨진 채 무참히
살해되었다.
그들은 그렇게 피눈물을 흘리면서 화염을 뚫고 길을 열었다. 그들이 뚫고 지나가는
길에는 화염이 양쪽으로 갈라졌다. 패너플리에 내재된 불에 대한 저항력이 톡톡하게
발휘된 덕분이다.
하지만 그러면서 드러난 광경은 더 끔찍했다. 곳곳에 반쯤 탄 병사들의 시체가
즐비했다.
우웨에웩!
그 몰골을 보면서 기사들은 구토를 했다. 어제 먹은 밥이 모두 역류해서 목구멍
위로 치솟는 느낌이다.
그래도 어쩌랴! 기사들은 동료의 시체를 밟으며 퇴각을 재촉했다.
식수원 앞을 지날 때는 더 끔찍했다. 수많은 병사들이 그 임시 우물에 모여
한꺼번에 부둥켜안고 죽어 있었다. 서로 우물 안으로 들어가려다 불이 옮겨 붙어
모조리 죽은 듯했다.
우아아아-!
쿤쯔만 백작이 참다못해 또다시 고함을 질렀다. 산이 떠나가라 소리를 질러보아도
가슴에 맺힌 울분이 사그라지지 않는다.
참패다! 우리는 참패했다!
그렇다! 쿤쯔만 백작의 독백처럼 그들은 처참하게 졌다. 이제는 빨리 도망쳐서 뤼벡
백작에게 이 사실을 전하는 수밖에 없다.
백작과 기사들은 전력을 다해 이글거리는 화망을 헤치고 밖으로 빠져나왔다.
그리고는 빠휘통 성을 향해 달렸다. 그들이 이렇게 서두르는 것은 목숨이
아까워서가 아니다. 빨리 이 사실을 뤼벡 백작에게 알리고 작전을 수정해야 한다.
빠휘통 산의 서쪽 계곡에서 성까지 가는 길은 하나밖에 없다. 폭이 5미터에, 양쪽에
1미터 70센티미터 정도 되는 둔덕이 있는 오솔길이다. 마치 깊은 고랑이 파진 듯한
형태의 길.
쿤쯔만 백작과 기사들은 그 길을 무섭게 내달렸다. 꾸불꾸불한 길을 따라 열심히
성을 향해 달렸다. 선두에는 눈이 시뻘겋게 충혈 된 쿤쯔만 백작이 섰다.
아스라이 멀어지는 비명소리와 뜨거운 열기. 이제 퇴로를 뚫는 데 성공한 것일까?
아니다. 시르온이 그렇게 호락호락 길을 열어줄 리 없다. 그들이 막 또 한 구비를
돌자 끔찍한 광경이 백작의 눈을 사로잡았다. 길바닥에 콜롬의 병사들이 떼거지로
나뒹굴고 있는 광경!
대부분의 병사들은 등에 불이 붙은 흔적이 있고, 머리에 돌을 맞아 죽은 자들도
상당수였다. 화살이나 창에 꽂혀 죽은 자들도 꽤 되었다.
우아아! 이건 또 뭐야? 여기도 매복이 있었더냐? 정녕 나의 병사들이 다 죽은
것이란 말이더냐?
쿤쯔만 백작은 울부짖으며 절규했다.
그때 양쪽 둔덕 위에서 사람의 머리통이 쑤욱 올라왔다. 시르온이 미리 배치해놓은
군대였다.
공격하라. 저 콜롬 놈들을 다 죽여라.
누군가 외쳤다. 시르온의 군대는 둔덕 위에서 돌로 내리찍고 활을 쏘았다.
으허엉! 이놈들, 다 죽인다!
쿤쯔만 백작은 단숨에 둔덕을 타고 올라 해머를 휘둘렀다. 하지만 둔덕 뒤편에는
엄청나게 많은 사람들이 숨어 있었다.
이곳에서 격전이 벌어질 것으로 예상했던 시르온. 그는 이 둔덕 뒤편에 병사들을
많이 매복시켜 놓았다. 그들이 일제히 일어나서 쿤쯔만 백작에게 활을 쏘고 그물을
던졌다.
해머로 휘둘러 화살을 떨어뜨리는 데도 한계가 있다. 그리고 몸뚱어리야 패너플리가
막아준다지만 다리나 관절 부위는 어쩔 수 없다.
쿤쯔만 백작은 점차 힘이 빠졌다. 처음 세 명, 네 명은 손쉽게 머리를 부쉈지만 그
뒤에 날아오는 화살에는 그도 상처를 입었다.
시르온의 병사들은 그물돋 그
뒤에 날아오는 화살에는 그도 상처를 입었다.
시르온의 병사들은 그물도 많이 준비했다. 병사들은 기사들에게 그물을 던져
움직임을 부자유스럽게 만들었다. 그리고 그 위로 돌을 던지고 활을 쏘았다.
기사 한 명이 다시 쿤쯔만 백작을 설득했다.
백작님, 여기서 싸우시면 안 됩니다. 길을 뚫어서 뤼벡 백작님께 가야 합니다.
쿤쯔만 백작은 정신이 번쩍 들었다. 그는 시르온의 군대를 상대하는 것을 멈추고
다시 내려와서 길을 뚫기 시작했다. 날아오는 돌과 화살은 몸으로 막으며 빠르게
내달렸다.
시르온의 군대는 후퇴하는 적들에게도 일체 용서가 없었다.
까앙
커헉.
후미에 있던 쿤쯔만의 기사 한 명이 또 비명을 지르며 쓰러졌다. 투구에 커다란
돌덩이를 얻어맞자 발이 풀려버린 것이다.
그 기사에게 삽시간에 돌들이 쏟아져 마구 때렸다. 순식간에 또 하나의 돌무덤이
쌓였다. 100미터나 되는 꾸불꾸불한 도로를 빠져나가는 동안 열한 명의 기사들이
죽어나갔다.
쿤쯔만이 막 큰 길로 들어섰을 때 그곳까지 살아서 뒤쫓아 온 기사는 여섯 명에
불과했다.
으아아아아-!
쿤쯔만은 실성한 사람처럼 소리를 지르며 큰길을 내달렸다. 정신도 정신이지만 그의
몸도 정상은 아니었다. 시르온의 창에 찔린 허벅지와 오른쪽 겨드랑이의 상처는
점점 더 벌어졌다. 지혈도 하지 않고 격전을 펼치는 바람에 피가 멈출 생각을 하지
않았다.
허벅지 뒤쪽에 난 상처도 욱신거렸다. 수염은 불에 그슬려 반쯤 탔고 얼굴도
시뻘겋게 익었다. 피부 곳곳에 화상도 입었다. 그나마 패너플리가 보호해준 덕분에
이 정도로 그친 것 이다.
백작의 눈에서 피눈물이 흘렀다. 그는 군대를 이끄는 장수로서 사태 판단을 제대로
하지 못했다. 때문에 2만에 달하는 병사들 태반이 끔찍하게 불에 타죽었다.
처음부터 산 아래로 탈출로를 뚫고 나왔어야 했다. 그랬다면 많은 병사들이
살아남았을 것이다.
미련탱이, 곰탱이! 너 같은 놈은 죽어야 해. 전하의 병사들을 그렇게 다 죽여 놓고
내가 어찌 전하의 얼굴을 다시 뵌단 말인가! 아아아.
쿤쯔만은 스스로 머리카락을 쥐어뜯었다.
괴로워하는 사람은 쿤쯔만 백작만이 아니었다. 괴로움의 정도를 비교할 수는 없지만
시르온도 땅을 쳤다. 그가 한발 늦었다. 계곡을 돌아 도로까지 내려왔을 때 이미
쿤쯔만 백작은 큰길까지 빠져 나간 후였다.
시르온은 패너플리가 없다. 따라서 쿤쯔만처럼 불길을 정면으로 뚫고 계곡을
가로지를 수 없었다. 게다가 왼쪽 발목뼈가 으스러져서 지팡이에 의지해야만 했다.
그럼에도 불구하고 적장 쿤쯔만을 잡으려고 악착같이 계곡을 내려왔다.
이런, 다 잡은 적장을 놓치다니! 저런 무서운 자가 적 본대에 합류했으니 앞으로가
큰일이구나.
시르온은 지팡이로 땅을 찍으며 아쉬워했다. 그의 병사들도 쿤쯔만을 놓친 것이
못내 아쉬운지 발을 동동 굴렀다.
어쨌거나 그래도 승리를 거두었다. 그것도 대승이다. 시르온은 병사들을 치하하며
용기를 북돋아 주었다.
우리가 승리했다! 우리가 콜롬을 물리쳤다. 자랑스러운 나의 병사들이여!
시르온은 창을 번쩍 치켜들었다. 그러자 기사들과 병사들, 민간인까지 한 몸이 되어
크게 답했다.
갈릭 만세-! 시르온 만세-!
서쪽 계곡을 가득 메운 불길이 시커먼 연기를 토해놓은 가운데 만세소리가 하늘
높이 솟구쳤다.
Chapter3
새벽부터 시작된 공성전은 아침이 되면서 약간 소원해졌다.
빠휘통 성의 외곽을 둘러싼 마을은 이른 새벽에 콜롬군의 손에 떨어졌다.
벌리스터를 앞세운 콜롬의 대군! 그 괴물 같은 장치에서 날아온 커다란 바위들이
단번에 빠휘통 성 앞 목책을 부쉈다. 부서진 목책을 헤치고 콜롬의 군대가 안으로
물밀 듯이 밀고 들어왔다.
콜롬의 병사들은 빠휘통의 마을을 모두 불태웠다. 뤼벡 백작은 그들에게 약탈도
허용했다. 약간은 피 맛을 보아야 전투력이 증강되기 때문이다.
그런데 약탈을 허락한 것은 그다지 효과가 없었다. 마을주민들은 이미 어디론가
피신을 한 뒤였다. 또한 집집마다 식량이라곤 한 톨도 남기지 않았다. 마치 콜롬의
병사들이 침공할 것을 미리 알기라도 한 것처럼.
실제로 그들은 알고 있었다. 시르온이 보낸 전령이 적의 공격 사실을 알려 주었다.
몽테뉴 백작은 전령의 보고를 받자마자 주요 병력을 성 안으로 대피시켰다. 그는
처음부터 목책에서 싸울 생각을 하지 않았다. 적군이 4만에 달하는 대군이라면
목책에서 싸워서는 안 된다.
덕분에 쉽게 마을을 내주기는 했지만, 아직까지 빠휘통 성의 전력은 피해를 입지
않았다. 실로 발 빠른 대처였다.
현재 콜롬군은 빠휘통 성의 최성벽 앞에 군막을 치고 호흡을 가다듬는 중이다.
벌리스터들이 외성벽을 다시 때리는 순간 공성전이 재개될 것이다.
그러니까 지금은 소강상태. 그런 와중에 콜롬군의 진영이 발칵 뒤집어졌다,
콰앙
흥분한 뤼벡 백작은 거칠게 호흡하며 주먹으로 탁자를 내리쳤다. 탁자는 힘없이
부서지芷?백작은 거칠게 호흡하며 주먹으로 탁자를 내리쳤다. 탁자는 힘없이
부서지며 주저앉았다.
뤼벡 백작 앞에 무릎을 꿇은 쿤쯔만 백작은 붉게 충혈된 눈으로 땅만 내려다
보았다.
저를 죽여주십시오, 뤼벡 백작님.
쿤쯔만 백작은 절절한 목소리로 말문을 열었다. 목이 쉬어 말소리도 제대로 나오지
않았다.
어찌 그럴 수가 있단 말인가? 한둘도 아니고 2만이라는 대군을 다 잃다니! 그것도
적에게는 거의 피해를 주지도 못하고? 그렇게 콜롬의 젊은이들을 다 죽여 놓고 너희
기사 놈들만 살아 돌아와?
일곱 명은 고개를 더 깊이 떨구었다.
모두 다 이 미련한 놈의 잘못입니다. 병사들을 먼저 살폈어야 했는데.!
쿤쯔만 백작이 울음 섞인 목소리로 겨우 말문을 열었다.
평상시라면 아무리 잘못했다고 해도 제3기사단장인 쿤쯔만 백작이 뤼벡 백작 앞에서
이렇게 꿇어앉지는 않았을 것이다.
하지만 지금은 전시다. 그리고 뤼벡 백작이 이번 전쟁의 총지휘관이다. 한 사람의
장수로서 휘하 병력을 다 잃은 쿤쯔만이 무슨 할말이 있겠는가.
한참을 씩씩대며 거친 숨을 몰아쉬던 뤼벡 백작은 겨우 흥분을 가라앉히며 상황
파악에 나섰다. 그래도 아직까지 화가 풀리지 않는지 두 눈을 부릅뜨며 쿤쯔만
백작을 노려본 채로 물었다.
그래, 좋아. 우선 어찌 된 일인지 설명부터 해보가. 그러려고 여기까지 살아서
돌아온 것일 테니까.
쿤쯔만은 떠듬떠듬 있었던 일을 설명했다. 자신과 부하들이 모두 잠이 든 와중에
함성이 크게 들리고, 뒤이어 기름이 담은 통이 굴러내려 왔다고 설명했다.
여기까지 듣고 나자 뤼벡 백작의 얼굴이 하얗게 질렸다.
아뿔싸, 화공이구나!
그 생각이 머릿속에 퍼뜩 떠올랐다. 사방이 산비탈로 막힌 분지인데다 바닥에는
건조한 나뭇가지만 즐비했다. 화공을 당하면 속수무책이었을 것이다.
아니나 다를까? 쿤쯔만 백작의 입에서 불화살 이야기가 이어졌다. 하늘을 가득
메우며 쏟아진 불화살, 그리고 계속 굴러오는 기름통.
그 아비규환 속에서 쿤쯔만과 기사들은 능선 쪽으로 역공을 감행했었다고 고백했다.
이 바보 같은 놈! 사방이 불타고 있는데 병사들을 팽개치고 복수에만 골몰하다니!
뤼벡 백작은 분통을 터뜨리며 닦달했다. 비록 쿤쯔만 백작이 자신보다 나이가
어리다지만 한 번도 이렇게 심하게 이야기해본 적이 없다. 그것도 수하들이 다 있는
자리에서.
하지만 지금은 너무나 흥분해서 그런 것이 눈에 들어오지 않았다.
쿤쯔만 백작은 고개를 더 떨어뜨렸다. 그의 눈에서 닭똥 같은 눈물이 뚝뚝
떨어졌다.
그래서? 능선에 올라가서 적장이라도 잡았느냐?
뤼벡 백작은 그래도 한 가닥 기대를 걸고 잇었다. 쿤쯔만의 무위로 볼 때 적장은
잡아 죽였으려니 기대했다.
하지만 쿤쯔만 백작은 무참하게 고개를 저었다.
놓쳤습니다. 저들 병사들이 미친놈처럼 덤벼드는 통에 적장을 죽이는 데
실패했습니다, 크흐윽!
뤼벡 백작의 얼굴이 다시 하얗게 질렸다.
이, 이이이, 이익!
군막 안에는 잠시 침묵이 흘렀다. 다들 비통한 표정이었고 아무도 입을 여는 자가
없었다.
그렇다면 그 적들의 차림새가 어떻더냐? 이곳 빠휘통의 기사들은 아닐 테고, 갈릭
왕국의 주력 부대가 벌써 와서 우리를 기다리고 있었나 보구나. 어디선가 정보가 샌
게야.
이번에도 쿤쯔만 백작은 뤼벡 백작의 기대를 꺾었다. 그는 상처 입은 짐승처럼
울부짖으며 고개를 저었다.
아닙니다. 민간인들마저 섞인 급조된 군대였습니다. 적들 가운데는 기사도 거의
없었습니다. 두세 명밖에 없었습니다. 그런데도 저는 저희 기사 60명을 다 잃고
겨우 여섯만이 살아남았습니다. 으허허헝!
어떻게 그럴 수가 있어? 어떻게 민간인들이 기사를 이길 수가 있어? 아무리 숫자가
많아도 그렇지, 민간인들은 처음 열댓 명만 죽이면 다 도망가 버리잖아!
뤼벡 백작이 같이 악을 썼다.
저들은 그러지 않았습니다. 뭔가에 미친 사람들처럼 죽여도, 죽여도 끝없이
덤볐습니다. 그물을 써서 기사들의 움직임을 방해하고 그 위로 돌을 찍고 곡괭이와
망치로 때렸습니다. 기사 한 명당 100명도 넘는 사람들이 한꺼번에 달려들었습니다.

뤼벡 백작은 다른 기사를 발로 툭 찼다. 쿤쯔만 백작의 말이 맞느냐는 의미였다.
기사가 얼른 고개를 끄덕였다.
저, 저희도 간신히 빠져나왔습니다. 제가 한 번 쓰러졌었는데 그 위로 30여 명이
올라타는 바람에 죽을 뻔했다가 겨우 몸을 빼냈습니다. 저들은 제 검에 질려
죽으면서도 제 몸을 놓지 않으려고 했습니다.
그럴 수가.! 민간인들이 어떻게 그리 지독하게 싸운단 말인가. 그것도 한두 명도
아니고 그 많은 사람들이 전부.!
저희도 모르겠습니다. 마치 궁지에 몰린 쥐들이 악착같이 덤비는 느낌이었습니다.
뤼벡 백작은 다시 쿤쯔만에게 물었다.
적장에 대해 자세히 말해보게. 그자가 대체 누구야?
모, 모르겠습니다. 이제 서른도 안 되어 보였는데. 창을 매섭게 쓰고 물러설 줄을
모르는 자였습니늑?서른도 안 되어 보였는데. 창을 매섭게 쓰고 물러설 줄을
모르는 자였습니다. 적들이 그자의 명령에 일사분란하게 움직였는데. 크흐윽!
쿤쯔만은 다시 입술을 깨물며 눈물을 흘렸다. 그 악귀 같은 자들을 떠올리는
것만으로도 불에 타서 죽어간 병사들이 연상되었다.
서른도 안 된 청년이라고? 그럴 수가!
뤼벡 백작은 입을 딱 벌렸다.
안 돼. 그러면 안 돼. 우리는 더더욱 이번 전쟁에서 지면 안 된다. 우리가 이
전쟁에서 지면 그 젊은 장수는 단번에 갈릭 왕국의 영웅으로 떠오른다. 갈릭 왕국에
그런 구심점이 생기면 안 돼. 그러면 그자를 주축으로 갈릭인들이 한데 뭉쳐 우리
콜롬 왕국을 역공할 수도 있어.
뤠백 백작은 역시 상황 판단이 빨랐다. 그는 단숨에 시르온이라는 존재가 지닌
위험성을 알아보았다.
이겨야 해. 어떻게든 이 전쟁에서 이겨야 한다.
뤼벡 백작의 목소리는 꽤나 절박했다.
그런 백작 앞에서 쿤쯔만이 머리를 땅에 박으며 외쳤다.
이제 되었습니다. 이 사실을 전하려고 여기까지 살아왔습니다만, 이제 군법에 따라
저를 참해주십시오. 저는 부하들을 사지로 몰아넣은 못난 장수이니 극형을 당해
마땅합니다.
그가 죽음을 청하자 다른 기사들도 같이 머리를 땅에 박았다.
저희도 죽어 마땅합니다. 모두 죽여주십시오!
다들 눈물을 흘리며 죽음으로 사죄를 바랐다.
하긴, 이들은 그렇게 해야 마땅하다. 앞으로 이들이 어찌 동료와 부하들의 주검
앞에서 얼굴을 들고 살겠는가?
이 바보 같은 놈들아!
퍼억 퍽퍽
뤼벡 백작은 분을 참지 못했다. 들고 있던 지휘봉으로 냅다 쿤쯔만과 기사들을
후려쳤다. 그의 눈에서도 눈물이 나올 것만 같았다.
이 바보 천치 같은 놈들아! 너희가 그렇게 곱게 죽을 수 있을 것 같으냐? 너희가
그렇게 편하게 죽고 나면 남은 콜롬의 백성들은 어쩌란 말이냐? 너희를 믿고 병력을
내주신 전하는 또 어찌하시라는 말이냐? 너희가 못나서 이렇게 된 일이니까 너희가
수습해라. 너희는 이제 자랑스러운 기사도 아니다. 그냥 일반 병졸이 되어 빠휘통
성을 점령하는 선봉에 서라. 죽으려면 거기서 죽엇!
뤼벡 백작의 말에 쿤쯔만과 기사들은 더 많은 눈물을 쏟았다.
크허어엉!
특히 쿤쯔만은 가족을 잃은 곰처럼 구슬프게 흐느끼며 주먹으로 바닥을 쳤다. 살이
RK지고 주먹에서 피가 튀는데도 통곡과 몸부림을 멈추지 않았다.
뤼벡 백작은 군막을 나와 전선으로 향했다. 더 이상 속 터지는 이야기를 듣고 싶지
않았다. 쿤쯔만의 곰 같은 울음소리도 듣기 싫었다. 그러다가는 제2기사단의
사기마저 떨어질 것 같았다.
일반 병사들에게는 아직 계곡의 참패를 알리지 않았다. 군사들이 동요하면 이곳
공성전에도 지장을 초래한다.
뤼벡 백작은 불어오는 바람을 정면으로 맞으며 독백했다.
알고 있었던 거야. 저들은 우리가 침공하리란 사실을 다 알고 있었어. 그래서
계곡에 매복도 했고 성에서도 준비를 한 거지. 어떻게 알았을까? 내가 계곡에
병력을 남겨둘 거란 사실을 어찌 알았을까? 저들 가운데 그런 지장(智將)이 있다는
말인가?
그의 눈에 빠휘통의 성벽은 한없이 높아만 보였다. 아까 처음 보았을 때는 단숨에
돌파할 수 있을 것 같았는데 지금은 자신감이 많이 떨어졌다.
그러고 보면 쿤쯔만의 잘못만도 아니다. 쿤쯔만이야 원래 흥분하면 앞뒤 재지 않는
사람인 것을. 내가 그것을 몰랐던 것도 아니고. 모두 다 전략을 노출시킨 내
책임이다. 갈릭의 주력군과는 교전도 못하고 이게 무슨 꼴이란 말이냐, 어리석은
뤼벡아!
하지만 뤼벡 백작은 곧 마음을 다잡았다. 이번 전쟁을 책임진 총수로서 나약한
소리나 하고 있을 때가 아니었다. 잘잘못을 가릴 때도 아니다. 지금은 목숨을 걸고
싸울 때다.
뤼벡 백작은 다시 두 주먹을 불끈 움켜쥐었다.
내가 이럴 때가 아니지. 정신 바짝 차려야 한다. 이제는 초심으로 돌아가 처음부터
전략을 다시 짜야 돼. 한시라도 빨리 빠휘통 성을 점령하고 봐야 한다. 성을
차지하고 갈릭의 주력군과 싸워야만 그나마 승산이 있다.
백작은 다시 기운을 냈다. 아직 전쟁은 끝나지 않았다. 원래 계획대로 갈릭의
주력군을 포위해 몰살시키지는 못하겠지만, 이곳 성만 점령하면 소기의 목적은
달성하는 것이다.
뤼벡 백작은 수하들을 독려했다.
뿌우우우 뿌우우우
나팔수가 나팔을 길게 두 번 불었다. 나팔소리가 울리자 콜롬의 병사들은 부지런히
벌리스터 다섯 기를 외성벽 앞에 설치했다. 외성벽까지의 거리는 대충 60미터. 그
정도면 벌리스터의 사정거리 내에 충분히 들어온다.
나무발판만 20미터에 달하는 거대한 벌리스터가 꿈지럭거리며 땅에 다리를 박았다.
물론 벌리스터가 제 힘으로 그렇게 했을 리는 없다. 그 밑에 새까맣게 달라붙은
콜롬의 공병조 병사들이 설치한 것이다.
벌리스터로 큰 돌을 날리려면 바닥을 지탱하는 지지대가 힘을 받아야 한다.
공병조는 땅을 파서 말뚝을 박고 거기에 벌리스터의 기둥을 걸었다. 한다.
공병조는 땅을 파서 말뚝을 박고 거기에 벌리스터의 기둥을 걸었다.
2.어둠이 흐르는 강
Chapter1
성벽 위에서 적들의 움직임을 지켜보는 몽테뉴 백작은 숨이 턱턱 막혔다. 마을 앞에
세운 목책이 어떻게 무너졌는지 이미 이야기를 들었다. 거대한 괴물 같은 것 다섯
개가 땅에 다리를 박더니 집채만큼 커다란 바위를 토했노라고 보고를 받았다.
저게 대체 무엇이냐? 꼭 거대한 거인이 사용하는 활처럼 생겼구나! 저런 것을 우리
성벽에 겨누도록 아무런 조치도 취할 수 없다니, 이 일을 어찌하면 좋으냐?
몽테뉴 백작은 발을 동동 굴렀다.
다른 기사들도 속수무책이긴 마찬가지였다. 공성전을 대비해서 성벽 밑에 4미터
폭의 해자까지 파놓았건만, 적들이 저런 무기를 사용한다면 해자도 무용지물이
되어버린다.
그나마 터보만이 제대로 대응했다. 그는 커다란 활을 들고 나와 적진을 향해 겨누며
화살을 날렸다. 그가 날린 화살은 무려 60미터가 넘는 거리를 날아가 정확하게 적의
목이나 눈을 꿰뚫었다.
터보는 벌리스터를 설치하는 공병조를 집중적으로 노렸다. 기사들을 노려보았자
그들은 패너플리로 중무장되어 있어 효과를 보기 어려웠다.
씨잉
퍼억
막 또 한 발의 화살이 허공을 가르고 날아가 콜롬 병사의 목을 뚫었다. 연약한 목이
날카로운 화살촉에 꿰뚫리자 병사는 속수무책으로 고꾸라졌다.
콜롬의 기사들은 얼른 수습에 나섰다. 그들은 말을 타고 병사들 사이를 누비며
능숙하게 지휘했다.
적 가운데 뛰어난 궁수가 있다. 방어조는 벌리스터를 설치하는 공병조를 방패로
보호하라. 방패로 벽을 쌓아라!
기사들의 명령이 떨어지자 방어를 담당한 병사들이 커다란 나무방패를 들고
부지런해 움직였다. 사람의 키보다 큰 방패를 들고 나와 벌리스터 앞에 일렬로
도열했다. 콜롬의 군대는 그렇게 공병조를 완전히 가려놓고 설치 작업에 들어갔다.
그러고 나니까 이번에는 티보가 할 일이 없어졌다. 활로는 저 두터운 나무방패를
도저히 뚫을 수 없었다. 가문의 무기인 알파더의 활을 사용하면 무언가 해결책이
나올지도 모른다. 하지만 지금 그 마병을 쓸 수는 없다. 그것은 시르온도 엄금한
일이다.
그래도 티보는 활시위에 화살을 계속 먹이며 때를 기다렸다. 이리저리 움직이다가
방패를 벗어난 병사가 있으면 어김없이 화살을 날렸다.
그러는 동안 벌리스터는 다리를 모두 땅에 박았다. 콜롬의 병사들은 부지런히
지렛대를 움직였다.
그그그긍
나무가 삐걱거리는 소리와 함께 벌리스터 상단의 슬라이더가 천천히 위로 치켜
올라갔다. 그 무시무시한 뭉치가 빠휘통 성벽을 정면으로 겨누었다.
각 벌리스터의 위에는 기수가 한 명씩 올라타고 있었다. 기수가 흰 깃발을 휘두르면
벌리스터의 슬라이더가 점점 급경사를 이루며 높이 올라갔다. 기수가 푸른 깃발을
휘두르면 반대로 슬라이더가 아래로 내려왔다. 기수가 목표까지 거리를 가늠하여
벌리스터의 각도를 조절하는 셈이었다.
벌리스터 다섯 기가 각도까지 잡고 설치가 완료되자 뤼벡 백작은 공격 명령을
내렸다.
돌과 바위를 날려라. 공격하라!
병사들이 열을 지어 돌과 바위를 날랐다. 돌은 사슬과 짚으로 엮은 바구니에 담아
넷씩 들어서 날랐고, 바위는 밑에 구름쇠를 끼우고 굴려왔다,
벌리스터 아래쪽에는 나무와 쇠사슬로 엮인 커다란 바구니가 준비되어 있었다.
병사들은 그곳에 돌과 바위를 채워 넣었다.
가장 오른편에 설치된 벌리스터가 먼저 준비를 끝냈다. 벌리스터의 위에 올라탄
기수가 이번에는 붉은 깃발을 좌우로 휘둘렀다.
쭈아아악
탈력이 좋은 죽을 여러 겹으로 꼬아 만든 시위가 뒤로 한껏 당겨졌다. 그리고 붉은
깃발이 위로 들린 순간!
쑤아아아앙
무거운 돌 바구니가 무시무시한 속도로 슬라이더 위를 활강했다. 그 탄력과 속도로
무거운 돌과 바위를 무려 60미터라는 거리를 날리는 것이다 그러니 그 속도라는
것은 엄청나다.
고막을 찢을 듯한 파열음과 아찔한 속도감!
파앙
그리고 들리는 시원한 파공음!
그 소리와 함께 무거운 돌들이 허공으로 튀어 올라 60미터의 거리를 날았다.
저, 저런.!
돌덩어리가 날아오는 공포는 대단했다. 몽테뉴 백작과 기사들은 몸을 움찔하며 뒤로
물러섰다. 그 자리에 있다가는 바위에 얻어맞아 몸이 짓이겨질 것만 같았다.
콰앙
첫발은 확실하게 빗나갔다. 돌들은 성벽에 미치지 못하고 해자위로 떨어지면서 물을
잔뜩 튀어 올렸다. 일부 돌덩이만 외성벽 밑동을 때렸을 뿐이다. 그럼에도 불구하고
성벽이 우르르 떨었다.
으으.이런 위력이라니! 이걸 어쩌면 좋은가?
몽테뉴 백작은 안타까움에 발을 굴렀다. 이번에도 그나마 티보만이 활약을 했다.
벌리스터에서 돌이 날아오는 순간, 벌리스터가 크게 흔들리며 기수의 몸이 방패에서
약간 벗어났다. 티보는 먹이를 노리는 매처럼 그 순간을 놓치지 않았다. 그의
손가락이 팽팽한 활시위를 놓았다.
피융
화살은 돌이 날아온 반대 刻年? 그의
손가락이 팽팽한 활시위를 놓았다.
피융
화살은 돌이 날아온 반대 방향으로 거슬러가 기수의 입에 쑤셔 박혔다. 기수가 입을
벌린 것이 실수였다. 번쩍하며 날아온 화살이 입천장을 뚫고 뒤통수로 빠져나왔다.
그 꼴을 하고 사람이 어찌 살겠는가? 기수는 비명도 제대로 지르지 못하고 15미터
아래 땅바닥으로 굴러 떨어졌다.
다른 기수가 어서 올라가라 그리고 계속 벌리스터를 쏴! 어서!
뤼벡 백작이 악을 썼다. 그의 말이 떨어지기가 무섭게 또 다른 벌리스터가 장전한
바윗덩이를 날렸다. 슬라이더가 활강하는 소리가 귀청을 찢었고, 뒤이어 파공음이
울렸다.
쑤아아아앙 파앙
포물선을 그리며 날아가는 바윗덩이, 그리고 이어지는 충격!
콰아앙
두 번째 벌리스터에서 발사된 바위는 약간 높았다. 외성벽을 넘어 성안에 떨어졌다.
그 위력이 어찌나 센지 바위 주변의 땅이 움푹 꺼지고 흙먼지가 10미터 높이까지
솟구쳤다.
다행이 건물이 아니라 맨바닥에 떨어져 피해는 없었지만, 성안에 있던 사람들은
완전히 공포에 젖었다
파앙
두 번째 바위가 떨어지기가 무섭게 또 다른 파공음이 들렸다. 이제는 그 소리만
들어도 사람들의 몸이 움찔움찔했다. 오금이 저려 바지에 실례를 하는 병사들마저
속출했다.
콰아앙
이번에는 제대로 떨어졌다. 커다란 바위가 외성벽 중앙을 때렸다. 빠휘통 성벽이
워낙 견고하게 쌓여 있어서 그렇지, 일반 성벽 같았으면 이 한 방으로 다 무너졌을
것이다.
부르르르
성 전체가 지진이라도 만난 듯이 떨렸고 사람들은 혼비백산했다. 서로 엇갈리게
해서 단단히 쌓은 성벽의 돌들이 움푹 꺼지고 뒤쪽으로는 돌가루와 흙이 우수수
떨어졌다.
벌리스터의 공격은 그것으로 끝나지 않았다. 다섯 기의 벌리스터가 연달아 돌과
바위를 날렸다. 빠휘통의 아침 하늘은 온통 나르는 돌과 흙먼지로 가득했다.
콰아앙
와지끈
이번 공격은 제법 피해가 컸다. 도개교가 정통으로 얻어맞으면서 성분이 반으로
꺾였고 입구에 돌들이 우수수 무너졌다.
병사들은 무너진 곳에 응급조치를 취하라! 부상자들을 챙겨라.
몽테뉴 백작은 처절하게 외쳤다.
그의 조부로부터 물려받은 영지다. 이곳을 지키기 위해 매일같이 성벽을 점검하고
방어막을 견고히 했다. 그런 노력을 기울였건만, 저 이상한 무기 때문에 이렇게
어이없이 무너지나 싶었다.
백작이 지휘하는 동안 티보는 또 화살을 날려 기수 한 명을 떨어뜨렸다. 기수를
제거하면 새 기수가 올라올 때까지 약간의 시간을 벌 수 있다. 하지만 그것뿐이다.
단지 시간의 연장.
활을 쏘는 티보도 답답한 마음은 어쩔 수 없었다. 저들은 바위를 날리는데 이렇게
활로 대응해서는 소용이 없다.
그의 심정을 대변이라도 하듯 막 또 하나의 바윗덩이가 성벽 위를 강타했다. 이제는
성벽 전체에서 먼지가 뽀얗게 피어올랐다.
그 와중에 노기사 한 명과 듀발이 상황 판단을 정확하게 했다. 그들은 몽테뉴
백작에게 진언을 올렸다.
백작님, 이곳 외성벽을 버려야 합니다. 여기를 지키려고 애를 쓰다가 병력을 잃으면
안 됩니다.
외성벽을 버리라고? 지금 그걸 말이라고 하는 건가? 내성으로 도망쳐서 싸운들
뾰족한 수가 있나? 저 괴물 같은 무기는 내성도 부숴버릴 텐데?
외성에서 내성까지는 거리가 꽤 됩니다. 적어도 저 무기들을 해자 가까이까지는
옮겨야 내성벽을 때릴 수 있습니다. 병사들을 아꼈다가 저들이 저 무기를 가까이
옮길 때 기습하는 게 차라리 나을 것입니다.
듀발이 노기사의 말에 덧붙였다.
물론 희생이 클 겁니다. 그래도 기습을 해서 저 괴상한 무기들을 집중적으로 부숴
버려야 합니다. 그래야 시간을 벌 수 있습니다.
순간 몽테뉴 백작의 눈이 번쩍 빛났다.
그, 그렇구나! 기습을 해서 저 괴물들부터 부숴야겠구나. 그리고 내성에서 문을
잠그고 싸우고. 지금으로서는 그럴 수밖에 없겠다. 그럼 당장 기사들과 병사들을
준비시켜라. 그리고 티보, 너는 활로 조금만 더 시간을 벌어다오. 그나마 너만이
우리에게 시간을 벌어줄 수 있다.
티보는 굳게 입술을 다물며 고개를 끄덕였다. 그의 눈매가 매처럼 날카롭게 빛났다.
지휘를 하던 몽테뉴 백작은 불현듯 시르온을 떠올렸다. 시르온이 그에게 진언하길
티보와 듀발을 ale으라고 했다. 역시 시르온의 말대로 그들을 믿고 싸울 수밖에
없다. 지금으로써는.
콰앙 콰앙 콰앙 콰앙 콰앙
이번에는 다섯 기의 벌리스터가 한꺼번에 바위를 날렸다. 다섯 개의 바윗덩이가
성벽을 강타하고 성탑을 들이받았으며 병사들을 짓뭉갰다. 외성벽 전체가 크게
흔들리면서 계단들이 우르르 무너져 내렸다.
성탑 하나도 기우뚱 쓰러지기 시작했다. 곳곳에서 흙먼지와 돌가루가 뿌옇게 일어나
한 치 앞도 보이지 않았다.
게다가 병사들이 모인 곳에 바위 하나가 정통으로 떨어지는 바람에 10명이 압사를
당해버렸다. 그 끔찍한 광경을 코앞에서 본 병사들의 얼굴이 새파랗게 질렸다,
기사들마저 겟. 그 끔찍한 광경을 코앞에서 본 병사들의 얼굴이 새파랗게 질렸다,
기사들마저 간담이 서늘해지는 판에 일반 병사들이 놀라지 않을 수 없었다. 그들은
비명을 지르며 당황했다. 기사들이 목청을 높여 지휘했건만 잘 먹히지가 않았다.
몽테뉴 백작은 급히 듀발에게 명령했다.
듀발, 네가 저 병사들을 통솔하라. 그들을 통솔해서 아까 네가 말한 대로 저 돌을
날리는 무기를 공격하게 하라. 젊은 기사들은 모두 듀발의 지휘에 따라라
듀발이 빠휘통 성의 깃발을 들고 병사들 사이로 뛰어들었다.
"모두들 당황하지 마라. 지금 우리가 할 수 있는 것은 하나뿐이다. 외성벽이 다
무너지면 저들이 성 가까이 다가올 것이다. 그때 우리가 저 무기들을 공격해야
한다. 모두들 침착해라. 우리가 그것을 해내지 못하면 곧 내성까지 무너진다. 그
안에는 너희 가족들이 있지 않느냐? 모두들 정신 바짝 차려라!
듀발이 먼지를 뚫고 이리저리 뛰어다니며 외쳤다. 병사들도 그의 이야기에 차츰
귀를 기울였다. 가족을 지켜야 한다는 말에 모두들 다시 한 번 기운을 내기로
맘먹었다.
콰아앙
또 하나의 바위가 외성벽을 강타했다. 아까 한 번 얻어맞은 곳에 또 떨어졌다. 처음
바윗덩이에 맞았을 때는 성벽의 맞물린 돌들이 안쪽으로 움푹 꺼지는 데 그쳤다.
하지만 이번에 재차 같은 곳을 얻어맞자 돌들이 우르르 무너지며 커다란 구멍을
만들었다.
그것이 시작이었다. 곳곳의 성벽이 허무하게 무너져 내리며 구멍을 드러냈다.
병사들은 듀발의 지휘에 따라 외성벽에서 멀찌감치 물러나 있었다. 덕분에 직접
돌을 얻어맞는 희생자는 없었다.
하지만 눈앞에서 견고한 성벽이 무너지는 장면을 보면서 다들 사기가 말이
아니었다. 듀발이 얼른 병사들을 독려했다.
모두들 기운을 내라! 우리의 목표는 따로 있다.
몽테뉴 백작과 다른 기사들도 후방으로 물러났다. 다들 외성벽은 포기했다. 이제는
듀발이 저 무서운 공성무기를 제거하기만 바랄 수밖에 없다.
외성벽에는 오직 티보만이 홀로 남아 고군분투했다. 그는 물을 적신 천을 얼굴에
둘러 코밑을 가렸다. 돌가루로부터 호흡기를 보호하기 위해서였다. 옆에는 화살을
여러 묶음 쌓아놓았다.
티보는 빠르게 화살을 날렸다. 아까처럼 정확하게 노리지는 않았다. 병사가 맨몸을
드러낸다 싶으면 즉시 활을 쏘았다. 일발필살은 아니지만 적에게 두려움을 심어줄
정도는 되었다. 조금만 몸이 드러나도 팔이나 발, 몸통 등에 화살이 틀어박히니까
적들도 괴로웠다.
특히 기수가 고꾸라지거나 바위를 나르던 바위에 깔려 다치는 적병들도 속출했다.
그러나 티보의 이런 노력은 그야말로 밀려드는 파도에 조약돌을 던지는 정도에
불과했다.
콰앙
마침내 티보가 있는 곳에도 바윗덩이가 날아들었다. 나무로 짠 보호대가 다
부서지고 성벽이 움푹 주저앉았다. 그럼에도 티보는 악착같이 몇 발의 화살을 더
날렸다.
그의 머릿속에 부친의 모습이 그려지고 있었다. 스콜드 요새에서 신성제국 루안의
기사들을 향해 끝까지 화살을 날리던 부친의 그림자가 드리워졌다.
빌어먹을! 이래저래 내 팔자도 아버지와 다를 바가 없구나. 그래도 나는 시르온
교주를 믿는다. 그는 나를 아버지처럼 죽게 만들지는 않을 거야. 교주, 제발 내
믿음을 저버리지 말아주시오!
티보라고 어찌 두렵지 않겠는가? 저 새카맣게 깔린 콜롬의 대군을 보라. 그리고
바윗덩이를 슝슝 날리는 무기를 보라. 그도 두려워서 도망치고만 싶었다. 딸
뤼셰뜨의 얼굴과 유모의 얼굴이 자꾸만 떠올라 견딜 수가 없었다.
하지만 그는 한 발자국도 물러서지 않았다. 아버지의 그림자와 시르온의 위압감이
어느새 그의 마음속에 크게 자리 잡고 있었다.
Chapter 2
슈아아앙
또 한 발의 바윗덩이가 허공을 날았다. 하늘 높이 떠오른 바윗덩이는 그 모든
위치에너지를 운동에너지로 바꾸며 성벽 중심을 때렸다.
콰아앙
우지끈 콰르르릉
외성벽이 커다란 굉음과 함께 무너졌다. 서벽의 무게중심을 때린 바윗덩이가
결정적인 역할을 했다.
우드득
콰앙
콜롬 진영을 바라보고 있던 외성벽 전체가 기우뚱하며 기울더니 뒤로 넘어가버렸다.
성벽의 일부분이 무너져 내린 정도가 아니었다. 성벽 앞면 전체가 연쇄적으로
기우뚱하면서 다 넘어갔다. 바닥에서부터 올라온 흙먼지와 돌가루가 무려 수십 미터
상공까지 솟구쳐 허공을 뿌옇게 장악해버렸다.
우아아아-!
두웅 둥둥둥
빰빠라라
콜롬의 군사들은 환호성을 지르며 북을 치고 나팔을 불었다. 커다란 콜롬의 깃발도
힘차게 상공에 휘둘렸다. 저 단단한 성이 무너지는 광경에 콜롬의 병사들은 속이 다
후련해졌다.
반면 갈릭인들의 심정을 처절했다. 눈물을 흘리는 병사들도 있고, 멍하니 무너진
성벽을 응시하는 자들도 많았다.
빠휘통의 성주 몽테뉴 백작의 심정은 더 말할 나위가 없었다. 비록 의도적으로
외성벽을 버리긴 했지만, 그래도 조부 때부터 물려받은 성이다. 이렇게 무너지는
모벽을 버리긴 했지만, 그래도 조부 때부터 물려받은 성이다. 이렇게 무너지는
모습을 보니 가슴이 찢어지는 것 같았다.
하지만 영주인 그가 마냥 이렇게 침통해하고 있으면 큰일난다. 지금은 전쟁 중이다.
뭣들 하는 거냐? 성을 지킬 사람들은 내성으로 물러나고 공격부대는 듀발의 명에
따라라!
젊은 기사들이 듀발을 중심으로 뭉쳤다. 패너플리를 갖추고 말위에 올라탄 채
단숨에 달려갈 태세를 갖추었다.
병사들도 투구를 쓰고 장창을 꼬나 쥐며 전의를 다졌다. 가족들을 살리려면 목숨을
바쳐서라도 저 벌리스터들을 망가뜨려야 한다. 다들 두려움을 물리치고 용기를
북돋았다.
몽테뉴 백작은 수성에 나설 병사들을 이끌었다. 그는 이중 도개교를 건너 내성으로
물러났다. 그곳의 성벽은 외성보다 훨씬 두텁고 높다. 하지만 저 바위를 날리는
무기를 상대로 얼마나 버텨줄지.
백작도 이렇게 걱정스러운데 일반 병사들과 영지민들의 두려움이란 이루 말할 수가
없었다.
제발, 저 무기들을 없애다오, 듀발
몽테뉴 백작은 그야말로 기도하는 심정이었다. 백작뿐만 아니라 모두들 절박한
마음으로 손에 피가 나도록 주먹을 틀어쥐었다.
공격부대는 나를 따르라!
듀발은 기사들과 병사들을 이끌고 무너진 성벽 뒤에 몸을 숨겼다. 성벽이
무너지면서 해자 곳곳이 메워졌다. 저 무기들이 가까이 이동했을 때 벼락같이
뛰쳐나가 부셔버려야 한다. 저것들은 생긴 것이 활과 비슷하니까 시위를 당기는
줄을 끊으면 어떻게 될 것도 같았다.
듀발은 투구를 다시 한 번 깊게 눌러쓰며 눈에 핏발을 세웠다. 그는 시르온과 함께
잡은 호랑이를 떠올렸다. 지금은 몽테뉴 백작의 의자 뒤에 걸려 있는 호랑이.
어쩐지 그 영물의 기운이 온몸에 전해지는 느낌이 들었다. 호랑이를 떠올리는
것만으로도 용기가 났다.
병사들은 적진 중앙으로 파고든다 그리고 병사들이 돌진하는 동안 우리 기사들은
가능한 한 빠르게 말을 몰아 저 무기의 시위를 끊어놓는다. 다들 알아들었지?
듀발의 말에 젊은 기사들은 고개를 끄덕였다. 희생이 크더라도 반드시 해야 할
일이다.
한편 콜롬 진영의 뤼벡 백작은 공격을 서둘렀다.
빠휘통 성 사람들은 모르고 있지만 현재 콜롬 진영의 상태도 좋지 않았다. 후방에
숨겨놓은 쿤쯔만의 대군이 화공에 전별 당했기 때문이다. 병력의 부족도 문제지만
후방에 도사린 시르온의 군대가 어 부담스러웠다. 공성전 도중에 자칫 포위
공격이라도 당하면 너무 위험하다.
더군다나 뤼벡 백작의 가슴을 더 무겁게 짓누르는 사실은 시르온의 군대가 갈릭의
주력 기사단이 아니라는 점이었다. 언제 갈릭의 주력군까지 들이닥칠지 모른다.
그렇게 되면 단번에 상황 역전이다. 콜롬의 대군이 전멸 위기에 빠진다.
그전에 한시바삐 저 성을 점령해야만 한다. 그래야 갈릭의 주력군이 오기 전에
성벽을 수리하고 싸울 게 아닌가.
뤼벡 백작은 마음이 다급했다.
그는 아르만 제국에서 군대를 지휘하면서 많은 전력과 전술, 그리고 지휘관의
역할을 배워왔다. 지휘관은 어떤 상황에서도 냉정을 유지해야 한다고 귀에 못이
박히도록 들었다. 하지만 지금 그 말들은 하나도 기억나지 않았다. 그저 눈앞에
있는 저 성만 보였다.
공격을 서둘러라! 이 기회에 몰아 붙여야 한다. 병사들은 벌리스터를 전진 배치하라
바로 내성벽을 때리자. 자, 모두들 기운을 내라. 성을 점령하는 것도 이제
시간문제다.
와아아아-!
콜롬군은 다시 힘을 냈다. 그들은 서둘러 벌리스터의 기둥을 다시 풀고 어깨에 들쳐
맸다. 그리고 힘찬 함성을 지르며 앞으로 내달렸다.
원래 공성전을 할 때는 차근차근 전진해야 한다. 서두르면 안 된다. 초조한 쪽은
성에 갇힌 자들이지 공격하는 자들이 아니다.
하지만 뤼벡 백작은 이 수척을 무시했다. 마음이 너무 급했기 때문에 단번에
벌리스터를 설치하면 내성벽도 때릴 수 있으리라 생각했기 때문이다.
콜롬의 공병조는 말뚝을 박고 땅을 골랐다. 짧은 순간이지만, 공병조가 보호해야 할
전투부대가 오히려 공병조보다 더 후방에 머물러 있었다.
듀발은 그 순간을 놓치지 않았다.
가자!
그의 고함소리는 하늘과 땅이 울릴 정도로 우렁찼다. 그가 자기최면을 건 것처럼
호랑이의 정기가 닿았는지도 모른다. 빠휘통 산에서 호랑이 피를 뒤집어쓸 때의
화끈함! 그 바람에 얼굴이 곰보가 되었지만 개의치 않는다. 오히려 자랑스럽다.
두두두두
무너진 성벽에서 느닷없이 말발굽 소리가 자축을 울렸다. 그들은 메워진 해자를
지나쳐 순식간에 공병조에게 들이닥쳤다. 뒤이어 빠휘통의 병사들이 구름처럼
쏟아져 나왔다.
아뿔싸! 빨리 저들을 막아랏!
뤼벡 백작은 혼비백산해서 외쳤다. 그러면서 자신도 말을 후려쳐 앞으로 내달렸다.
공병조를 보호해주는 방어조 병사들이 있기는 했다. 그들이 나무방패로 몸을 가리며
벌리스터의 앞을 막았다.
우두두두
콰앙
이것이 바로 군마의 무서움이다. 어지간한 것들은 모조리 ?우두두두
콰앙
이것이 바로 군마의 무서움이다. 어지간한 것들은 모조리 짓밟아버린다.
흥분한 말들이 콧김을 내뿜으며 나무방패를 발굽으로 빠갰다. 육중한 군마들이
일제히 온몸으로 부딪쳤다. 이미 그전에 빠휘통 기사들의 날카로운 창날이
나무방패를 쪼개며 병사들의 몸을 꿰뚫었다.
기사들은 방어조 사이를 직선으로 뚫고 지나갔다. 마치 뾰족한 배가 물살을 가르듯
방어조 병사들의 몸이 쩍쩍 갈라졌다. 몽테뉴의 기사들은 창으로 뚫고 말로
부딪치며 칼로 베었다.
특히 듀발의 투혼은 몹시 무서웠다. 그는 눈을 부릅뜨며 오러를 수반한 검을 마구
휘둘러댔다. 나무방패가 갈리고 그 뒤에 있던 병사들마저 단칼에 양단되었다.
시간을 낭비하지 마라! 모두 이 무기부터 부순다.
히이이힝
듀발이 능숙하게 말을 다루며 벌리스터 위로 뛰어올랐다. 그의 말은 단숨에
병사들응ㄹ 뛰어넘어 벌리스터 위로 올라갔다.
번쩍
그의 검이 길게 휘둘러지며 벌리스터의 시위가 잘렸다. 무슨 동물의 힘줄 같은 것을
몇 십 겹, 몇 백 겹으로 꼬아 만든 시위건만 그의 오러검 앞에서는 힘없이
잘려나갔다.
기사들도 병사들 사이를 누비며 벌리스터에 공격을 집중했다. 그러는 동안 빠휘통의
병사들이 무서운 함성을 내지르며 뛰쳐나와 콜롬의 방어조 병사들과 맞부딪쳤다.
병장기가 부딪치고 주먹이 날아다녔다. 곳곳에서 창에 꿰뚫려 고꾸라지는 자가
속출하고 피가 대지를 흠뻑 적셨다.
뤠벡 백작은 미칠 것만 같았다. 그는 투구조차 벗어 던지고 미친 듯이 말을
채찍질했다. 그리고 거리가 적당히 좁혀지자 무서운 함성을 지르며 말 위에서 몸을
날렸다. 범처럼 도약해 벌리스터 위로 착지했다.
샤앙
막 벌리스터의 시위를 검으로 잘라낸 기사 한 명의 목이 하늘로 솟구쳤다. 뤼벡
백작의 검에서 이글거리는 붉은 오러가 타올랐다. 마치 그의 마음을 대변하듯
오러는 짙은 선홍색이었다.
벌리스터부터 사수하라! 저 벌리스터에 올라탄 놈들부터 죽여라!
뤼벡 백작이 고함쳤다. 그리고 자신도 또 다른 벌리스터 위로 올라갔다. 그곳에도
막 빠휘통의 기사 둘이 올라와 시위를 끊는 중이었다.
그들은 아직 검에 마나를 주입하지 못하는 자들이다. 따라서 그들의 검에서는
오러가 흘러나오지 않는다. 그냥 맨 검으로 두터운 시위를 자르려니 쉽지 않았다.
게다가 둘 중 하나는 콜롬의 병사들을 베느라 정신이 없었다.
이놈, 어딜 감히!
뤼벡 백작은 그곳에 뛰어올라 검을 휘둘렀다. 사선으로 치켜 올라가는 그의 검은
단번에 상대의 몸통을 길게 그었다.
크헉!
기사는 비명을 지르며 자신의 몸통을 내려다보았다. 패너플 리가 쩍 갈라지고
몸통에서 붉은 피가 솟구치는 것이 눈에 들어왔다.
뤼벡 백작은 그를 내버려 두고 시위를 끊는 기사에게 덤볐다. 하지만 먼저 상대한
기사의 숨통을 완전히 끊어놓지 못한 게 화근이었다.
그 기사는 패너플리와 함께 몸이 양단되었음에도 불구하고 놀라운 투혼을 발휘하여
뒤에서 뤼벡 백작의 몸을 끌어안았다. 마지막 숨을 헐떡이고 입에서 붉은 피를
게워내면서도 적장의 몸을 꽉 움켜쥐었다.
이 새끼가!
퍼억
뤼벡 백작이 다시 검을 휘둘러 머리를 베어내고 발로 걷어차고 나서야 비로소
떨어져나갔다. 하지만 그사이 그 벌리스터의 시위는 완전히 끊어졌다.
이익!
뤼벡 백작은 시위를 끊은 기사의 목을 단숨에 날려버렸다. 분풀이라도 하듯 아주
멀리 날렸다.
벌리스터가 어느새 세 대째 망가졌다. 뤼벡 백작은 미칠 것만 같았다.
그러는 사이 듀발이 또 하나의 벌리스터를 망가뜨렸다. 그는 단칼에 시위를 끊었다.
그리고 최후의 벌리스터를 향해 말을 몰았다.
그 순간,
콰앙
옆에서 강력한 차지가 들어왔다.
차지! 기사들이 말을 몰아 온몸으로 부딪히는 강력한 공격!
듀발도 결코 힘이 달리는 편은 아니건만 정신없이 날아가 해자 안으로 거칠게
꼬라박혔다. 목뼈가 삐끗했고 갈비뼈도 으스러졌다. 하지만 그렇다고 몸을 돌볼
틈도 없었다. 정신을 차리기도 전에 무지막지한 해머가 그의 머리 위로 떨어졌다.
금속성 오러를 수반한 해머였다.
빠악
끼기긱
듀발이 창대로 힘을 분산시켰지만 해머는 곧장 창대를 부러뜨리며 그의 어깨를
찍었다. 어깨뼈가 으스러지고 부러진 뼈가 살가죽을 뚫고 튀어나왔다.
후욱, 훅!
거칠게 밀려오는 숨결. 상대는 미친 사람 같았다. 덥수룩한 수염이 불에 반쯤
그슬렸고 눈에는 핏발이 가득했다. 실로 곰 같은 자였다.
우우욱!
듀발은 이를 악물었다. 단숨에 상대를 밀치고 몸을 빼서 해자 밖으로 기어 나왔다.
그를 공격한 쿤쯔만 백작도 뒤쫓아 나왔다.
요 쥐새끼 같은 놈들! 다 죽여버린다!
백작은 이글거리는 눈으로 듀발을 쏘아보았다. 새벽에 죽은 부하들의 복수를
해야겠다는 생각에 눈이 번들거렸다.
꿀꺽.
듀발은 목이 탔다. 아직 벌리스터가 한 대 남았는데 어느새 콜롬의 주력이 자신들을
포위했다. 빠휘통의 전력은 수적으로 보나 기꼐年쨉?어느새 콜롬의 주력이 자신들을
포위했다. 빠휘통의 전력은 수적으로 보나 기사의 질로 보나 그들의 상대가 아니다.
당장 코앞에 있는 곰 같은 사내도 자신을 갖고 놀 만한 강자다.
빌어먹을! 한 대만 더 부수면 되는데.
그러는 동안 그의 동료 기사들이 하나 둘 쓰러져갔다. 그들은 대부분 뤼벡 백작의
손에 목숨을 바쳤다. 그리고 콜롬의 제2기사단이 본격적으로 뛰어들면서 빠휘통의
병사들도 추풍낙엽처럼 쓰러졌다.
그 처참한 광경에 듀발은 이빨을 우드득 갈았다. 희생이 클 거라고 예상은 했다.
아니, 다 죽을 것을 각오했다. 다 죽더라도 저 공성 무기들만 부수면 성공이라고
생각했다.
그런데 한 대가 남았다. 듀발의 눈이 암울해지는 순간이다.
죽엇!
부와앙
쩌정
듀발이 잠시 한눈을 파는 동안 쿤쯔만 백작의 해머가 허공을 갈랐다. 무섭게
날아오는 해머는 단번에 듀발의 검을 산산조각 냈다. 그러고도 힘이 남아 풍차처럼
돌며 연속공격을 퍼부었다.
아마도 그 순간 티보가 절묘하게 돕지 않았다면 듀발의 머리통은 해머에 맞아
으스러졌을 것이다.
티보는 무너진 성벽 앞에서 기회를 엿보고 있었다. 그는 궁수여서 벌리스터의
시위를 끊는 일은 적합하지 않다. 하지만 기회를 바서 적장에게 활을 먹여주려고
기다리고 있었다. 그러다가 듀발을 공격하는 쿤쯔만 백작을 발견한 것이다.
그 즉시 팽팽하게 당겨진 시위. 그리고 허공을 가른 화살.
퍼억
티보가 날린 화살이 쿤쯔만 백작의 뺨을 뚫었다. 다른 부위는 패너플리로 감싸져
있어 공격이 어려웠다. 그래서 얼굴을 노렸다. 쿤쯔만 백작이 워낙 빠르게 움직여
미리 한 박자 빨리 앞부분을 노려 화살을 날렸다.
그때 쿤쯔만 백작은 막 해머로 듀발의 머리를 부수려는 찰나였다. 그것도 크게
고함을 치면서.
그렇게 벌어진 백작의 뺨에 티보가 날린 화살이 박혔다. 오른쪽 뺨을 뚫고 혀끝을
스치더니 왼쪽 뺨마저 뚫고 튀어나왔다.
이성을 잃은 채 듀발의 목만을 노리던 쿤쯔만 백작이었지만 얼굴에 화살을 맞았는데
놀라지 않을 수 없었다. 그는 무섭게 분노하며 이를 꽉 깨물어 뺨에 박힌 화살을
꺾었다. 그리고 상대를 바꿔 티보를 향해 미친 듯이 돌진했다.
티보는 부지런히 듀발에게 물러나라는 손짓을 했다. 그리고 자신도 성안으로 몸을
뺐다. 저 곰 같은 자와 겨루어서 좋을 게 없다고 생각한 것이다.
Chapter3
쿤쯔만 백작은 앞뒤 가리지 않았다.
첨벙첨벙
즉시 해자에 몸을 던져 건넜다. 평상시라면 해자를 걸어서 건넌다는 것은 어림도
없는 일이다. 하지만 지금은 성벽이 무너지면서 그 잔재로 해자가 거의 메워진
상태였다.
티보가 도망치고 쿤쯔만 백작이 그 뒤를 쫓았다. 그리고 그 틈에 듀발도 몸을 빼
성안으로 들어갔다. 공격을 나갔던 자들 가운데 살아남은 자들도 다시 성안으로
도망쳤다.
멀리서 달려오는 티보와 듀발을 발견한 몽테뉴 백작이 외쳤다.
도개교를 내려라. 저들을 성안으로 받아들여.
뒤쪽 도개교가 먼저 내려오고 앞쪽 도개교가 연달아 내려왔다. 그 안에서 병사들이
쏟아져 나오며 마중을 나왔다. 가능한 한 많은 생존자들을 받아들여야 한다.
병사들은 생존자들을 응원하고 빨리 뛰라고 소리쳤다.
티보 바로 뒤에는 쿤쯔만 백작이 쫓았다. 쿤쯔만은 해머를 휘두르며 무섭게 달렸다.
티보가 중간중간 몸을 틀어 화살을 날렸지만 소용이 없었다. 쿤쯔만 백작이 입은
패너플리를 뚫지 못했다. 얼굴로 날아오는 화살은 쿤쯔만 백작이 해머로 쳐냈다.
이성을 잃은 쿤쯔만 백작은 눈치 못 채고 있지만, 그의 뒤에서 부상당한 듀발이
열심히 내성을 향해 뛰고 있었다. 그리고 듀발의 뒤에는 빠휘통의 병사들이 내성
성문을 향해 뛰었다.
몽테뉴 백작이 다시 외쳤다.
궁수들은 뭘 하느냐? 활을 쏴서 저 곰 같은 놈을 잡아라!
명이 떨어지자마자 궁탑과 성벽 위에서 화살이 날아갔다. 쿤쯔만 백작도 날아오는
화살을 다 무시할 수는 없는지 주춤거렸다. 그 사이 티보는 도개교까지 올라갔다.
어헝!
티보를 놓쳐 발을 구르던 쿤쯔만 백작. 그의 눈에 듀발이 띄었다. 쿤쯔만의 공격이
듀발에게 향했다. 그의 해머에서 진득한 오러가 일어나더니 무섭게 휘둘러졌다.
위기 상황이다. 듀발은 부상도 심하고 손에 무기조차 없다.
하지만 이번에도 또다시 티보가 듀발의 목숨을 살렸다. 그는 도개교에 멈추어
서더니 화살을 날려 쿤쯔만 백작을 공격했다. 패너플리로 보호되지 않는 부위만
집중적으로 노렸다.
티보를 제외한 다른 궁수들은 활을 쏘지 못했다. 쿤쯔만과 듀발이 너무 가까이 붙어
있어 자칫하다가는 듀발을 다치게 할까 두려워서였다.
결정적으로 티보가 날린 화살이 쿤쯔만의 무릎 관절을 뚫었다.
크아앗!
쿤쯔만은 처절하게 고함을 치며 주저앉았다. 관절에 화살이 박히자 발에 힘을 줄
수가 없었다. 그 틈을 타 듀발은 정신없이 뛰었다. 저 곰 같은 자와 다시는
마주치기 싫었으리라.
듀발은 비틀거리면서도 웜다. 저 곰 같은 자와 다시는
마주치기 싫었으리라.
듀발은 비틀거리면서도 열심히 뛰어 도개교를 건넜다. 그는 가까스로 목숨을
건졌다. 뒤이어 다른 병사들도 연달아 내성으로 들어왔다. 하지만 그들 가운데
몇몇은 구원을 받지 못했다.
두두두두
말발굽소리와 함께 콜롬의 제2기사단이 외성벽 안으로 들어왔기 때문이다. 그
가운데는 뤼벡 백작도 끼어 있었다.
뤼벡 백작은 고함을 지르며 빠휘통의 병사들 사이로 뛰어들어 검을 휘둘렀다.
무자비하게 병사들을 도륙하며 도개교를 향해 말을 몰았다. 궁탑에서 쏟아지는
화살은 검과 방패로 쳐냈다.
도개교 앞에 버티고 선 티보도 열심히 활을 쏘았다. 기사들을 직접 노리기 힘드니까
그들이 탄 말을 쏘았다. 말이 쓰러지자 기사들도 땅바닥에 내동댕이쳐졌다.
빨리! 빨리 들어와라. 곧 도개교를 올릴 것이다.
몽테뉴 백작이 다시 목청을 높였다.
병사가 한둘 더 들어오고 마침내 도개교가 올라가기 시작했다. 그때까지도
도개교까지 도망치지 못한 병사들은 악을 쓰며 살려달라고 외쳤다. 하지만 그러기엔
적들이 너무 가까이까지 왔다.
마침내 티보가 들어 올려지는 도개교 위로 풀쩍 뛰어올랐다. 그를 마지막으로
내성은 다시 고립되었다.
뤼벡 백작은 쿤쯔만을 부축하고 뒤로 물러섰다. 내성의 성문이 닫힌 이상 어쩔 수가
없다. 또다시 벌리스터를 써야 한다. 그나마 한 대라도 남아서 다행이었다.
콰아앙
바위가 내성벽을 때렸다. 그 소리에 몽테뉴 백작은 심장이 부서지는 듯했다.
콰아앙
또 날아왔다. 빠휘통 영지민들의 공포가 한층 고조되었다. 저 소리만 들어도 숨이
가빠지고 몸이 사시나무처럼 떨렸다.
하나 남은 벌리스터는 연신 바위를 쏘아 올렸다. 그나마 한 대 뿐이어서 공격
속도가 느리다는 점이 다행이었다. 그리고 내성벽이 단단한 것도.
하지만 매에는 장사가 없다고 그 단단하던 성벽도 조금씩 무너져 내렸다.
벌리스터가 바위를 날릴 때마다 벽에 금이 가고 돌가루가 비산했다.
콰아앙
이번 것은 궁탑 바로 옆을 때렸다. 궁탑 전체가 우르르 흔들렸다. 티보가 열심히
화살을 날렸지만, 저들이 워낙 꼼꼼하게 나무방패로 막아놓아 별 효과를 보지
못했다.
자리에 누워 치료를 받고 있던 듀발이 이를 악물며 안타까워했다.
제길! 저것마저 시위를 끊어놓았어야 했는데. 으윽!
몸을 일으키려던 듀발은 갈비뼈에 통증을 느끼며 다시 드러누웠다.
그러는 동안에도 성벽은 계속 공격을 당했다. 콜롬의 군대는 해자 바로 앞까지
진격해서 성을 에워쌌다. 그들은 빠휘통 내성의 성벽이 무너지는 순간 일제히 짓쳐
들어갈 준비를 마쳤다. 듀발에게 기습공격을 당해 벌리스터 네 기가 망가진 것이
분한 듯 다들 눈에 독기를 품고 성을 노려보았다.
무너져가는 성벽과 바로 코앞에서 창검을 번뜩이는 콜롬의 군대. 빠휘통 사람들의
안색은 점점 새까맣게 죽어갔다.
어차피 이제 성벽이 무너지는 것은 시간문제다. 그때가 되면 다같이 이 안에서
옥쇄를 하자. 후대에 부끄럽지 않도록 모두 최후까지 항전하자. 자, 빠휘통의
깃발을 흔들어라! 우리는 아직 죽지 않았다.
몽테뉴 백작이 크게 외쳤다. 병사들은 백작의 목소리를 듣고 그나마 힘을 냈다.
기수들은 두 마리의 늑대가 나란히 새겨진 빠휘통 영지의 깃발을 휘두르며 병사들과
영지민들의 기운을 북돋았다.
그러나 나이든 기사들이 반대하고 나섰다.
아닙니다. 백작님은 비밀통로로 빠져나가셔야 합니다. 저들이 내성으로 쳐들어오는
순간이 기회입니다. 저희가 목숨을 걸고라도 시간을 벌겠습니다.
내성에는 해자 밖으로 빠져나가는 비밀통로가 있다. 기사들은 몽테뉴 백작에게 그
통로를 이용하라고 권했다.
몽테뉴 백작은 그 권고를 듣지 않았다.
이곳은 나의 성이다. 성이 무너지는데 주인이 어딜 간단 말이냐? 나는 이곳에서
죽을 것이다. 아녀자들이나 피신시키고 내 걱정은 말아라. 백병전을 펼치다가
여의치 않으면 아성에 들어가 문을 걸어 잠그고 싸우면 된다.
아성은 내성의 건축물 가운데 가장 높고 단단하다. 소위 말하는 최후의 보루다.
몽테뉴 백작은 그 아성에서 옥쇄할 각오를 했다. 그는 결심을 굳히며 비장한 표정을
지었다.
말이 씨가 된다고, 몽테뉴 백작의 옥쇄 결심은 곧바로 실현될 듯 했다.
콰앙
와르르
벌리스터가 쏘아올린 바위가 정통으로 내성벽의 취약점을 강타했고, 그곳을
중심으로 성벽이 와르르 무너지며 구멍을 들어냈다.
이번 충격은 실로 대단했다. 벽을 때린 바위의 파편이 사방으로 튀었고, 돌가루도
높게 비산했다. 빠휘통 성 전체가 지진을 만난 것처럼 우르르 진동했다.
충격의 여파는 거기서 그치지 않았다. 잠시후,
쿠르르
성벽을 구성한 반듯한 돌들이 서서히 경사를 따라 무너져 내렸다. 그러면서
내성벽에는 사람 열 명 정도가 횡대로 서서 한꺼번에 들어갈 정도의 구멍이 생겼다.

콜롬의 병사들은 크게 환호했다. 당장이라도 저 구멍으로 난입하여 괄겼다.

콜롬의 병사들은 크게 환호했다. 당장이라도 저 구멍으로 난입하여 갈릭인들을
공격하려 들었다.
특히 쿤쯔만 백작은 더 심했다. 그는 무릎에 화살이 박힌 고통도 잊고 커다란
해머를 마구 휘두르며 고함쳤다.
구멍이 뚫렸다! 드디어 구멍이 뚫렸어. 다 죽여버릴거야. 갈릭놈들, 다 죽일거야!
그렇지 않아도 빠휘통 사람들은 성벽이 무너져 사기가 한풀 꺾였다. 거기에 더해 곰
같은 자가 크게 울부짖으며 악을 쓰자 한층 더 기가 질려버렸다. 도저히 저 무서운
자와 맞서 싸울 엄두가 나지 않았다.
하지만 막상 쿤쯔만은 공격을 감행하지 못했다. 뤼벡 백작이 전 군대에 명을 내려
자리를 지키라고 했기 때문이다.
뤼벡 백작은 이번에는 정석대로 차근차근 공격할 생각이었다. 괜히 서둘렀다가
아까처럼 낭패를 보면 안 된다.
모두 자리를 지켜라. 기수는 무얼 하나? 계속 벌리스터를 쏘아라. 내성벽을 다
무너뜨리고 한 번에 진입할 것이다. 계속 벌리스터로 공격하라!
백작의 명에 따라 콜롬의 병사들은 다시 바윗덩이를 나르기 시작했다.
뤼벡 백작은 빠휘통 성 바로 옆을 끼고 흐르는 개울가를 보아두었다. 그곳에는
집채만 한 바위가 잔뜩 쌓여 있다. 그러므로 벌리스터에서 쏘아 올릴 바위가 떨어질
걱정은 하지 않아도 좋았다.
콜롬의 병사들은 열을 지어 개울가로 달려갔다. 그곳에서 바위를 지렛대로 들어
올리고 밑에 굴림쇠를 끼워서 밀고 왔다.
몽테뉴 백작을 비롯한 빠휘통 성 사람들의 눈에도 콜롬 병사들이 바위를 나르는
모습이 잘 보였다. 저만한 양이면 성을 다 부수고도 남을 것 같았다. 그들의 눈은
점점 어두운 색깔로 짙게 채색되어갔다.
그러나 희망이라는 놈은 절망의 끝을 타고 오게 마련이다. 절망의 순간 희망의
함성이 울렸다.
우아아아아-!
함성은 개울가 건너편에서 울리며 순식간에 가까워졌다. 뿌연 흙먼지가 함성과 함께
왔다.
함성보다, 그리고 흙먼지보다 한발 앞서 창 하나가 무섭게 회전하면서 득달했다.
부아앙
뻐어억
시퍼런 창날은 바위를 캐내던 콜롬 병사의 등에 쑤셔 박혔다. 그것이 시작이었다.
몰려오는 자들은 손에 망치를 들고 곡괭이를 들고 도끼를 들었다. 그런 자들이
새까맣게 몰려들어 개울을 타넘었다.
첨벙첨벙
벌떼처럼 밀려드는 자들은 눈에 광기를 띠고 달려들어 콜롬의 병사들을 학살했다.
병사 하나당 적게는 대여섯, 많으면 열댓 명씩 달라붙어 망치로 머리를 까고 도끼로
등을 찍었다. 얕은 개울은 곧 피범벅이 되어 시뻘겋게 흘렀다.
뤼벡 백작은 가슴이 철렁했다. 얼굴을 구기며 쿤쯔만을 돌아보았다.
저, 저들이 누구냐! 새벽에 화공을 펼쳤다던 그자들이냐?
쿤쯔만은 대답도 하지 않고 말에 올라타 무섭게 내달렸다. 지금 그의 눈엔 보이는
게 아무것도 없었다. 오직 창을 던진 선두의 사내만 보였다. 그 차갑게 타오르는
눈만 보였다. 바로 시르온이다!
우어어어!
쿤쯔만 백작은 말을 타고 해머를 휘두르며 무섭게 내달렸다. 누가 말릴 사이도 없이
순식간에 개울까지 말을 달려 물로 뛰어들었다.
시르온은 피하지 않았다. 그의 군대도 피하지 않았다. 시르온은 창을 휘두르며
쿤쯔만을 마중 나갔다. 으스러진 발을 질질 끌면서도 능숙하게 움직였다.
츠츠츠츠
시르온은 마치 물뱀이 움직이는 것처럼 개울을 휘저으며 다가갔다. 물살이 쭉쭉
갈라지면서 길을 내주었다.
만인장을 맡은 기사 세 명도 시르온과 같이 움직였다. 그들은 세 갈래에서 말을
몰아 쿤쯔만에게 덤볐다. 얕은 개울물에 말들이 뛰어들자 사방으로 물이
튀어올랐다.
일반 병사들도 물러서지 않았다. 그들은 쿤쯔만 백작을 에워싸며 그물을 던지고
활을 쏘았다.
이 새끼들아, 다 덤벼라!
쿤쯔만 백작은 크게 울었다. 사나운 표정으로 해머를 휘두르며 적진 한가운데로
뛰어들었다.
후오옹
그의 해머에서 눈부신 은빛 오러가 충만하게 뿜어졌다. 그 해머를 휘둘러 화살을
튕겨내고 기사 둘을 고꾸라뜨렸다.
쿤쯔만이 휘두른 해머에 오른쪽에서 덤비던 기사의 말머리가 먼저 으깨졌다. 기사도
앞으로 고꾸라지면서 물속에서 거칠게 처박혔다.
왼쪽에서 덤비던 기사는 방패로 쿤쯔만의 해머를 받았는데, 금속 방패가 깨지고
팔뚝 뼈가 부서지며 나뒹굴었다.
쿤쯔만은 쓰러진 자들을 거들떠보지 않고 말에서 뛰어내려 시르온부터 공격했다.
우드득
쿤쯔만의 몸을 겹겹이 감은 그물도 뜯겨나갔다. 그의 곰 같은 힘을 견디지 못한
탓이다. 온몸에 그물을 휘감은 채 쿤쯔만은 힘 하나로 밀고 나가 시르온의 정수리
위로 해머를 휘둘렀다.
아앗!
꼼짝없이 시르온이 죽겠다 싶어 사람들은 비명을 질렀다. 그러나 시르온이 그렇게
호락호락 당하지는 않는다.
쐐애애액
첨벙
분명 시르온의 머리 위로 해머를 내리찍었건만, 해머는 애꿎은 개울물과 자갈들만
부쉈다. 쿤쯔만이 휘두른 해머가 어찌나 거셌던지 물이 사람 키보다 더 높이 튀어
오르고 자갈들이 사방으로 튕겨나갔다.
나 거셌던지 물이 사람 키보다 더 높이 튀어
오르고 자갈들이 사방으로 튕겨나갔다.
그 물방울과 함께, 시르온의 창끝도 같이 올라왔다. 쿤쯔만이 해머로 내리찍는
순간, 시르온은 물뱀이 물을 거슬러 오르는 것처럼 오른쪽으로 스며들 듯 파고들어
반 바퀴를 휘돌았다. 그리고 쿤즈만의 다리 옆쪽에서 나선형으로 솟구쳐 오르며
창을 쑤셨다.
푸욱
크아악!
창은 쿤쯔만 백작의 손바닥을 뚫고 반대편으로 빠져나와 수염을 가르고 코끝을
찢었다. 수염이 몇 올 바람에 휘날리고 찢어진 코끝에서는 핏줄기가 뿜어졌다.
이번 시르온의 일격은 너무나 매서웠다. 쿤쯔만 백작의 가슴이 철렁 내려앉을
정도였다. 물속에 몸을 숨기고 사각으로 휘감아 올라 찌르는 바람에 쿤쯔만 같은
고수도 시르온의 행적을 놓쳤었다. 그나마 재빨리 손으로 창을 막은 덕분에 목이
찔리는 최악의 경우는 막을 수 있었다.
이번에는 시르온이 철렁했다. 회심의 일격이 실패로 돌아갔다면 그 다음 상황은
너무나 위험하다. 시르온은 재빨리 창을 놓고 물길을 타며 뒤로 빠졌다. 하지만
그때는 이미 너무 늦었다.
이노옴!
쿤쯔만은 해머를 휘둘러 주변을 풍차처럼 휩쓸었다. 자갈들이 가루가 되어
갈려나가고 바위가 으스러졌다. 시르온은 무릎 뼈가 해머에 스쳐 으스러졌고
팔뚝에도 한 대 얻어맞았다.
첨벙
시르온은 개울가에 거칠게 나뒹굴었다. 무릎 하나가 박살이 났고 오른팔도 더 이상
쓰기 힘든 상황이 되었다. 독을 쓰거나 망령을 불러내면 쿤쯔만을 쉽게 꺾을 수
있겠지만, 지금은 보는 눈이 너무 많아서 그럴 수도 없다.l 심지어 본 쉴드조차
소환할 수 없다.
죽어랏!
부와앙
쿤쯔만은 다시 한 번 펄쩍 뛰어 시르온을 내리찍었다. 횃불처럼 타오르는 그의
눈에는 오로지 시르온에 대한 적의만 가득했다.
하지만 쿤즈만의 적은 시르온 한 명이 아니다. 그의 뒤에서 세 번째 기사가 말을
몰아 부딪쳐오며 긴 창을 휘둘렀다. 시르온 휘하의 만인장이다.
까아앙
쿠우웅
패너플리의 보호 덕분에 쿤쯔만의 몸이 직접 가격을 당하지는 않았다. 그래도
기사가 말을 몰라 온힘을 다해 부딪친 차지 공격이다. 그 힘은 보통이 아니었다.
쿤쯔만의 몸이 크게 튕겨지며 개울물로 텀벙 쓰러졌다.
다들 그물을 날리고 돌을 던져라.
만인장이 시르온을 대신해 지휘했다. 사람들은 다시 그물을 던져 쿤쯔만의 몸을
옭아맸다. 그리고 여럿이서 그물에 달라붙어 잡아당기며 돌을 던지고 활을 쏘았다.
우어어, 이놈들!
쿤쯔만의 얼굴에 또 하나의 화살이 박혔다. 투구 위로도 수없이 돌을 맞았다. 비록
그가 천하장사고 일당천의 무인이라 해도 이런 집중 공격을 받자 견딜 수가 없었다.

첨벙
막 일어나려던 쿤쯔만 백작의 몸이 다시 쓰러졌다. 이럴 때는 육중한 해머가 검만
못했다. 검을 쓰는 기사였다면 단번에 그물을 찢고 빠져나왔을 텐데 해머로는
그것이 쉽지 않았다.
퍼어억
크아악!
쿤쯔만의 몸을 창으로 가격하고 지나갔던 기사가 다시 말을 몰았다. 이번에는
뒤에서 득달하며 쿤즈만의 다리를 창으로 찔렀다.
쿤쯔만은 비명을 지르며 뒤로 자빠졌다. 움직일수록 그물이 몸을 더 꽉 조여 견딜
수가 없었다.
콜롬의 진영에서는 이제야 비로소 상황을 인식했다. 워낙 순식간에 일어난 일이어서
정신이 멍했는데 쿤쯔만의 비명이 계속 들리자 정신이 번쩍 들었다.
뤼벡 백작이 다급하게 외쳤다.
어서, 어서 쿤쯔만 백작을 구하라! 저들을 공격하라!
콜롬의 제2기사단이 먼저 말을 내달려 개울로 향했다. 병사들도 창을 쥐고 그 뒤를
쫓았다.
그 모습을 빠휘통 성에서도 똑똑히 보았다. 개울가를 점령한 수많은 병사들, 그리고
시르온의 모습!
거리가 멀어 사람까지 분간하기는 쉽지 않았지만 모두들 저 병력을 이끌고 싸우는
사람이 시르온임을 알아보았다.
몽테뉴 백작은 감격에 벅차 떨리는 목소리로 크게 외쳤다.
시르온이다! 그가 왔다. 그가 난민들을 규합해서 적들의 배후를 친다.
우아아아-!
성에서 죽을 때만 기다리던 병사들이 일제히 환호했다. 그들이 기다리던 영웅이
드디어 구원의 손을 내밀었다. 어찌 감격하지 않으랴!
몸이 아픈 듀발도 부축을 받고 일어나 시르온의 모습을 보았다. 그의 눈에는 짙은
신뢰와 존경 그리고 충성심이 담겼다.
Chapter 4
접전 직전!
2만에 이르는 뤼벡 백작의 군대! 그리고 3만 가까이 되는 시르온의 군대!
그들이 양측에서 고함을 지르며 거세게 맞부딪칠 상황!
그 순간 시르온은 부러진 창대를 잡고 일어나 전장을 지휘했다. 그의 명령은
만인장과 천인장, 백인장의 입을 통해 빠르게 전파되었다.
다들 개울 뒤쪽에 도열해서 싸운다. 절대 개울을 넘지 마라. 물러나.
그러면서 시르온은 쿤쯔만 백작을 제압했다.
콰득
쿤쯔만의 오른쪽 어깨에 긴 창을 찔러 넣어 움직이지 못하게 만들고, 머리채를
움켜쥐고
뒤로 질질 잡아끌며 개울 건너편으로 물러났다. 그러면서 다시 한 번 목이 터져라
외쳤뉘米?질질 잡아끌며 개울 건너편으로 물러났다. 그러면서 다시 한 번 목이 터져라
외쳤다. 저들이 개울을 건너는 순간 활을 쏘고 창을 던져라.
그 소리는 뤼벡 백작의 귀에도 들렸다. 백작은 급박하게 손을 들어 기사들을
제지했다.
모두 정지! 개울을 넘지 마랏!
두두두두
히이이잉
말들이 투레질을 하며 앞발을 들고 급격하게 멈추었다. 전력으로 내달리던 콜롬의
병사들도 흙먼지를 일으키며 뜀박질을 멈추었다.
개울을 건너는 순간 공격을 받으면 너무나 불리하다. 그리고 개울 건너편에 모인
시르온의 병사들의 수는 족히 2만 5천은 넘어 보였다. 더군다나 뒤에 남은 빠휘통
성 안에도 많은 수의 병사들이 있다.
뤼벡 백작은 빠르게 상황을 판단했다. 여기서 백병전을 벌이는 것은 너무나
위험하다.
지금 양쪽의 전력은 비등한 상태. 군사의 수는 시르온 쪽이 많고 기사의 수는 뤼벡
백작이 많다. 이런 팽팽한 상황에서는 미세한 차이가 승패를 가르기 마련이다.
개울을 먼저 건너는 쪽이 불리하다.
시르온도 그것을 알고 잽싸게 병력을 개울 뒤로 물렸다. 그는 여기서 자신의 군대를
잃고 싶지 않았다. 어떻게 모은 군대인데 쉽게 잃고 싶겠는가? 시르온은 콜롬의
주력군과 자신의 군대를 정면으로 대결시키고 싶은 생각이 눈곱만큼도 없었다.
얕지만 폭은 꽤 되는 개울을 사이에 두고 양측의 군사들은 그렇게 대치 상태를
유지했다.
시르온은 천인장들의 부축을 받으며 똑바로 서서 콜롬의 군대를 노려보았다. 무릎과
발목이 으스러져 제대로 서 있기도 힘들었지만 표정만은 굳건했다.
시르온의 바로 옆에는 제압당한 쿤쯔만이 무릎 꿇려졌다. 병사들은 쿤쯔만의 온몸을
그물로 휘감고 목에는 날카로운 창끝을 겨누며 긴장을 늦추지 않았다. 다들 이 곰
같은 사내가 얼마나 무서운지 겪어보아서 잘 알고 있었다.
뤼벡 백작은 마상에 앉아 시르온의 모습을 찬찬히 뜯어보았다. 지금 백작의 가슴은
벌렁벌렁 뛰고 있다. 시르온 때문이다.
장수라 부르기에는 아직 어린 나이. 하지만 저 많은 대군을 일사분란하게 통제하는
능력을 갖추었다. 쿤쯔만을 직접 상대할 만큼 용기도 있고 담대하다. 게다가 상황
판단도 무섭도록 빠르다. 전략도 무섭다. 저자의 화공에 2만 대군을 잃지 않았던가!

큰일이다! 저런 자가 갈릭에 있었다니. 이대로 저자가 전쟁의 영웅이 되면 갈릭은
하나로 뭉칠 것이다. 자칫하면 갈릭이 오히려 우리 콜롬 왕국을 공격하겠구나.
백작의 가슴이 서늘해졌다. 그의 귓가에 시르온의 음성이 들렸다.
대치 상태를 풀지 마라. 콜롬의 병사들은 식량이 없으니 오래 버티지 못한다.
그리고 조금 있으면 우리 갈릭의 주력 기사단이 도착할 것이다. 그들과 함께 저들을
도륙하자.
시르온의 말 한마디에 콜롬 기사들의 안색이 하얗게 질려버렸다. 일반 병사들은
갈릭어를 모르니 상관없겠지만 기사들은 다르다. 그들은 시르온의 말뜻을 모두
알아듣고 가슴이 철렁했다.
뤼벡 백작도 큰 충격을 받았다. 가슴에 돌을 얹은 기분이다. 호흡도 절로 가빠졌다.
갈릭의 주력 기사단이 곧 합류한다니! 그렇다면 끝장이다. 그렇다고 여기서 개울을
건너 먼저 공격을 감행하자니 피해가 너무 클 것 같았다.
때마침 빠휘통 성에서 호응이 있었다. 그 먼 거리에서 시르온의 말을 들은 것은
아니지만 그들은 공격 나팔을 길게 불었다. 금방이라도 내성 도개교를 내리고
공격을 시작하려는 조짐이 보였다.
뤼벡 백작은 다급히 주위를 둘러보았다. 시원하게 뻥 뚫린 길이 눈에 들어왔다.
개울을 끼고 북쪽으로 올라가는 길이다.
저곳으로 가면 빠휘통 산의 북쪽 계곡을 만난다. 조만간 그곳으로 게르뮐더 후작의
제1기사단이 올 것이다. 그리고 아마 브뇽에서 출발한 갈릭 왕국의 주력군도
그쪽에서 오고 있는 중일 테지?
백작의 머릿속에 떠오른 방법은 하나뿐이었다. 갈릭의 주력 기사단이 나타나기 전에
북쪽 계곡에 도착해서 제1기사단과 합류해야 한다. 그러고 나서 계속 공격할지
물러날지 판단해야 할 것이다.
물러설 줄 모른다는 콜롬의 군대다. 하지만 여기서 발을 삐끗해서 전 병력을
잃었다가는 큰일날 것 같았다. 저 시르온이라는 사내를 보면서 뤼벡 백작은 그런
생각이 들었다.
전군, 북쪽 계곡으로 물러난다! 후퇴하라!
뤼벡 백작의 입술이 한참을 달싹이다가 어렵게 떨어졌다. 후퇴라는 단어를 입에
담은 것은 평생 처음이다. 눈시울이 절로 붉게 달아올랐다.
기사들과 병사들도 한참을 머뭇거렸다. 후퇴 명령이 내려지리라곤 아무도 예상하지
못했다. 하지만 다들 상황이 나쁘다는 것쯤은 인지하고 있었다.
기사들이 먼저 움직이고 병사들이 그 뒤를 따랐다. 모두들 어깨가 처지고 기운이
없어 보였다.
시르온은 뤼벡 백작을 추적하지 않았다. 저들이 가는 곳은 보지 않아도 훤했다.
북쪽 계곡이다. 추적을 하기에는 부상이 너무 심하고 몸도 지쳤다. 병사들뿐만
아니라 자신도 그랬다.
콜롬 놈들이 도망친다. 層?지쳤다. 병사들뿐만
아니라 자신도 그랬다.
콜롬 놈들이 도망친다. 만세! 빠휘통 만세! 갈릭 만세!
빠휘통 성 궁탑에서 한 병사가 몸을 밖으로 내밀고 크게 소리쳤다. 그의 만세소리는
모든 사람들에게 전파되어 다들 깃발을 흔들며 소리쳤다. 죽다 살아난 심정이어서
더 절실하게 만세를 불렀다.
그 소리가 시르온의 군대까지 전달되었다. 시르온 휘하 만인장들이 먼저 만세를
불렀다.
시르온 만세! 만세!
그들은 다른 무엇보다 시르온의 이름을 먼저 연호했다. 천인장과 백인장들이 그
뒤를 따르고 병사들이 쫓았다. 3만 명이 지르는 우렁찬 만세소리가 하늘 높이 울려
퍼졌다.
북쪽 계곡은 서쪽 계곡과는 비교할 수 없을 정도로 험준하다. 그리고 아직 눈도
녹지 않아 미끄럽다.
구르다시피 하며 그 계곡을 내려온 콜롬의 병사들. 그들은 많이 지쳤다. 패잔병들은
곳곳에 흩어져 각자 나무에 등을 기댄 채 지친 몸을 쉬었다. 기사들도 침통한
표정으로 고개를 떨구었다.
뤼벡 백작은 침통한 표정으로 게르뮐더 후작을 만났다. 게르뮐더 후작은 이미
계곡에 도착해서 그들을 기다리고 있었다.
죄, 죄송합니다, 후작님. 제가 부족해서 패했습니다.
뤼벡 백작은 게르뮐더 후작의 얼굴을 보는 순간 무릎을 꿇었다. 그의 붉은
눈시울에서 눈물이 방울져 흘렀다.
쿤쯔만 백작은 적의 포로가 되었고, 그의 병력 2만과 제3기사단은 거의
전멸했습니다. 크흑!
뤼벡 백작의 말에 게르뮐더 후작의 얼굴이 잔뜩 우그러졌다. 이들이 패잔병의
모습으로 이곳에 내려오는 것을 보았을 때부터 예상을 하긴 했다. 하지만 그 정도로
처참하게 패했으리라고는 생각하지 못했다. 며칠 사이에 병력의 반을 잃다니!
으으, 대체 어찌 된 일이란 말인가? 하늘이 우리 콜롬의 공격을 반대하시는 건가?
왜? 왜!
후작은 허공에 두 주먹을 휘두르며 절규했다.
갑작스런 그의 행동에 뤼벡 백작은 고개를 들었다. 그러고 보니 제1기사단의 행색도
형편없었다. 다들 눈밭에서 뒹군 흔적들이 역력했고 지쳐 보였다. 기사단이
분명하건만 말들은 다 어쨌는지 보이지 않았다. 심지어 병장기마저 없는 기사들도
수두룩했다.
무, 무슨 일을 겪으셨습니까?
백작은 부들부들 손을 떨며 물었다. 나쁜 예감이 그의 뇌리를 스쳤다.
게르뮐더 후작이 침통한 표정으로 답했다.
급경사를 타고 계곡을 내려오다가 눈사태를 만났어. 눈사태라는 것이 그렇게 무서운
것인지 미처 몰랐네. 한번 휘말리니까 정신을 차릴 수 없었어.
어떻게 그런 일이? 하필이면 이런 시기에.!
뤼벡 백작은 눈을 질끈 감았다. 그 막강하던 콜롬의 군대가 너무 비참하게
오그라들었다.
하지만 그렇다고 여기서 좌절할 수는 없다. 뤼벡 백작은 피해가 얼마나 큰지
물었다.
피해가 컸습니까? 대체 얼마나.?
기사들은 그래도 피해가 크진 않았어. 다들 무너져 내리는 눈 위로 몸을 날렸지.
대부분 그 눈더미를 타고 잘 미끄러져주었네. 64명 가운데 한 명이 죽고 넷이
실종되었어. 그렇지만 문제는 말들이야. 말들은 몇 마리 안 남고 몰살당했어.
병장기와 투구를 잃어버린 사람은 부지기수고.
뤼벡 백작은 그래도 한 가닥 희망을 안고 물었다.
부상자들은 없습니까?
하지만 게르뮐더 후작의 답은 백작의 기대를 무참하게 꺾었다.
뭘 바라는 건가? 그 눈사태에서 살아난 것만도 다행이지. 다들 구르다가 팔다리가
탈골되거나 부러졌네. 한 달씩은 쉬어야 할 부상이야. 후우.
게르뮐더 후작은 답을 하면서 자신도 모르게 한숨을 내쉬고 짜증을 냈다. 뤼벡
백작의 잘못이 아닌 것은 알지만 이런 험지로 기사들을 오게 만든 백작이
원망스러웠다.
뤼벡 백작도 후작의 어투에 가슴이 찔렸다. 자신이 작전을 잘못 세워 이렇게 된 것
같아 너무나 죄스러웠다.
죄, 죄송합니다. 제,제가.!
그 모습을 보면서 게르뮐더 후작은 다시 한숨을 쉬었다. 어찌 뤼벡 백작의
잘못이겠는가? 눈사태를 내린 하늘이 원망스러울 뿐이다.
그들 사이에 한동안 침묵이 흘렀다.
그래서 이젠 어쩔 셈인가? 아직까지 이번 전쟁의 책임자는 뤼벡 자네야. 판단을
내리게.
비록 뤼벡 백작의 작전이 실패했다지만 백작에게 지휘권을 준 사람은 콜롬의 국왕
반야크다. 자휘권을 박탈할 권한도 오직 왕만이 가지고 있다. 그래서 게르뮐더
후작은 뤼벡의 의견을 물었다.
뤼벡 백작도 반야크 폰 콜롬 국왕을 떠올렸다. 자신을 믿고 4만의 병력을
내주었는데 반이나 몰살시켰다. 그것도 제대로 싸워보지도 못하고.
뤼벡 백작의 볼에 뜨거운 눈물이 흘렀다. 눈물은 볼에서 뚝뚝 떨어져 그의 손등을
때렸다.
이, 이만 물러나야 할 것 같습니다. 크흑! 지금 싸우다가는 적장에게 말릴
뿐입니다. 여기서 우리 병력이 전멸하면 저들은 콜롬으로 역공을 가할 것이
분명합니다. 크흐윽!
게르뮐더 후작은 아무 말 없이 하늘만 올려다보았다. 기세 좋게 빠휘통 산을 넘을
때만 해도 이렇게 패잔병이 되어 돌아갈 줄은 생각도 못했다.
그는통 산을 넘을
때만 해도 이렇게 패잔병이 되어 돌아갈 줄은 생각도 못했다.
그는 답답한 마음에 다시 한 번 물었다.
그게 뤼벡의 결정인가? 응?
크흑! 죄송합니다. 얼마나 불명예인지는 저도 잘 압니다만 감히 콜롬의 국운을 걸고
모험을 할 용기가 없습니다. 크흐윽!
뤼벡 백작은 눈밭에 얼굴을 묻고 오열했다.
게르뮐더 후작은 실성한 사람처럼 멍하니 그 꼴을 내려다보다가 툴툴 웃었다.
쿡쿡쿡, 어찌 전하를 뵌단 말인가? 어찌? 적장이 그렇게나 무섭다는 말인가? 천하의
뤼벡 백작이 공격 한번 못해보고 수비 걱정부터 하게 만들 정도로? 쿡쿡!
게르뮐더가 먼저 발걸음을 돌렸다.
뤼벡 백작은 후작이 멀어질 때까지 얼굴을 들지 못했다. 흐르는 눈물이 쉼 없이
그의 뺨을 적셨다.
Chapter 5
전쟁은 아직 끝나지 않았습니다. 저들은 현재 북쪽 계곡에 모여 있고, 계속 병력을
충원하는 중입니다.
시르온은 냉정하게 잘라서 말했다. 어찌나 딱딱하게 말하는지 그를 환대하며 반기는
몽테뉴 백작과 기사들이 머쓱해질 정도였다.
그, 그런가? 하루 빨리 그들을 몰아내야겠지만 그것도 수도 브뇽에서 원군이 도착한
후에 해도 되지 않을까?
몽테뉴 백작이 시르온을 달랬다. 계속 저들을 쫓다가 시르온이 위험에 빠질까봐
걱정스러웠다.
하지만 시르온은 물러서지 않았다.
물론 원군과 힘을 합쳐야겠지요. 수도 브뇽으로 원군을 재촉해주십시오. 적들을
많이 패주시켰다고 전갈을 넣으면 부지런히 달려올 겁니다. 공을 우리에게 빼앗기기
싫을 테니까요. 아마 열흘이나 보름씩 걸리지 않고 사나흘이면 도착할 겁니다. 저는
그전에 북쪽 계곡을 포위하겠습니다.
다른 기사가 시르온을 만류했다.
그건 너무 위험하네. 저들도 악에 받쳤을 텐데. 병법에도 쫓기는 자들은 너무
궁지에 몰지 말라고 하지 않던가?
걱정 마십시오. 멀리서만 포위하고 절대 접근하지 않겠습니다. 백작님은 여기 계신
분들과 성의 복구에만 전념해주십시오. 그리고 브뇽의 원군에게 현재까지의 상황만
보고하시고 북쪽 계곡에서 앞으로 벌어질 전투에는 빠휘통의 병사들을 동원하지
마십시오.
시르온의 주문은 다소 이상했다. 브뇽의 기사단에게 보고만 하고 빠휘통의 병사들은
참전하지 말라니? 그것은 다 세운 공을 브뇽의 기사단에게 넘겨주는 것이나
마찬가지다.
몽테뉴 백작은 고개를 갸웃하며 이유를 물었다.
왜 그러느냐? 너는 그 계곡으로 가면서 우리한테는 참전하지 말라니? 무슨 이유가
있느냐?
이번 전쟁으로 우리 빠휘통 영지는 너무 피해가 갔습니다. 그것을 복구하는 일이
우선입니다. 나머지 싸움은 브뇽의 황설기사단이 해결할 일이라고 봅니다. 물론
저도 직접 전투에 나서지 않을 겁니다. 콜롬의 잔당들을 포위만 하고 원군이 올
때까지 기다리겠습니다.
몽테뉴 백작은 고개를 끄덕였다. 시르온의 말대로다. 복구가 급하지 잔당 소탕이
시급한 것은 아니다. 공을 탐하는 것보다는 실리를 취하는 것이 옳다.
일부 나이든 기사들이 불만스러운 얼굴을 했지만 그들도 시르온의 뜻을 존중했다.
이번 전쟁은 처음부터 끝까지 시르온이 주도한 전쟁이다. 그러니 시르온의 뜻에
따라야 한다.
몽테뉴 백작은 이번에도 시르온에게 힘을 실어주었다.
알았다, 시르온. 네 공이 크니 너의 뜻에 따르마. 나는 여기서 성을 수리하는 데
전념하겠다. 수도 브뇽에도 네가 말한 대로 전갈을 넣으마. 네가 이번 전쟁을
마무리 짓도록 해라.
시르온은 몽테뉴 백작 앞에 한족 무릎을 꿇고 감사를 표했다. 부서진 무릎이
욱신거리긴 했지만 어느새 뼈는 아물었다. 망혼벽의 능력이 가면 갈수록 힘을
발휘하고 있었다.
전쟁에서 승리한 후 시르온의 군대가 처음 한 일은 서쪽 계곡에 퍼진 불길을 잡고
시체들을 치우는 일이었다. 시르온은 병사들에게 서쪽 계곡을 정리하라는 명령을
내렸다. 적들의 병장기나 유품은 모두 회수해 한곳에 모았다.
시르온의 병사들은 다들 잔혹한 전쟁을 치른 후여서 살기가 넘쳤다. 그래서 불에
타죽은 시체들을 보고도 기겁하지 않고 꿋꿋하게 잘 치웠다. 그들은 일사분란하게
나뭇가지를 나르고 흙을 새로 덮었다. 시르온에 대한 그들의 신회는 이제 그
무엇으로도 무너뜨릴 수 없을 만큼 탄탄해졌다.
장내가 정리된다 싶자 시르온은 티보를 데리고 북쪽 계곡으로 향했다.3만에 달하는
그의 군대는 고스란히 서쪽 계곡에 남겨둔 채.
티보는 고개를 갸웃했다. 아까 시르온이 몽테뉴 백작에게 말하길, 적들은 북쪽
계곡에 모여 있다고 했다. 그런데 그들을 상대하러 가면서 아군을 서쪽 계곡에
남겨두다니?
이해하기 힘든 행동이었다. 하지만 티보는 그 이유를 묻지 않았다. 시르온을 믿기로
작정한 이상 무조건 따르기로 했다.
시르온이 북쪽 계곡에 들어섰을 때, 콜롬의 패잔병들은 산을 넘어 콜롬으로
회군하는 중이었다. 기사들이 앞장서고 병사들이 뒤따라 산을 넘었다. 다들 이곳에
더 머물기 싫어 회군을 서둘렀다.
시들이 뒤따라 산을 넘었다. 다들 이곳에
더 머물기 싫어 회군을 서둘렀다.
시르온과 티보는 나무그늘에 숨어 그들이 회군하는 모습을 지켜보았다. 티보가
소리를 낮추고 물었다. 둘만 있을 때면 그는 시르온을 꼬박꼬박 교주님이라고
불렀다.
교주님, 저들이 산을 넘는데 어떻게 합니까?
가게 내버려 두시오. 그래도 적장이 상황 판단이 빠른 사람이군. 여기서 더
뭉그적거릴 줄 알았는데.
그러다가 저들이 다 콜롬으로 돌아가 버리면 이제부터 우리는 여기에서 무얼
합니까?
티보를 보며 시르온은 방긋 미소를 지었다.
이 계곡에 들어오는 자들을 잡아야지. 그래서 다른 병사들은 쏙 빼고 티보만 데리고
온 거요.
이 계곡에 들어오는 자들이라뇨? 저들은 떠났고 계곡에는 이제 우리 둘과 브뇽에서
온 원군뿐인데. 서, 설마 원군 말입니까?
시르온은 아무 말도 하지 않았다. 긍정이라는 뜻이다. 자연히 티보의 눈이
휘둥그레졌다. 시르온이 설마 같은 갈릭의 기사단을 노릴 줄은 몰랐는지라
기겁했다.
아니 왜 같은 갈릭의 원군을 공격합니까?
티보, 나는 갈릭 왕국을 위해 이번 전쟁을 치른 게 아니오. 나는 재건할
크로노스교를 위해서 전쟁을 한거요. 갈릭의 기사단이건 콜롬의 군대건 모두 우리가
교를 세우는 데 방해가 된다면 치울 수 밖에.
.!
티보는 입을 쩍 벌린 채 아무 말도 못했다. 뭐라고 입을 열 수 없었다.
지금 우리가 교세를 일으키려면 누군가의 방해를 받으면 안 되오. 콜롬이나 갈릭
왕실이나 둘 다 방해꾼들이지. 나는 그 둘을 다 치워버릴 생각이라오.
어, 어떻게.? 설마 교주님과 저 단 두 명이 갈릭의 주력 기사단과 싸우자는
말씀이십니까? 그건 무리입니다.
나는 싸우지 않소. 이번 일은 티보 당신이 할 거요.
티보는 더 기가 막혔다. 혼자서 기사단을 상대로 싸우라니! 그냥 죽으라는 의미로
받아들여졌다.
아, 아니.
티보의 볼이 퉁퉁 붓는다 싶어지자 시르온이 어깨를 툭 쳤다.
너무 걱정 마시오. 수도 브뇽에서 여기까지 대규모 기사단을 파견하려면 시간이 꽤
걸리지. 그런데 지금은 공을 세우기 딱 좋은 시기거든. 그러니까 전체 기사단이
아니라 급한 대로 일부 기사단만 먼저 출발해서 이곳으로 달려올 거요. 공을 심하게
탐하는 자들이 먼저 움직이겠지.
시르온의 설명에 티보는 고개를 끄덕였다.
하지만 그래도 기사단이다. 어찌 혼자서 싸운다는 말인가?
그들은 자신들이 선봉을 서겠다고 자처할 거요. 몽테뉴 백작님이 올린 서찰을
보았다면 이미 다 이긴 전쟁이란 것을 그들도 알 거요. 그런데 무엇을 망설이겠소?
공을 독차지하려고 자신들만 이 계곡에 들어갔다고 할지도 모르지. 그리고 아마
그들은.
잠시 뜸을 들이던 시르온은 말을 이었다.
그들은 여기서 눈사태를 만날 가능성이 크다오. 그냥 눈사태면 많이 살아남겠지.
하지만 눈사태가 벌어져서 몸을 위로 빼내려는데 누가 활을 쏴서 방해한다면?
아.!
비로소 티보는 시르온의 뜻을 이해했다. 눈사태가 나고 그 상태에서 활을 맞으면
제아무리 기사라 해도 죽을 수밖에 없다.
티보는 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었다. 시르온이 너무나 무서웠다. 이 무서운
사내와 적이 되지 않은 게 참으로 다행이라 생각했다.
시르온의 예측은 척척 맞아떨어졌다. 빠휘통의 몽테뉴 백작이 올린 승전보는 갈릭의
수도 브뇽을 발칵 뒤집어놓았다. 다들 빠휘통이 자체 전력만으로 콜롬의 대군을
물리쳤다는 사실을 놀라워했다.
모든 사교모임에서 최고의 화젯거리는 단연코 빠휘통의 전쟁 소식이었다.
귀부인들이 오히려 더 난리였다. 그녀들은 전쟁 소식에 귀를 기울였고, 오히려 더
부풀려서 이야기를 만들어내며 즐거워했다.
막상 전쟁이 난다고 할 때는 두려움에 떨었지만, 지금 다 이긴 마당에는 즐거운
이야깃거리에 지나지 않는다.
사교모임 가운데 앙뚜앙 클럽도 예외는 아니었다. 갈릭의 재상 르보엘 공작은 즉각
앙뚜앙 클럽 회의를 소집했다. 갈릭 왕실에서 목에 힘 좀 준다고 하는 자들은 모두
살롱에 모였다.
르보엘 공작은 빠휘통의 영주 몽테뉴 백작이 왕에게 올린 보고서를 직접 빼내왔다.
그리고 살롱 단상에 올라 그것을 낭독했다.
전하의 영명하신 보살핌 덕분에 저희는 이번 콜롬의 침입을 무사히 막아낼 수
있었습니다. 적들은 3월 1일 새벽에 공격을 시작하여 2만이 넘는 병력으로 성을
공략했나이다. 마을이 불타고 외성벽이 무너졌으며 내성벽마저 구멍이 뚫리는 큰
전투가 연일 계속되어 전하의 신민들이 겪은 고층은 이루 말할 수 없었사옵니다.
하지만 저희는 일치단결하여 수비에 치중하는 한편, 젊은 기사 시르온 웨일스가
기사들과 병사들을 규합하여 저들의 보급로를 차단하고 매복을 통해 적병을 많이
주살했나이다. 콜롬의 대군은 마침내 오늘 오후를 기점으로 조금씩 철수를
시작했고, 조만간 완전히 물러날 것으로 보이옵니다. 마땅히 저들 패잔병들을
뒤쫓아 공격함이 옳으나 저희는 지금 그럴 여력이 남쓺Θ?저들 패잔병들을
뒤쫓아 공격함이 옳으나 저희는 지금 그럴 여력이 남아 있지 않사옵니다. 하여
간절히 청하오니, 전하의 군대를 보내시어 콜롬의 패잔병들을 쫓게 하소서. 저들은
2, 3일 내로 완전히 철수할 것으로 보이니 급한 출병이 필요하다고 사료되옵니다.
여기저기서 찬탄성이 흘러나왔다. 박수를 치는 자들도 속출했다. 콜롬의 대군을
맞아 그토록 선전을 했다는데 감탄하지 않을 수 없었다. 그러면서도 귀족들의
눈에는 욕심이 가득해졌다. 특히 마지막 대목에 귀가 쫑긋해졌다.
적의 패잔병을 추격해서 적장의 목을 벤다면 그것이야말로 최고의 공훈이다. 단숨에
작위가 하나쯤 오를 만한 대공이다. 패잔병이라면 사기도 엉망일 테고, 그야말로
길에 떨어진 황금을 줍는 일이다. 앙뚜앙 클럽의 공기는 단숨에 탐욕으로 가득
물들었다.
르보엘 공작이 먼저 못을 박았다.
다들 들어서 아시겠지만 지금 일이 아주 급하게 되었소. 2, 3일 안에 빠휘통까지
파병하려면 일반 병사들의 행진 속도로는 어림도 없소. 그러니까 기사단만
파병하겠소. 기사단도 모두 불러 모을 시간이 없소. 출발은 지금 당장! 지금 당장
파병할 수 있는 기사들만 이곳 광장 앞으로 모아주시오. 기사 100명이 차면 바로
출발하겠소. 그 외의 사람들은 천천히 뒤에서 따라오시구려. 아참, 이미 전하께는
윤허를 맡은 일이오.
귀족들은 서둘렀다. 자신이 부리는 기사들을 불러 모으려면 이러고 있을 시간이
없었다.
수도 브뇽의 수비를 전담하는 르보엘 공작의 기사단이 가장 먼저 광장에 모였다. 흰
패너플리에 주홍색 장식을 한 브뇽 기사단이다. 그 숫자만으로 40명을 거뜬히
채웠다.
근위기사단장인 발퐁 후작도 참석했다. 그는 근위기사단 가운데 열 명을 차출해서
대동했다.
갈릭 왕국의 주력인 셰몽 기사단도 왔다. 셰몽 기사단은 그 숫자만 120명이 넘는
최대의 기사단이다. 하지만 대부분 전국에 흩어져있어 다 모이지는 못했다. 이
자리에 모인 셰몽 기사단은 전부 58명 정도. 그들은 패너플리 위에 붉고 흰
줄무니가 있는 망토를 두른다. 그 줄무늬 망토야말로 셰몽 기사단의 위엄을
대표한다.
이렇게 해서 109명의 기사들이 모였다. 그들은 발퐁 후작의 지휘를 받아 일제히
빠휘통으로 말을 달렸다.
자, 빠휘통으로 출발한다. 가자!
두두두
기사들 가운데 발퐁 후작의 작위가 가장 높았기에 지휘도 자연스럽게 그가 했다.
하긴, 작위가 아니더라도 발퐁 후작은 갈릭 최고의 검수로 명성이 높다. 그래서
아무도 불만이 없었다.
109명이나 되는 기사들이 일제히 말을 달리자 도로에는 먼지가 가득 피어올랐다.
지휘를 맡은 발퐁 후작은 선두에 섰다. 그는 말을 몰면서 르보엘 공작의 당부를
떠올렸다.
발퐁군, 콜롬의 잔당들을 처리하는 것도 중요하지만 빠휘통의 영지가 성장하는 것을
억제하는 것도 그에 못지않게 중요하네. 절대 그들에게 공이 돌아가지 않도록
자네가 적장을 잡게. 이번 공격에서 빠휘통의 기사들을 가급적 배제하라는 말이지.
다시 한 번 당부하지만 빠휘통에서 영웅이 나오면 안 돼. 영웅은 자네가 하게.
발퐁 후작은 가볍게 입 꼬리를 말아 올렸다. 그 촌구석에서 어찌 영웅이
나오겠는가? 아무리 생각해도 르보엘 공작이 과민반응을 보이는 것이다. 그들이
콜롬의 대군을 물리친 것은 가상하지만 그렇다고 높게 평가할 수는 없다.
때마침 셰몽 기사단의 누군가가 말을 꺼냈다.
그나저나 빠휘통에서 어떻게 콜롬의 군대를 막았지? 빠휘통의 산골짜기 아이들이
갑자기 강병이 되었을 리도 없고. 이번 콜롬의 군대가 너무 부실했나?
와하하! 그렇지. 부실했었나 보네. 하하!
다들 말을 달리면서 왁자지껄 웃어댔다.
발퐁 후작도 가볍게 미소를 지었다. 그의 생각에도 이번 콜롬의 군대가 형편없었던
것 같았다.
하지만 그들이 어찌 알겠는가? 몽테뉴 백작의 보고서에는 몇 가지 빠진 내용과 바뀐
내용이 있다는 사실을.
콜롬의 공격은 3월 1일에 시작되지 않았다. 공격 날짜는 바로 3월 10일 새벽이었다.
그리고 시르온의 군대는 단 하루 만에 그들을 모두 물리쳤다.
적병의 숫자도 바뀌었다. 콜롬의 군사 2만 명이 쳐들어온 게 아니라 4만이 넘는
대군이 산을 넘었다.
철수에 관한 내용도 사실과 달랐다. 적들은 조금씩 철수 중인 게 아니라 이미
빠휘통 산을 넘어 완전히 도주했다.
빠진 내용도 있었다. 시르온이 화공을 써서 적병 2만을 죽였다는 이야기는 물론
보고서에는 없었다. 벌리스터에 대한 내용도 싹 빠졌다.
몽테뉴 백작이 영민하게도 그런 것들을 알아서 다 뺐을까? 물론 아니다. 백작에게는
그런 보고서를 올릴 담량이다 판단력이 없다. 그가 부족해서가 아니다. 백작뿐
아니라 그 누구도 전쟁이 돌아가는 상황을 다 파악하지 못하고 있었다.
이 모든 일은 시르온이 뒤에서 조종했다. 갈릭 왕실에 본모습을 보여주지 않으려고
그가 적당히 가감한 것이다.
갈릭의 주력이라 불리는 기사들, 그들은고
그가 적당히 가감한 것이다.
갈릭의 주력이라 불리는 기사들, 그들은 진실이 무엇인지 알지 못한다. 그저 열심히
말에 채찍질만 가할 뿐이다.
진실은 오직 시르온의 머릿속에만 담겨 있다. 그가 그리는 큰 그림을 다 볼 수 있는
사람은 세상에 오직 한 명, 시르온 자신 뿐이다.
아무도 진실을 보지 못하는 어둠이 흐르는 강. 그곳에 홀로 앉아 어둠울 관장하는
마왕처럼 오직 시르온만이 진실을 들여다본다.
3 눈사태!
Chapter 1
발퐁 후작이 이끄는 기사단은 정확히 이틀 후에 빠휘통 지방에 도착했다. 예전
같으면 원군이 도착하기까지 족히 보름은 걸렸을 것이다.
원군은 몽테뉴 백작의 보고서를 받자마자 출발했다. 잠도 별로 자지 않고 급하게
말을 달렸다. 덕분에 이틀 만에 빠휘통에 도착할 수 있었다. 아마 빠휘통이 공격을
받은 이래 이토록 빨리 원군이 도착하기는 처음일 것이다.
브뇽에서 출발한 기사단이 빠휘통 산의 북쪽 계곡 입구에 도착했을 때, 그들을 맞은
사람은 바로 시르온이었다.
시르온은 원군이 올 길목에서 미리 기다리고 있었다. 북쪽 계곡에 인접한 큰길만
막고 있으면 원군을 그 누구보다 먼저 마난ㄹ 수 있다. 수도 브뇽까지 이어진 길은
이것 하나밖에 없으니까.
브뇽에서 오신 기사님들이십니까?
시르온은 말을 몰아 발퐁 후작에게 다가가며 물었다.
발퐁 후작은 굳은 표정으로 고개만 가볍게 끄덕했다. 시르온의 등 뒤에 펄럭이는 두
마리 늑대의 깃발. 저 깃발이 빠휘통 영주의 깃발임은 익히 알고 있었다.
사실 발퐁 후작은 기분이 나빴다. 후작인 자신이 왔는데 몽테뉴 백작이 아니라 웬
애송이 기사가 마중을 나오다니! 실로 어이가 없었다.
저는 빠휘통 영지의 시르온 웨일스라고 합니다. 영주님께서는 현재 성벽 보수와
부상자 처리 문제 때문에 성에 머물고 계십니다. 그야말로 저들의 공격을 간신히
막아낸 지경이어서.
시르온이 스스로 이름을 소개하자 기사들이 약간 웅성거렸다. 그들도 몽테뉴 백작의
보고서에 오른 시르온이라는 이름을 들어서 알고 있었던 것이다. 이번 전쟁에서
가장 큰 공을 세웠다는 인물!
그런가? 나는 발퐁이라고 하네. 그건 그렇고 콜롬의 군대는 지금 어디 있나?
발퐁 후작은 딱딱하게 본론만 물었다.
시르온은 정중하게 고개를 숙여 보이며 답했다.
아! 그 유명하신 발퐁 후작님이시군요. 몰라 뵈었습니다. 콜롬의 군대는 지금 이곳
북쪽 계곡에 진을 치고 있는데, 곧 산을 넘어 콜롬으로 회군할 것 같습니다. 저희는
워낙 병력 손실이 많아 싸우지는 못하고 멀리서 감시만 하던 중이었습니다.
그랬겠지. 그곳으로 안내하게. 빨리 뒤를 따라잡아야지.
발퐁 후작은 서둘렀다. 다른 기사들도 공을 세울 욕심에 마음이 조급했다.
저.조금만 기다리시면 안 되겠습니까? 지금 빠휘통으로 전령을 보내어 성벽을 수리
중인 병력을 이곳으로 보내라고 하겠습니다.
시르온은 미리 선수를 쳐서 상대를 떠보았다.
아니나 다를까? 발퐁 후작은 고개를저으며 반대했다. 공을 나누어가질 생각이 없는
것이다.
아니, 그럴 필요 없네. 그러다가 콜롬의 군대가 모두 산을 넘어버리면 낭패야. 그냥
우리끼리 먼저 공격하겠네. 설마 우리 갈릭의 기사가 100명도 넘게 왔는데 병력이
부족하다고 말하지는 않겠지? 자네는 어서 안내나 하게.
시르온은 발퐁 후작이라는 사내를 찬찬히 뜯어보았다. 생김새만 본 것이 아니라
성격이나 사상까지 가늠했다. 발퐁 후작에게서는 다소 오만한 표정과 냉소적인
느낌, 강한 우월의식이 물씬 풍겨 나왔다.
알겠습니다. 그럼 저희가 안내를.
시르온은 뒤에 도열한 병사들을 가리켰다. 그가 이곳 길목에 배치해놓은 그의
병사들이다. 당연한 이야기지만 발퐁 후작은 이번에도 거절했다.
아니, 저들을 어떻게 다 끌고 가나? 우리는 적에게 기습을 하려는 거야. 그런데
기사도 아닌 일반 병사들이 우르르 몰려가면 어찌 되겠나? 기사가 되어서 어찌 그런
것도 모른단 말인가?
마음은 급해 죽겠는데 시르온이 자꾸만 뭉그적거리자 발퐁 후작은 짜증을 냈다.
다른 기사들도 눈을 부라리며 무언의 압력을 넣었다.
그럼 제가 직접 안내하면 되겠습니까? 따라오십시오.
시르온이 앞장섰다. 그 뒤를 발퐁 후작이 이끄는 병력이 바짝 쫓았다.
북쪽 계곡은 꽤나 험했다. 하지만 발퐁 후작 등은 기대가 가득한 얼굴로 시르온의
뒤를 쫓느라 그런 것이 눈에 들어오지 않았다. 그들의 눈에는 대신 다른 것이
들어왔다. 계곡 곳곳에 가득한 잔재. 계곡에는 콜롬의 병사들이 사용하던 무기와
투구 등이 눈 속에 반쯤 파묻힌 채 나뒹굴고 있었다.
원래 이것들은 서쪽 계곡에서 화공을 펼쳐서 노획한 것들이다. 시르온의 명령에
따라 그의 군대가 이곳에 옮겨놓았을 뿐이다.
대군이 움직인 발자국도 역력했다. 실제로 콜롬의 패잔병은 이곳을 거쳐 산을
넘었으니 당연히다.
저 안쪽입니다. 이곳 산비탈을 타고 내려가면 적들이 모여 있습니다. 제가 앞장을입니다. 이곳 산비탈을 타고 내려가면 적들이 모여 있습니다. 제가 앞장을
서겠습니다.
시르온은 결의에 찬 표정으로 검을 뽑아들었다. 그는 창을 사용하지 검을 쓰지는
않는다. 하지만 검을 뽑는 폼은 그럴듯하게 흉내 낼 수 있었다.
발퐁 후작은 이번에도 제동을 걸었다. 르보엘 공작의 당부도 당부지만, 발퐁 후작은
빠휘통의 촌놈에게 영웅의 자리를 내줄 생각이 없었다.
그보다 더 급한 일이 있네. 우리가 공격을 시작하면 저들이 사방으로 도망갈 것이
아닌가? 그들을 다 잡으려면 병력이 더 필요하단 말일세. 자네는 급히 빠휘통
성으로 가서 병력을 충원해오게.
발퐁 후작의 말에 시르온은 눈을 동그랗게 떴다.
아까 전에 말씀하시기로는 추가 병력이 필요 없다고 하셨는데.?
아까는 그렇게 말했지. 하지만 적들의 발자국 수로 보건대 만만한 숫자가 아닌 것
같아. 시르온이라고 했지? 자네가 수고 좀 해주게. 이것은 실로 중요한 일이야.
적을 이곳에서 섬멸할 수 있느냐 없느냐는 자네에게 달려 있어.
발퐁 후작은 애송이 기사를 능숙하게 다루었다. 그 모습을 보면서 다른 기사들은
속으로 웃음을 삼켰다. 발퐁 후작은 능청스럽게 연기를 하면서 시르온을 추켜세워
주었다.
이번 전쟁에서 공을 많이 세웠다지? 내가 앞으로 자네를 눈여겨봄세. 기회가 되면
자네도 브뇽의 기사단으로 들어올 수 있을지 모르지. 자, 빨리 성으로 가게.
하지만 시르온의 연기는 더 뛰어났다. 그는 정말로 공에 눈이 먼 애송이 기사 티를
물씬 풍기면서 부지런히 말을 달려 계곡을 벗어났다.
시르온이 멀어지고 나자 다른 기사들이 마구 웃었다.
하하, 어리석은 기사군요. 순진하게 속는 꼴이라니. 하긴, 시골 촌구석의 기사가 다
그렇겠지만.
크하하! 웃음을 참느라고 혼났습니다, 발퐁 후작님.
발퐁 후작은 입술에 검지를 가져다대고 목수리를 낮추라는 시늉을 했다. 그리고
나직이 말했다.
지금 이런 일로 웃고 있을 대가 아니야. 다들 긴장을 늦추지 말게. 저들이
패잔병이라곤 하지만 콜롬의 주력이야. 자, 서둘러 공격하세.
후작은 검을 뽑았다. 그의 검신을 타고 휘황한 오러가 뿜어져 나왔다. 갈릭 최고의
검! 그의 검이 피를 보기 위해 부르르 떨었다.
계곡으로 내려가는 길은 가파르고 눈이 많았다. 예전에 몽테뉴 백작이 사냥을
나왔다고 눈사태를 맞았던 곳인데, 겨울이 지나면서 다시 눈이 한 아름이나 쌓였다.

이 비탈길의 맞은편으로 멀리 또 하나의 가파른 비탈길이 보였다. 얼마 전에는 바로
그 비탈에서 콜롬의 게르뮐더 후작이 이끄는 제1기사단이 낭패를 보았다.
발퐁 후작을 비롯해 기사들은 가파른 비탈에 몸을 반쯤 눕힌 채 한 발짝씩
전진했다. 근위기사 한 명이 투덜거렸다.
이거 상당히 미끄럽습니다. 거기다가 말까지 끌고 가려니까 진땀이 나는군요. 정말
이것이 길 맞습니까?
다른 기사다 대신 답했다.
발밑을 보라고. 곳곳에 발자국이 즐비하잖아. 콜롬의 패잔병들이 이 길을 지나간 지
그리 오래되지 않은 것 같은데 뭘 그러나?
그의 말대로 이 좁은 길에는 발자국들이 즐비했다. 처음 입을 열었던 기사는 주변을
제대로 살펴보지 않고 투덜거리기부터 한 것 같아 민망해졌다. 얼굴이 화끈
달아올랐다. 그는 붉어진 얼굴을 감추려고 괜히 헛기침을 하며 하늘을
올려다보았다. 그때 기사의 눈에 하얀 구름덩이가 보였다.
저게 뭐지? 구름인가? 안개가 끼는 것인가?
이번에는 섣불리 입을 놀리지 않으려고 속으로만 생각했다. 하얀 덩어리는 점점
크게 확대되면서 가파른 경사를 미끄러졌다. 순식간에 바로 코앞까지 들이닥쳤다.
눈사태다!
쿠르르르
눈사태가 일어나는 소리는 그제야 들렸다.
저, 저게 뭐야?
기사는 깜짝 놀라며 손가락질을 했다.
다른 기사들도 무슨 소리가 나자 고개를 위로 쳐들었다.
쿠와아아
경사면을 가득 메우고 눈보라를 일으키며 덮치는 엄청난 눈사태!
눈사태다! 모두들 몸을 피햇!
발퐁 후작이 크게 외치며 몸을 위로 뺐다. 무너지는 눈 속에 파묻히면 안 된다. 저
눈을 위에서 타고 내려가야 살 수 있다.
다른 기사들도 일제히 몸을 뺐다. 다들 말을 팽개치고 황급히 몸만 빼냈다. 그만큼
상황이 급박했다.
티보는 이 순간을 기다려왔다. 그는 경사진 비탈이 한눈에 내려다보이는 나무에서
대기 중이었다. 바로 이 순간을 위해 그는 나뭇가지 사이에 몸을 숨기고 오랜
시간을 참았다.
티보의 알파더의 활이 피를 잔뜩 머금었다. 다른 흑마법이야 흔적이 남지만
알파더의 활은 흑마법을 사용한 흔적이 남지 않는다. 오직 화살만 남을 뿐이다.
패앵
츄라락
시위를 놓는 순간 엷은 파공음이 귓전을 때리고, 뒤이어 화살이 나르는 소리가
가냘프게 들렸다. 눈사태에 휘말린 기사들이야 그런 소리를 들을 정신이 없겠지만,
티보의 귀에는 기분 좋게 울렸다.
막 눈 더미를 박차고 뛰어오르려던 기사 한 명이 종아리 부위에 화살을 맞았다.
새하얀 눈보라 속을 빠르게 파고드는 훌?명이 종아리 부위에 화살을 맞았다.
새하얀 눈보라 속을 빠르게 파고드는 화살은 눈에 띄지도 않는다. 보이지도 않고
소리도 들리지 않으니 피할 방도가 없다.
크왓!
기사 몇 명이 비명을 지르며 눈 속으로 휘말렸다. 다른 기사들도 그 모습을
보았지만 다들 그들이 운이 없어 중심을 못 잡고 눈사태에 휘말린 것으로 판단할
뿐이었다.
츄라락
화살은 끝없이 쏘아졌다. 휘몰아치는 눈 위에서 기사들이 가까스로 균형을 잡고
있는데 화살이 퍽퍽 꽂혔다.
티보는 종아리나 목덜미를 주로 노렸다. 그곳이 패너플리로 보호되지 않는 부위다.
순식간에 10여 명의 기사가 눈 속에 고꾸라졌다. 거칠게 처박힌 기사들은 목뼈가
꺾이고 눈 속에 파묻혀 숨이 막혀 죽었다.
막 종아리에 화살을 맞은 기사가 화살을 억지로 뽑으려다가 눈 속에 파묻혔다. 긴
경사를 내려오면서 그렇게 고꾸라진 기사들의 수는 기하급수적으로 늘어갔다.
퍼억
또 한 명의 기사가 목덜미에 화살을 맞았다. 그는 비명을 지르지 못하고 즉사했다.
그리고 아직도 위에서는 거대한 눈 더미가 끝없이 밀려 내려오고 있었다. 예전에
몽테뉴 백작이 겪은 눈사태보다 몇 배는 강력했다.
그나마 발퐁 후작은 능숙하게 눈을 피했다. 그는 눈 위에서도 안정적으로 균형을
잡으며 주르륵 미끄러져 내렸다.
티보도 그 모습을 모두 보았다. 그는 일부러 발퐁 후작 근처로는 활을 쏘지 않았다.
이번 일은 비밀리에 이루어져야 한다고 시르온이 당부했다. 괜히 저런 고수에게
화살을 쏘았다가 한 방에 죽이지 못하면 일이 틀어지고 만다.
대신 티보는 다른 기사들에게는 연거푸 화살을 날렸다. 기사들은 눈사태에 정신이
쏙 빠져 있어 아무도 활이 날아오는 것을 알아차리지 못했다.
하긴, 알아차렸다고 해도 어쩔 수 없을 것이다. 티보의 손에 들린 활은 마물
알파더의 활이다. 티보의 피로 충전되는 알파더의 활.
거기서 발사되는 화살은 노르스름한 오러를 수반한 채 보통 화살보다 몇 배나
빠르게 날아간다. 직선으로만 날지 않는다. 기이한 곡선을 그리며 날아가 기사들의
몸에 퍽퍽 틀어박힌다.
쿠아아아
몰아치는 눈사태와 허공을 가르는 강전!
이제 발퐁 후작 주변의 근위기사들을 제하고는 모두 눈 속에 고꾸라졌다. 티보는
조심스럽게 그쪽도 겨냥했다. 가능한 한 발퐁 후작에게서 멀리 있는 기사들부터
하나씩 노렸다.
허억
근위 기사 한 명이 목덜미에 화살을 맞고 고꾸라졌다. 눈 속에 거칠게 파묻히며
순식간에 모습을 감추었다.
저런 멍청한 놈! 균형을 잘 잡으라니까!
발퐁 후작이 소리를 질렀다. 눈 더미가 무너지는 소리에 파묻혀 후작의 목소리는
들리지 않았다. 하지만 다른 근위기사들은 후작이 무슨 이야기를 하는지 알고
있었다. 다들 정신을 바짝 차리고 눈을 탔다.
퍼어억
우아앗!
또 다른 근위기사는 발목에 화살을 맞고 거칠게 나동그라지더니 온몸에 눈을
뒤집어쓴 채 떼굴떼굴 굴렀다. 순식간에 사람 하나가 눈사람처럼 되어 파묻혔다.
그제야 티보는 숨을 내쉬면서 활을 거두었다. 더 이상 화살을 날리기에는 거리가
너무 멀었다. 굳이 쏘자면 못 쏠 것도 없겠지만 그러다가 들통 나면 안된다.
살아남은 기사들은 거의 계곡 밑바닥까지 다 내려왔다. 그 위로 쏟아지는 눈 더미.
기사들은 그것을 피해 얼른 몸을 빼냈다. 투구도 벗어던지고 무기도 버렸다. 오로지
몸만 피했다.
쿠아아
콰드드득
급경사를 쏜살같이 내려온 눈 더미는 기사들의 바로 뒤를 강타하며 자욱한 눈보라를
일으켰다. 산 전체가 눈보라에 휘감긴 느낌이 들 정도로 장관을 이루었다.
크헉! 헉헉! 크허어억!
발퐁 후작은 두 손으로 무릎을 짚으며 거칠게 숨을 몰아쉬었다. 저 아득한
곳에서부터 굴러 떨어지며 계속 균형을 유지하느라 체력 소모가 이만저만이
아니었다.
게다가 이곳이 어디쯤인지 방향을 가늠하기도 어려웠다. 사방에 빽빽한 침엽수가
햇빛을 가렸기 때문이다.
헉헉! 다들 무사한가? 어떻게 된 거야?
후작은 입가에 손을 모아 나팔 모양을 만들더니 소리쳤다.
후작님, 저는 여기 있습니다.
여기도 있습니다.
발퐁 후작의 목소리를 듣고 근위기사 몇 명이 소리쳤다. 그들은 그래도 목숨을 건진
자들이다. 물론 거칠게 처박히는 바람에 발목이나 어깨가 탈골된 자가 많긴 했다.
발퐁 후작은 생존자를 불러 모았다. 눈을 털면서 나타난 기사들의 수는 불과 열둘에
불과했다. 109명의 기사가 출전했는데 눈사태 한 방에 이 지경이 되었다.
발퐁 후작은 신경질을 내며 눈 더미를 마구 파헤쳤다.
어떻게 된 거야? 나머지는 균형도 못 잡고 다 파묻혀버린 건가? 대체 기사라는
자들이 어떻게 그럴 수가 있어? 다들 눈 더미를 뒤져봐. 어디 생존자가 더 있을
거야.
다른 기사들도 소리치며 생존자를 찾았다. 목이 반쯤 꺾인 말 한 마리를 찾긴 했다.
하지만 그 외에는 소득이 없었다.
그들은 잘 모르겠지만 이번 눈사태는 이중으로 일어났다. 시르온의 부탁을었다.
그들은 잘 모르겠지만 이번 눈사태는 이중으로 일어났다. 시르온의 부탁을 받은
헤이호가 약간의 시간차를 두고 눈사태를 두 번 일으켰다. 그 바람에 첫 번째
눈사태에 휘말려 죽은 자들의 시체는 두 번째 눈사태가 깨끗하게 덮어버렸다.
발퐁 후작은 분통을 터뜨렸다. 그의 고함소리가 계곡을 쩌렁쩌렁 울렸다.
이게 생존자 전부인가? 나까지 합쳐서 고작 열세 명만 살아남은 거야? 우아아아!
13인의 생존자들은 일단 나뭇가지를 모아 불부터 지폈다. 다들 눈 속에 파묻혔다가
빠져나온 터라 몸이 잔뜩 얼어 있었다.
일부 몸이 성한 자들은 후작의 명에 따라 주변을 탐색했다. 비교적 부상이 적은
다섯 명이 다섯 갈래로 갈라져 주변 상황을 돌아보기 위에 흩어졌다.
그 가운데 세 명은 일찍 돌아왔다. 다들 손에 무언가를 들고 있었다.
이것 좀 보십시오. 이곳에서 콜롬의 군대가 야영을 했던 모양입니다. 흔적이 많이
남아 있습니다.
근위기사 한 명이 야영의 흔적을 내밀었다. 또 다른 기사 둘도 음식을 먹은 흔적을
찾아왔다.
그들의 보고를 받은 발퐁 후작은 미간을 찌푸렸다.
어떻게 된 일이지? 이곳에 얼마 전까지만 해도 콜롬의 군대가 머물렀다는 것은
사실인데, 다들 벌써 이곳을 떠났단 말인가?
그런 것 같습니다. 저희가 한발 늦었습니다. 물론 지금 상태로는 전쟁을 치를 수도
없겠지만.
그 때 세 번째 기사가 무엇인가를 질질 끌고 나타났다.
저는 저 위쪽 콜롬으로 넘어가는 비탈에 갔다 왔습니다. 그곳에 콜롬의 기사들이
쓰던 투구와 패너플리가 많이 널려 있습니다. 그리고 산더미 같은 눈이 무너져
있습니다. 콜롬군도 여기서 눈사태를 만났었나 봅니다.
기사는 전리품으로 얻은 콜롬의 패너플리를 들어 보였다.
그런데 그 패너플리 상태가 왜그런가? 불에 잔뜩 그슬리고 상처투성이잖아. 마치
돌에 짓이겨진 것처럼 말이야.
발퐁 후작의 질문에 다른 기사가 답했다.
공성전을 치르다가 저렇게 된 게 아닐까요? 그리고 콜롬으로 도주하다 눈사태를
만났고.
기사의 의견은 그럴듯했다. 사실은 서쪽 계곡에서 화공에 당한 흔적이지만 발퐁
후작 등이 그것을 알 리 없다.
기사들은 다양한 의견을 내면서 상황을 유추했다. 그러면서 탐색을 나간 마지막
기사를 기다렸다. 하지만 아무리 기다려도 그 기사는 나타나지 않았다.
아마도 영원히 돌아오지 못하리라. 그 기사는 운이 지지리도 없는 자였다. 하필이면
티보가 숨어 있는 바로 아래쪽으로 탐색을 나갔다. 그것도 투구조차 쓰지 않고.
막 철수하려던 티보는 다시 알파더의 활을 꺼내 화살을 먹혔다.
패앵
뻐억
끄윽!
허공을 가르는 화살, 그것은 기사의 정수리를 뚫고 뇌를 뭉개면서 턱 아래로
빠져나왔다.
털썩
그 불쌍한 기사는 힘없이 무릎을 꿇으며 주저앉았다가 눈 속에 거칠레 얼굴을
파묻었다. 이제 생존자는 열두 명으로 줄었다.
Chapter 2
빠휘통 산의 북쪽 계곡은 바람이 많이 불고 기온이 쉽게 떨어진다.
마침 날도 흐려서 곧 눈발이 휘날리기 시작했다. 내리는 눈은 나뭇가지 위에 또다시
아름다운 눈꽃을 피워냈다. 설상가상으로 어둑어둑해진 하늘에서는 금세 해마저
져버렸다.
밤은 매섭고도 차갑게 다가왔다. 눈사태를 뚫고 살아남은 생존자들에게 밤이란 놈은
참 혹독하다. 그들은 모포도 없고 여분의 의복도 없다. 식량도 없어 배를 곯아야만
했다.
그나마 식수는 충분했다. 모닥불에 눈을 녹여서 마실 수 있으니까. 그들은 배에서
고르륵 소리가 날 때마다 줄곧 눈을 녹인 물만 마셔댔다.
모닥불 가에 젖은 의복을 널어 말렸고, 알몸의 기사들은 서로를 끌어안고 체온을
유지했다.
발퐁 후작은 모닥불에서 약간 떨어진 곳에 따로 서 있었다. 그는 검을 지팡이처럼
짚고 서서 무언가를 골똘히 행각했다.
후작은 비교적 몸 상태가 좋았다. 눈사태 속에서도 균형을 잘 잡은 덕분에 의복이
별로 젖지 않았다. 마나도 충만한 편이어서 추위도 많이 타지 않았다.
하지만 이런 것들은 다 외적인 상태일 뿐이다. 그의 심정은 한껏 어지러웠다.
머리가 복잡하고 숨이 턱턱 막혔다.
109명이나 되는 기사들을 이끌었는데 고작 열세 명만 남다니! 그것도 격전을 치른
것도 아니다. 눈사태를 만나 모조리 죽어버렸다. 그렇다면 기사들을 이끈 책임자는
직위를 해제당해도 싸다.
발퐁 후작의 눈에서는 불이 날 것만 같았다. 지금 한창 그의 속에서 일어나는
열불은 온몸을 다 태워버릴 것 같았다
이럴 수가 있나? 이럴 수가 있어? 어떻게 내게 이런 일이 일어난단 말인가? 으으으,
이 일을 어떻게 숨겨야 하나?
발퐁 후작은 죽은 기사들보다 스스로의 안위를 먼저 걱정했다. 그의 머리가
복잡하게 돌아갔다.
고민을 하던 어느 한 순가, 그의 눈가에 살기가 감돌았다.
남은 생존자들을 다 죽여버리고 혼자 돌아갈까?
살인멸구! 그것이 발퐁 후작이 떠올린 방법이었다.
콜롬의 주력 부대를 만나 양쪽 다 극심한 피해를 보았노라고 보고하면 촌었다.
콜롬의 주력 부대를 만나 양쪽 다 극심한 피해를 보았노라고 보고하면 최소한
문책을 받지는 않을 것이다. 곳곳에 전리품이 많으니까 의심을 살 걱정도 적다.
최소한 눈사태를 만나 기사들이 다 죽었노라고 보고하는 것보다는 그 편이 훨씬
나을 것 같았다.
어쩔 수 없다. 이대로 브뇽으로 돌아간다면 나는 직위 해체는 물론이고 자칫 죄인이
될 수도 있어. 빌어먹을! 그럴 수는 없지. 여기까지 와서 그렇게 무너질 수는 없어.
으득.
검을 쥔 후작의 손에 힘이 잔뜩 들어갔다. 하지만 한 가닥 양심이라는 놈이 남아
있어 그의 마음을 어지럽혔다. 지금가지 동고동락한 부하들의 목을 자신의 손으로
베자니 그것도 쉬운 일은 아니었다. 이러지도 못하고 저리지도 못하고 후작은
미쳐버릴 것만 같았다.
그 와중에 근위기사 한 명이 후작의 결정을 도와주었다. 그가 무심코 던진 한마디에
후작은 살심(殺心)을 굳혔다.
모닥불을 쬐던 근위기사는 다음과 같이 중얼거렸다.
이런 빌어먹을! 아까 빠휘통으로 갔던 시르온이라는 기사 놈은 왜 여태 안 오는
거야? 거리상으로 볼 때 슬슬 올 때가 된 것 같은데 말이야. 병사들을 잔뜩 몰고
오면 최소한 먹을 것은 있겠지. 으으, 배고파.
순간 발퐁 후작은 번쩍 들었다. 시르온을 잊고 있었다. 조만간 그가 사름들을 잔뜩
몰고 나타날 것이다. 그때는 빼도 박도 못한다. 눈사태를 만나 모든 기사들을
잃었다는 이야기가 왕의 귀까지 들어갈 것이다. 한시바삐 이들을 처치해야한다.
마침내 후작은 마음의 결정을 내렸다. 그의 눈에서 스산한 살기가 뿜어졌다.
그런 줄도 모르고 때마침 근위기사 한 명이 발퐁 후작응ㄹ 불렀다.
후작님은 불 안 쬐십니까? 이쪽으로 오십시오.
음.그래.가야지.
발퐁 후작은 천천히 세 마디를 던졌다. 칼자루를 꽉 틀어쥐고 등 뒤로 숨긴 채
모닥불 가로 천천히 다가갔다. 그러면서 그의 살기 어린 눈은 근위기사들의 위치를
더듬었다.
모닥불 이쪽 편에 네 명이 쪼르르 앉아 있다. 건너편에 다섯 명이 또 앉아 있다. 한
명은 나뭇가지를 주워오는 중이고 도 한명은 바로 옆에 서 있다.
발퐁 후작의 얼굴은 모닥불에 잔뜩 일그러져 귀신의 형상이 되었다. 이글거리며
타오르는 불이 후작의 살심을 더욱 부추겼다.
후오옹
그의 검에서 뿌연 우윳빛 오러가 10센티미터 크기로 구체화되어 솟구쳤다. 다시
말하자면 후작의 검이 10센티미터가 늘어난 셈이다.
쐐애액
빠르게 허공을 가르는 파열음!
푸우욱
후작의 검은 등 뒤에서 솟구쳐서 뒤롤 돌았다. 그리고 옆에 서 있던 기사의 등을
뚫고 앞으로 튀어나왔다. 거기서 그치지 않았다.
퍼버버벅
곧장 수평으로 이동하면서 앞에 앉은 네 명의 목을 연속으로 잘라버렸다. 목이
날아간 trl사 네 명은 찍소리도 못했다. 그들은 후작을 등지고 앉아있느라 아무것도
몰랐다. 그저 불응ㄹ 쬐며 몸을 녹이다가 목이 날아갔다.
끄아아악!
찢어지는 듯한 비명은 그제야 울렸다. 발퐁 후작의 옆에 서 있다가 복부가 끊긴
기사가 소리를 질렀다. 그는 자신의 배에서 쏟아져 내리는 내장을 부여잡고 비명을
질렀다.
모닥불 너머 발퐁 후작의 얼굴이 마귀처럼 딱딱하게 굳은 것을 보았고, 그가 검을
휘둘러 부하 네 명의 목을 날린 것도 똑똑히 보았다.
하지만 너무 늦었다. 발퐁 후작은 갈릭 최고의 검수다. 그는 어느새 벼락처럼
모닥불을 뛰어넘어 이쪽 편으로 날아왔다. 그리고 우윳빛 오러가 실린 검을 휘둘러
기사 한 명의 얼굴을 세로로 반쪽을 냈다.
훙훙훙
세차게 휘둘러지는 검격!
발퐁 후작의 몸은 빠르게 다른 기사들을 따라잡았다. 또 한 명의 몸이 가로로
잘려나가고, 세 번째 기사의 얼굴이 비스듬히 베어졌다.
이 미친놈! 왜 갑자기 이러는 거.크악!
손을 내저으며 뭐라고 욕을 하던 기사도 목이 날아갔다. 그리고 마지막 기사는
그제야 겨우 검을 하나 쥐고 후작에게 그 끝을 겨눌 수 있었다.
하지만 그의 검은 부들부들 떨리고 눈도 불안하게 흔들렸다. 잔뜩 겁을 집어먹은
탓이다.
대, 대체 왜 이러십니까? 후, 후작님! 왜 이러시는지.
발퐁 후작은 싸늘하게 웃으며 천천히 다가갔다. 그의 검에서는 오러가 더 휘황하게
일어났다. 마치 살아 있는 생명체처럼 끊임없이 꿈틀거렸다.
미안하지만 죽어주어야겠다. 그래도 남은 가족 걱정은 말거라. 너희들은 콜롬의
기사단과 싸우다가 장렬히 전사한 것으로 알려질 테니까.
기사는 그제야 후작의 말뜻을 알아들었다.
그, 그러니까 눈사태로 기사들이 죽은 책임을 덮기 위해 우리를 다 죽이는 겁니까?
이 악독한.!
후황
퍼억
그러나 기사의 말은 다 이어지지 못했다. 후작은 왼쪽으로 몸을 날리는 척하다가
순식간에 오른쪽으로 방향을 틀면서 뛰어올랐다. 그리고 10여 미터의 거리를 단숨에
도약하여 검을 휘둘렀다. 그 검에 기사의 몸이 세로로 길게 쪼개졌다.
솟구치는 피! 피! 피!
발퐁 후작은 이제 악마가 되었다. 그의 내부에 악마가 깃들어 마는 피! 피! 피!
발퐁 후작은 이제 악마가 되었다. 그의 내부에 악마가 깃들어 마음을 다
잡아먹었다.
사악
그는 검에 묻는 피를 혀로 핥았다. 이제 한 명 남았다. 나뭇가지를 주우러 간 놈.
아니, 어쩌면 두 명이다. 아까 탐색을 나가서 여태 돌아오지 않은 놈도 있다.
발퐁 후작의 살심은 더욱 깊어졌다. 한 번 피를 보자 계속 피가 그리워졌다.
땔감을 찾으러 다니던 기사는 비명소리를 들었다. 모닥불 가에서 터진 찢어지는
비명이 그의 귀에까지 들렸다.
그때 몸을 숨겼으면 어쩌면 살았을지도 모른다. 하지만 이 불운한 기사는 얼른
모닥불 쪽으로 도우러 뛰었다.
기사의 눈에 모닥불 쪽에서 발퐁 후작이 마주 달려오는 모습이 보였다. 그래서 크게
소리쳤다.
후작님, 무슨 일입니까? 콜롬 놈들이 아직 남아 있었습니까?
발퐁 후작은 새하얗게 웃으며 손짓했다. 후작의 입가에 묻은 피가 섬뜩하게
느껴졌다.
그때라도 몸을 돌려서 도망쳤어야 했다. 후작의 이상한 모습을 본 순간 판단을 잘
했어야 했다. 하지만 기사는 그러지 못했다. 자신의 상관을 너무 믿었다.
슈아앙
발퐁 후작은 빠르게 달려 기사의 코앞까지 들이닥치더니 느닷없이 검을 휘둘렀다.
후작의 등 뒤에 숨겨져 있다가 갑자기 솟구친 검에는 우윳빛 오러가 충만했다.
파앗
기사는 눈을 부릅떴다. 주변 경물이 순식간에 확 돌았다. 머리 위로 땅바닥이 들어
올려지고 나무가 거꾸로 섰다. 하늘은 발아래로 꺼졌다. 기사의 부릅떠진 눈에는
그렇게 보였다.
하지만 사실은 그의 목이 허공으로 날아올라 반 바퀴를 돈 것뿐이다.
시르온은 밤이 깊어질 즈음에 나타났다. 2천 명 정도 되는 병력을 대동한 상태였다.
그들은 손에 횃불을 들고 조심스레 북쪽 계곡을 내려왔다.
시르온이 나타날 때까지 발퐁 후작은 만반의 준비를 갖추어놓았다. 자신이 죽인
기사들의 시체를 여기저기 흩어놓고 그 사이사이에 콜롬 병사들의 병장기를
떨어뜨려놓았다.
그것으로도 부족해 스스로의 팔뚝을 검으로 한 번 베었다. 허벅지에도 살짝 상처를
내었고 배에도 검을 쑤셔 넣었다. 물론 내장이 상하지 않도록 조심해서.
시르온은 애초 기사들이 열 명 정도는 살아 있을 것이라 예상했다. 티보에게
보고받기를 적어도 그 정도는 살아있다고 들었으니까.
그런데 막상 계곡에 내려가서 보니 그곳에도 근위기사단의 시체가 널브러져 있는
것이 아닌가! 게다가 자신이 뿌려놓은 콜롬의 잔재들이 재배치되어 있었다.
시르온은 고개를 갸웃했다. 무슨 일이 벌어진 것인지 감이 잡히지 않았다.
이상하다. 정말 콜롬의 기사단이 이곳에 남아 있었나? 다 철수 한 줄 알았는데.?
고개를 갸웃거리면서도 시르온은 할 일을 잊지 않았다. 그는 부하들에게 명령하여
생존자를 찾도록 했다.
시르온의 의문은 의외로 금방 풀렸다. 부하들이 횃불을 들고 생존자를 찾는 와중에
저 멀리서 발퐁 후작이 소리를 질러댔다.
여기다! 여기 있다. 나는 발퐁이다. 콜롬의 기사단과 싸우다가 부상을 심하게
입었다. 이리 와서 나를 부축하라.
발퐁 후작의 목소리를 듣는 순간 시르온의 뇌리에 무엇인가가 스쳤다. 그 느낌은
후작을 직접 본 순간 확실해졌다.
팔과 다리에 난 얕은 상처. 피가 줄줄 흘러 심각해 보이지만 근육은 전혀 상하지
않았다. 배에 꽂힌 검도 장기를 피했다.
발퐁 후작은 전혀 모르겠지만 시르온은 어려서부터 수도 없이 시체를 만지면서
살았다. 예히나탈 밑에서 수학하면서 시체를 해부한 횟수만으로도 수백 번이
넘는다. 그래서 시르온은 후작의 상태를 한눈에 알아볼 수 있었다.
번쩍!
시르온의 눈이 묘하게 빛났다. 녹색 빛이 빠르게 그의 눈에 감돌다 사라졌다.
그것을 아는지 모르는지 발퐁 후작은 주저리주저리 입을 놀렸다.
적들의 기사단은 수가 너무 많았다. 이곳에 모인 자들이 패잔병이 맞느냐? 네
정보가 확실한 것이더냐? 적들은 기사들의 수만 해도 100명이 넘고 병사들도
많았다. 우리 기사단은 뿔뿔이 흩어져 백병전을 벌였는데. 다들 무사한지
모르겠구나. 생존자를 찾아라.
발퐁 후작은 아예 시르온에게 명령을 하며 상황을 주도하려 들었다. 오히려
시르온의 정보가 부실했다고 타박을 하면서.
하지만 시르온은 호락호락 휘둘리지 않았다. 그도 시치미를 뚝 떼고 맞받아쳤다.
대충 둘러보았는데 곳곳에 시체가 널려 있습니다. 콜롬의 병장기도 많더군요.
그리고 생존자는 없는 것 같습니다. 그런데 발퐁 후작님, 제게 병력을 더 데리고
오라고 하시더니 왜 기사단만으로 공격을 감행하셨는지요? 적들의 숫자도 많았다고
하시면서 왜 단독 공격을.?
시르온의 말에 발퐁 후작은 가슴이 철렁했다. 지휘관으로서 적의 숫자도 파악하지
않고 무조건 공격을 한 것도 문책감이다. 병력을 충원하라고 명령했으면 그 병력이
오기를 기다렸어야 옳다.
후작은 서둘러 말을 바꾸었다.
저들이 산을 넘어 회군하려고 하기에 어쩔 수 없었다. 그리고. 적군은 그렇게
많지는 않넘어 회군하려고 하기에 어쩔 수 없었다. 그리고. 적군은 그렇게
많지는 않았다. 시르온, 자네의 정보가 틀린 것은 아니었어. 단지 저들이 기사단
위주의 병력이어서. 그래서 너무 강했지. 그래도 우리는 물러서지 않고 용감히
싸웠다.
발퐁 후작의 말에 시르온은 적당히 맞장구를 쳐주었다.
그렇군요. 후작님께서 용감히 싸우신 덕분에 적들을 궤멸시키셨군요. 아아, 목숨을
돌보지 않고 다들 그렇게 용감하게 싸우시다니! 후작님은 정말 갈릭의
영웅이십니다.
시르온의 말에 발퐁 후작의 얼굴이 환해졌다. 후작은 생각했다. 이 시르온이라는
어수룩한 기사를 잘 구슬려야겠다고. 그래야 자신의 잘못이 덮어지고 공이 빛날
것이라고.
하지만 오산이다. 후작은 지금 자신이 어디에 발을 디디고 있는지 모르고 있다.
마왕의 아가리에 머리를 들이밀고 있다는 사실을 전혀 모르고 있다.
발퐁 후작을 내려다보는 시르온의 눈, 그 눈이 다시 한 번 서늘하게 빛을 발했다.
영롱한 녹색으로.
일단 시르온은 부하들을 시켜 들것을 만들었다. 그곳에 발퐁 후작을 눕히고 북쪽
계곡에서 철수했다. 병력을 빼면서 시르온은 발퐁 후작을 한 번 더 슬쩍 떠보았다.
이 계곡에서 기사 분들의 유품을 회수해야 할 텐데.
그렇게 운을 띄우면서 후작의 안색을 살폈다. 아니나 다를까, 후작의 얼굴이 곧
하얗게 질렸다.
시르온은 살짝 미소를 지으며 얼른 후작의 마음을 진정시켰다.
그런데 걱정입니다. 저희 빠휘통의 피해가 너무나 커서 도저히 이곳가지 병력을
돌릴 수가 없습니다. 그렇다고 이곳을 방치해두었다가는 계속 눈이 내려 완전히
덮여버릴 테고.
시르온의 말에 발퐁 후작이 얼른 훈수를 두었다.
그럼, 병력을 빼면 안 되지. 기사들과 병사들의 역할이 무엇인가? 그들의 첫 번째
목적은 영지민들을 보호하는 거야. 당장 성을 보수하고 영지민들을 안정시켜야지.
이곳 계곡을 정리하는 일이 그보다 급하다고 생각하나?
시르온은 방긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
역시 후작님은 다르시군요. 정말 훌륭하십니다. 저도 후작님과 생각이 같습니다.
단지. 브뇽의 높으신 기사 분들의 유품들이어서 혹시 후일 저희만 혼이 나는 게
아닌가 걱정했습니다.
발퐁 후작은 시르온에게 걱정 말라며 손을 휘휘 저었다.
걱정도 팔자군. 그런 걱정은 할 필요가 없어. 혹시라도 누가 그런 부당한 압력을
넣는다면 내가 다 막아줌세. 지금 자네가 할 일은 빠휘통 성을 복구하는 것이야. 그
일에 전념하게.
그러면서 후작은 안도의 한숨을 내쉬었다. 지금 계곡에 내리는 눈발이 점점
거세져서 참 다행이라고 생각했다.
3월이 넘었건만 이곳 계곡에는 눈이 참 많이도 내렸다. 억울하게 죽은 시신들을 잘
덮어주기 위함인가 보다.
Chapter 3
발퐁 후작은 빠휘통 성으로 후송되었다. 그곳에서 밤을 보낸 다음날 몽테뉴 백작의
예방을 받았다. 나이는 몽테뉴 백작이 한참 위지만 작위로 보면 발퐁 후작이 더
위다. 당연히 백작이 직접 문안인사를 왔다.
몽테뉴 백작은 정중하게 인사했다. 그의 곁에 시르온도 같이 들어왔다.
상처는 좀 어떠십니까? 여기는 외진 곳이어서 좋은 의사를 찾기가 힘듭니다만,
나름대로 상처를 소독했습니다.
발퐁 후작도 정중하게 인사를 받았다.
몽테뉴 백작님 덕분에 목숨을 건졌군요. 적들과 백병전을 펼치고 힘든
상황이었는데.
후작은 평상시의 오만함은 보이지 않았다. 시르온과 몽테뉴 백작을 잘 구슬릴
필요가 있었기 때문이었다.
몽테뉴 백작이 후작에게 위로의 말을 던졌다.
수하 기사 분들의 일인 참 안됐습니다. 다들 그렇게 장렬하게 가시다니! 저희
빠휘통 성에도 피해가 이만저만이 아닙니다만, 도와주러 오신 기사 분들의 피해도.
발퐁 후작은 고개를 떨구며 수하들의 죽음을 애통하는 척했다.
몽테뉴 백작이 무슨 말을 더 하려는데 시르온이 중간에 끼어들었다.
백작님, 지금 발퐁 후작께서는 심신이 피로하십니다. 긴 이야기는 나중에 저녁식사
때 하시는 게 좋을 듯합니다.
그, 그런가? 이거 내가 실례를 한 것 같군요. 그럼 좀 쉬십시오.
시르온은 몽테뉴 백작과 함께 방을 나섰다.
그 모습을 보면서 발퐁 후작은 씩 웃었다. 아무리 보아도 저 시르온이라는 기사가
마음에 썩 들었다. 적당히 어수룩한 것도 좋았고 충성심도 강해 보였다. 그러면서도
상관을 잘 모실 줄 아는 눈치도 있었다.
이 기회에 내가 브뇽으로 데리고 갈까? 밑에 두고 써먹기 좋아 보이는데.
발퐁 후작은 조그맣게 중얼거렸다.
오후 무렵이 되자 발퐁 후작은 몸이 근질근질했다. 상처가 그다지 깊지 않아 몸을
움직여도 지장은 없었다. 단지 아픈 척할 뿐이다. 그러다 보니 자꾸 바람을 쐬러
나가고 싶었다.
이번에도 시르온이 후작의 가려운 곳을 긁어주었다. 그는 오후 무렵 찾아와서
산책을 권했다.
너무 움직이지 않아도 상처에 피가 고인다는 그의 말에 발퐁 후작은 옳다구나 하며
손뼉을 쳤다. 시르온은 후작을 위해 지팡이도 준비퐁 후작은 옳다구나 하며
손뼉을 쳤다. 시르온은 후작을 위해 지팡이도 준비해놓았고 직접 부축해서 안내도
해주었다.
시르온이 안내한 곳은 모두 전쟁의 상처가 훑고 지나간 곳들이었다. 무너진
외성벽과 내성벽. 곳곳에서 시체를 태웠고, 그 옆에는 울고 있는 아녀자들이
즐비했다,
특히 벌리스터의 시위를 끊기 위해 출동했던 기사들과 병사들의 피해가 컸다.
시르온은 그런 곳만을 골라 다니며 발퐁 후작에게 보여주었다.
벌리스터라는 공성 무기가 있다는 사실조차 모르는 후작이다. 단단한 빠휘통 성이
우르르 무너진 모습만 보아도 얼마나 전쟁이 치열했는지를 짐작하고도 남았다.
정말 피해가 컸구나. 이 성이 이렇게까지 무너지다니!
정말입니다. 전쟁이 나는 바람에 영지민들도 많이 피난을 갔고, 당장 식량과 일손
부족이 문제입니다. 수도 브뇽에서 대책을 강구 해주시지 않는다면 정말 이곳
영지는 성을 복구하기도 힘듭니다. 그러면 내년에 또 콜롬군이 쳐들어올 때가
문제인데.
시르온은 후작을 바라보며 슬쩍 원조 이야기를 꺼냈다. 중앙에서 지원이 필요함을
역설한 것이다. 그리고 마지막에 한마디 덧붙이는 것을 잊지 않았다.
아, 내년에 콜롬군이 쳐들어오지는 못하겠군요. 이번에 후작님께서 그렇게 전멸을
시켜놓았으니까요. 후우, 그래도 어려운 것은 사실입니다.
시르온의 한마디에 발퐁 후작은 또 가슴이 철렁했다, 그의 말대로 내년에 콜롬이 또
쳐들어온다면 자신의 거짓말이 들통 날 수도 있다. 그래선 안 된다.
발퐁 후작은 열심히 머리를 굴렸다. 내년까지 빠휘통 영지가 지지부진하고 있으면
콜롬군은 또 쳐들어올 것이다. 그것을 막으려면 그 안에 빠휘통 영지민들이 성
복구를 끝내야 한다.
발퐁 후작은 시르온의 어깨를 툭툭 두드렸다.
걱정 말게. 이번 전쟁에서 공을 세운 곳이 어디인가? 나의 기사단과 이곳 빠휘통
영지야. 분명히 전하께서 잉곳을 지원하실 걸세. 내가 그렇게 주청을 드릴 테니까.
후작은 정말로 그렇게 주청을 드릴 생각이었다. 자신의 잘못을 덮으려면 이곳을
하루빨리 복구해야 한다.
당연히 시르온은 크게 기뻐했다.
그래 주시겠습니까? 정말 고맙습니다. 그렇지 않아도 이번 전쟁으로 영지가 아주
황폐화 되지 않을까 걱정이 컸습니다.
하하, 이 친구. 이곳이 왜 그리 되겠는가? 빠휘통 영지야 말로 전하의 충성스러운
백성들이 사는 곳인데 전하께서 그리 내버려두시겠는가? 어림없지.
시르온은 주먹을 불끈 쥐었다. 이제 자신이 의도했던 바가 거의 다 먹혔다.
며칠 뒤 발퐁 후작은 수도 브뇽으로 돌아갔다.
후작을 맞으러 근위기사단 10여 명이 친히 내려았다. 후작이 올린 승전보에
아르나드 2세 국왕이 크게 기뻐했기 때문이다. 콜롬의 기사단을 궤멸시켰다는 말에
국왕은 근위 기사단을 보내 그 공을 치하했다.
갈릭 왕국에도 소문이 쫙 퍼졌다. 발퐁 후작을 비롯해 109명의 처절했던 전투! 그
영웅담이 입에서 입을 타고 번져나갔다. 시중에 나도는 소문을 요약하면 대충
다음과 같다.
109명의 기사들 가운데 오직 발퐁 후작만 살아 돌아왔다. 그렇게 치열하고 처절한
사투는 갈릭 역사상 처음일 것이다. 기사들은 한 명 한 명 피를 쏟으며 차가운 눈
속에 몸을 묻었고, 적병들은 그 배나 되는 숫자가 죽어나갔다. 발퐁 후작이 이끄는
기사단은 콜롬의 기사단에 치명타를 가하고 그렇게 쓰러졌다.
또 다른 소문도 돌았다.
빠휘통의 병사들도 목숨을 걸고 콜롬의 병사들과 싸웠다. 외성벽이 모두 무너지고
내성벽 마저 반파될 정도로 치열한 전투였다. 곳곳에 콜롬의 병사들이 타죽은
시체가 널렸고 빠휘통 병사들도 대다수가 죽었다. 그 가운데 시르온이라는 기사의
공이 실로 컸다. 그는 발풍 후작이 이끄는 기사들에 다음가는 공을 세웠다.
이런 소문 덕분에 발퐁 후작이 수도 브뇽에 도착했을 때 그의 인기는 그야말로
하늘을 찌를 듯 했다. 수많은 사람들이 그를 보러 거리로 몰려나왔다. 발퐁 후작은
그렇게 사람을의 환호를 받으며 아르나드 2세 국왕의 왕궁에 입궁했다.
브뇽의 중심부에 자리한 왕궁은 화려하기 이를 데 없다. 왕궁 전체가 아름다운
분수와 정원으로 둘러싸여 있으며, 곳곳에 세워진 멋진 조각상이 그 아름다움을
한층 돋보이게 해준다.
그 아름다움의 정점은 바로 아르나드 2세가 신하들을 접견하는 대전에 있다.
대전에는 대리석 기둥이 멋진 곡선을 그리며 배치되었다. 바닥에는 이국적인 호피가
깔려 있으며, 벽과 천장에는 화려한 장식과 그림이 대전의 위엄을 더 높여주었다.
뚜벅뚜벅
발퐁 후작은 당당하고 정제된 걸음걸이로 대전을 걸었다. 좌우에는 대신들과
귀족들이 죽 늘어선 채 박수를 쳤다. 정면으로 아르나드 2세가 흐뭇하게 미소
지으며 그를 맞았다. 발퐁 후작은 그야말로 구름 위에 붕 뜬 기분이었다.
척
후작은 대전에 깔린 호피 바로 앞에 멈추어 한쪽 무릎을 꿇었다.
신 발퐁, 전하의 명을 받아 콜롬의 기사단과 일의豈?무릎을 꿇었다.
신 발퐁, 전하의 명을 받아 콜롬의 기사단과 일전을 벌였나이다. 수하 기사들을
모두 잃고 신만 돌아온 죄를 벌하여 주소서.
발퐁 후작은 능숙하게 아르나드 2세 앞에 고했다.
아르나드 2세는 흡족하게 웃으며 손을 내저었다. 뿐만 아니라 친히 왕자에서 일어나
게단을 내려오더니 후작의 어깨를 두드렸다.
짐이 어찌 경을 벌하겠는가? 허허허, 그 사나운 콜롬의 기사단과 병사들을 맞아
그토록 열심피 싸우고 돌아온 경을 말이야. 그래, 적들은 모두 섬멸했다지?
발퐁 후작은 내심 뜨끔했지만 목소리를 가다듬고 고했다.
부상이 심했는지라 신도 정황을 자세히는 알지 못하나이다. 하지만 적의 기사단을
궤멸시키긴 했사옵니다.
오오, 그런가? 그럼 된 것이지. 적은 수의 기사단으로 더 많은 기사들을 맞아
그렇게 잘 싸웠다면 그것만으로도 능히 칭찬을 받아 마땅하도다. 다들 아니 그런가?

아르나드 2세의 질문에 신하들은 머리를 숙이며 답했다.
그렇사옵니다.
아르나드 2세는 다시 발퐁 후작을 돌아보며 말했다.
이래도 집에게 벌을 청하겠는가? 그러면 안 되지. 자, 말하여보라. 경은 상으로
무엇을 받고 싶은가?
발퐁 후작은 능숙하게 한 번 더 거절했다.
하지만 아르나드 2세가 계속 상을 내리겠다고 하자 마지못한 듯 청을 올렸다.
그리하오시면 전하께서 칙령을 내리시어 빠휘통 성의 복구 작업을 도와주소서.
발퐁 후작의 청이 의외였는지라 아르나드 2세는 고개를 갸웃했다. 다른 귀족을도
모두 의아한 눈으로 후작을 바라보았다.
이번 전쟁으로 많은 기사들이 고귀한 목숨을 잃었습니다. 그리고 그의 못지않게
빠휘통 영지의 피해가 컸사옵니다. 신이 확인한 바로는 그곳의 외성벽이 모두
무너지고 내성벽도 많이 부서졌습니다. 곳곳에 병사들과 기사들의 시체가 널려 있고
남은 자들도 복구엄두를 내지 못하고 있사옵니다. 그대로 두면 내년까지도 성의
복구가 불가능할 것이옵니다.
발퐁 후작은 놀랍게도 빠휘통 영지의 재건에 힘을 기울여 달라고 청했다. 빠휘통
영지의 처참함을 먼저 역설한 뒤 그곳의 사람들이 얼마나 열심히 싸웠는지를
설명했다. 그리고 외부의 도움이 없으면 그곳 영지는 곧 주저앉고 말 것이라고
말했다.
빠휘통 성이 무너진 것을 보고 돌아온 다른 근위기사들도 발퐁 후작의 말에
동조했다.
아르나드 2세는 깜짝 놀랐다. 그렇게 피해가 크다면 마땅히 도와야 한다. 갈릭 왕국
전체를 대신해서 콜롬의 군대와 맞서 싸우다가 그렇게 된 일인데, 그들을 돕지
않는다면 앞으로 누가 목숨을 바쳐 충성을 다하겠는가?
아르나드 2세는 당장 칙령을 선포했다. 빠휘통 영지에서 올해 왕에게 바쳐야 할
모든 세금이 면제되었다.
그 다음으로 식량이 지원되었다. 왕은 왕실 창고에 저장되어 있던 곡불물을 풀어
빠휘통 영지로 보내주었다. 성의보수공사를 돕기 위해 축성기술이 뛰어난 사람도
파견했다.
물론 이번 전쟁이 공이 큰 사람들에게 상도 내렸다. 시르온에게는 훈장과 함께
남작의 직위가 하사되었다. 그가 세운 공에 비하면 그렇게 과한 포상은 아니었지만
시르온은 그것으로 만족했다. 몽테뉴 백작과 듀발도 각각 훈장을 받았다.
4. 영지발전의 토대를 쌓다
Chapter1
시르온은 한동안 계속 바빴다. 그는 놀라운 능력을 발휘해서 여러 가지 일을 동시에
처리했다.
우선 그의 군대를 다시 난민촌으로 보내 마을을 만들었다. 그들은 원래 목수나
대장장이, 농부가 대부분이었으므로 자연스럽게 자신의 직업으로 돌아갔다. 그 대신
언제든 다시 군대화할 수 있도록 만인장, 천인장, 백인장의 체계는 그대로
유지했다.
혹독한 전염병도 수그러들었고 무시무시한 전쟁도 끝났다. 마을도 안정이 되었다.
이렇게 평화가 찾아오면 사람들은 가족이 그리워지기 마련이다.
시르온은 만인장과 천인장들을 불러 모아 사람들을 설득하도록 유도했다. 그들이
가족을 이곳으로 불러오도록 여러 가지 배려를 해주었다. 당장 첫해에는 세금도
감해주고 땅을 불하하겠다고 약속했다.
일부 고향으로 되돌아간 자들도 있었지만 대다수는 이곳에 정착하기로 결심을
굳혔다. 목숨을 걸고 함께 싸운 전우들과 헤어지기 싫다는 것도 이유 중 하나였다.
하지만 그보다는 다들 빠휘통 성자와 성녀의 곁에 머물고 싶어 했다.
사실 그들 가운데는 정신적인 공황을 겪고 있는 자들이 많았다. 사람이 사람을 돌로
내리찍어 죽이고, 창을 꽂아 넣어 내장을 덜어낸다는 것. 결코 만만한 일이 아니다.
더군다나 피를 보는 일에 익숙한 병사 출신도 아닌데.
사람들은 거의 날마다 악몽을 꾸었다. 자신이 죽인 콜롬의 병사들이 되살아나
자신의 목을 조르는 꿈. 선혈이 낭자한 악몽.
그들의 황폐한 정신은 무언가 기댈 곳을 찾아 헤맸다. 의지가 될만한 것이라면
아무거나 좋았다. 혼자서 그 두려운 악몽의 밤을 견딜 수 없어 지푸라기라도 잡고
싶었다.
그런 사람들 앞에 빠휘통의 성녀가 나타났다. 헤마茶粹捉?잡고
싶었다.
그런 사람들 앞에 빠휘통의 성녀가 나타났다. 헤리잔과 르지나는 사람들을 찾아와
평화로운 노래를 들려주고 그들을 위로했다.
사람들을 헤리잔과 르지나가 부르는 노랫가락을 들으며 눈물을 흘렸다. 병든 마음이
깨끗이 씻겨나가는 느낌에 전율했다. 시르온의 연설에 흥분해서 전율할 때와는 또
다른 느낌의 전율! 성녀들의 노래를 들은 날이면 악몽도 꾸지 않았다.
이제 그들은 이곳을 떠날 수 없다. 절대!
그들은 모를 것이다. 헤리잔과 르지나가 부르는 그 평화로운 노래 그 뒤에 시르온이
있다는 사실을.
이곳에 정착하기로 마음을 굳힌 사람들은 흩어진 가족을 이곳으로 불러 모았다.
그러면서 빠휘통의 인구는 엄청나게 불어났다. 한 사람당 적어도 서너 명씩 딸린
가족들이 있다 보니 영지민의 숫자가 급격하게 늘었다.
시르온은 그들을 위해 곡식을 풀고 집을 짓게 했다. 엄청난 수의 마을들이 새로
생겼다. 기존의 빠휘통 영지 인구의 두 배에 가까운 인구가 불어났다. 순식간에
빠휘통은 인구 16만이 넘는 대규모 영지로 탈바꿈했다.
시르온은 다른 일도 했다.
우선 콜롬의 군대로부터 노획한 패너플리가 무기들을 자신의 병사들과 기사들에게
보급했다.
상인들도 자주 불러들였다. 씨를 뿌려 농사를 짓고 수확하려면 아직 멀었다.
그전까지는 게속 곡물을 구매하고 옷감을 사야했다.
이번에는 상인들을 윽박지르지 않았다. 그러지 않아도 상인들이 알아서 척척 곡물을
내놓고 시르온의 비위를 맞추려고 애썼다.
그들이 보기에 빠휘통의 영지는 발전 가능성이 무한했다. 엄청나게 불어난 인구와
콜롬의 대군을 물리친 강한 군대. 이런 곳은 점점 더 발전할 수밖에 없다. 상권도
어마어마한 규모로 형성될 것이다.
상인들은 이미 그것을 온몸으로 실감하고 있었다. 이곳에서 상권을 확보하려면
시르온에게 잘 보여야 한다는 사실도 물론 숙지하고 있었다.
시르온은 이상과 같은 일들을 척척 해내는 한편, 틈만 나면 성벽보수 현장에
들렀다.
최근에 시르온은 그곳에서 한 사내를 자주 만났다. 브뇽에서 파견된 축성 담당자
드레퓌스 남작이다.
사람들은 잘 모르고 있지만, 사실 드레퓌스 남작은 갈릭 최고의 건축가로 불릴
만했다. 독창적이면서도 실용적인 건축 방식.드레퓌스 남작은 이 방면에 있어서는
하늘이 내린 재능을 타고 났다. 시르온조차 진심으로 감탄할 정도로.
하지만 의외로 드레퓌스 남작은 브뇽에서 별 인기가 없었다. 화려하고 미적인
건축물을 원하는 브뇽의 특성상 주목받기가 어려웠다. 겉치장에 신경을 쓰는 다른
건축가들이 더 각광을 받았다.
가문이 대대로 귀족 집안이어서 작위를 갖고 있기는 했다. 하지만 그는 찢어지게
가난했다. 물려받은 재산은 새로운 건축 구조를 실험하는 데 다 쏟아 부어 한 푼도
남지 않았다. 그리고 그가 설계한 건축물들은 모양이 유행에 뒤쳐져 인기가 없었다.

이번에 그가 이 먼 빠휘통까지 오게 된 것도 이것과 무관하지 않다. 당장 먹고살
식량이 없어 이 먼 곳의 건축 일을 자원한 것이다.
이곳에 처음 올 때만 해도 드레퓌스 남작은 전혀 기대하지 않았다. 그저 먼 시골의
성을 보수해서 그 돈으로 당장 먹을거리만 해결하면 만족이었다. 그래서 이번에는
고집을 피우지 않고 성의 영주가 바라는 대로 설계를 해줄 생각까지 했다.
그런데 예상외로 이곳의 영주는 말이 잘 통했다. 엄밀하게 말하지만 영주인 몽테뉴
백작과 말이 잘 통했다기보다는 시르온 남작과 뜻이 잘 부합되었다.
몽테뉴 백작으로부터 모든 권한을 위임받은 시르온 남작. 그는 대개의 전쟁
영웅들과는 전혀 달랐다. 오만하지도 않고 전쟁만 생각하는 사람도 아니었다.
그렇다고 브뇽의 귀족들처럼 문화와 미술에 푹 빠진 사람도 아니었다.
지극히 이성적이고 실용적이면서 타인에 대한 포용력이 바다처럼 넓다.
이것이 드레퓌스 남작이 시르온에 대해 가진 인상이다.
오늘도 시르온은 건축 현장으로 또 찾아왔다. 드레퓌스 남작도 환하게 웃으며 그를
반겼다.
"시르온 남작님, 어서 오십시오. 그렇지 않아도 말씀드릴 것이 있어서 언제 오시나
기다리고 있었습니다."
그는 오늘 빠휘통 성벽에 돌출부를 다는 문제에 대해 의논하고 싶었다. 돌출부는
그가 최근에 고안한 구조물이다.
시르온이 고개를 갸웃했다.
저를요? 혹시 건자재가 부족합니까? 아니면 공사 현장에 무슨 문제라도.?
아닙니다. 그런 것이 아니고, 이것을 좀 보아주시겠습니까?
드레퓌스 남작은 자신이 설계한 도면을 쫙 펼쳐 보였다.
그라둔 연합에서 도면을 사용하는 나라는 별로 없다. 그나마 건축이 발달한 갈릭
왕국은 도면을 치는 일에 익숙하지만 다른 나라들은 그렇지 못하다. 갈릭
왕국에서도 수도 브뇽에나 가야 도면을 볼 줄 아는 사람을 만날 수 있다.
드레퓌스 남작도 당연히 이 빠휘통 촌구석에 도면을 이해할 사람이 있으리라곤
상상도 하지 않았다. 그리고 당연한 일이지만 아무?사람이 있으리라곤
상상도 하지 않았다. 그리고 당연한 일이지만 아무도 없었다. 심지어 시르온조차
도면이 무엇인지 몰랐다.
하지만 시르온은 남과 달랐다. 그는 도면을 처음 본 순간부터 그것을 이해하려고
애썼고, 모르는 것이 있으면 드레퓌스 남작에게 서슴없이 물었다.
원래 시르온은 공간 지각력이나 감각이 남다르다. 도면을 보는 규칙을 숙지하자마자
빠르게 도면을 이해했다. 드레퓌스 남작이 놀라 자빠질 정도로 학습능력이
뛰어났다.
드레퓌스 남작이 무언가를 그리면 시르온은 그것의 완성 형태를 머릿속에 그리면서
용도까지 척척 맞혔다. 지적 호기심도 여간 왕성하지 않았다. 매일같이 드레퓌스
남작을 붙잡고 무언가를 묻고 또 배웠다.
이번에도 예외는 아니었다. 시르온은 드레퓌스 남작이 고안한 구조물의 용도를 바로
꿰뚫었다.
이게. 성벽 위에 이런 돌출형 구조물을 단다는 말씀이신가요? 여기 앞에 있는
구멍으로 궁수들이 활을 쏘겠군요. 일반 성벽이랑 다를 바가 없는데 이 아래쪽
구멍이 독특합니다. 공성전이 벌어져서 적들이 성벽에 달라붙으면 이 아래 구멍으로
활을 쏠 수 있는 건가요? 혹은 끓는 기름을 부어도 좋겠네요.
그렇습니다! 정말. 대단하십니다. 어떻게 제 생각을 딱 맞히시는지! 그동안의
공성전을 보면 적들이 성벽에 달라붙어 공격하는 경우가 많지 않았습니까? 하지만
궁수들이 그들을 공격하려고 몸을 내밀었다가 피해를 보는 경우가 많았지요. 하지만
이렇게 돌출부를 달면 성벽에 달라붙은 적들도 쉽게 공략할 수 있습니다.
시르온은 턱을 쓰다듬으며 고개를 끄덕였다.
호오, 괜찮은 생각이네요. 그런데 외성벽에는 달 필요가 없겠군요. 그곳에는 해자가
있으니까 적들이 성벽 밑에 바싹 달라붙을 수 없거든요. 내성벽에 달면 유용할 것
같습니다.
그렇습니까? 저도 여기 내성벽에 달면 어떨까 생각했습니다.
드레퓌스 남작은 얼굴이 발갛게 상기되었다. 자신의 생각을 이해해주고 인정해주는
사람들 만났다는 사실이 너무 기뻤다.
시르온은 시원시원하게 승낙했다.
도면을 보니까 반듯한 돌과 목제가 필요하겠네요. 내성벽의 둘레를 제시고 필요한
건자재를 말씀해주시면 바로 충원해 드리겠습니다.
아, 네! 알겠습니다.
시르온은 한마디 덧붙였다.
그리고 다른 건축물도 생각이 나시면 바로 이야기해주세요. 제가 긍정적으로 검토해
보겠습니다. 꼭 건축물이 아니더라도 필요한게 있으면 언제든 말씀하세요.
시르온은 이 드레퓌스 남작이 마음에 들었다. 이곳 영지를 발전시키고 크로노스
교단을 다시 새우려면 이런 사람이 필요했다. 그래서 아주 호의적으로 대했다.
아, 있습니다. 건축을 하다 보니까 금속에 대한 연구도 같이 하게 되었습니다.
연금술 말이지요. 금속 재료와 책 같은 것을 지원 해주시면.
드레퓌스 남작은 시르온의 말에 당장 흥분하여 말하였다. 그러다가 자신의 실수를
깨닫고 말꼬리를 흐렸다. 이런 산골에 어떻게 연금술에 관한 책과 재료가 있겠는가?
그는 무리한 요구를 한 자신의 실책에 얼굴을 붉혔다.
드레퓌스 남작은 건축에 대한 재능은 타고났지만 대인관계는 그리 익숙하지 않았다.
자신을 알아주는 사람이 생기자 흥분해서 이것저것 다 이야기했다. 그러다 이런
실수를 하고 말았다.
하지만 시르온은 눈을 번뜩였다. 그는 연금술에 관한 엄청난 고급 자료들을
소장하고 있다. 크로노스교의 19사제 가운데 르네거 아저씨가 남긴 것들이 고스란히
그의 손에 있다. 보르도스 섬에서 골렘 알 을 상속받을 때 같이 받았던 유물들
말이다.
시르온은 애매모호하게 말을 흐리면서 슬쩍 낚싯밥을 던졌다.
흠, 아마도 괜찮은 자료들은 지원해 드릴 수 있을 것 같습니다만. 미스릴이라든가
연금술에 관한 비밀서적들이 많이 있기는 합니다. 헌데, 그것은 극비로 해야 하는
지라. 이따 밤에 제 숙소로 찾아오십시오. 한번 이야기를 나누어보도록 하죠.
드레퓌스 남작은 이미 걸려들었다. 그는 미스릴과 연금술에 관한 비밀서적이라는
말에 귀가 솔깃하고 눈이 번쩍 뜨였다.
말로만 들었지 한 번도 못 본 금속 미스릴. 그리고 연금술에 관한 비밀서적!
드레퓌스 남작은 그것들을 위해서라면 목숨도 아깝지 않은 사람이다.
그날 밤 드레퓌스 남작은 시르온을 찾았다. 그는 잔뜩 긴장하고 흥분한 얼굴을 한
채 시르온의 방문을 두드렸다.
들어오시죠. 우선 그쪽에 앉으세요. 제가 꿀차를 한 잔 대접하겠습니다.
꾸, 꿀차요?
드레퓌스 남작이 어리둥절하게 되묻자 시르온은 가볍게 웃었다.
꿀차란 벌꿀을 뜨거운 물에 타서 마시는 것을 의미합니다. 몸에도 좋으니 한번
마셔보세요. 그리고 자, 이것을 보십시오.
시르온은 꿀을 타서 드레퓌스 남작 앞에 놓고 자리에 앉았다. 그리고 품에서 주먹만
한 금속 덩어리를 꺼내 남작에게 건넸다.
이게 무엇입니까? 이 금속이. 서, 설마?
드레퓌스 남작의 눈이 휘둥그레졌다.
온기가 느껴지는 금속. 재질은 금속이 분스 남작의 눈이 휘둥그레졌다.
온기가 느껴지는 금속. 재질은 금속이 분명한데 그곳에서 전달되는 감촉은
부드럽다. 세상에 이런 금속은 하나뿐이다. 마나를 담을 수 있다는 미스릴이다!
이, 이게 설마. 미스릴?
드레퓌스 남작은 두 손으로 소중하게 미스릴 덩어리를 들었다. 그리고 손을
부들부들 떨었다. 그는 지식에 대한 탐구욕이 많은 사람이다. 가산을 털어 건축
구조 연구를 했을 정도로.
그런 사람 앞에 이런 것을 보여주면 어떤 반응이 오겠는가? 시르온도 알다시피 이미
답은 나와 있다.
정신 못 차리고 미스릴의 광채에 매혹된 드레퓌스 남작. 그를 내려다보며 시르온은
조용히 설득을 시작했다.
지금부터 제가 하는 말을 잘 들으십시오. 질문도 하지 말고 끝까지 들으세요. 그런
후에 물어주세요. 이야기는 19년 전으로 거슬러 올라가야 합니다. 크로노스교가
망하기 직전이지요.
시르온은 긴 이야기를 했다. 크로노스의 패망과 신성제국의 종교 탄압, 그리고
기나긴 이야기들.
드레퓌스 남작의 반응은 시르온의 예상대로였다. 처음에는 크로노스라는 말에 겁을
집어먹고 움찔했다. 르네거라는 연금술사 이야기가 나올 때는 감탄을 할 정도로
흥분했다.
긴 이야기가 끝나고 이제 드레퓌스 남작이 질문을 할 차례다. 남작은 손을 바들바들
떨면서 물었다.
제, 제게 바라는 것이 무엇입니까? 왜 그런 이야기들을 제게 하는 겁니까? 저, 저는
그냥 평범한.
드레퓌스 남작님, 당신은 결코 평범하지 않습니다. 비범한 재능을 타고났지요. 저는
남작이 가진 그 재능을 사고 싶습니다. 르네거 사제가 했던 일을 당신이 이어서
해주십시오.
콰앙
드레퓌스 남작은 충격을 받은 얼굴로 시르온을 보았다. 크로노스교의 사제가 하던
일을 이어받으라니! 정신이 없고 머리가 멍해졌다.
이런 이야기가 다른 사람의 귀에 잘못 들어가면 목이 잘리는 정도로 끝나지 않는다.
아마도 신성제국까지 끌려가 고문과 화형을 당할 것이고, 주변에는 사교 집단의
괴수로 소문이 날 것이다.
저, 저는.! 제, 제가 거절하면 여기서 주, 죽는 건가요? 으으으.
드레퓌스 남작의 질문에 시르온은 고개를 저었다.
아닙니다. 싫다고 하시면 그냥 돌려보내 드리겠습니다. 물론입은 잘 다물어
주셔야지요. 하지만 저는 남작께서 승낙을 하실 것이라 믿습니다. 세상은 당신이
가진 비범함을 알아보지 못하고 이ㅂ니다. 세상 사람들은 바른 것을 볼 줄
모릅니다. 남이 보여주는 모습만 보고 살지요.
시르온은 점점 더 목소리를 낮추며 드레퓌스 남작을 이야기 속으로 끌어들였다.
크로노스교도 마찬가지 입니다. 세상 사람들이 본 것은 신성제국이 보여준
크로노스교의 모습뿐입니다. 진짜를 보지 못했습니다. 브뇽의 사람들이 남작의
뛰어난 재능을 알아보지 못한 것처럼.
시르온의 말에 드레퓌스 남작은 침을 꿀꺽 삼켰다. 아직 마음은 방향을 정하지
못했다. 하지만 시르온의 말에 끌리는 것도 사실이다.
저는 남작께 종교적인 것을 강요하지는 않겠습니다. 단지 남작의 능력을 사고 싶은
것뿐입니다. 그리고 부언하자면, 제가 이끄는 크로노스교의 모습은 과거의
크로노스교와는 또 다를 겁니다.
드레퓌스 남작은 떨리는 마음을 가까스로 진정하며 물었다.
류, 루안이 무섭지 않습니까? 그, 그러다가 잘못되면 죽을 텐데요?
드레퓌스 남작은 시르온이 무섭지 않다고 이야기하면 거절할 생각이었다.
신성제국을 무서워하지 않고 죽음을 두려워하지 않는자는 장수는 될 수 있을지언정
지도자는 되지 못한다. 그런 사람이 무리를 이끌면 다 같이 죽기 십상이다. 그것이
드레퓌스 남작의 생각이었다.
저는. 두렵습니다. 신성제국 루안이 얼마나 강한지 잘 알고 있기에 무섭습니다.
그렇기에 조심스럽습니다. 그렇기에 더더욱 남작 같은 사람들 끌어들이고 싶기도
하고요. 그래야 제가 이끄는 사람들이 좀 더 안전할 수 있겠기에.
시르온은 드레퓌스 남작이 바라던 답을 내놓았다.
남작은 조용히 미스릴을 어루만지다가 시르온 앞에 조심스레 밀었다.
거절의 뜻인가요?
시르온이 안타깝다는 표정으로 물었다.
드레퓌스 남작은 묵묵히 고개를 저었다.
아닙니다. 다만 지금은 연금술을 연구할 때가 아닙니다. 우선 성의 보수공사부터
끝을 내야겠습니다.
드레퓌스 남작은 시르온을 향해 희미하게 미소를 보냈다. 어차피 그는 더 잃을 것도
없는 사람이다. 굳이 꼽으라면 목숨이 남아 있기는 하다. 하지만 목숨을
아끼기보다는 자신을 알아주는 사람 밑에서 뜻을 펼쳐보고 싶었다.
시르온도 마주 웃었다. 크로노스교의 재건 이라는 성을 쌓는 데 큰 주춧돌 하나를
새로 놓은 기분이 들었다.
다음 날부터 드레퓌스 남작은 더욱 바빠졌다. 낮에는 성의 보수공사를 했고, 밤이
되면 시르온과 더불어 이것저것 고민했다.
그 가운데 대표적인 것이 바로 벌리스터다. 시르온은 드레퓌스 남작에게 벌리스터를
보여주었다. 그 놀라운 위용과 과학적인 설계!
드레퓌스작에게 벌리스터를
보여주었다. 그 놀라운 위용과 과학적인 설계!
드레퓌스 남작은 입을 쩍 벌리며 감탄했다. 그리고 그에 대한 연구를 바로
착수했다. 더불어 거기서 영감을 얻어 다양한 종류의 공성 무기를 생각하기
시작했다.
드레퓌스 남작의 아이디어들은 시르온에게 아주 소중했다. 앞으로 다른 성을 공격할
일이 있을지도 모르고, 아니더라도 성을 지키는 데도 요긴하게 써먹을 수 있을
것이다.
그렇게 영지 재건의 깃발이 높이 올라갔다. 게절은 서서히 무더운 여름으로
접어들고, 빠휘통 사람들은 구슬땀을 흘리며 여름을 맞았다.
Chapter2
고요한 정적.
소리 없음이 긴 시간 동안 이어졌다.
공간은 넓지 않다. 길이 방향으로 큼직하게 걸어서 열 걸음이면 맞은편 벽에
닿는다. 폭 방향으로 걸어도 마찬가지다. 열 걸음이면 족하다. 심지어 천장마저
그다지 높지 않다.
그는 이 공간을 아주 좋아한다. 어린 시절부터 이곳에서 주로 시간을 보냈다고 해도
과언이 아니다. 그의 힘이면 이곳의 백배 천배는 되는 장소를 마련해도 된다.
심지어 그의 조카들만 해도 이곳의 수십 배가 넘는 수련 장소를 가지고 있다.
그래도 그는 이곳만을 고집했다. 수련을 하는데 굳이 장소의 제약을 느끼지 않는다.
장소의 협소함에 구애를 받기엔 그의 경지가 너무 높다. 그는 그랬다. 이미 나이
열셋에 그 이치를 깨쳤다.
말하기 좋아하는 자들은 그의 검이 너무 빨라 사람의 눈으로는 볼 수 없다고 했다.
또 어떤 사람들은 그의 검이면 집채만 한 크기의 쇳덩어리도 무처럼 자른다고
떠들어댔다.
다들 그의 얼굴조차 보지 못한 사람들이다. 그의 검이 얼마나 빠른지 본 사람
가운데 살아 있는 자? 아무도 없다. 그는 남 앞에서 쇠를 잘라 무위를 자랑할
사람도 아니다.
그는 검을 뽑는 것을 아끼는 사람이다. 지금까지 그의 손에서 검이 뽑힌 횟수도
얼마 되지 않는다. 심지어 교황이 주최하는 성기사 대련회에도 참석한 적이 한 번도
없다. 나이가 들어서는 물론이요, 절어서 한창 호승심이 강할 만한 나이에도 그런
곳에 나가지 않았다.
그는 밖으로 드러나는 사람이 아니라 안으로 더 안으로, 깊이 더 깊이 침잠하는
사람이다. 그런 사람이. 더 무섭다.
그는 눈일 감고 조용히 앉았다. 검도 따로 쥐지 않았다. 그저 무릎 위에 가만히
올려놓았을 뿐이다. 그런 상태로 벌써 오랜 시간을 앉아 있기만 했다.
그런데 눈이 좋은 사람이라면 볼 수 있을지 모른다. 그의 벌거벗은 상체의 근육이
미세하게 움직이고 있음을. 그의 근육은 잔물결이 이는 듯한 섬세한 움직임을
반복했다.
그가 이것을 시작한 지 벌써 40년이 넘는다. 나이 열셋에 이치를 깨달은 뒤로
하루도 쉰 적이 없다. 그는 고요하게 앉아 있지만 그의 머릿속은 끝없이 검을
그리고 있다. 그리고 그의 뼈마디만 움직이지 않는다 뿐이지 그의 근육들은
머릿속의 상상을 정교하게 쫓아간다.
검을 들어 수직으로 내리긋는 것을 떠올리면 먼저 팔 근육이 이완한다. 다리와 북부
근육에는 상체를 지탱하기 위해 힘이 들어간다. 그러면서도 필요 없는 근육은 일체
움직임을 보이지 않는다. 그가 근육을 완벽하게 지배하기 때문이다.
사람이 검을 휘두른다고 하자. 그러면 검으로 내리그을 때 불필요한 근육들도
덩달아 움직이기 마련이다. 누구라도 예외는 아니다. 어떻게 딱 필요한 근육만
움직이겠는가?
하지만 이런 상식조차 그에게는 해당되지 않는다. 그는 이미 40년 전부터 마음으로
신체를 지배할 수 있었다. 최근에는 마음의 수련이 더욱 깊어졌다.
끝없이 근육이 움직이면서 땀이 배어나왔다. 미세한 근육들을 골고루 사용해서
그런지 그가 흘리는 땀은 남달랐다. 격한 운동을 할 때처럼 방울져 흐르는 땀이
아니다. 마치 물안개가 번지듯 적신 모공에서 고르게 분포하며 뿜어져 나온다.
멀리서 보면 하얀 수증기가 그의 몸을 감싼 듯한 모습이다.
그는 또 다른 곳에도 신경을 쓰고 있다. 바로 숨쉬기! 그는 남들과 호흡하는 방법이
다르다. 그의 호흡은 상당히 불규칙하고 높낮이의 변화가 심하다. 검을 쓸 때의
호흡을 계속 떠올리다 보니 자신도 모르게 검과 호흡이 일치했다.
평상시에는 조용히 아무 호흡도 없다. 그러다가 일순간 높아지고 다시 낮아지고,
길게 늘어졌다가 빨라진다. 그의 호흡은 마치 검이 움직이는 듯한 리듬을 탄다.
남들이 걷는 검의 길을 그는 가지 않았다. 마음의 수련을 하고 검과 호흡을
같이하는 치중했다. 그러면서 꾸준히 그만의 검을 갈고닦았다.
그의 검은 손에 있지 않다. 그의 가슴속에, 그의 머릿속에, 그의 근육 곳곳에 녹아
있다.
그의 이름은 테오도르. 그의 검이 신성제국 루안의 최고라고, 아니 대륙 최고라고
알려진 것은 그가 실력을 드러냈기 때문이 아니다. 오로지 다른 사람의 입을 통해서
전해졌을 뿐이다.
최초로 테오도르의 검을 언급한 사람은 화이트 이글 기사단의 요오크 후작이었다.
당시 요오크 후작은 신성제국 냅鉗?이글 기사단의 요오크 후작이었다.
당시 요오크 후작은 신성제국 내에서 둘째가라면 서러워할 만한 검수였다. 자부심과
자존심도 어찌나 높은지 능히 하늘에 닿을 정도였다.
요오크 후작은 원래부터 그를 알고 있었다. 그는 후작보다 나이가 7년은 더 어린
후배, 그리고 사적으로는 후작의 처남이기도 하다.
어느 날인가 교황이 주최한 만찬에서 누군가 요오크 후작에게 물었다.
우리 루안의 성기사들은 정말 대단하신 분들입니다. 그런데 궁금한 점이 하나
있습니다. 그 많은 성기사들 가운데 과연 누가 루안 최고의 검이라 불릴 만합니까?
그는 꼬장꼬장한 요오크 후작을 놀리려는 심산으로 짓궂은 질문을 던졌다. 후작이
스스로가 가장 뛰어나다고 하면 너무 오만하다고 비웃어줄 생각이었다. 그게 아니고
화이트 라이온(white lion)기사단의 버몬드 백작을 꼽으면 그것으로 대만족이었다.
저 자존심 강한 요오크 후작의 입에서 다른 사람의 이름이 나오는 것만으로도
흡족할 것 같았다.
그런데 요오크 후작의 입에서는 엉뚱한 이름이 튀어나왔다.
테오도르 공작, 오직 그만이 루안 최고의 검이라 불릴 수 있지.
교황뿐만 아니라 모두들 놀랐다. 다들 테오도르 공작의 이름은 알고 있었다.
루안에서 공작의 작위를 가진 사람은 단 두 명뿐인데 어찌 그 이름을 모르겠는가?
하지만 테오도르 공작은 모든 행사에 일절 참석하지 않기로 유명한 은둔자일
뿐이다.
사람들의 시선은 모두 버몬으 백작에게 쏠렸다. 요오크 후작과 함께 루안의
검이라고 손꼽히는 인물에게.
그런데 버몬드 백작의 입에서 나온 말은 사람들을 더 경악시키기에 충분했다.
왜 다들 나를 보는 거요? 설마 내가 반박이라도 하길 바라나 본데, 나는 테오도르
공작 전하의 일검을 받아낼 실력도 못 된다오.
요오크 후작이나 버몬드 백작이나 농담을 즐기는 사람들이 아니다. 허튼소리로
과장을 할 사람들도 아니다.
그때 테오도르 공작의 검이 처음 언급되었다.
집 안에만 틀어박혀 있는 멍청이. 이전까지 테오도르 공작이 가지고 있던 그 별명은
일순간에 사라졌다.
한번은 웬 사내가 찾아오기도 했다. 그는 전쟁터만을 찾아다니는 전투용병으로
이름을 날리던 자였다. 백발에 체격이 좋고 얼굴에 비스듬하고 긴 흉터가 있는
인물.
용병들은 그를 늑대왕 이라고 불렀다. 그는 특이하게도 검과 도를 동시에 사용하는
자였다.
오른손에는 검을 들고 왼손에는 도를 든 자를 전쟁터에서 만나면 무조건 피해라.
그가 늑대왕이고, 그가 무적이다.
이런 이야기가 나돌 정도로 무서운 자라고 했다.
그런 늑대왕이 찾아왔으니 공작가는 발칵 뒤집혔다. 늑대왕은 공작가 정문을
틀어막고 앉아 테오도르 공작을 청했다.
늑대왕은 원래 성격이 그랬다. 전쟁터, 그것도 가장 치열한 곳만을 골라
찾아다닌다. 그럴듯한 전쟁터가 없는 평시에는 강하다고 소문이 난 사람만
수소문해서 검을 겨룬다. 아무나 찾아가지는 않는다. 자신의 상대가 될 만하다 싶은
강자만 찾아간다.
그 늑대왕이 공작을 찾아왔다. 테오도르 공작은 한참 동안이나 가타부타 말이
없었다. 그러다 늑대왕을 안으로 불렀다. 검을 섞어 주겠다는 의사표시였다.
공작가의 사람들은 바짝 긴장했다. 늑대왕은 패배를 모르는 자였다. 그리고 수많은
전장을 거치면서 완성한 실전검을 가진 무서운 사내였다.
대련을 직접 본 사람은 아무도 없었다. 공작이 아무도 없는 곳에서 늑대왕과
겨루었기 때문이다.
처음에 사람들은 공작이 패배할 것을 두려워해서 사람들을 물리쳤다고 생각했다.
하지만 그것이 아니었다.
잠시 후, 늑대왕이 공작의 처소에서 혼자 나왔다. 너무나 빨리 나와서 사람들이
어리둥절할 정도였다.
늑대왕은 정상으로 나오지 못했다. 다리가 풀리고 눈도 풀렸다. 그렇게 비틀비틀
기어 나오더니 푹 쓰러졌다.
그 후로 늑대왕은 테오도르 공작가에 머물면서 공작의 종복을 자처했다. 그 안에서
무슨 일이 있었는지 아는 사람은 아무도 없다. 늑대왕도, 테오도르 공작도 아무
말을 하지 않았다.
하지만 소문은 무섭게 퍼졌다. 늑대왕을 꺾었다는 것만으로도 굉장한 이야깃거리가
되었다.
그때부터 테오도르 공작의 명성이 높아졌다. 하지만 그래도 공작의 생활은 변한 게
전혀 없었다. 언제나 검만을 끼고 살았고, 은둔자나 다름없이 대중 앞에 나서지를
않았다.
단 한 번, 교황의 청을 못 이겨 나온 적은 있었다. 루안의 성기사들이 모두
두려워해서 아무도 상대하지 않으려던 흑마법사가 있었다. 바로 크로노스교의
죠-부니. 그를 제압하기 위해 단 한 차례 출격했다.
오전 일과를 수련으로 마치고 공작은 몸을 일으켰다.
몸이 일어나는 모습도 실로 독특했다. 앉은 자세에서 자연스럽게 일어나는 것뿐인데
어딘지 눈에 설었다. 그 모습을 자세히 보면 한 가지 특이한 점을 발견할 수 있을
것이다.
우선 일어나는데 전혀 엉덩이가 뒤로 튀어나오지 않았다. 등이 앞으로 약간 굽지도
않ご쨉?전혀 엉덩이가 뒤로 튀어나오지 않았다. 등이 앞으로 약간 굽지도
않았다. 마치 다른 사람이 그대로 상반신만 번쩍 들어 올리는 것처럼 일어났다.
일어나는 데 필요한 최단 경로, 그것을 머릿속에 그리면서 그때 필요한 근육만
사용하기 때문이다.
그렇다면 근육의 사용량이 더 적은 것일까?
아니다. 그처럼 일어나려면 몸의 무게중심을 계속 바꾸어줘야 하기 때문에 엄청나게
많은 근육들이 서로 협동해야 한다. 그러면서도 협동에 필요한 최소한의 근육만
사용한다.
이런 어려운 일들을 공작은 일상생활 속에서 늘 해오고 있다.
테오도르 공작이 연무실 밖으로 나오자 장대한 체격의 사내가 수건을 공손하게
바쳤다. 흰머리를 길게 늘어뜨리고 왼쪽 이마에서 오른쪽 입 꼬리까지 긴 흉터가
그어진 사내다. 어찌나 체격이 좋은지 머리가 천장에 닿아 약간 기우뚱하게 머리를
눕히고 있다.
흰머리 사내가 이렇게 공손하다는 것을 사람들은 믿지 못할 것이다. 흰머리 사내는
한때 늑대왕이라 불리던 인물이다. 그리고 아직도 그 난폭함이 다 걸러지지 않았다.
세상에서 오직 테오도르 공작만이 그 늑대왕을 이렇게 공손하게 만들 수 있다.
큰조카 되시는 분이 찾아왔습니다.
늑대왕이 걸걸한 목소리로 고했다.
올리비에가? 내 방으로 들여라.
테오도르 공작은 담담하게 말하며 발걸음을 옮겼다.
그는 걸음걸이도 독특하다. 걸으면서 상태가 전혀 움직이지 않는다. 상반신만 보면
마치 바퀴가 달린 수레에 올라탄 채 미끄러지고 있는 것처럼 착각할 정도다.
공작의 집무실은 무척이나 단출했다. 벽에 걸린 검 몇 자루를 제하면 장식이라곤
거의 찾아볼 수 없다. 굳이 고르라면 투구와 장갑까지 완비된 패너플리 한 세트가
귀퉁이에 세워져 있을 뿐이다. 은빛 바탕에 화려한 금장식을 갖춘 패너플리.
그러고 보면 이 넓은 집무실도 꽤 썰렁해 보인다. 원래 테오도르 공작은 이렇게
넓은 집무실을 원하지 않았다. 잘 사용도 안 했다. 단지 그의 아버지, 할아버지
그리고 더 윗대부터 써오던 것이어서 그냥 유지하고 있을 뿐이다.
공작이 탁자 뒤편 의자에 앉고 잠시 후, 방문을 두드리는 소리가 들렸다.
들여라.
공작이 짧게 말하자 방문이 양쪽으로 열리고 올리비에 대주교가 들어왔다.
공작의 가문에서는 대대로 신관을 배출해왔다. 당금에는 큰조카인 올리비에가
신성력의 축복을 받아 신관이 되었다. 그리고 빠르게 승진해서 대주교가 되는
성성식(城聖式)까지 치렀다.
사실 올리비에는 테오도르의 조카들 가운데 가장 뛰어나다. 굳이 가문의 후광이
아니더라도 신관으로서 높은 위치까지 올라갔을 것이다.
휘청
올리비에 대주교는 방문을 들어서자마자 다리를 휘청거리며 벽을 짚었다. 아찔한
현기증에 몸을 가누기가 힘들었다. 방 안이 온통 일그러져 보였다. 마치 공간
자체가 휘어진 듯한 느낌이랄까?
대주교는 입술을 꽉 깨물며 피를 내엇다. 입에서는 주신 루를 찾으며 중얼거렸다.
그러고 나서야 비로소 주변 경물이 제대로 보이기 시작했다. 비틀비틀 걸어서
테오도르 공작 앞까지 걸어온 올리비에 대주교.
순간 모든 것이 허물어졌다. 큰아버지인 테오도르 공작을 보는 순간 그는 입을 딱딱
부딪치며 덜덜 떨었다.
처음 방에 들어올 때부터 무릎을 꿇고 납죽 엎드리고 싶은 것을 겨우 참았다.
하지만 막상 백부와 눈을 마주치자 더 이상 견딜 재간이 없었다.
털썩
올리비에 대주교는 그대로 엎드리며 부르르 떨었다. 오로지 교황과 주신 루
앞에서만 무릎을 꿇겠다고 맹세했건만 버티지 못했다. 백부에게서 흘러나오는
기세가 그의 정신을 흐트러뜨려놓았다.
그 위압감! 그 기세! 마치 발가벗겨진 채 날카로운 검날 위에 서있는 듯한 느낌!
대주교는 다시 한 번 몸을 부르르 떨었다.
스스스슥
올리비에 대주교가 진담을 흘리며 입에서 피를 토하자 테오도르 공작은 비로소
기세를 거두었다.
그만 하마. 거기 의자에 앉거라.
허억!
올리비에 대주교는 그제야 거칠게 숨을 몰아쉬며 이마에 흐르는 땀을 닦았다. 방
안에 들어와서 공작 앞까지 오기까지 숨조차 제대로 쉬지 못했다. 대주교는 겨우
몸을 일으키며 공작 앞에 놓인 의자에 않았다.
덜덜덜
아직까지 사지가 후들거렸다.
죄, 죄송합니다, 백부님. 허억, 헉! 죄송합니다.
올리비에 대주교. 냉철하다고 알려진 그도 공작 앞에만 서면 아무런 생각도 나지
않는다.
이 이야기를 하면 사람들은 믿지 않을 것이다. 어찌 사람이 기세만 가지고 다른
사람의 무릎을 꿇린단 말인가? 어떻게 바라보는 것만으로 다른 사람을 숨조차 못
쉬게 만든단 말인가?
하지만 테오도르 공작은 그렇게 할 수 있는 능력이 있다. 그것도 일반인이 아니라
정신력이 강한 대주교를 대상으로.
아직 멀었구나. 성성식을 받았다고 하기에 좀 더 성숙해져 있기를 기대했건만.
테오도르 공작의 말은 냉담했다. 그나마 가장 낫다는 조카조차 성에 차지 않나
보다.
다소 실망한 표정을 짓. 그나마 가장 낫다는 조카조차 성에 차지 않나
보다.
다소 실망한 표정을 짓던 테오도르는 묻고 싶은 것만 짧게 물었다.
무슨 일로 왔느냐?
백부의 딱딱한 어투에 올리비에 대주교는 기부터 질려버렸다. 세상에서 가장 두려운
남자, 그러면서도 한편으론 가장 존경하는 대상.
올리비에 대주교는 조심스레 입을 열었다.
개, 개인적으로 은밀하게 알아보고 싶은 일이 있습니다. 갈릭 왕국의 빠휘통이라는
곳에 흥미가 생겼습니다. 교황청도 모르게, 특히 아르테인 사제 모르게 그쪽을
조사했으면 합니다. 제가 직접 손을 쓰면 교황청의 이목을 벗어날 수가 없습니다.
그래서 백부님께 부탁을 드리려고 왔습니다.
테오도르 공작은 깍지를 끼며 희미하게 고개를 끄덕였다.
아르테인이라면 교황청의 기밀을 전담한다던 사내 말이냐?
네, 맞습니다. 이전에 크로노스교와 전쟁을 벌였을 당시 그곳에 잠입해서 공을 세운
자입니다.
테오도르 공작의 눈에 약간이지만 흥미가 돋았다.
웬일이냐? 너처럼 착실한 아이가 교황청 몰래 무언가를 추진하려고 들다니? 그래,
알아보고 싶은 게 무어냐?
질문을 던지는 테오도르 공작은 의외로 기분이 좋아 보였다. 실제로 공작은 약간
흡족한 기분이었다. 모험을 전혀 하지 않으려고만 하던 큰조카가 이제야 조금
어른이 되어가나 싶었다.
그곳에서 얼마 전에 큰 전쟁이 있었습니다. 콜롬의 왕이 마음을 단단히 먹고
쳐들어갔는데 그만 참패를 하고 말았습니다. 물론 갈릭의 주력군도 많은 피해를
보았다고는 합니다. 양쪽 다 피해가 큰 전쟁이었지요.
그런데?
그런데 빠휘통의 영지는 의외로 빠르게 회복하고 있습니다. 정말 의외입니다.
그곳이 가장 처절하게 붕괴되었으리라 예상했는데. 그곳을 좀 조사해주십시오.
교황청 모르게?
테오도르 공작이 희미하게 미소 지으며 물었다.
올리비에 대주교는 확고한 표정으로 고개를 끄덕였다. 백부의 질문에 대한
답이었다.
네, 교황청 모르게.
올리비에 대주교가 돌아가자 테오도르 공작은 늑대왕을 호출했다.
이곳을 좀 조사해야겠다. 갈릭의 빠휘통 영지인데, 전쟁을 치른 뒤에 이곳이 빠르게
복구 중이라더군. 그 구심점이 무엇인지 알아봐,
늑대왕은 이런 일에 익숙하다. 아직도 그의 한마디면 용병들이 구름처럼 모인다.
드러내고 조사합니까? 아니면.
아니, 시간이 좀 걸려도 좋으니까 은밀하게 특히 교황청의 이목에 걸리지 않도록
해.
늑대왕은 곰곰이 방법을 생각하다가 고개를 주억거렸다.
빠휘통 영지가 큰 전쟁을 치렀다면 병력의 충원이 필요할 것이다. 그렇다면 곧
용병을 보집할 공산이 크다. 늑대왕은 용병 시절 안면이 있는 몇몇에게 부탁을 할
생각이었다.
테오도르 공작은 늑대왕에게만 일을 맡기지는 않았다. 다른 쪽으로도 힘을 썼다.
그의 가문에는 인재가 많고 줄도 많다.
비록 테오도르 공작이 세 불리기에 관심이 없다고 하더라도, 신성제국 루안의 공작
가문이다 보니 그럴 수밖에 없다. 그 가운데는 공작 가문의 일을 은밀하게
처리해주는 수도원도 몇 있었다.
공작은 그곳의 수도승들을 빠휘통 근처로 보냈다. 빠휘통에 바로 들어가지는 말고
주변 마을에서 정황을 살피라고 지시했다. 그들이 얻어낸 정보는 교황청조차 모르게
올리비에 대주교에서 직접 전달될 것이다.
오랜만에 큰조카가 부탁을 해왔다 .그는 가능하면 큰조카의 부탁을 잘 해결해주고
싶었다.
일을 다 처리한 뒤 테오도르 공작은 만족한 얼굴로 다시 연무실로 향했다. 세상사에
신경을 쓰는 것은 그 정도면 족하다. 공작은 다시 자신만의 세계로 파고들었다.
검의 길.!
Chapter 3
봄이 가고 여름이 가고 가을이 오면서 빠휘통의 영지는 몰라보게 달라졌다.
아직 성벽 보수가 다 끝나지 않아 빠휘통의 성은 보기 흉했다. 하지만 마을은 세 배
이상으로 커졌고 인구도 점점 더 물어나는 추세였다. 시르온의 예상보다도 더 빨리
성장해서 이제 거의 20만에 육박하는 대도시가 되었다.
예전에는 일손이 딸려 노는 땅이 많았는데 지금은 그곳에 밀이 빼곡하게 찼다. 산도
많이 개간되어 야채와 과실수들이 풍성하게 결실을 보았다.
처음에 난민촌이라고 불리던 곳은 이제 빠휘통 지방의 생활 중심지가 되었다.
그곳에 좋은 대장간이 많고 좋은 목수들이 많으니 당연한 일이다.
길도 잘 닦였고, 상점들도 많이 생겼다. 곡물상이나 푸주간은 물론이고
대도시에서나 볼 수 있는 의복 수리점도 들어섰다.
상인들은 발 빠르게 자리를 잡앗다. 시르온의 부추김도 한몫했지만 그보다는 이곳의
인구가 불어나는 추세를 보고 다들 앞 다투어 투자했다.
처음 이곳에 정착해서 땅을 불하받은 사람들, 즉 시르온의 군대는 가족들을
이곳으로 불러들였다. 그리고 입소문이 나면서 다른 지방에서 이주해오는 사람들도
늘었다. 그들은 종교적으로는 빠휘통의 성자와 성녀에게 마음의 위안을 얻었으며,
생활상으로는 시르온을 믿고 따랐다.
그러면서 알게 모르게 크로노스굼만?
생활상으로는 시르온을 믿고 따랐다.
그러면서 알게 모르게 크로노스교가 퍼지기 시작했다. 근원이 어디인지
불분명하지만 알음알음으로 크로노스의 교리가 그들의 정신세계로 스며들었다.
올해 갈릭 왕실에 바쳐야 할 세금이 면제되자 영지에는 식량이 넘치고 목재와
구리도 풍족했다. 시르온은 몽테뉴 백작을 설득해서 그 잉여분을 모두 풀었다.
예전 같으면 다음해에 있을지도 모를 전쟁 준비 때문에 창고에 쌓아두었을 것이다.
하지만 콜롬을 대상으로 한 번 승리를 거둔 뒤여서 다들 자신감이 있었다.
시르온은 그 잉여분을 풀어 병사들을 모집했다. 갈릭의 각지에서 용병들이
모여들었다. 보수도 좋은 편이어서 뛰어난 자들이 많이 들어왔다. 자유기사도 열한
명이나 새로 충원되었다.
콜롬과의 전쟁에서 젊은 기사들이 많이 죽었기에 기사들을 충원하는 것은 당연했다.
그들은 듀발이 전담해서 훈련시키고 군기를 잡았다.
가을이 오면 곡식이 풍성하고 마음이 여유로워진다. 몽테뉴 백작도 영지를 가득
메운 사람들과 곡식들을 면서 마음이 한결 넉넉해졌다. 한동안 바빠서 정신이 없던
시르온도 이제 조금은 숨 돌릴 틈을 찾았고, 성의 보수공사도 이제 막바지에
다다랐다.
시르온이 조금 여유가 생겨 보이자 몽테뉴 백작은 그를 종종 불렀다. 둘이 같이
말을 타고 영지를 둘러보는 것이 요새 몽테뉴 백작에게 새로 생긴 취미였다. 무섭게
발전해가는 영지를 보면서 백작의 마음이 어찌 뿌듯하지 않겠는가?
오늘도 백작은 어김없이 시르온을 호출했다. 같이 말을 몰아 새로 건설 중인 마을을
둘러보자고 했다.
이번 여름철에 홍수가 난 마을이 빠휘통 인근에 있었다. 그곳 사람들이 대규모로
빠휘통 영지로 이주해왔다. 빠휘통 영지가 살기 좋다는 소문은 이미 파다하게
퍼졌으니까 이곳으로 온 것도 당연했다.
시르온은 그들을 위해 집을 지어주고 식량을 보조해주었다. 내년에 농사를 지어서
갚는다는 조건이었다.
새로 건설하는 마을에는 통나무로 지은 집이 다 올라갔고 이미 상점들도 들어섰다.
몽테뉴 백작과 시르온이 지나가자 마을사람이 모두 뛰어나와 꾸벅꾸벅 인사했다.
여기도 벌써 마을이 다 지어졌구나. 허허, 정말 빨라.
목수들과 대장장이의 수가 많기 때문입니다. 그리고 다들 통나무집을 짓는 데
이골이 나서 이제는 순식간에 한 채를 올립니다.
시르온의 답에 몽테뉴 백작은 흐뭇하게 끄덕였다.
내 살아생전에 빠휘통이 이렇게 발전하리라곤 상상도 못했는데. 그저 콜롬의 격에
아주 망하지나 않으면 다행이라고 생각했지.
앞으로도 점점 더 커나갈 영지입니다. 아직도 개발되지 않은 땅이 많이 남아 있지
않습니까?
그게 다 시르온 네 공이지. 네가 아니었다면 어림도 없었다. 하늘이 많이 남아 있지
하늘이 우리 영지를 위해 너를 보내주신 게지.
몽테뉴 백작의 칭찬에 시르온은 고개를 저었다.
아닙니다. 백작님께서 저의 의견을 물리치지 않고 받아들이셨지 않습니까? 그러니까
백작님의 공입니다.
허허허, 그렇게 말해주니 고맙구나. 그래, 시르온. 그렇다면 내가 부탁 하나 하자.
몽테뉴백작의 말에 시르온은 의아해졌다. 갑자기 무슨 부탁을 하겠다는 것인지
궁금해졌다.
나는 네게 이 영지를 물려주려고 한다. 다른 사람에게 맡겨보았자 제대로 감당할
능력도 없을 테고. 너 외에는 사람이 없구나.
백작의 말에 시르온은 난감한 표정을 지었다. 직위를 가지면 여러 가지 이점이
있지만 제약도 생긴다. 그래서 망설여졌다.
전에 네가 크로노스교를 믿는다고 고백했지? 이 영지가 그 발판이 되었으면 한다.
어차피 네가 아니었다면 올봄의 전쟁 때 무너질 영지였어. 그러니까 앞으로도 네가
맡아다오.
그 일이 그렇게 쉽겠습니까? 백작님의 자제분도 계시고.
시르온의 말에 몽테뉴 백작은 두 가지 길을 제시했다.
그놈들은 여기서 전쟁이 났는데 한 번 찾아오지도 않는 놈들이야. 놈들은 신경 쓰지
않아도 된다. 자, 방법은 두 가지가 있다. 하나는 시르온 네가 내 양자가 되는
것이다. 그리고 또 하나는 사위가 되는 방법이 있지. 내 둘째딸이 아직 미혼이니까.

시르온은 잠시 답을 망설였다. 그는 당연히 첫 번째를 원했다. 사위가 되면 귀찮은
일이 많아질 게 뻔하다. 하지만 몽테뉴 백작의 속마음을 모르는 이상 선뜻 답하기가
뭐했다.
시르온이 머뭇거리자 몽테뉴 백작이 약간 거들어 주었다.
당장 답을 하지 않아도 좋다. 하지만 나는 네가 첫 번째 방법을 선택하길 바란다.
의외의 말에 시르온은 눈을 동그랗게 떴다. 몽테뉴 백작과 그는 피가 섞이지 않은
남남이다. 그런데 양자로 들여 작위와 영지를 물려준다니 언뜻 이해가 가지 않았다.

백작이 그의 의문을 풀어주었다.
의외였나 보구나? 거기에는 두 가지 이유가 있다. 첫째는 아직도 내가 너를 내 죽은
큰아들 에드몽처럼 여기고 있다는 점이다. 그리고 두 번재 이유는 바로 내 자식들에
대한 부정(父情) 때문이다.
부친으??두 번재 이유는 바로 내 자식들에
대한 부정(父情) 때문이다.
부친의 정 때문이라고 하심은.?
네가 나에게 밝혔듯이 너는 앞으로 위험한 일을 계속해나갈 게다. 물론 너의 뛰어난
능력으로 잘 처리해나가겠지. 하지만 한 가닥 불안감이 드는 것은 어쩔 수가
없구나. 만일 일이 잘못되었을 때 네가 내 양자라면 너와 나만 잘못되면 그것으로
끝이다. 다른 자식 놈들은 어차피 여기 살지도 않으니까 모르는 일이라고 잡아떼면
그만이겠지. 그렇지 않고 네가 내 사위라면? 그러면 내 딸도 죽을게 아니냐? 나야
뭐 이제 다 늙은 처지니까 아무래도 상관없다만.
몽테뉴 백작의 말에 시르온은 가슴이 시큰해졌다. 빙 돌려 말하긴 했지만 결국
백작의 말을 요약하자면 백작 본인은 시르온의 곁에 남겠다는 뜻이 아닌가. 딸의
목숨을 걱정할 정도로 위험한 일임을 알면서도.
시르온은 잠시 고개를 숙였다. 그리고 다시 고개를 들었을 때는 결심이 섰다. 그는
말에서 내려 몽테뉴 백작 앞에 무릎을 꿇었다. 그리고 고개를 깊이 숙였다.
아버님, 저는 지금부터 아버님의 자식이 되겠습니다.
몽테뉴 백작은 가볍게 손을 떨었다. 잠시 에드몽이 말한 것 같은 착각에 젖었다.
백작도 말에서 내려 시르온의 어깨를 꽉 잡았다.
하핫! 그래, 이제 우리 같이 가보자. 어디까지 갈지 모르겠지만 끝까지 가보자,
나의 아들아!
몽테뉴 백작은 시르온의 어깨를 끌어안았다. 시르온의 등을 두드리는 손에 힘이
들어갔다.
몽테뉴 백작은 이일을 빠르게 처리했다. 영지민 모두에게 시르온을 양자로 삼았음을
선포했다. 갈릭의 왕실에도 사람을 보내 이 일을 고했다. 시르온 남작을 양자로
삼았고, 앞으로 그에게 빠휘통 영지를 물려줄 것임을 왕에게 고했다.
이번에도 발퐁 후작이 도움을 주었다. 그는 시르온이 여러모로 쓸모가 많다고
생각했기에 적극적으로 도왔다. 후작은 직접 국왕 아르나드 2세 앞에 나가 시르온을
추천했다.
전하, 기사 시르온은 용감하고 무술이 뛰어난 젊은이입니다. 영명하신 전하께오서
기억하시다시피 그는 지난 콜롬의 침공 때 공을 세워 남작의 작위를 하사받기도
했사옵니다. 거기에 더해 제가 실제로 만나본 시르온을 평하자면 그는 갈릭 왕실에
대한 충성심이 지극히 높았사옵니다. 그리고 능력도 뛰어나 빠휘통 지방에 살고
있는 전하의 신민들을 잘 다스릴 만한 제목입니다.
국왕 아르나드 2세도 그렇게 하라고 허락했다. 능력 있는 사람에게 영지를
물려준다는 것은 왕의 입장에서도 손해날 일은 아니다. 거기다가 충성심도 높다고
하니 더 볼 것도 없었다.
르보엘 공작만이 조금 꺼림칙하게 생각했다. 그는 최근에 빠휘통 영지가 너무
커진다고 우려했다.
물론 전쟁의 피해가 너무 커서 겨우 일어섰을 뿐이라는 발퐁 후작의 말을 믿고
있기는 했다. 르보엘 공작이 직접 알아본 바로도 빠휘통 성의 피해는 이만저만한 게
아니었으니까.
인구가 느는 것은 사실 거품일 수도 있다. 전쟁이 또 터지면 순식간에 줄 것이
뻔하다. 그래서 내버려 두고 있기는 한데 왠지 약간 찜찜했다.
그렇다고 지금으로서는 반대할 명분도 없었다. 어쨌거나 몽테뉴백작이나 시르온
남작은 전쟁에서 공을 세운 인물이다. 그들을 괜히 비하하다가는 공을 시기한다고
오해를 살 수 있다. 더군다나 왕의 허락까지 떨어진 마당이다.
그나마 다음과 같은 견해가 나돌아 르보엘 공작은 위안이 되었다.
지금 빠휘통 영지의 인구가 느는 것은 전쟁에 승리한 뒤에 나타나는 일시적인
현상이다. 다시 전쟁의 조짐이 보이면 급감할 수밖에 없다.
이 같은 견해는 정치적인 현상을 연구하는 사교모임을 중심으로 급격하게
확산되었다. 이 해석이 그럴듯해서 지금은 브뇽의 시민들 모두가 정설로 믿고 있다.
물론 르보엘 공작도 그 견해에 동의하는 입장이었다.
몽테뉴 백작의 자식들도 다른 사람들의 시각과 별반 다르지 않았다. 지금 빠휘통
영지가 커진다지만 언제 또 전쟁이 나서 망할지 모른다. 그런 곳에 얽히기는
싫었다. 그래서 그들은 몽테뉴 백작의 선포에 반대하지 않았다.
특히 몽테뉴 백작의 둘째딸이 좋아했다. 빠휘통 촌구석의 얼굴도 모르는 기사랑
혼인을 하는 것보다는 차라리 이렇게 해결되는 게 낫다고 생각했다.
그 결과 가을 추수기를 맞으면서 시르온은 빠휘통 영지의 실질적인 주인이 되었다.
이제 영지 내에서 몽테뉴 백작보다 그의 명령이 더 힘을 발휘할 정도였다.
그래도 시르온의 생활을 달라지지 않았다. 마을을 세우는 일을 직접 돌보고 성의
보수공사를 점검하여 오전을 보냈다. 오후가 되면 드레퓌스 남작을 만나거나 듀발,
티보 그리고 젊은 기사들과 어울렸다.
상인들과도 시간을 정해놓고 정기적으로 만났다. 그러면서 빠휘통 영지의 상인들을
자연스럽게 하나로 묶었다. 도매상과 소매상 가릴 것 없이 그들은 빠휘통 춘프트
라는 이름으로 하나가 되었다. 그 배후에 시르온이 있음은 주지의 사실이다.
시르온은 밤이퓸駭? 그 배후에 시르온이 있음은 주지의 사실이다.
시르온은 밤이 되면 홀로 수련에 정진했다. 창술을 연습하고 매일같이 몸에 독을
들렸으며, 에히나탈이 준 네크로맨서 책자를 익혔다. 바쁘다고 스스로를 갈고닦는
일을 게을리 하면 안 된다. 결국 위기를 헤쳐 나가려면 자신의 실력이 무엇보다
중요하다.
틈틈이 예히나탈을 찾아가기도 했다. 최근에 예히나탈도 데스타이거를 만나느라
정신이 없었다. 그래도 그는 시르온이 찾아오면 항상 짬을 냈다. 몽테뉴 백작을
의부로 삼았지만 사실 시르온이 마음속으로 아버지처럼 여기는 사람은 바로
예히나탈이었다.
그렇게 수확기가 지나갔다. 그 짧은 시간 동안 크로노스교는 무섭게 퍼져나갔다.
빠휘통 영지민들은 물론이고 그 옆 마을로, 옆 마을로 점점 범위를 넓혀갔다.
교의 중심이 탄탄하게 서니까 전파 속도는 상상을 초월할 정도로 빨랐다. 심지어
빠휘통 산을 넘어 콜롬 왕국으로도 교세가 뻗어나갔다. 세상 사람들이 까마득히
모르고 있는 가운데 은밀하고도 빠르게.
훗날 크로노스교는 이 시기를 다음과 같이 정의한다.
크로노스교가 땅속에서 발아해서 덩굴처럼 퍼진 과도기. 세상에는 아직 그 싹을
드러내지 않았지만 이미 안 퍼진 곳이 없을 정도로 땅 밑에 씨가 깔리고 뿌리가
내렷다. 이듬해 봄과 여름, 그 많은 씨들이 한 번에 싹을 드러내 세상을 놀라게
했다.
5.밀림지대
Chapter1
시르온은 오랜만에 예히나탈을 찾았다. 막 추수가 끝날 무렵이어서 한동안 바빴다.
예히나탈의 얼굴도 볼 겸 헤이호와 쿠크란도 만날 겸 산골마을을 찾았다.
시르온이 온다는 소식에 예히나탈과 헤이호, 쿠크란이 모두 모였다. 이번에는
헤이호의 집에서 모임을 가졌다.
헤이호와 쿠크란이 사는 통나무집은 굉장히 단순했다. 그들의 집에서는 나무로 만든
식탁과 침상을 제하고는 일체의 가구를 찾아볼 수가 없다. 벽에도 커다란 곰 가죽
하나가 축 늘어져 있을 뿐이다.
사람들은 맨바닥에 빙 둘러앉았다. 사람들이 모여도 아무것도 대접할 것이 없자
헤이호가 민망한 듯 이마를 긁적였다.
이거 미안하군. 아무것도 대접할 것이 없어서. 토끼라도 한 마리 잡아올걸 그랬나?
클클, 헤이호가 언제부터 그런 것을 따졌다고. 여기 와봤자 아무것도 없을 줄 알고
내가 꿀을 가져왔으니까 꿀차나 마시자고. 물만 끓여줘.
예히나탈이 히죽 웃으며 꿀단지를 내놓았다. 이제 꿀차를 마시는 일은 예히나탈의
습관이 되어버렸다.
헤리잔도 얼른 일어났다.
제가 과일이라도 가져올게요. 이번에 추수한 과일들이어서 아주 신선해요.
그녀와 르지나는 과일을 가지러 나갔다.
엄마, 엄마. 우리도 따라갈래.
아이들도 그녀들의 치마에 매달려 졸졸 쫓아갔다.
그녀들이 집에 다녀올 동안 쿠크란은 나무토막에 불을 붙이고 단지에 물을 받아 그
위에 올렸다. 쿠크란은 이제 완연하게 성인의 티가 났다. 체격도 좋아졌고 얼굴
생김도 할아버지인 카림을 많이 닮았다.
그는 물을 끓이면서 싱글벙글 미소를 지었다. 매일 헤이호와 수련만 하다가
오랜만에 사람들이 모이자 즐거운 모양이다.
쿠크란이 불 위에 올린 물이 곧 부글부글 소리를 내며 끓었다. 하얀 수증기가
올라가며 방 안의 공기를 훈훈하게 덥혔다. 참으로 아늑하고 정겨운 공간이다.
시르온은 자기도 모르게 편안하게 미소 지었다. 잘 벼려진 검날처럼 점점 더
날카로워지는 그의 마음이 여기만 오면 부드럽게 풀린다.
그는 문득 고개를 돌려 헤이호에게 물었다.
쿠크란의 수련은 잘 되고 있나요? 한동안 쿠크란이 환을 날리는 것을 보지
못했는데.
헤이호는 가볍게 고개를 끄덕였다.
내가 환을 써본 적이 없어 잘 가르치고 있는지는 모르겠지만, 그래도 어엿한 한
사람의 전사로 잘 크고 있지.
헤이호의 무뚝뚝한 말에 쿠크란은 환하게 웃었다.
헤이호가 쿠크란을 칭찬한 것은 이번이 처음이다. 그동안 자신이 잘하고 있는
것인지 불안했는데, 그래도 스승인 헤이호가 인정해준 것 같아 아주 기뻤다. 그의
건강한 치아가 씩 드러났다.
시르온도 빙긋 웃으며 기뻐했다.
잘되었군요. 마침 이번에 일감이 있는데 쿠크란에게 부탁을 해야겠어요. 그래도
되겠죠?
교주 뜻대로. 뭐, 잘 해낼 테지.
헤이호는 흔쾌히 승낙했다. 그리고 쿠크란도 물을 끓이면서 연신 히죽거렸다.
스승인 헤이호에게 인정받아 기쁜데 존경하는 시르온이 일까지 시킨다고 하자
기분이 더 뿌듯했다. 둘에게 한 사람의 전사로 인정받은 것 같아 날아갈 것처럼
즐거웠다.
예히나탈도 흐뭇하게 웃으며 장단을 맞춰주었다.
클클, 그렇지 않아도 먼저 시르온 네가 잡아다준 뱀들로 술을 담가놓았다. 원래
데스 타이거가 완성되면 봉을 뜯어서 한 잔 하려고 했는데 안 되겠다. 이번에
쿠크란이 맡은바 일을 잘 해내면 그때 봉을 뜯으마. 클클클.
예히나탈의 말에 쿠크란의 눈이 번쩍했다.
뱀술이요? 예히나탈 할아버지, 진짜입니까?
그는 원래 어릴 때부터 홀짝홀짝 쇱술이요? 예히나탈 할아버지, 진짜입니까?
그는 원래 어릴 때부터 홀짝홀짝 술을 잘 마셨다. 그런데 헤이호와 같이
지내면서부터 일체 술은 입에 대지도 못했다. 그러니 눈에 생기가 돌 만도 하다.
그러면서 한편으로는 은근히 스승 헤이호의 눈치를 보았다.
하지만 이번에는 헤이호도 용납을 해주었다. 헤이호는 가볍게 웃으며 고개를
끄덕였다. 이번 일을 잘 해내면 술 한 잔 하는 것을 허용하겠다는 뜻이다.
이야아, 만세! 하하하, 물론 잘 해내야지요. 하하! 그런데 교주님, 어떤 일입니까?
쿠크란은 만세를 불렀다. 그리고는 한시가 급한지 시르온을 재촉했다.
별로 힘든 일은 아니다. 비윰므가 말하기를, 최근 들어 빠휘통 주변을 감시하는
수도승들이 눈에 띈다고 하더라. 그들을 쿠크란 네가 정리해주렴. 비윰므가 알아낸
곳이 총 다섯 군데인데 한 바퀴 빙 돌아서 처리해주면 된다. 혹시 더 알아낸 곳이
있다면 그곳도 말끔하게 해결해주면 좋고.
시르온의 말에 쿠크란은 이빨을 드러내고 씩 웃었다.
그날 이후 쿠크란은 잠시 빠휘통 산을 떠났다. 그는 시르온의 명령대로 빠휘통 주변
마을을 한 바퀴 돌면서 수도승들을 하나하나 제거하기 시작했다.
시르온은 쿠크란에게 게르아믹 몇 마리를 붙여주었다. 쿠크란의 솜씨를 믿지
못해서가 아니라 일을 확실하게 하기 위해서였다.
시르온은 쿠크란에게 주의도 주었다. 수도승들이 주로 새 같은 동물을 이용해서
연락을 하니까 절대 그 새를 놓쳐서는 안 된다고 당부했다.
쿠크란은 주로 인적이 없는 야심한 밤에 일을 처리했다. 먼저 주변에 다른 사람의
눈이 없는지를 살피고 조심스럽게 접근했다. 그리고 공격할 시점이 되었다고
판단되면 게르아믹과 더불어 단숨에 뛰어들어 상대의 숨통을 끊었다. 공격할 때는
주변에 새 한 마리 드나들지 못하도록 철저하게 그물을 쳤다.
마지막 다섯 번째 수도승은 그가 직접 처리하지 않았다. 게르아믹만 보내 수도승을
먹어치우도록 지시하고 그는 수도원이 한눈에 내려다보이는 언덕 위의 나뭇가지
사이에 몸을 숨겼다.
멀리서 늙은 수도승이 창문을 열고 새를 날려 보내는 모습이 눈에 들어왔다.
쿠크란은 아까 초저녁 무렵부터 이때만을 기다렸다.
휘이잉
퍼억
그는 허공을 나는 새를 향해 환을 날렸다. 힘차게 날갯짓하던 새는 그가 날린 환에
정확하게 반 동강이 나서 떨어졌다. 동시에 쿠크란은 가볍게 휘파람을 불었다.
삐이익
그러자 담장 밑에 숨어 있던 게르아믹들이 땅을 파고 뛰쳐나왔다. 그들은 한 번의
도약으로 단숨에 2층 창문까지 뛰어올랐다.
멀리서 들리는 게르아믹들의 낮은 으르렁거림. 그리고 살이 뜯기고 뼈가 씹히는
소리!
쿠크란은 나직이 혀를 찼다.
쯧쯧, 저 노인도 참 불쌍하군. 그나저나 과연 주교님이시라니까! 저런 무시무시한
괴물들을 자유자재로 부리시다니!
저 안은 이제 보지 않아도 뻔하다. 게르아믹들은 늙은 수도승의 뼛조각 하나 남기지
않고 깨끗하게 발라먹을 것이다.
쿠크란은 팔에 두른 환을 빙글빙글 돌리면서 성큼성큼 걸었다. 그리고 자신이
떨어드린 새를 확인했다. 새는 부리 정중앙에서 꼬리까지 너무나 정확하게 반으로
갈렸다. 잘린 면도 매끈하고 깨끗하다.
쿠크란은 만족스로운 얼굴로 자신의 솜씨를 검토했다.
아참, 내가 이럴 때가 아니지. 이것부터 회수해야지.
쿠크란은 서둘로 새의 발목에 묶인 편지를 풀어 허리춤에 꽂았다. 편지를
회수했으면 다음에 또 할 일이 있다. 그는 수도승의 숙소로 빠르게 다가갔다.
쿠크란의 예상대로 이미 수도승의 시체는 흔적조차 남지 않았다. 바닥에 핏자국도
남지 않았다. 게르아믹들은 긴 혓바닥으로 피까지 깔끔하게 핥아먹었다. 심지어는
새장 안에 남아 있던 새마저 냉큼 먹어치웠다.
쿠크란은 그 안으로 들어가 기름통을 찾았다. 램프를 켜려면 가까운 곳에 기름통이
있을 것이다.
여기 탁자 밑에 있었군. 이제 마무리를 해야지.
쿠크란은 기름통을 따서 방 안 곳곳에 나누어 뿌렸다. 그리곤 그 위에 램프를 던져
불을 붙였다.
화르륵
강렬하게 타오르는 불길. 게르아믹들은 어느새 창밖으로 나가 자취를 감추었다.
그리고 쿠크란의 모습도 이내 사라졌다.
주인 없는 빈 방, 이제 그곳에는 이글거리는 불꽃만 남았다. 이때 쿠크란의 나이
열아홉. 한 달만 더 지나 새해가 오면 스물이 된다. 시르온이 빠휘통 산으로
복귀해서 티보를 찾은 것이 정확하게 1년 전 일이었다. 그러니까 시르온은 불과 1년
만에 크로노스교 부활의 발판을 마련한 것이다.
쿠크란이 빠휘통 주변을 정리할 동안 시르온은 나름대로 조사를 병행했다. 비윰므가
빠휘통 주변을 샅샅이 뒤져 세밀하게 보고했고, 시르온이 직접 그것을 분석했다.
그런데도 별반 알아낸 것이 없었다.
시르온은 깊은 고민에 빠져들었다.
대체 루안의 누가 빠휘통을 조사하는 것일까? 쿠크란이 회수해온 편지들을 보면
수신자가 대주교라고 되어 있는데, 루안에서 벌써 무언가 편지들을 보면
수신자가 대주교라고 되어 있는데, 루안에서 벌써 무언가 낌새를 챈 것인가? 분명
눈에 거슬리는 움직임이 있었어. 그렇다고 루안의 교황청이 직접 움직인 것 같지는
않은데. 교황청이 크로노스교의 부활을 감지했을까? 아니면 단지 이곳의 급속한
성장 이유가 궁금해서 캐보는 것일까?
시르온은 두 손을 깍지 끼고 그 위에 턱을 얹었다. 방에는 불도 켜지 않았다. 깊은
어둠 속에서 시르온은 그렇게 생각의 늪 속으로 점점 빠져들어 갔다. 가능성이 있는
모든 상황을 가정하고 그에 대한 대응책을 일일이 구상했다.
내년 봄까지는 버텨줘야 해. 내년 봄. 크로노스의 부활을 언제까지 숨길 수는 없다.
숨기려고만 들면 그만큼 교세 확장이 늦어져서 안 돼. 어느 순간에는 세상에 확
드러내야 한다. 단지 그 시점이라는 것이 내년 봄 이후여야 되는데.
시르온은 주먹을 꽉 말아 쥐고 탁자를 가볍게 두드렸다. 그러다 자리에서 일어나 턱
끝을 엄지와 검지로 살짝 쥐고 방 안을 서성댔다.
수동적으로 대처해서는 안 돼. 능동적으로 상황을 주도해야 해. 루안이 내년 봄까지
눈치 채지 못하도록 하늘에 빌고만 있을 수는 없어. 그것은 수동적인 자세다.
적어도 나는 그렇게 하지 않겠다. 루안이 내년 봄이 지날 때까지 정신을 차리지
못하도록 그들의 신경을 다른 곳으로 돌려야 한다. 그렇다면 과연 어떻게.?
시르온은 무언가를 골똘히 생각했다.
그때 사건이 터졌다. 큰일이 터져 세상을 발칵 뒤집어놓았다.
시르온이 루안의 이목을 돌리기 위해 무언가를 준비할 필요도 없었다. 그가
무언가를 획책하기도 전에 사건이 터져 세상의 이목을 확 끌어 모았다. 루안의 눈과
귀도 일제히 그쪽으로 방향을 틀었다.
대륙 남동부에 자리한 밀림지대. 인간의 손길을 완강하게 거부하는 그 불모지로 온
세상의 이목이 쏠렸다.
크로노스교!
패악함과 음란함이 극에 달해 신성제국 루안에 의해 악마를 섬기는 사교로 점 찍힌
곳. 세상에서 가장 지독한 마인들과 가장 더러운 요마들이 득실거렸다는 금단의
종교! 그 크로노스교가 부활을 선포했다.
재림(再臨) 크로노스!
크로노스이시여, 다시 세상에 내려오셔서 당신의 힘을 드러내소서.
그 악신의 추종자들은 다시 일어나 이렇게 포효했다. 짐승의 무리가 세상을 향해
날카로운 이빨을 드러냈다.
하늘이 놀라고 땅이 떨었다. 사람들은 두려워서 숨을 죽이고 가축들마저 잠을
이루지 못했다.
크로노스의 재림이라니! 루안의 눈이 시퍼렇게 번뜩이고 있건만 당당하게
크로노스의 재림을 선포하다니!
그렇게 세상에는 또 한 번의 피바람이 불기 시작했다. 운명이라는 놈은 또다시
세상에 피의 수레바퀴를 끌고 내려와 굴리기 시작했다.
Chapter 2
시르온은 급하게 짐을 꾸렸다. 그는 여행을 하는 것에 익숙하고 불모지에서 생활
경험도 많다. 하지만 밀림은 처음이다. 그래서 구체적으로 무엇을 챙겨야 할지 감이
잡히지 않았다. 일단 건조식량과 의복, 의약품 등 기본적인 것부터 짐 보따리에
챙겨 넣었다.
시르온이 한참 짐을 꾸리는데 등 뒤에서 몽테뉴 백작의 음성이 들렸다.
준비는 다 되었느냐?
몽테뉴 백작의 표정은 약간 어두웠다. 양아들이 머나먼 밀림지대로 가는데 걱정하지
않을 수 없었다. 그래도 몽테뉴 백작은 시르온을 말리지 못했다. 시르온이
크로노스교를 믿고 있는 이상, 밀림에서 전해진 그 소식을 외면할 수는 없을
것이다. 크로노스교의 부활 소식을.
시르온은 다소 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.
일단 짐은 다 꾸렸습니다. 아버님, 제가 밀림으로 가는 것을 이해해주셔서
고맙습니다.
물론 이해하고말고. 너의 목표가 크로노스교를 다시 일으켜는 것임을 잘 알고
있는데 어찌 내가 이해를 못하겠느냐. 단지. 다치지 않도록 조심하라는 당부는 하고
싶구나. 밀림이라는 곳이 여간 험한 곳이 아니라고 하니까. 그리고 무엇보다 루안의
성기사들과 마주치지 않도록 조심해라. 아마 모르긴 해도 이미 신성제국에서는
성기사들을 그 밀림으로 파견했을 게야.
몽테뉴 백작은 안타까운 얼굴로 시르온에게 당부했다.
백작은 시르온을 위해 사람들에게 거짓말을 했다. 시르온에게 어딜 좀 다녀오라고
개인적인 심부름을 시켰다고. 덕분에 시르온은 장기간 빠휘통 성을 비울 수 있는
명분을 얻었다.
그래도 혼자 가는 것은 아니어서 마음이 좀 놓이긴 한다.
백작의 말에 시르온도 빙긋 웃으며 맞장구를 쳤다.
맞습니다, 아버님. 저 혼자 가는 것도 아니니까 너무 심려하지 마십시오. 루안과는
마찰이 없도록 주의하겠습니다. 그리고 제가 없는 동안 성의 보수공사는 드레퓌스
남작에게 일임하시면 됩니다. 기사와 병사들의 겨울훈련도 듀발에게 미리
부탁해놓았습니다.
알겠다. 이곳은 걱정 말거라. 전쟁에서도 승리했고, 올해 농사도 풍년이 아니었냐?
영지민들도 올겨울을 따뜻하게 보낼 수 있을 게다. 자, 이리 오너라. 밀림으로
떠나보내기 전에 한번 안아보읊?있을 게다. 자, 이리 오너라. 밀림으로
떠나보내기 전에 한번 안아보자꾸나.
몽테뉴 백작은 양팔을 활짝 벌렸다.
꽈악
시르온과 몽테뉴 백작은 서로를 힘차게 끌어안았다.
빠휘통에서 남쪽으로 계속 내려가면 밀림지대가 나온다. 갈릭 왕국의 남쪽 국경은
이 밀림으로 인해 자연스럽게 결정되었다. 인간의 손길을 거부하는 음습한
불모지대. 그 입구까지가 갈릭 왕국의 영토다.
밀림 안으로 일단 발을 들여놓으면 더 이상 그곳은 인간의 대지가 아니다. 짐승들과
몬스터들의 땅이다.
두두두두
시르온은 그 밀림지대를 향해 말을 달렸다. 입을 꽉 다물고 말 한마디 하지 않은 채
말에 박차를 가했다. 그만큼 충격이 컸다.
크로노스교의 부활이라니! 대체 누가 크로노스의 깃발을 다시 올렸단 말인가?
그것은 아무나 올릴 수 있는 게 아니다. 피로 강을 만들고 나서야 올릴 수 있는
깃발이다. 설마 예전에 숲속 마을에서 헤어진 세 명 가운데 누군가 한 일일까?
제릭스, 굴테인, 사이시스 가운데 누군가가?
시르온은 머릿속이 복잡했다. 그래서 뒤에서 티보가 부르는 소리를 듣지 못했다.
티보는 아까 전부터 시르온을 부르고 또 불렀다. 그래도 답이 없자 말에 박차를
가해 시르온 바로 옆으로 달라붙었다.
교주님?
으응? 날 불렀소?
시르온이 놀란 얼굴로 되묻자 티보는 한숨을 내쉬었다. 그리고 고개를 끄떡였다.
시르온은 민망한 얼굴로 머리를 긁었다. 그리고 얼른 사과했다.
아, 미안하오. 내가 잠시 딴생각을 좀 하느라고. 무슨 일이오?
벌써 몇 시간째 계속 말을 달리고 있습니다. 말들도 많이 지쳤는데 잠시 쉬어가야
하지 않겠습니까?
티보의 이야기에 시르온은 말의 코에 손을 갖다 댔다. 말의 숨소리가 여간 거칠지
않다.
그렇군, 여기서 잠시 쉬었다 갑시다. 워워워!
히히힝
시르온은 티보의 충고대로 고삐를 당겨 말을 세웠다. 티보와 헤이호도 같이 말을
멈추었다.
시르온은 이번 여행에 두 명을 대동했다. 티보와 헤이호. 이 둘에게 동행을
부탁했다.
헤이호는 흔쾌히 승낙했다. 그 역시 밀림지대를 겪어본 적이 없어 한번 가보고
싶기도 했다. 그리고 무엇보다 계속 산속에 처박혀 있자니 답답하기도 했다.
반면 티보는 한참을 망설였다. 딸 뤼셰뜨와 유모가 걱정되어 선뜻 위험한 여행을
쫓아가겠다고 할 수가 없었다.
하지만 결국 그는 시르온을 따라나섰다. 무엇보다 크로노스교와 관계된 일이다.
티보는 모든 일을 시르온 혼자에게만 떠맡길 수 없다고 생각했다.
산을 떠나기 전에 여관은 임시로 폐쇄했다. 어차피 겨울철에는 손님이 많지도 않고,
위험하게 산중에 여자들만 남겨놓기도 꺼림칙했다. 티보는 유모와 뤼셰뜨를
헤리잔의 집으로 보냈다.
물론 뤼셰뜨야 대찬성이었다. 아빠가 오래 집을 비우는 것은 싫지만 친구들과 같이
지낼 생각에 잔뜩 흥분했다. 포포, 타타, 로로와 겨우내 놀 계획을 짜느라 잠을
설쳤을 정도다.
산을 떠나기 전에 티보는 약간 서운해졌다. 하나밖에 없는 딸 뤼셰뜨가 아빠가 긴
여행을 간다고 해도 울기는커녕 기뻐서 난리법석을 떨다니. 서운한 감정이 절로
들었다.
그래도 뤼셰뜨가 울면서 가지 말라고 하는 것보다는 발걸음을 떼기가 한층
수월했다.
잠시 뤼셰뜨 생각을 하는 티보에게 시르온이 물통을 건넸다.
여기, 물 좀 마시고 숨 한 번 돌리고 갑시다. 후아, 공기도 상쾌하군. 하하하!
아까는 내가 뭔가를 생각하다 말을 못 알아들었는데 이번에는 티보가 그러는군요.
시르온이 웃으면서 놀리자 티보는 약간 얼굴을 붉혔다.
아, 네. 잠시 딸아이 생각을 했습니다. 그나저나 이제 반쯤은 온 건가요? 거리로 볼
때 밀림에 들어서기 전에 어디서 하루를 묵어야 할 것 같은데.
시르온은 티보가 다시 돌려준 물통을 받아 꿀꺽 들이켰다. 그리고 입가를 쓰윽
훔치며 답했다.
지형으로 볼 때 반은 조금 넘게 온 것 같은데. 해가 지기 전에 마을을 찾으면 좋고,
아니면 노숙을 할 수밖에요.
그나저나 노숙이 문제가 아닙니다. 우리 세 명 모두 밀림에 대해서는 아는 마가
없지 않습니까? 더군다나 그 밀림지대는 사람이 전혀 살지 않는 곳이라는데 길이나
제대로 찾을 수 있을지 걱정입니다."
티보는 코끝을 찡긋하며 주름을 만들었다. 걱정거리가 생길 때마다 그가 취하는
버릇이다.
묵묵하게 말 한마디 없던 헤이호가 그의 걱정을 덜어주었다.
밀림 안에 들어가면 길안내를 할 사람들을 찾을 수 있을걸? 그 밀림에 사람들이
살지 않는다는 말은 거짓이다. 사람이 살지 않는데 어떻게 크로노스교의 부활을
선포하겠는가?
헤이호의 말은 정곡을 찔렀다. 그의 말마따나 밀림지대가 사람이 살지 못하는
곳이라면 어찌 크로노스교가 있으랴!
시르온은 고개를 끄덕이며 동의했다.
헤이호의 말대로요. 길안내를 할 사람을 구할 수 있을지는 모르겠지만, 일단 사람이
사는 곳이라면 뭔가 방법을 찾을 수 있겠지. 나는 그보다는 다른 것이 더 걱정이오.
신성제국 루안의 섰萱?찾을 수 있겠지. 나는 그보다는 다른 것이 더 걱정이오.
신성제국 루안의 성기사들과 마주치지나 않을지 그게 더 신경이 쓰여.
말갈기를 쓸어주던 헤이호가 시르온의 이야기를 듣고 물었다.
나는 루안이라는 곳을 잘 모르지만 루안이 반응이 빠른 곳이라면 성기사들과
맞부딪칠 가능성이 높다고 봐야지. 그렇다면 교주의 방침은 무엇인가? 성기사라는
자들과 부딪쳤을 경우 회피인가, 아니면 전투인가?
답을 하기 어려운 질문이다. 하지만 밀림에 들어서기 전에 명확하게 방침을
정해놓을 필요가 있다.
시르온은 잠시 숙고하다가 답했다.
가급적 회피입니다. 아직은 우리를 세상에 드러낼 때가 아닙니다. 그러나 불가피한
경우에는 전투를 벌일 수밖에요. 일단 전투가 벌어지면 가혹하게 손을 써야합니다.
우리를 본 사람들 가운데 살아서 돌아가는 자가 없도록 전멸시켜야지요.
헤이호와 티보는 고개를 끄덕였다. 둘 다 똑같이 고개를 끄덕였지만 표정은 서로
달랐다. 헤이호는 무덤덤한 반면, 티보의 표정은 사뭇 진지했다.
일체의 인정을 배제하리라. 뤼셰뜨를 위해서.
티보는 주먹을 꽉 말아 쥐며 전의를 다졌다. 시르온의 말대로 저들에게 정체를
들키면 안 된다. 그러면 가족들의 안전도 보장할 수 없다. 티보는 적과 부딪쳤을 때
손을 매섭게 쓰리라 결심했다.
시르온과 티보, 헤이호는 운이 좋았다. 해가 서편으로 완전히 넘어가기 전에 작은
마을을 발견할 수 있었다.
여차하면 노숙할 생각도 했지만 그러기엔 날이 너무 추웠다. 비록 세 명 모두
노숙하는 일에 익숙하다곤 하지만, 그래도 차가운 길바닥보다는 따뜻한 방이 더
좋기 마련이다.
마을이 너무 작다 보니 여관 같은 곳은 없었다. 그저 조금 큰 집의 문을 두드리고
숙소를 제공할 수 있느냐고 물었다.
물론 시르온이 앞장서서 물었다. 세 명 가운데 그래도 시르온의 인상이 가장
부드럽다. 티보는 날카로운 매를 보는 느낌이고, 헤이호는 그 꽁지머리와 눈 밑의
불꽃 문신만 봐도 사람들이 기겁한다.
시르온은 집주인에게 은화를 약간 쥐어주면서 방 하나만 내달라고 부탁했다.
집주인은 얼른 승낙하며 일행을 집 안으로 맞아들였다. 이런 시골에서, 그것도 이런
농한기에 은화 세 닢이라면 아주 큰 액수다. 그것도 겨우 하룻밤 제공하는 대가로.
시르온은 추가로 은화 한 닢을 더 건네주면서 식사도 부탁했다. 덕분에 일행들은
따뜻한 스프와 빵을 얻어먹을 수 있었다.
집주인은 거기에 더해 장작불에 노릇노릇 구운 닭고기도 제공했다. 평상시에 일반
농가에서 그렇게 고기까지 먹지는 않지만 식대로 은화 한 닢을 더 받았으니 닭 세
마리쯤 잡아도 손해는 아니다.
다음날 아침, 시르온 일행은 다시 마을을 떠나 남쪽으로 출발했다. 아침식사도
따뜻하게 하고 말들이게도 좋은 여물을 먹여주었다. 집주인은 친절하게도 여행 중에
먹으라고 빵까지 싸주었다.
반나절쯤 말을 달리자 기후도 많이 달라졌다. 위쪽으로는 빠휘통 산의 영향이 있어
온도가 서늘한 편이었다. 하지만 빠휘통 산이 만들어내는 그림자를 완전히 벗어나자
조금씩 기후가 온화해졌다. 그리고 좀 더 아래로 내려가자 이제는 슬슬 땀이 흐를
정도로 더워졌다.
시르온 일행은 중간에 한 번 쉬면서 식사도 하고 두꺼운 옷도 벗어 짐 꾸러미에
넣었다.
후우, 이제 꽤 더워졌습니다. 밀림지대가 점점 가까워지는 느낌이 드는걸요?
티보는 슬쩍 옷소매로 이마에 흐르는 땀을 훔쳤다.
그러게. 아마도 네다섯 시간만 더 말을 달리면 밀림에 도착할 것 같은데. 대략 저녁
해가 떨어지기 전에 밀림 입구에 닿을 것 같군. 거기까지 가면 완전히 여름을 만난
기분이 들 것 같지 않소? 하하, 이 겨울에 무더운 여름 날씨를 만나다니, 참
신기해.
시르온이 신기한 듯 말하자 헤이호가 피식 웃으며 핀잔을 주었다.
교주가 그리 말할 줄은 몰랐는데? 사막의 뙤약볕 아래서 커온 사람이.
하하, 그런가요? 하긴, 사막도 덥긴 더웠지. 하지만 이렇게 습하지는 않았죠.
주거니 받거니 이야기를 나누면서 일행은 계속 남하했다. 말수가 별로 없던
헤이호마저 대화에 꽤 많이 끼었다.
그러는 와중에 그들은 밀림의 초입으로 접어들었다. 시르온이 예상한 대로 해가
지기 전에 그곳에 도착했다.
대륙의 동남부를 다 뒤덮은 울창한 밀림. 밀림지대는 갈릭 왕국의 남쪽 국경에서
시작해 콜롬 왕국의 일부 국경까지 넓게 자리 잡고 있다. 특히 갈릭 왕국의 남쪽은
온통 밀림으로 뒤덮여 있다고 해도 과언이 아니다.
어디서부터 밀림이고 어디까지가 갈릭의 국경인지 경계를 짓기는 애매모호하다.
하지만 대충 나무가 우거져 사람의 발길이 닿지 않는 곳부터 밀림으로 보면 정확할
것이다.
시르온 일행이 지나는 길은 점점 좁아졌다. 나중에는 말 한 마리가 겨우 지나갈
정도로 줄었다. 그나마 밀림으로 다가갈수록 그 좁은 길마저 서서히 사라졌다. 어느
순간 길 양옆의 나무가 점점 더 빽빽해지더니 완전히 길을 윱? 어느
순간 길 양옆의 나무가 점점 더 빽빽해지더니 완전히 길을 장악해버렸기 때문이다.
여기부터가 본격적인 밀림지대로군. 더 이상 말을 끌고 들어가기는 힘을 것
같으니까 여기서 풀어줍시다.
시르온의 의견에 따라 헤이호와 티보는 말에서 내렸다. 그리고 고삐나 안장도 모두
풀고 말 엉덩이를 철썩 때려 모두 놓아주었다.
풀어준다고 저 말들이 잘 살라는 보장은 없다. 사람 손에 길들여 진 놈들이어서
먹이도 잘 찾지 못할 가능성이 크다. 그래도 위험한 밀림 속으로 강제로 끌고 가는
것보다는 나을 것이다.
시르온 일행은 옷부터 갈아입었다. 피부가 많이 드러나지 않도록 긴 옷을 걸치고
신발 밑창에는 두꺼운 천을 깔았다. 짐은 간편하게 정리해서 등에 맸다.
팔뚝에는 풀을 베기 위한 낫을 묶었다. 이 낫들은 시르온이 준비한 것이다. 그는
보르도스 섬의 원주민들이 숲을 지나면서 사용하던 도구를 유심히 보아두었었다.
밀림에 올 일이 생기자 시르온은 그때 보아둔 것을 응용해서 이 낫을 만들었다.
마을의 대장장이에게 대충 생김새와 용도를 설명했더니 흡족하게 잘 만들어주었다.
시르온이 앞장서고 티보가 가운데, 헤이호가 후미를 맡았다. 그들은 팔뚝에
비끄러맨 낫으로 풀을 베면서 밀림 속으로 전진했다.
오늘밤부터는 밀림에서 묵어야 한다.
Chapter3
시르온과 티보, 헤이호가 밀림에 발을 디딘 것은 해가 서산에 걸릴 즈음이었다.
비슷한 시기, 밀림지대의 동쪽 해안선에 10여 척의 군선이 닻을 내리고 정박했다.
군선에서는 기사들과 신관들이 줄지어 뭍으로 내려왔다. 백색의 패너플리를 장착한
성기사들. 그들의 패너플리에는 황금빛 곰 문장이 선명하게 찍혀 잇다. 신관들의
복장도 모두 흰색이다. 그들의 관복 가슴에는 루를 상징하는 원형 문장이 또렷하다.
루안에서 파견된 병력이다.
며칠 전, 루안의 교황청에서는 아래와 같은 교황의 칙령을 발동했다.
크로노스교의 부활이라니! 그런 일은 절대 용납할 수 없다. 그 악의 잔재를 뿌리째
뽑아라!
교황령에 따라 루안의 4대 기사단이 움직였다. 4대 기사단이 모두 움직인 것은
아니고, 그들 가운데 화이트 배어(White bear) 기사단 200명이 우선적으로
밀림지대에 급파되었다.
교황청은 거기에다 신관 50여 명을 붙여주었다. 화이트 베어 기사단의 힘을 믿지
못해서는 아니었다. 이번 기회에 크로노스교의 잔재를 아주 뿌리 뽑으려고
신관들까지 증원한 것이다.
파병된 병력은 5일간의 항해를 통해 밀림지대 동쪽 해안에 도착했다. 루안의
밀림지대와 멀리 떨어져 있기 때문에 배를 타고 동쪽으로 돌아올 수밖에 없었다.
그럼에도 5일밖에 걸리지 않았다.
크로노스교의 부활이 선포된 그날 교황의 칙령이 떨어졌다, 그리고 그날 저녁까지
군선이 차출되고 화이트 베어 기사단과 신관들의 소집이 완료되었다. 군선이 출발한
것도 바로 그날 자정 무렵이었다.
루안의 군선들은 부지런히 노를 저어 밀림지대까지 병력을 실어 날랐다. 실로
몸서리 쳐지도록 빠른 반응이었다.
화이트 베어 기사단을 이끄는 사람은 펜자 백작이다. 네 명의 기사단장 가운데 가장
덩치가 크고 힘이 좋으며, 가장 젊고 패기 넘치는 인물.
그의 주무기는 도끼와 프레일(Flail; 도리깨)이며, 주로 왼손에 무기를 들고
오른손에 공격용 방패를 찬다. 방패로 공격하는 것이야말로 펜자 백작의 주특기
가운데 하나다. 아마 대륙을 통틀어도 방패에 오러를 실어 공격하는 사람은 펜자
백작이 유일할 것이다.
덥수룩한 검은 수염이 가시처럼 삐쭉삐쭉 솟은 펜자 백작. 그가 기사들을 향해
소리쳤다.
오늘은 이곳 해안선에 진을 치고 야영한다. 그리고 내일 아침 해가 뜨자마자
밀림으로 진격할 것이다.
와아아-!
화이트 베어 기사단이 우렁차게 답했다. 기사단장인 펜자 백작을 닮아서인지
성기사들 모두가 체격이 좋고 우락부락했다.
펜자 백작은 기사들의 함성이 수그러들기를 기다렸다가 다시 말을 이었다.
다들 잘 알겠지만 이곳 밀림에서 크로노스교의 부활이 선포되었다. 감히 그 더러운
악의 종자들이 꿈틀거린다. 그들을 짓밟아 더 이상 찍소리도 못하게 만들어주자.
신성하신 루께서 세상을 굽어보시는 데 한 치의 더러움도 없도록 만들어 드리자.
와아아아-!
성기사들은 더 크게 화답했다. 그들의 눈이 횃불처럼 타오르고 목에는 핏대가
곤두섰다.
펜자 백작의 명이 떨어지자 성기사들은 빠르게 움직였다. 도랑을 파서 간이화장실을
만들었다.
일부 성기사들은 밀림에서 큰 나무들을 베어 날랐다. 그 나무들로 군막 외곽에
목책을 둘렀다. 또 일부는 목책을 만들고 남은 잔가지들을 중앙에 모아 모닥불을
지폈다. 다들 성기사라는 고귀한 위치임에도 불구하고 아무런 불만 없이 궂은일을
도맡아 했다.
바로 이 점이 루안의 성기사들과 다른 왕국의 기사의 차이점이다. 루안의
성기사들은 궂은일은 하는 것을 꺼리지 않는다. 그 또한 루에 대한 봉사와
헌신이라고 뼈봉舅?하는 것을 꺼리지 않는다. 그 또한 루에 대한 봉사와
헌신이라고 생각하니까.
신관들도 발 빠르게 움직였다. 그들은 대주교의 명에 따라 목책 외곽에 마법진을
설치하고 내일의 날씨를 점쳤다.
이곳에 파병된 신관들의 책임자는 스타우프 대주교. 그는 과거에 크로노스교와
전쟁이 벌어졌을 때도 앞장서서 싸웠던 호전적인 신관이다. 성기사들이 진을 치는
동안 펜자 백작은 이번에 밀림에서 벌어질 작전에 대해 스타우프 대주교와
상의했다. 크로노스교의 잔당을 일거에 소탕할 작전을 짜려면 스타우프 대주교의
지혜가 필요했다.
대주교님께서는 좋은 복안을 갖고 계십니까? 이 넓은 밀림을 무턱대고 훑고 지나갈
수도 없는 노릇 아닙니까? 그러다가 저 사악한 크로노스교의 종자들이 지하로 다
숨어버리기라도 한다면 그 또한 난감하구요.
스타우프 대주교는 이런 군사작전 경험이 많아 무언가 방법이 있을 것이라고
기대했다. 하지만 대주교라고 뾰족한 수는 없었다.
루께서 축복하신 신성력이라면 저들 크로노스교의 족적을 찾을 수 있을 겁니다.
그렇더라도 저들이 많이 모여 있는 곳이나 신성력이 먹히지, 어딘가 뿔뿔이
흩어져서 숨어버린다면 정말 찾기가 힘듭니다. 그리고 더 큰 문제는 우리가
밀림에서 전투를 하는 데 익숙하지 않다는 점이지요. 반면, 저들은 미림을 속속들이
잘 알고 있을 테고요. 펜자 백작은 고개를 끄덕였다. 하지만 그의 얼굴에는 다소
실망한 기색이 드러났다.
스타우프 대주교는 약간 얼굴을 붉히며 말을 이었다.
워낙 급하게 출동하느라 아직도 상황 파악이 다 끝나지 않았습니다. 그리고 서로
다른 배를 타고 오느라고 펜자 백작과 머리를 맞대고 상의하지도 못했고. 일단 제
생각으로는 진을 흐트러뜨리지 말고 무리를 지어 차근차근 진군함이 옳을 듯합니다.
저들이 당당하게 크로노스교의 부활을 성포했다면 당연히 우리가 오리라는 것쯤은
예상했겠지요. 아마 이곳 밀림 곳곳에 함정을 파놓고 우리를 기다릴 겝니다.
스타우프 대주교의 말에 펜자 백작도 동의하기는 했다. 하지만 대주교의 말대로 할
수만은 없었다.
대주교님의 뜻은 잘 알겠는데 그렇게 하다가는 어느 세월에 이 넓은 밀림을 다
뒤지겠습니까? 몇 년을 수색해도 저들을 소탕하기 어려울 것 같은데요?
일단 실마리를 잡아야 합니다. 수색을 하다 보면 누군가 걸려들지 않겠습니까?
크로노스교의 교도 단 한명만 사로잡아도 충분합니다. 그의 뇌를 샅샅이 훑으면
여러 가지 유용한 정보들을 빼낼 수 있겠죠. 하지만 그전까지는 저들의 함정을
조심할 수밖에요.
으음. 일단 한 명을 잡아야 한다? 하긴, 이 밀림에서 돌아다니는 인간이 있다면
우리를 제하고는 모두 크로노스교의 신봉자로 보아도 무방하겠군요. 여기가 저들의
온상이니까.
펜자 백작의 말에 스타우프 대주교도 힘차게 고개를 끄덕였다.
대주교도 동의했다. 이 밀림지대에는 사람이 살지 않는다고 했다. 상식적으로
이렇게 험한 지역에 누가 살겠는가? 세상의 이목이 두려운 죄인들이 아니고서야.
그렇다면 여기 있는 자들은 모두 크로노스 교도라고 보아도 될 것이다. 루안에서
파견된 자신들을 제하고는 모두 크로노스를 믿는 죄인들이다.
동쪽 해안에서 100미터 정도 안으로 접어드는 밀림 속, 루안의 신관들이 쳐놓은
마법진의 영향권 바깥.
그곳의 나뭇가지 위에 몇 개의 눈동자가 드러났다. 눈동자들은 푸르스름한 안광을
빛내며 성기사들을 지켜보는 중이다,
성기사들이 해안선에 정박할 때부터 시작해서 그들이 진을 치고 나뭇가지를 주워
모으는 모습까지. 은밀하게 숨어 있는 눈동자들은 그 모든 것들을 똑독히
지켜보았다.
처음에는 불과 몇 개에 지나지 않았다. 하지만 어둠 속에서 조용히 깜빡거리는
눈동자의 수는 점점 불어나 헤아릴 수 없을 정도로 많아졌다.
숨어서 지켜보는 눈동자들. 그들의 본모습은 거의 눈에 띄지 않았다.
거기에는 몇 가지 이유가 있다. 눈동자들이 나뭇잎과 가지로 몸을 잘 가리고 있기
때문이기도 하다. 눈동자들이 워낙 밀림에 잘 동화되어 있기에 보고도 잘 인식하지
못하는 탓도 있다. 그리고 그들의 검은 피부도 어두운 밀림 속에 숨는 데 한몫
단단히 했다.
그들의 검다. 눈과 이빨, 손바닥과 발바닥 부위를 제외하고는 완전히 새까맣다.
그러니까 밀림 속에서도 눈에 잘 띄지 않는다. 하얀 패너플리를 입은 성기사들과는
정반대다.
눈동자들의 모습을 자세하게 살펴보면 또 다른 특징을 찾아볼 수 있을 것이다.
그들은 귀가 크다. 귀 끝이 거의 정수리까지 올라올 정도로 크고 뾰족하다.
또한 얼굴이 갸름하고 두 눈동자 사이의 미간이 굉장히 넓다. 덕분에 인간들에 비해
시야도 훨씬 크다. 양옆에서 벌어지는 일까지 또렷하게 식별할 수 있다는 뜻이다.
그렇다! 그들은 엘프 족이다. 그것도 거의 멸종되었다고 알려진 다크엘프들이다.
다크엘프들은 조심스레 나뭇가지 위를 움직이며 성기사들을 살폈다
다크엘프들은 조심스레 나뭇가지 위를 움직이며 성기사들을 살폈다. 성기사들의
숫자를 세고 병력의 규모를 가늠했다.
그들은 너무나 조심스러워 절대 목책 가까이 점근하려 하지 않았다. 그저 멀리서
지켜보기만 했다.
사실 그것만으로도 충분했다. 다크엘프들의 시각과 청각은 인간보다 몇 배, 몇 십
배 발달해 있다. 그들은 어무 속에서도 100미터 밖에서 벌어지는 미세한 일들까지
충분히 꿰뚫어볼 만한 능력이 있다.
일반 엘프들보다 훨씬 호전적이라는 다크엘프. 그들은 야금야금 루안의 성기사들에
대한 정보를 빼냈다.
펜자 백작과 스타우프 대주교가 해안가에 진을 쳤다면, 다크엘프들의 본진은 밀림
깊숙이 자리 잡고 있다. 그들은 커다란 고목나무 밑동에 검은 깃발을 꽂고 그곳을
임시 본거지로 삼았다.
새로운 정보를 파악한 다크엘프는 이곳으로 달려와 보고했다. 그리고 보고가 끝나면
다시 정찰을 하러 동쪽 해안가로 돌아갔다. 그들의 움직임은 굉장히 유기적이고
조직적이어서 마치 개미들의 사회를 보는 것 같다.
사람들 사이에는 다크엘프의 행동 양식이나 조직 형태가 거의 알려져 있지 않다.
그저 막연하게 다크엘프들도 인간사회와 비슷할 것이라고 짐작할 뿐이다.
하지만 실제로 다크엘프들의 생활은 인간사회보다는 개미나 벌들의 조직과 더
흡사하다. 태어날 때부터 각자의 역할이 결정되어 있고 절대 거기서 벗어나지
않는다.
사냥을 하고 전쟁을 치르는 전투 다크엘프가 따로 있다. 정찰을 하는 다크엘프도
따로 있다. 과일을 따서 모으는 역할, 어린 다크엘프들을 돌보는 역할도 모두
분리되어 있다. 후세에 지식을 전하는 다크엘프도 당연히 따로 있다.
지금 한창 정보를 모아오는 다크엘프들은 다른 동료들보다 눈과 귀가 더 크고 밝다.
몸도 더 날래다. 그리고 무엇보다 한 곳에서 움직이지 않고 오랫동안 잘 참는
능력을 갖추었다.
고목나무 밑동에 모여 정보를 듣기만 하는 다크엘프들은 그들과는 또 다르다. 우선
덩치가 20센티미터쯤 더 크고 온몸이 탄탄해 보인다. 귀가 크고 뾰족하기는 한데
머리에 찰싹 달라붙어 있어 눈에 잘 띄지 않는다. 그래서 얼핏 보면 피부색을
제외하고는 사람과 다를 바가 없다.
물론 독특한 점도 있다. 그들은 용기를 불러일으키기 위해 얼굴에 흰색 물감으로
줄무늬와 점, 그리고 원을 그려 넣고 있다. 그들이 바로 전투 다크엘프들이다.
전투 다크엘프들은 모두 서 있었다. 하지만 유독 중앙의 두 명만 그루터기에
앉았다. 자리에 앉아 다른 엘프들을 부릴 수 있다는 것은 그들이 바로 전투
다크엘프의 우두머리라는 뜻이다.
둘 중 하나는 온몸이 칠흑처럼 검고 바짝 말랐다. 키는 190센티미터가 넘을 정도로
크고 눈매가 날카로웠다. 다크엘프들은 그를 야무크의 아들이라는 의미에서 작은
야무크라고 부른다.
또 한 명의 다크엘프는 생김새가 조금 남달랐다. 그는 우선 다른 엘프들에 비해
몸이 덜 검었다. 검은 피부라기보다는 밤색에 가깝다고나 할까? 그리고 머리색이
독특했다. 다른 엘프들이 모두 검은 머리카락인데 반해, 그의 버리카락은 타는 듯이
붉었다. 키는 175센티미터 정도. 다른 전투 다크엘프에 비해 작은 편이지만 몸이
굉장히 민첩하고 단단해 보였다.
그의 이름은 굴테인. 18년쯤 전, 시르온과 헤어진 그 세 아이 가운데 한 명이다.
루안의 요오크 후작의 공격을 받아 거의 죽을 뻔했던 굴테인. 어니선가 신비하게
나타난 다크엘프 덕분에 목숨을 건진 그 굴테인이다.
굴테인의 얼굴은 예전 어릴 때의 분위기가 많이 남아 있었다. 갸름하면서도
우수적인 얼굴과 짙은 속눈썹, 뚜렷한 이목구비와 조화로운 얼굴. 검은 조각상을
보는 듯한 생김새. 굉장히 잘생긴 얼굴이다.
굴테인은 커가면서 점점 더 테미스를 닮아갔다. 크로노스교의 네 아이를 구하려고
목숨을 바친 마녀 테미스, 그녀를 쏙 빼닮았다.
하지만 그렇다고 여성스럽거나 유약해 보이는 얼굴은 아니었다. 오히려 날카롭고
호전적으로 보였다. 특히 왼쪽 눈 위에 드리워진 깊은 흉터가 더 그렇게 보이도록
만들엇다.
굴테인이 침묵을 깼다. 그는 입을 열어 작은 야무크에게 물었다.
계속 기다릴 생각입니까? 저들이 밀림으로 깊숙이 들어올 때까지?
작은 야무크는 긴 얼굴을 끄덕이며 땅에다 나선을 그렸다. 그는 아까 전부터
계속해서 나뭇가지로 소용돌이 문양을 그리던 중이다.
그래야지. 저들을 깊숙이 끌어들여야지. 빠져나갈 구멍이 없도록.
굴테인은 불만이 가득한 얼굴이었다. 그는 지금 당장이라도 저 루안의 원수들을
찢어죽이고 싶었다.
하지만 그는 살기를 꾹 눌러 참았다. 지금 이 자리에서는 작은 야무크가 지도자다.
다크엘프들은 그들만의 사회체제를 절대 허물지 않는다. 지도자로 태어난
다크엘프를 무조건 신뢰하고 따라야 한다.
비록 굴테인이 완전한 다크엘프가 아니라 반은 인간의 피가 섞인 하프엘프라지만,
그래도 그는 다크엘프 사회의 법규를 존중했가 섞인 하프엘프라지만,
그래도 그는 다크엘프 사회의 법규를 존중했다.
무으으으, 무으으으.
작은 야무크는 긴 얼굴을 이리저리 흔들면서 계속 소용돌이를 그렸다. 입으로는
무슨 주문 같기도 하고 노랫가락 같기도 한 것을 흥얼거렸다.
그런 작은 야무크의 모습을 보는 다른 전투 다크엘프들의 눈에 존경의 빛이
가득했다. 그들은 작은 야무크가 무엇을 하고 있는지 잘 알고 있다. 지금 작은
야무크는 신열을 앓고 있다. 영혼을 걸고 상대와 가상으로 싸우고 있는 것이다.
모든 전투에서 작은 야무크는 이 주문을 외웠다. 정찰을 하는 다크엘프가 상대방에
대한 정보를 보아오면 작은 야무크는 이 주문을 외워 가상의 전쟁을 치러낸다. 작은
야무크가 이 가상의 싸움에서 이기면 그 전쟁은 반드시 승리한다. 다크엘프들은
그렇게 믿고있다.
굴테인도 작은 야무크의 이 놀라운 능력을 믿고 있기는 했다. 단지 그가 우려하는
것은 결과가 안 좋게 나왔을 경우다.
작은 야무크가 이 가상의 전투에서 패한다면? 그러면 전투 다크엘프들은 절대
전쟁을 안 하려고 들 것이다. 모두들 전쟁을 피하려고 할 것이 분명하다.
전투 다크엘프의 기본 의무는 그들의 영토에 침입한 적을 물리치는 것이다. 하지만
그 전에 종족에 대한 보호가 더 중요한 사명이다. 멸종해가는 종족을 보존하는 것!
하지만 굴테인은 그러고 싶지 않았다. 눈앞에 원수들이 있는데 밀림 속에 숨어
있기란 죽기보다 싫었다.
무으으으, 무으으으.
그러는 동안에도 작은 야무크는 계속 주문을 외우며 땀을 뻘뻘 흘렸다.
그러기를 한참.
6.흑과 백
Chapter1
작은 야무크가 이토록 오랫동안 가상 전투에 매달리기는 처음이다. 그를 내려다보는
다크엘프들의 얼굴에는 걱정스러운 빛이 역력했다.
특히 굴테인의 표정은 더욱 나빴다. 아무래도 작은 야무크가 부정적인 결론을 내릴
것만 같아 불안했다.
무으으, 무으으, 무으으.
그것을 나는지 모르는지 작은 야무크는 점점 더 많은 땀을 쏟았다. 그가 땅바닥에
그리는 소용돌이 문양도 점점 격해지고 커졌다. 나뭇가지를 쥔 손이 부들부들
떨리고 주문도 더 빨라다.
다들 손에 땀이 나도록 주먹을 움켜쥐었다. 그렇게 모두의 긴장이 최고조에 달했을
때 작은 야무크는 눈을 까뒤집으며 뒤로 쓰러졌다.
커허억!
울컥
뒤러 넘어가는 작은 야무크의 입에서 붉은 핏덩어리가 핏물과 함께 뿜어졌다.
작은 야무크님!
작은 야무크!
전투 다크엘프들이 일제히 그에게 몰려들었다. 굴테인도 기겁하며 작은 야무크의
곁으로 다가가 그를 부축했다.
커헉! 헉헉! 마, 마왕이다. 이것은 인간과 우리 엘프 족 간의 싸움이 아니다.
이것은 마왕이 주관하는 전쟁이야!
작은 야무크는 무엇을 보았는지 헛소리를 하며 손을 휘저었다. 그의 눈동자가
어지럽게 빙글빙글 돌아갔다.
굴테인은 작은 야무크의 손발을 주무르며 외쳤다.
치료사를 불러와라. 뭐 하느냐? 그리고 몸에 피가 잘 통하도록 빨리 주물러. 물,
누가 가서 물도 좀 떠와라!
다크엘프들은 굴테인이 지시한 대로 작은 야무크의 몸을 주물렀다. 그리고 두 명이
빠르게 밀림 속으로 뛰어들었다. 한 명은 치료사를 부르러 다크엘프의 마을로
뛰었다. 다른 한 명은 맑은 물을 토해놓는 샘을 찾아 달렸다.
혈액순환이 잘된 덕분에 작은 야무크는 서서히 정신을 차렸다. 그는 정신이
들자마자 주변부터 둘러보았다.
으으음. 어, 어떻게 된 거냐? 내가 정신을 잃었었나?
작은 야무크의 질문에 굴테인이 대답했다.
아무 기억도 안 나십니까? 이상한 말을 하시면서 피를 토하고 정신을 잃으셨는데.
그, 그랬던가? 내, 내가 뭐라고 했지?
작은 야무크가 되묻자 굴테인은 고개를 갸웃했다.
글쎄요. 무슨 마왕 어쩌고. 하셨던 것 같습니다. 저도 워낙 경황이 없어 정확하지는
않습니다. 혹시 누가 기억하고 있나?
굴테인이 다른 다크엘프들을 보고 물었지만 모두들 고개를 저었다. 그들도 작은
야무크의 발작에 놀라 그가 한 말에는 미처 신경을 쓰지 못했다.
작은 야무크는 머리를 흔들면서 어두운 표정으로 중얼거렸다. 아직까지 머리가
빠개질 것처럼 아프고 무거웠다.
기억이 나지 않아. 주문을 외워서 떠올린 가상의 전투 결과가 떠오르지 않아. 그걸
알아야 이번 전투를 어찌해볼 텐데 결과를 모르겠다.
작은 야무크는 한숨을 내쉬었다. 다른 다크엘프들은 모두 당황했다. 굴테인도 눈을
동그랗게 떴다.
결과가 기억나지 않다니, 그럴 수가.!
그때 물을 뜨러 갔던 다크엘프가 돌아왔다. 커다란 나뭇잎을 겹처 그릇 모양을
만들고 그곳에 깨끗한 물을 가득 담아왔다.
시원한 물입니다. 이것부터 드십시오.
굴테인은 작은 야무크의 상체를 일으키고 입가에 물을 흘려주었다.
작은 야무크는 물을 쭉 들이켜고 나서 머리를 흔들었다.
머리가 뿌옇게 흐려. 가물가물 무언가 보일 듯하면서 실제로는 아무것도 보이지
않아. 아아, 이럴 수가 있나!
굴테인은 작은 야무크의 어깨를 잡틜グ孤?보이지
않아. 아아, 이럴 수가 있나!
굴테인은 작은 야무크의 어깨를 잡고 외쳤다.
형님이 그러시면 이제 어떻게 합니까? 우리의 전쟁은 어떻게 합니까?
굴테인은 작은 야무크를 형님이라고 불렀다. 평상시 같았으면 절대 그렇게 부르지
않았을 것이다.
다크엘프끼리는 다 같은 종족이라고 생각하기 때문에 특별히 핏줄을 강조하는 말을
하지 않는다. 그래서 다크엘프 사이에서 형이라든가 동생이라는 단어를 쓰는 경우는
거의 없다. 특별히 무언가를 강력하게 요청하거나 할 때를 제외하고는 말이다.
지금 굴테인은 바로 그런 심정이었다. 그는 작은 야무크에게 결정을 요구했다.
전쟁을 할 것인지 숨을 것인지.
작은 야무크는 좀 더 기억을 더듬어보려고 머리를 쥐어짰다. 하지만 뿌옇게 흐려진
기억은 아무것도 남겨두지 않았다. 무언가를 유추해볼 단서조차 남기지 않았다.
전쟁을.
어렵게 입을 뗀 작은 야무크, 그는 굴테인을 올려다보았다. 배다른 동생 굴테인의
눈에 가득한 분노와 복수의 불길을 보았다. 차가운 이성은 그 불길을 억누르라고
말하고 있었다.
하지만 그럴 수 없었다. 그 불은 작은 야무크의 안에서도 타오르고 있었기
때문이다. 작은 야무크도 저 인간들에게 빚이 있다. 반드시 갚아야만 하는 빚.
전쟁을. 치러야겠지. 저들이 우리의 땅을 노린 대가를 돌려줘야지.
작은 야무크는 나지막하게 뇌까렸다. 처음 전쟁 이라는 단어를 곱씹을 때는 분명
나직했다. 하지만 그의 목소리는 점점 커지고 힘이 들어갔다. 그래서 대가를
돌려준다 라는 말을 할 때는 사자가 으르렁거리는 듯했다.
우오오오오-!
굴테인은 두 주먹을 불끈 쥐고 하늘을 올려다보며 소리쳤다. 작은 야무크의 결정이
떨어졌다. 이제 복수만이 남았다.
쩌저적
하늘로 치켜 올린 그의 두 주먹 사이에서 전기가 방전되며 시퍼런 불똥이 튀었다.
우오오오-!
다른 전투 다크엘프들도 일제히 함성을 질렀다. 거칠고 억센 함성!
다음날도 어김없이 해가 떠올랐다. 동해의 검푸른 바다를 붉게 물들이며 이글거리는
불덩이가 솟았다.
루안의 성기사들과 신관들은 해가 뜨기도 전에 새벽부터 모두 일어났다. 그들은
동쪽을 향해 무릎을 꿇고 양팔을 벌린 자세로 주신 루에게 기도부터 올렸다. 그
다음 군막을 철거해 말 등에 메고 짐을 꾸렸다. 일부 부지런한 성기사들은 벌써
개인 짐까지 다 꾸려놓고 무기를 손질했다.
펜자 백작과 스타우프 대주교도 일찍 일어나서 기도로 하루를 시작했다. 펜자
백작은 자신에게 크로노스교의 악도들을 섬멸할 힘과 용기를 달라고 기도했다.
오늘부터 본격적으로 밀림지대에 들어갈 텐데 그러기에 앞서 신심을 굳건하게 해야
신성력을 최고조로 발휘할 수 있다.
기도를 마친 다음 펜자 백작은 흰 융단을 펼치고 그 위에 자신의 애병을 쭉
늘어놓았다.
백작은 가장 왼쪽에 있는 더블 액스(Double Axe; 양날도끼)부터 집어 들었다.
길이는 60센티미터 정도, 날이 시퍼렇게 서 있고 묵직하다. 손잡이에는 근력증가
마법과 속도증가 마법이 걸려 있고, 양날에는 화염계 공격 마법이 더해져 있다.
이 더블 액스에 찍히는 상대는 지독한 화염 공격에 상처가 다 타 버린다. 이놈은
예전에 그가 가장 즐겨 쓰던 애병이다. 펜자 백작은 흰 천으로 조심스레 날을 닦고
다시 내려놓았다.
그 다음에는 검은색 플레일을 들었다. 손잡이 길이가 50센티미터 정도이고, 끝에
1미터 길이의 거무튀튀한 쇠사슬이 달려 있다. 쇠사슬 끝에는 다시 지름
25센티미터짜리 검은 쇠공이 매달렸다. 쇠공만 해도 거의 어린아이의 머리만 하다.
게다가 그 쇠공 표면에는 삐쭉한 뿔이 가시처럼 촘촘하게 박혔다.
최근에 펜자 백작은 더블 액스보다 이 플레일을 더 즐겨 썼다. 이 플레일은 루안의
무기청 소속 대장장이와 신관들이 특별히 그를 위해 제작해준 병기다.
손잡이에는 근력증가 마법과 속도증가 마법이 걸려 있다. 쇠사슬에는 힘을 두 배로
증폭해서 전달해주는 축복이 걸렸고, 쇠공에는 파괴력을 증폭시켜주는 마법과 폭발
마법이 같이 새겨졌다. 그리고 뿔 하나하나마다 화염계 공격 마법이 더해졌다.
펜자 백작은 흐뭇한 표정으로 검은 플레일을 닦았다. 그는 이번 전투에서도 이
플레일을 주무기로 사용할 생각이다.
세 번째로 방패를 들었다. 이 방패 역시 루안 무기청의 노력이 깃들어 있다. 길이는
1미터, 폭은 50센티미터, 갸름한 육각형 형태의 방패다. 말 위에 타고도 쓰기
좋도록 고안되었다. 방패의 외곽과 중앙에 굵은 뿔이 삐쭉 솟았는데 이 뿔은 야수의
날카로운 이빨 모양을 본떠서 만들었다.
펜자 백작의 방패에는 기본적으로 마법 방패들이 갖는 속성, 즉 각종 원소공격
마법과 물리공격에 대한 방어 마법이 잘 갖추어져 있다. 거기에 더해 공격 마법마저
추가되었다. 상대방에게 전기적인 충격을 주기 위한 마법이 걸렸고 파괴력 증가
마법도 더해졌다.
마지막으로 패너플리. 펜자 백작은 황금빛 곰 문장이 뻘壎?더해졌다.
마지막으로 패너플리. 펜자 백작은 황금빛 곰 문장이 새겨진 패너플리를
쓰다듬었다. 신성력의 축복을 받은 이 패너플리야말로 모든 성기사들의 정신적인
지주다. 그들의 신앙을 지켜주고 신성력을 배가해주는 패너플리!
펜자 백작은 순서대로 패너플리를 장착했다. 그리고 허리에 더블 액스와 플레일을
찼다. 오른팔에는 방패를 비끄러매고 방패의 손잡이를 꽉 움켜쥐었다.
이제 모든 준비는 끝났다. 진격이다!
뿌쁘쁘쁘
진격나팔이 길게 울렸다.
모두 진격하라!
펜자 백작의 추상같은 명이 떨어졌다.
척척척
루안의 성기사들은 차근차근, 그러면서도 신속하게 전진했다. 선두에 척후 기사가
앞장서고 그 다음 본진이 움직였다.
본진의 성기사들은 밀림의 나무를 베고 덩굴을 긁어내리며 길을 냈다. 그리고 몇 백
미터 정도 전진하면 신관들이 신성력으로 주변을 탐색했다. 신관들은 주변에
함정이나 위험요소가 있는지 없는지도 탐색했지만 주로 사람의 흔적을 추적했다.
한번 지나간 길에는 신관들이 나뭇가지를 꽂아 마법진을 설치했다. 마법진 근처에
영장류가 접근하면 그 신호가 신간들의 귀로 전달된다. 스타우프 대주교는 이
마법진을 밀림 전체에 고르게 깔 마음까지 먹고 있었다.
빛 한 줌 들이지 않는 울창한 나무들이 퍽퍽 쓰러져나갔다. 화이트 베어 기사단의
성기사들이 오러가 실린 검을 휘두를 때마다 아름드리나무들마저 비명을 내지르며
쓰려졌다. 그들은 질긴 덩굴을 끊고 나무를 베며 거침없이 전진했다.
그 위용을 보는 자들은 모두 숨이 막혔다. 멀리 떨어져서 성기사들을 감시하던
다크엘프들은 난생처음 공포를 느꼈다. 그럴 수밖에 없었다. 단단하고도 무서운
루안 기사단의 진격이다. 이 진격을 보면 다크엘프가 아니라 그 누구라도 두려움에
떨 것이다.
정찰 다크엘프들이 물어오는 정보는 고스란히 작은 야무크와 굴테인의 귀로
전달되었다. 그 두려움의 감정까지 고스란히 전해졌다.
굴테인의 눈가에 잔 경련이 일었다. 성기사들의 위력이 비로소 피부에 느껴졌다.
아버지 큰 야무크가 왜 그렇게 전쟁을 주저했는지, 형인 작은 야무크가 왜 그토록
오랫동안 가상의 전투를 벌였는지 비로소 알 것 같았다.
한편 작은 야무크는 계속 생각에 잠겼다. 지난밤 가상의 전투에서 보았던 장면과
흡사했다. 저들의 무서운 진격. 도저히 찔러볼 엄두가 나지 않는 단단함! 그 기억이
어렴풋이 떠올랐다. 피가 튀고 살이 뜯기는 치열한 공방전도 떠올랐다.
그런데 그 이후가 생각나지 않았다. 가장 중요한 전쟁의 결과 부분이 안개에 싸인
듯 모호했다.
명령을 내려주십시오. 저들이 밀림으로 들어왔습니다.
굴테인이 재촉했다. 작은 야무크는 조금 더 망설이다가 힘겹게 입술을 뗐다.
우선 좀 더 뒤로 물러난다. 더 깊은 밀림에서 싸우자. 굴테인, 너는 몸이 날랜
다크엘프들을 데리고 저들을 유인하라. 피의 강 까지 저들을 끌어들여라. 그러나
조심해야 한다. 호승심에 취해서 가까이 점근하는 일은 절대 없어야 해. 알겠느냐?
작은 야무크는 피의 강을 끼고 성기사들과 싸울 결심을 했다.
굴테인도 작은 야무크의 계획에 동의했다.
알겠습니다. 저들의 외곽을 때리면서 피의 강으로 유인하겠습니다.
굴테인이 눈짓을 하자 몇몇 전투 다크엘프들이 그의 곁으로 모였다. 굴테인은
그들을 이끌고 밀림으로 들어갔다.
작은 야무크의 그런 동생의 등을 걱정스레 지켜보았다. 하지만 이제 와서 발을 뺄
수도 없다.
작은 야무크는 크게 고함쳤다.
다들 피의 강으로 가자! 그곳에서 싸울 것이다.
전투 다크엘프들이 작은 야무크의 명령에 함성으로 답했다.
우오오오-!
Chapter2
번쩍
콰릉
빽빽한 밀림에 우렛소리가 진동했다. 나뭇잎이 폭풍에 휘말린 것처럼 흔들리고
짐승들이 깜짝 놀라 이리저리 날뛰었다.
천공에서 떨어진 한줄기 낙뢰는 그대로 밀림 한가운데를 강타했다. 성기사들이 모여
있는 본진을 정통으로 내리찍었다.
벼락을 정통으로 맞은 성기사는 곧장 기절해버렸다. 그나마 목숨을 건진 것은
패너플리 덕분이었다. 성기사들이 착용한 패너플리는 모든 종류의 원소공격 마법에
대한 저항력이 뛰어나다. 패너플리가 벼락이 지닌 에너지의 태반을 흡수하지
않았다면 아마 그 성기사는 새카맣게 타죽었을 것이다.
벼락의 힘은 굉장했다. 정통으로 낙뢰를 맞은 성기사를 제하고도 주변의 수십여
명이 땅에 고꾸라지고 오줌을 지리면서 나가떨어졌다.
빠지직 빠지지직
그러고도 그 힘이 다하지 않아 성기사들의 패너플리 위로 방전 현상이 일었다.
시퍼런 전기가 그들의 몸을 휘감으며 한동안 맴돌았다.
성기사들이 탄 말들은 피해가 컸다. 말들에게는 벼락에 대한 방어 수단이 없었다.
때문에 그 한 방의 낙뢰로 인해 말 네다섯 마리가 동시에 입에 거품을 물고 죽었다.

피해는 거기서 그치지 않았다. 낙뢰의 영향을 받아 사방에 시퍼런 불통이 튀자 놀란
말들이 질겁하며 사방으로 횬?영향을 받아 사방에 시퍼런 불통이 튀자 놀란
말들이 질겁하며 사방으로 흩어졌다.
그래도 급작스런 기습 공격을 받은 것에 비하면 화이트 베어 기사단은 사태를
빠르게 수습했다. 펜자 백작이 앞장서서 능숙하게 기사들을 지휘했다.
대형을 흐트러뜨리지 마라! 성기사들은 원소 저항력을 높이고 신관들은 사태를
파악하라. 전격계 공격이냐, 아니면 우연히 벼락이 떨어진 것이냐?
성기사들은 서로 손을 붙잡고 신성력을 끌어올렸다.
주신 루의 이름으로 바라오니, 저희를 뇌전의 힘으로부터 보호하소서.
스타우프 대주교를 비롯해 신관들도 양팔을 벌려 서로 손을 맞잡았다. 그 상태로
신성력을 끌어올렸다.
고오옹
성기사들과 신관들의 신성력이 눈을 뜨기 힘들 정도로 환하게 뿜어져 나왔다.
그리고 그 신성력은 성기사들의 패너플리를 거치면서 더욱 증폭되었다.
성기사들 주변에 반투명한 막이 한 겹 입혀졌다. 마치 거대한 반투명 유리그릇으로
성기사들 전체를 덮어씌운 듯한 모습!
굴테인도 쉬지 않았다. 그는 하늘을 향해 두 팔을 쫙 뻗었다. 그의 손에서 출발한
막대한 전하는 서로 부딪치고 증폭되면서 하늘 높이 올라갔다. 그리고 먹구름
속에서 그 에너지를 몇 백 배로 증폭하더니 다시 한 번 지상으로 내리꽂았다.
번쩍 콰르릉
빠지지직
이번에는 별로 피해를 주지 못했다. 천공에서 떨어진 낙뢰는 반투명한 막에 막혀 그
위에서 대부분의 전력을 소비했다. 그리고 막을 뚫고 들어온 미약한 전기는
성기사들의 패너플리 앞에서 무릎을 꿇었다.
굴테인은 이를 꽉 다물었다. 그는 성기사들의 위력이 얼마나 무서운지 온몸으로
실감했다.
빌어먹을! 그래도 네다섯 명은 죽일 수 있을 줄 알았거늘!
굴테인이 안타까움에 발을 구를 무렵 신관들은 캐스팅을 다 끝냈다. 그들의
신성력이 일제히 개방되었다.
주신 루이시여, 그 권능으로 어둠의 족속들을 밝은 곳에 드러나게 하소서.
그러자 밀림 주변이 환하게 밝아지면서 나무 사이사이에 숨어 있던 다크엘프들의
모습이 드러났다.
이 신성 마법이야말로 석년에 크로노스교를 무너뜨린 일등공신이다. 어둠 속에 숨어
있는 모든 대상을 다 드러나게 만드는 능력!
밀림은 그대로다. 나무나 풀, 곤충과 짐승들도 변하지 않았다.
하지만 다크엘프들의 모습을 보라. 새까만 피부의 다크엘프들이 지금은 환하게
빛나고 있지 않은가! 마치 스스로 빛을 내뿜는 반딧불을 보는 것처럼 환한 빛이
솟구쳐 나왔다.
저기들 숨어 있다. 저자들을 잡아랏!
펜자 백작이 소리쳤다. 그러면서 그의 몸은 어느새 말 등을 박차고 뛰어올랐다.
성기사들 몇 명도 허리춤에서 검을 뽑아들고 허공으로 몸을 날렸다.
전투 다크엘프들은 크게 당황했다. 어둠 속에 동화되어 있어야 싸우기 편한데
온몸에서 밝은 빛이 뿜어지다니! 그들은 그야말로 어떻게 대처해야 할지 몰라
허둥지둥했다.
심지어 굴테인마저 빠르게 대처하지 못했다. 그는 연속해서 두 번의 낙뢰를
떨어뜨리느라 많이 지쳐 있었다.
그가 머뭇거리는 사이 이미 전투는 시작되었다.
후와앙
펜자 백작이 휘두른 플레일이 허공을 갈랐다. 푸르스름한 오러에 휩싸인 플레일! 그
무시무시한 쇠공이 나뭇가지들을 부러뜨리며 날아갔다. 다크엘프 하나가 나뭇가지
위에 숨어 있다가 공격을 당했다.
허엇!
그는 다급하게 가죽방패로 몸을 막고 뒤로 피했다. 하지만 다 피하지는 못했다.
QJ억
펜자 백작이 휘두른 프레일이 다크엘프의 가죽방패를 무수고 팔목을 강타했다.
묵직한 쇠공과 뾰족한 뿔, 그 흉기에 짓이겨진 다크엘프의 팔이 어찌 무사하랴!
뼈가 으스러지고 살점이 뿔에 뜯겨나갔다. 상처 부위에 화끈한 열기가 몰아치며
살을 태웠다.
크아악!
다크엘프는 비명을 지르며 땅으로 떨어졌다. 그나마 워낙 몸이 빠르다는
다크엘프여서 팔 하나를 잃은 것으로 끝났다. 사람 같았으면 저 무서운 플레일에 두
개골이 함몰되었을 뻔했다.
주변에 숨어 있던 다크엘프들이 사방에서 튀어나와 땅에 떨어진 동료를 부축했다.
다들 온몸에서 환한 빛이 발광했고, 그 때문에 당황한 기색이 역력했다.
펜자 백작도 그제야 상대방의 정체를 제대로 파악했다.
상대는 인간이 아니다. 다크엘프 족속이다. 저놈들은 몸이 빠르니까 빨리 포위하랏!
성기사들은 서로 잡고 있던 손을 풀고 일제히 검을 뽑았다.
이제 밀림 곳곳에서 싸움이 벌어지기 시작했다. 성기사들은 검에 오러를 일으키며
공격했고, 다크엘프들도 검과 창을 휘두르며 대항했다.
이러면 안 된다!
굴테인은 높은 나무 위에서 뛰어내리며 생각했다. 심장이 찢어질 것처럼 뛰고 피가
역류하는 듯했다.
그는 전장으로 바로 뛰어들며 크게 외쳤다.
안 돼! 다들 몸을 빼라. 성기사들과 싸우지 말고 몸을 빼!
다크엘프들은 굴테인의 명령에 충실했다. 그들은 빠르게 뒤로 물러서며 밀림 속으로
파고들었다. 반딧불들이 어둠 속에서 멀어지는 것처럼 빛 무리도 멀리 사라졌다.
성기사다. 반딧불들이 어둠 속에서 멀어지는 것처럼 빛 무리도 멀리 사라졌다.
성기사들이 뒤를 쫓아보았지만 이 밀림에서 다크엘프를 따라잡을 수는 없다.
그렇다고 모든 다크엘프가 도망갈 수 있었던 것은 아니다.
요놈들! 어딜 감히.!
후와앙
펜자 백작은 그 커다란 몸집에도 불구하고 엄청난 속도로 움직이며 다크엘프 하나를
따라잡았다. 막 몸을 날리던 다크엘프의 우측면에서 백작의 방패가 무서운 속도로
날아왔다.
뻐어억
콰당
다크엘프의 몸이 허공으로 부웅 날았다가 거칠게 나동그라졌다.
육중한 방패, 그것도 구체화된 오러를 수반한 방패다. 방패 정중앙에는 뭉툭하게
뿔까지 솟았다. 다크엘프는 비명조차 지르지 못하고 날아갔다. 오른쪽 갈비뼈가
으스러지고 숨이 턱 막혔다. 그 무서운 충격에 척추까지 어긋나 일어날 수조차
없었다.
펜자 백작은 쓰러진 다크엘프를 내버려두고 또 다른 다크엘프에게 따라붙었다. 그는
단숨에 허공을 도약해 20여 미터를 날았다. 그리고는 붕붕 허공을 가르며 플레일을
휘돌리다 세차게 내리찍었다.
뻐억
뒤를 따라잡힌 다크엘프의 등판에 플레일이 찍혔다. 순간적으로 위험을 느끼고 몸을
틀었지만 이미 늦었다. 어깨뼈부터 부숴버린 플레일은 다크엘프의 갈비뼈를
으스러뜨리며 들어가 심장을 터뜨렸다. 이 다크엘프는 비명도 지르지 못하고
즉사했다
펜자 백작은 또다시 몸을 날렸다. 다크엘프의 몸에서는 환하게 빛이 나와 찾기도
쉬웠다.
하지만 펜자 백작의 공격은 세 번째 다크엘프 아에서 막혔다. 그가 막 세 번째
다크엘프의 뒤통수를 때리려는 순간, 굴테인이 그 앞으로 뛰어들며 양 주먹을 쾅
부딪쳤다.
굴테인의 주먹 사이에는 엄청난 양의 양전하와 음전하가 걸려 있었다. 둘이 가까이
접근하면서 두 극성이 방전을 시작했다. 순식간에 그 사이에서 막대한 전격
에너지가 뿜어졌다.
시퍼렇다 못해 하얗기 백열된 것처럼 보이는 고압 전류! 그 강렬한 힘이 펜자
백작의 가슴을 강타했다.
굴테인이 눈앞에 나타난 순간 펜자 백작은 다크엘프를 잡을 생각에만 몰두했다.
그래서 굴테인은 무사하고 세차게 플레일부터 휘둘렀다. 상대가 공격을 해보았자
패너플 리가 그것을 다 흡수할 것이라 믿었다.
그런데 굴테인의 공격은 너무 빠르고 강했다. 펜자 백작은 아차 싶었다.
이런!
그때는 이미 늦었다. 인간이 휘두른 무기가 어찌 전기보다 빠르랴! 플레일이 다
휘둘러지기도 전에 굴테인의 공격은 백작의 가슴을 가격했다.
빠직
쩌저적
크앗!
펜자 백작의 몸이 뒤로 튕겨나가며 거칠게 나뒹굴었다. 패너플리 상판이 새까맣게
타버렸다. 투구는 멀찌감치 날아갔다. 머리카락이 삐쭉삐쭉 섰고 이빨에서는 계속
푸른 불꽃이 튀었다. 순간적으로 눈앞이 깜깜하고 아무것도 보이지 않았다. 심장이
멎는 줄만 알았다.
백작님!
성기사들과 신관들이 그를 부르며 달려들었다.
펜자 백작이 다시 정신을 차렸을 때는 이미 굴테인을 비롯해 다크엘프들이 모두
도망친 뒤였다.
이익, 크우욱! 이, 이거 무섭구먼! 전격계 공격이라는 것이 이렇게 무서울 줄이야.
패너플리를 입었는데도 이렇게 아찔한 충격이라니!
펜자 백작은 머리를 마구 흔들어대며 일어났다. 백작의 몸을 돌보던 스타우프
대주교가 만류했다.
조금만 더 누워 계시지요. 아직 몸 안에서 전기가 다 빠져나가지 않았어요.
그러나 펜자 백작은 듣지 않았다. 방금 정신을 차리고도 기운이 남아도는지 벌떡
일어났다.
어이구, 이거 망신스러워서 어디 계속 누워 있겠습니까? 루안의 기사단장이 기절을
하다니! 어이구야, 아직도 어지럽네.
하지만 그는 곧 다시 주저앉았다. 백작의 머리숱과 수염은 하늘 높이 솟구쳤고,
이빨은 새까맣게 변색되었다. 그리고 아직도 그의 몸에는 정전기가 남아 있어
빠직빠직 하며 푸른 불똥을 만들어냈다.
무리하면 안 돼요. 그리고 너무 자책하실 필요도 없습니다. 백작님이 방패로
달크엘프 한 놈을 잡으셨지 않습니까? 지금 신관들이 그의 정신을 들여다보고
있습니다. 조만간 그 다크엘프를 통해 저들의 본거지를 알아낼 수 있을 거예요. 저
다크엘프들이 크로노스교와 무슨 연관이 있는지도 모두 알아내야죠. 하나도
빠트리지 말고 낱낱이!
백작에게 말하면서 스타우프 대주교는 환하게 웃었다.
스타우프 대주교의 말은 실현 중이었다. 신관들이 다크엘프의 주위에 빙 둘러
앉았다. 그리고는 그의 머리에 손을 얹고 계속 신성력을 불어넣고 있었다.
이 불쌍한 다크엘프는 반신불수가 되었다. 펜자 백작의 방패에 척추가 으스러지고
갈비뼈가 모두 나가 제대로 앉지도 못했다. 그저 신관들이 손에 붙잡힌 채 겨우
상반신이 들려 있을 뿐이다.
게다가 신관들의 강렬한 신성력이 강제로 뇌 속으로 파고들더니 마구 휘젓고
다녔다. 신성력에 노출된 시간이 길어질수록 불쌍한 다크엘프의 뇌는 점점
죽어갔다.
어느 순간부터는 다크엘프의 입과 코에서 침과 콧물이 주르륵 흘러내렸다.載Т?
어느 순간부터는 다크엘프의 입과 코에서 침과 콧물이 주르륵 흘러내렸다. 그의
뇌가 안면 근육에 대한 통제력을 일흥면서 나타난 현상이다. 눈동자도 점점
흐리멍덩하게 광채를 잃어갔다.
그러던 어느 순간, 신관 한 명이 무언가를 쏟아냈다. 그의 입을 통해 무언가 정보가
쏟아져 나왔다.
신관이 목소리로 말하되 그것은 신관의 말이 아니었다. 그것은 다크엘프의 지식을
신관의 입을 빌려 풀어낸 것뿐이다. 따라서 언어도 다크엘프의 언어였다.
신관들이나 성기사들은 그 뜻을 알지 못하는 언어.
스타우프 대주교가 다시 물었다.
그림으로 그려라. 그곳이 어디냐?
다크엘프의 언어를 말하던 신관은 입을 다물었다. 대신 이번에는 다른 신관이
땅바닥에 무언가를 그리기 시작했다. 커다란 밀림지대의 지도가 먼저 그려지고,
거기에 무언가가 자꾸 더해졌다. 꾸불꾸불 강 같은 것도 그려지고 점도 많이
찍혔다.
스타우프 대주교가 다시 물었다.
그곳에 너희들이 모여 있다는 뜻이냐? 그 강가에?
그림을 그리던 신관이 고개를 끄덕였다. 스타우프 대주교는 또 다른 것을 물었다.
그렇다면 이 다크엘프들의 동료는 얼마나 많으냐? 동족의 수가 얼마나 되는지
밝혀라.
신관은 바닥에 동그란 원을 다섯 개 그리고 선을 네 개 그었다.
원은 10을 의미하고 선은 하나를 뜻한다. 맞느냐?
신관이 고개를 저었다. 아니라는 뜻이다. 스타우프 대주교가 바꿔서 물었다.
그러면 원은 100이고 선은 10이다. 맞느냐?
이번에는 신관이 끄덕였다. 그러니까 다크엘프들의 수는 대충 540명 안팎이다.
대주교는 가장 중요한 질문을 던졌다.
너희 종족과 크로노스교는 서로 밀접한 연관이 있다. 그렇다면 너희 다크엘프들이
크로노스교를 믿는 것이냐? 크로노스교로 개종을 했느냐?
질문을 던지면서도 스타우프 대주교는 그럴 리가 없다고 생각했다. 그가 알기로
엘프 족은 그들만의 종교가 따로 있다. 세계수라는 나무와 그들의 여신을 신봉한다.
그런 엘프들이 인간이 만든 크로노스교에 빠진다는 것은 있을 수 없는 일이다.
아니나 다를까, 신관은 고개를 좌우로 흔들었다.
그러면 너희는 단지 크로노스교와 손을 잡은 것이로구나. 크로노스교와 연합을 한
거야.
이번에는 고개를 끄덕였다. 이제 모든 답은 나왔다.
스타우프 대주교는 그 외에도 자질구레한 것 몇 가지를 더 물었다. 그리고 질문을
마쳤다. 알아내고 싶은 것은 다 알아냈기 때문이다.
그 즈음 불쌍한 다크엘프의 몰골은 차마 눈뜨고 볼 수 없을 정도로 처참했다.
척추가 부서져 점점 살이 아래로 쳐지고 입에서는 계속 침과 피가 흘렀다. 코에서도
점액질과 피가 섞여 나왔다. 눈은 완전히 풀려 동공의 경계 자체가 흐려졌다.
신관들이 손을 놓자 다크엘프의 몸은 아래로 축 늘어지며 숨을 할딱였다.
스타우프 대주교는 그런 다크엘프를 보며 나직히 혀를 찼다.
눈을 감게 해주어라. 그래도 우리에게 정보를 제공한 녀석이니까 편하게 죽도록
해줘야겠지.
대주교의 말에 성기사 한 명이 다가가 다크엘프의 목덜미를 잡더니 나무 뒤쪽으로
질질 끌고 갔다. 성기사는 아무도 보이지 않는 그곳에서 검을 빠르게 휘둘렀다.
그리고 커다란 나뭇잎을 몇 개 뜯어 그것으로 검신을 닦으며 걸어 나왔다.
펜자 백작은 정신을 수습하고 성기사들을 불러 모았다.
저 다크엘프들 가운데 전격계 마법에 아주 능한 자가 있다. 그리고 엘프들은
정령술을 심도 있게 익힌 자가 많다고 했다. 그러니까 이번 전투는 원소 마법을
상대해야 한다. 그런데 우리는 흑마법에 대한 대비에 주력했어. 크로노스교를
상대하려고 흑마법에 대한 준비만 잔뜩 해왔지. 특별히 패너플리 위에도
크로노스교의 흑마법에 저항할 수 있도록 방어 마법을 한 겹 더 둘렀고. 하지만
막상 이곳에 와보니까 상대가 영 다르단 말이지.
백작은 잠시 말을 끊고 성기사들을 둘러보았다.
그렇다면 여기서 포기하고 되돌아갈까? 신성제국으로 돌아가서 원소 계열 방어
마법을 다시 덧씌우고 돌아올까?
펜자 백작이 무엇을 묻고자 함인지 성기사들은 잘 알고 있다. 그들 가운데 한 명이
우렁차게 외쳤다.
아닙니다. 우리의 패너플리에는 기본적으로 원소 방어 마법이 내재되어 있습니다.
그 정도면 충분합니다. 부족한 것은 정신력과 신앙심으로 보충하면 됩니다.
맞습니다. 우리는 할 수 있습니다.
다른 성기사들도 우렁차게 소리 질러 동의했다.
펜자 백작은 비로소 흡족한 얼굴이 되었다.
그래, 잘 말해주었다. 우리 패너플리는 모든 마법 공격에 대한 기본적인 방어가
충실하다. 우리가 준비해온 것과 조금 어긋나기는 했지만, 그 나머지는 우리의
정신력과 신앙심으로 메우면 충분하다. 주신 루께서 우리를 돌보실텐데 그 무엇을
두려워하랴! 자, 다 같이 함성을 한번 질러보자. 그리고 진격의 나팔을 불자!
와아아아-!
백작의 말이 떨어지기 무섭게 성기사들은 목이 쉬도록 함성을 내질렀다. 뒤이어
진격나팔 소리가 탉럭?성기사들은 목이 쉬도록 함성을 내질렀다. 뒤이어
진격나팔 소리가 크게 울렸다.
뿌쁘쁘쁘
그들의 진격이 다시 시작되었다.
Chapter 3
나팔소리와 함께 다시 시작된 성기사들의 진격!
그러나 스타우프 대주교와 펜자 백작은 중요한 사실 한 가지를 간과했다. 그들의
취조한 대상은 다크엘프이지 인간이 아니라는 사실을.
다크엘프는 인간과 다르다. 특히 사회조직과 뇌 구조가 전혀 딴판이다.
다크엘프에게 개개인의 지식은 의미가 없다. 그들은 조직 전체를 하나의 생명체로
생각한다. 그러니까 다크엘프 부족 전체가 하나의 몸이다. 그리고 각 다크엘프는 몸
안의 세포나 다름없는 존재다.
몸의 각 세포는 역할이 따로 있다. 손과 발의 세포들이 할 일이 있고 뇌세포가 할
일이 따로 있다.
예를 들어 전투 다크엘프의 뇌에는 오직 전투에 관한 지식, 그리고 동족에 대한
보호 의무밖에 없다. 다른 생각은 일체 들어 있지 않다.
오직 우두머리만이 인간처럼 상황을 판단하고 생각한다. 그리고 그 생각이
부하들에게 전달될 뿐이다. 작은 야무크나 굴테인이 바로 사고하고 판단하는
우두머리다.
심지어 다크엘프들은 자신의 집이 어디인지도 모른다. 집에서 나올 때 우두머리가
방향을 생각한다. 어디서부터 어디로 이동한다고. 그러면 그것을 따를 뿐이다.
집으로 돌아올 대도 마찬가지다. 우두머리가 생각을 해야 다른 다크엘프들은 그것을
실행할 수 있다.
우두머리가 갑작스런 사고로 죽는 경우에는 어떻게 될까? 그때는 우두머리의 지식이
다음 다크엘프에게 전달된다. 그때부터 비로소 후계자의 뇌가 열리면서 상황을
판단하는 것이다.
그러니까 죽은 다크엘프가 스타우프 대주교에게 전달한 정보는 단편적인 것들이다.
전투 다크엘프들의 머릿속에 남아 있는 다음 행선지는 피의 강이다. 작은 야무크는
그곳을 전투 장소로 선택했다.
따라서 스타우프 대주교가 너희 동료들이 모여 있는 곳이 어디냐? 라고 물었을 때
포로가 된 다크엘프는 당연히 피의 강만 떠올렸다. 그들의 생활공간과 마을은
머릿속에 전혀 남아 있지 않았다.
540이라는 숫자도 사실과 다르다. 전투 다크엘프의 머릿속에 들어 있는 숫자는 피의
강에 집결할 동료들의 숫자다. 전체 다크엘프의 수는 540보다 훨씬 많은 것이다.
결과적으로 인간과 다크엘프의 종족 특성에서 오는 차이가 함정을 만들었다. 작은
야무크나 굴테인이 의도한 바는 아니지만 루안의 성기사들은 자신들도 모르게
함정에 빠진 셈이다.
그들은 아무것도 모르고 피의 강으로 진군했다. 그곳이 다크엘프의 마을일 것이라
생각하고 힘차게 진격나팔을 불었다.
그러나 피의 강은 그런 곳이 아니다. 그곳은 말 그대로 선혈이 낭자하게 흐르는 강,
공포의 강이다.
사사사삭
밀림을 뚫고 빠르게 달리던 굴테인은 도주 중간에 발걸음을 멈추고 우뚝 정지했다.
그리고 놀란 눈으로 자신의 손을 내려다보았다.
스르륵
환하게 빛을 발하던 그의 손이 점점 정상으로 돌아오고 있었다. 빛의 응어리가 점차
사그라지고 흑갈색 피부가 드러나더니 이내 완전히 정상이 되었다.
비단 굴테인뿐만이 아니었다. 다른 다크엘프들도 정상의 몸으로 돌아왔다. 다시
몸이 검게 되었고 빛도 사라졌다. 시간이 지나면서 루안의 신관들이 펼친 신성
마법이 효력을 잃은 덕분이다.
굴테인이 걸음을 멈추가 다른 다크엘프들도 일제히 도주를 중단했다. 다크엘프들은
굴테인의 주변으로 모였다.
저들이 펼친 신성마법이 풀렸구나. 그렇다면 도주할 필요가 없지. 작은 야무크의
명령대로 저들을 피의 강으로 유인해야 한다.
휘익
굴테인은 말을 마치기가 무섭게 다시 반대편으로 몸을 날렸다. 다른 다크엘프들도
그의 뒤를 쫓아 바람처럼 밀림을 거슬러 올라갔다.
굴테인이 다시 성기사드과 마주친 것은 불과 700여 미터가량 거슬러 올라갔을
때였다. 저 멀리 펜자 백작을 필두로 성기사들이 밀림을 헤집고 빠르게 달려오는
모습이 보였다.
굴테인은 다급히 손을 들었다. 몸을 숨기라는 표시였다. 명령을 내림과 동시에
자신도 짙은 녹음 속으로 몸을 숨겼다.
두두두두
밀림을 가르는 말발굽소리!
성기사들은 아까처럼 차근차근 진격하지 않았다. 주변에 신경 쓰지 않고 빠른
속도로 밀림을 질주했다.
성기사들은 자신들이 이미 다크엘프들의 본거지를 알아냈다고 착각하고 있었다.
그래서 다른 것에 정신을 분산하지 않고 빠르게 적의 심장부를 때릴 생각에만
골몰했다.
가장 선두에는 펜자 백작이 섰다. 그리고 그보다 약간 뒤로 두 명의 성기사가
일렬로 말을 달렸고, 또 그 뒤에 세 명, 다섯 명이 위치했다.
하늘 위에서 그들의 지형을 내려다보면 마치 뾰족한 한 자루의 창처럼 보일 것이다.
실제로 그 위력은 밀림을 가르는 창과 같았다. 앞을 가로막는 그 어떤 것도
남아나지 않을 파괴력을 지닌 창.
우두두두
앞을 가로막는 장애물들, 나뭇등걸이나 가시덤불들은 펜자 백작의 도끼에 찍혀 뒤로?가로막는 장애물들, 나뭇등걸이나 가시덤불들은 펜자 백작의 도끼에 찍혀 뒤로
날아갔다. 그러면 뒤를 따르는 두 명의 기사들이 그것들을 옆으로 쳐냈다. 또 그
뒤를 따르는 기사들은 양옆의 수풀과 덩굴을 거침없이 갈랐다.
밀림은 홍역을 앓았다. 나무가 쓰러지고 덩굴이 끊기며 덤불들은 말발굽에
짓밟혔다. 덩굴 사이에 몸을 숨기고 있던 파충류나 곤충들의 몸도 같이 잘려나갔다.

성기사들은 그렇게 밀림을 질주했다. 밀림에 득실거리는 독사와 독충들조차 감히
그들에게 범접할 엄두를 내지 못할 정도로 무섭게.
200명의 성기사들과 신관들이 폭풍처럼 지나가고 나자, 굴테인이 그 뒤의 숲 속에서
몸을 일으켰다. 그는 고개를 갸웃하며 중얼거렸다.
그것 참 이상하군. 저들이 왜 피의 강으로 가는 거지? 뭔가를 눈치 챈 건가?
아니지, 그렇다면 더더욱 피의 강으로 갈 이유가 없지. 하여간 잘 됐다. 애써
동족을 희생해가면서 저들을 유인할 필요도 없이 작은 야무크가 바라는 대로
되어가는구나.
성기사들이 내달리는 방향은 분명 피의 강 쪽이었다. 그쪽으로 저들을 유인하려고
되돌아온 것인데 그럴 필요가 없어졌다. 저들이 알아서 피의 강으로 가고 있지
않은가.
굴테인이 다시 손짓하자 다크엘프들은 성기사들의 뒤를 쫓았다. 뒤를 쫓되
성기사들이 눈치 채지 못하도록 멀리 떨어져서 추적했다. 성기사들의 행적을 놓칠까
염려할 필요는 전혀 없었다. 성기사들이 지나간 자리에 커다란 길이 나 있는데 어찌
놓치겠는가.
작은 야무크와 다크엘프들은 피의 강 중류에 먼저 도착했다.
피의 강!
이름이 거창한 것에 비해 피의 강은 꽤나 평범했다. 펜자 백작이 한참 달려오고
있는 쪽에서 보면 밀림에서 자연스럽게 이어지는 평범한 강으로 보일 것이다.
거칠고 물살이 센 탁류도 아니고 그저 도도하게 흐르는 강일 뿐이다. 강이라고
하기에 폭도 그리 넓지 않고 깊지도 않다.
강가에 도착한 다크엘프들은 등에 멘 가죽부대를 풀었다. 그들은 가죽부대를 잘
펴고 긴 나뭇가지를 꺾어 양쪽에 끼웠다. 그리고는 나뭇가지를 길게 휘어 서로
어긋나게 댄 다음 덩굴로 칭칭 감았다. 순식간에 가죽으로 된 개인용 배가
만들어졌다.
다크엘프들은 배를 그냥 띄우지 않았다. 가죽 밑바닥에 푸른 분말가루를 얇게
바르고 나무로 만든 노에도 가루를 잘 발랐다. 다크엘프들은 한 명당 한 척씩 그
가죽배를 띄워 강을 건넜다.
도강을 하면서 그들은 무엇이 두려운지 조심조심 주의를 기울였다. 속력을 내자면
노를 물속으로 깊숙이 밀어 넣어 힘차게 저어야한다.
하지만 그들은 그러지 않고 수면 근처에서만 살살 깔짝거렸다. 덕분에 강을 건너는
속도는 무척 더뎠지만 절대 서두르지 않았다. 아주 조심스럽게 피의 강을 건넜다.
강 건너편에 도착한 다크엘프들은 그곳에서 루안의 병력을 맞을 준비를 했다. 전투
다크엘프들은 다시 두 부류로 나뉘었다.
활을 쏘는 데 뛰어난 능력이 있는 전투 다크엘프들은 어려서부터 궁술을 집중적으로
배우면서 큰다. 그리고 정령에 대한 친화력이 높은 전투 다크엘프들은 정령
소환술에 더 많은 투자를 한다.
그렇게 성장한 전투 다크엘프들은 어려서부터 둘이 한 개의 조를 이룬다. 활을 쏘는
다크엘프와 정령을 다루는 다크엘프가 서로 짝을 지어 함께 행동한다는 뜻이다.
둘은 어딜 가건 항상 같이 다니면서 서로 호흡을 맞춘다. 그러면서 자연스럽게
서로의 단점을 보완하고 장점을 살린다.
어번 전투에서도 그들은 자신들의 특성을 살렸다. 활을 쏘는 다크엘프가 앞에 서고
그 뒤로 정령을 다루는 자들이 자리했다.
활을 든 다크엘프들은 가죽배를 다른 용도로 사용했다. 그들은 가죽배에 끼워진
나무를 조금 느슨하게 풀더니 강변에 일렬로 세웠다. 그렇게 좋고 보니 가죽배는 그
자체로 훌륭한 방패 역할을 했다.
다크엘프들은 그 방패 앞에 나뭇가지를 꽂아 위장했다. 나뭇가지를 빽빽하게 꼽고
덩굴을 늘어뜨려 그럴듯하게 포장했다. 마치 나무와 덤불로 이루어진 벽처럼
보이도록 말이다. 그리고는 그 사이사이에 자리를 잡았다.
그들의 준비는 그것으로 끝나지 않았다. 활을 든 다크엘프들은 허리춤에서 조그만
주머니를 하나씩 꺼내 그것을 화살 끝에 매달았다. 주머니 안에는 하얀 가루가
소복하게 담겨 있다.
밀림에서도 특정 지역에서만 자생하는 바곳이라는 꽃이 있다. 그 바곳의 꽃잎과
뿌리를 빻아 한 달 동안 햇빛 아래 잘 말리면 흰 가루가 나온다. 물론 바곳만으로는
안 되고, 엘프 일족이 사용하는 몇 가지 식물들과 도마뱀의 눈알 등을 같이 빻아야
이 가루가 얻어진다.
이 가루가 어떤 역할을 할지는 모르지만 다들 비장한 표정으로 주머니를
쓰다듬었다. 그리고 양발을 적당히 벌리고 활통 옆에 서서 호흡을 가다듬었다.
정령을 다루는 다크엘프들도 마음의 준비를 했다. 그들은 각자에게 익숙한 정령을
소환하려고 마음을 가다듬었다. 그리고 숨을 죽이며 적을 기다렸느?소환하려고 마음을 가다듬었다. 그리고 숨을 죽이며 적을 기다렸다.
작은 야무크는 다크엘프들 가장 뒤편에 자리를 잡았다. 그는 활을 쏘는 것이나
정령을 부리는 것 이상의 힘을 갖고 있다.
가상의 전투를 벌여 미래를 점치는 것은 그가 가진 능력의 일부일 뿐이다. 그는
언젠가 아버지 야무크의 뒤를 이어 이곳 밀림의 다크엘프 종족 전체를 이끌어나갈
후계자이다.
7.피의강
Chapter1
와드득
펜자 백작이 커다란 나무를 더블 액스로 찍어서 날리자 앞이 환하게 트였다. 빽빽한
숲과 덩굴들이 사라지고 도도하게 흐르는 강이 전면에 드러났다.
히이힝
백작은 말고삐를 강하게 잡아채어 말을 멈추었다. 그의 눈앞에 밀림을 관통하면서
흐르는 강이 모습을 드러냈다.
여기가 아까 그 다크엘프가 말하던 강이로구나! 그럼 여기 어디에 다크엘프들이
모여 있을 텐데.
히이이힝
워워!
펜자 백작을 뒤따라오던 성기사들과 신관들도 일제히 말고삐를 당겨 멈추어 섰다.
그들은 급격하게 멈추느라 놀란 말들을 달래며 말갈기를 쓰다듬었다.
스타우프 대주교가 앞으로 나와 펜자 백작 곁으로 말을 몰았다.
아까 다크엘프에게 얻은 정보에 따르면 강의 중류 쪽이었고 지형도 이곳과
흡사합니다. 붉은 바위가 주변에 있었는데. 아, 저것이 그 붉은 바위 같군요. 저
너머에 다크엘프들의 본거지가 있겠네요.
대주교가 가리킨 곳, 강 건너편에 붉고 커다란 바위가 강물을 한 구비 넘겨보고
있었다.
그렇군. 그렇다면 여기서 바로 도강을 합시다. 대주교께서는 신관들과 함께 강의
수위를 알아봐주시오. 보아하니 그다지 깊어 보이지는 않는데 여차하면 그대로 말과
함께 강을 건너서 진격합시다.
펜자 백작의 제안에 스타우프 대주교도 고개를 끄덕였다.
본거지까지 온 이상 머뭇거리면서 저들에게 시간을 줄 필요는 없겠지요.
알겠습니다. 강의 수위를 한번 조사해보지요.
대주교의 지시에 따라 신관들이 일제히 한곳에 모였다. 그리고 서로 입을 맞추어
주문을 외웠다.
신관들의 주문이 완결되자 주변에 푸른빛이 어리더니 그것이 일자로 쭉 뻗어나가 강
건너편까지 닿았다. 얇고 가는 빛줄기, 신비한 푸른빛이 마치 천의 폭을 가늠하는
대자처럼 강 위에 드리워졌다. 그러면서 푸른빛 대신 오색찬란한 여러 가지 색을
내뿜었다.
스타우프 대주교가 펜자 백작에게 설명해주었다.
저 색색의 빛은 강의 깊이를 나타냅니다. 예를 들어 강변에 가까운 저 부분이
붉은색을 띠고 있는 것이 보이십니까? 붉은색은 강이 깊지 않다는 뜻입니다. 사람의
무릎 정도랄까? 그런데 저 강 중앙 쪽으로 가면서 서서히 노란색으로 바뀌었지요?
노란색은 성인 남자 키에 해당하는 깊이를 의미합니다. 강 중앙 부분은 초록과
파랑색 빛을 띠고 있습니다. 저곳은 사람 두 명을 세울 깊이를 뜻합니다.
펜자 백작은 크게 감탄했다.
대단합니다. 주신 루께서 내리신 신성 마법은 어찌나 신비롭고 유용한지 정말 입을
다물 수가 없군요. 그나저나 사람 두 명의 키 높이라면 말을 타고 건너기는
힘들겠군. 나무를 베서 뗏목을 만들어야겠습니다.
그러자 스타우프 대주교가 백작을 저지했다.
서두르지 마십시오. 강 상류 쪽으로 조금 거슬러 올라가면서 재보면 또 다를
겁니다.
대주교가 다시 명령을 내리자 신관들은 다른 주문을 외웠다. 주문이 완결되자
놀랍게도 그들이 뿜어낸 가느다란 빛의 띠가 서서히 상류 쪽으로 이동했다.
그러면서 색이 점차 바뀌었다. 강의 깊이가 낮아지기라도 하듯 푸른빛이 점차
노랗게 변했고 노란 띠는 붉게 바뀌었다.
펜자 백작은 무릎을 치며 좋아했다.
오오, 그러니까 저 위쪽으로 갈수록 점점 얕아지고 있다는 뜻이군요.
맞습니다. 저 바위 너머는 더 얕아질지도 모르겠습니다. 그곳까지 거슬러 올라가면
곧장 도강을 하는 것도 가능할 것 같네요.
그렇겠군. 자, 다들 들었느냐? 저 바위 너머로 거슬러 올라가서 강을 건너겠다.
그곳을 넘으면 바로 적들의 마을이 나온다. 모두 전투태세를 갖추고 전진하라.
펜자 백작이 군령을 내렸다.
촤촹
루안의 성기사들이 일제히 무기를 뽑았다. 검이 뽑히는 소리가 스산하게 울리고
시퍼런 검날이 번쩍 빛을 발했다.
성기사들은 무기와 방패를 들고 서슬 퍼런 표정으로 전진했다. 그들은 강가를 따라
상류로 거슬러 올라갔다. 스타우프 대주교를 비롯해 신관들도 그 뒤를 따라 다시
몸을 움직였다.
붉은 바위 너머로 강가를 거슬러 오르자 눈에 띄게 수위가 낮아졌다. 강의 높낮이를
재는 가느다란 빛의 띠는 이제 대부분 붉은색을 내뿜었다. 부분적으로 붉은색에
노란색이 섞여 주홍빛을 발하는 곳도 있지만 전체적으로 붉었다. 이 부근의 수위가
걸어서 건널 정도로 낮기 때문이다.
펜제 백작이 공격 명령을 내렸다.
옳지, 여기는 수심이 얕구나! 다들 단숨에 강을 건너 적을 섬멸 하랏!
우오오오-!
두두두두
성기사들은 박차를 가하며 재촉했다. 강가의 자갈들이 비명을 지맙?!
두두두두
성기사들은 박차를 가하며 재촉했다. 강가의 자갈들이 비명을 지르며 튕겨나가고
거친 물보라가 하얀 거품을 뿜어냈다.
200명의 성기사들은 열 명씩 횡대를 이루어 단숨에 강을 내달렸다. 절반을 건너도록
강의 수위는 말의 무릎에서 허벅지 근처밖에 오지 않았다. 일시에 200마리가 넘는
말들이 내달리자 물보라가 사람의 키보다 더 높게 튀어 올라 앞을 가렸다.
전투는 그때부터 급작스럽게 시작되었다. 성기사들의 대부분이 강에 발을 디뎠다고
판단한 작은 야무크가 벼락처럼 공격 명령을 내렸다.
전원 공격! 강에 바곳 분말을 쏘아라.
작은 야무크의 명이 떨어지기가 무섭게 선두의 다크엘프들이 화살을 날렸다.
피융 피융 피융
그들의 첫 번째 화살촉에는 바곳 분말이 매달려 있다. 그 화살들이 강물을 때리자
분말주머니가 터지면서 하얀 가루가 날렸다. 흰 가루는 물에 녹으면서 순식간에
퍼져나갔다.
한두 명이 쏜 것이 아니다. 무려 270명이 넘는 다크엘프들이 일제히 활을 쏘았다.
그 가루들이 퍼지자 강물은 곧 하얗게 변했다.
적이닷! 다크엘프들이 활을 쏜다. 모두 조심하라!
펜자 백작이 크게 외쳤다. 성기사들은 얼른 마나를 움직여 체내에 돌렸다. 그리고
방패를 끌어당겨 주요 부위를 보호했다. 그런데 화살들은 어이없이 빗나가면서
강물만 때리는 게 아닌가?
펜자 백작을 비롯해 성기사들의 눈이 의아한 감정을 드러냈다.
그때!
히이힝
첨벙
말 한 마리가 길게 울부짖으며 고꾸라졌다. 그리고 곧이어 뼈가 갈리는 끔찍한
소리가 들렸다.
와드드드
옆으로 거칠게 쓰러진 말 주변으로 시뻘건 피가 번졌다. 그것은 시작일 뿐이었다.
히이힝 히이이힝
사방에서 말들이 일제히 비명을 지르며 고꾸라졌다. 심지어 펜자 백작이 탄 말까지
구슬프게 울부짖으며 쓰러졌다.
이, 이게 뭐야! 크아악!
이번에는 사람의 비명소리가 울렸다. 신관 한 명이 물에 빠졌다가 몸을 일으키는데
그의 온몸에서 피가 분수처럼 솟구쳤다.
파다다닥
신관의 목덜미에 물고기 한 마리가 달라붙어 파닥였다. 불그스름한 분홍빛 비늘에
크기는 사람의 팔뚝만 한 물고기다. 그런데 갸름한 몸집과 달리 물고기의 턱은
무섭도록 툭 불거져 나왔다. 옆에서 보면 머리가 몸통의 두 배로 보일 정도로 턱이
컸다.
와드득
그 억센 턱에 힘이 불끈 들어가자 신관의 목덜미가 한 움큼이나 쥐어뜯겼다. 실점을
뜯어먹은 물고기는 강으로 힘차게 들어갔다.
신관의 비극은 거기서 그치지 않았다. 물에 잠긴 종아리에 물고기 서너 마리가
달라붙어 살을 뜯고 근육을 찢었다. 심지어 그 억센 이빨은 뼈마저 무참하게
뜯어놓았다.
사람들은 그제야 물고기의 이빨까지 자세히 볼 수 있었다. 물고기들의 턱에는
아이들 손가락만 한 날카로운 이빨이 갈고리 모양으로 촘촘하게 박혀 있었다. 그
물고기 떼가 사방에서 지느러미를 퍼덕이며 쓰러진 말과 사람들을 공격했다.
이제는 강 전체가 붉게 변했다. 강에 피가 번져 붉어진 탓도 있지만, 그보다는 저
식인 물고기 떼가 강을 가득 메워 붉게 보이도록 만들었다.
파다다닥
식인물고기 떼는 끝도 없이 밀려들었다. 강 전체가 물고기들로만 가득 찬 것처럼
느껴질 정도였다.
으아악!
사방에서 신관들의 비명이 울리고 그들의 몸이 강 속으로 끌려들어갔다.
기사들은 신관들을 보호하랏! 다들 원형진을 만들어서 뭉쳐!
펜자 백작은 악을 썼다. 그는 온몸에 푸른 오러를 끌어올리며 마구 날뛰었다.
사방에서 덤비는 물고기 데를 방패로 후려치고 플레일로 내리찍었다.
뻐억 퍽
식인물고기들의 비늘이 아무리 두텁다지만 그의 오러가 실린 공격을 받아낼 수는
없었다. 물고기들은 그의 방패에 날아가고 플레일에 찍혀 곤죽이 되었다.
성기사들도 빠르게 대처했다. 그들은 원을 그리며 신관들을 둘러싸고 검을
휘둘렀다. 그들의 검에서 오러가 쭉쭉 뿜어지면서 물고기들의 바늘을 가르고 상처를
입혔다.
하지만 식인물고기 떼는 많아도 너무 많았다. 놈들은 성기사들의 발 사이로
미끄러져 들어와 악착같이 신관들의 몸을 뜯어먹었다. 피를 멈추게 하는 주문을
아무리 외워봤자 너무 상처가 많아 소용이 없었다.
심지어 일부 성기사들마저 물고기 밥이 되었다. 원형진에 합류하지 못하고 뒤처진
성기사들의 몸에 물고기들이 새까맣게 달라붙었다. 패너플리로 몸을 감쌌다지만
그래도 맨살이 드러난 부위가 있기 마련이다. 오러검을 휘둘렀지만 그 많은
식인물고기들을 다 어쩌지는 못한다.
한번 물어뜯기면 다리가 꼬이고, 그러면 물고기들이 더 악착같이 달라붙었다.
게다가 적은 식인물고기만이 아니었다. 진짜 적은 다크엘프였다.
피융 피융
다크엘프들은 연방 화살을 날려 성기사들과 신관들을 괴롭혔다. 그들이 쏘는 화살은
힘이 있고 정교했다. 그럴 수밖에 없다. 그들은 다름 아닌 엘프 종족이다.
대부분의 엘프들이 그렇듯 그들도 시각과 청각이 예민하고 손놀림이 정교해서 활에
능觀隙?엘프들이 그렇듯 그들도 시각과 청각이 예민하고 손놀림이 정교해서 활에
능하다. 더군다나 잡생각이 거의 없고 집중력이 극도로 높다. 궁수에게 필요한 첫째
덕목을 다크엘프들은 태어나면서부터 갖추고 있는 셈이다.
물론 대부분의 화살들은 방패와 패너플리를 뚫지 못했다. 하지만 그 가운데 몇몇
화살들은 투구 틈새로 파고들어 성기사의 얼굴을 가격했고, 몇몇은 관절 부위를
쑤셨다. 그렇게 상처를 입어 피를 흘리는 성기사들에게는 더 많은 식인물고기가
덤볐다.
식인물고기 떼가 좋아하는 것은 피! 식인물고기 떼를 자극하는 것도 피! 그리고
바곳을 말린 분말가루다.
사실 놈들은 이 냄새보다 이 바곳 분말가루 냄새를 더 잘 맡는다. 몇 킬로미터
밖에서도 이 냄새만 맡으면 새까맣게 달려들 정도다.
다크엘프들이 강에 뿌린 바곳 가루는 이 강의 주인인 식인물고기 떼를 자극했다. 이
강에 서식하는 식인물고기 떼가 한곳에 다 모인 것처럼 강은 놈들로 가득 찼다.
펜자 백작은 명령을 바꾸었다. 이대로 방어 위주로 나갔다가는 꼼짝없이 모두 죽게
생겼기 때문이다.
안 되겠다. 물고기가 너무 많아. 차라리 신관들을 등에 메고 빠르게 강을 건너자.
성기사들은 명령에 충실했다. 이런 피 튀기는 아비규환 속에서도 그들은 침착하게
백작의 명령을 이행했다.
신관들을 등에 업고 강을 건넌다!
그들은 백작의 명령을 복창해서 모두에게 전달했다. 그리고 주변에 있는 신관들을
한 명씩 어깨에 들쳐 메고 빠르게 강을 건넜다.
신관을 메지 않은 성기사들은 다른 사람들을 엄호하거나 물길을 여는데 앞장섰다.
펜자 백작은 이번에도 선두를 맡았다. 그는 몸을 날려 물고기 떼 한가운데로
뛰어들며 헤집고 나가더니 스타우프 대주교를 등에 업었다. 그리고 빠른 속도로
강을 건넜다.
식인물고기들은 모처럼의 먹이가 달아나자 더 광분해서 날뛰었다. 이제는
물속에서만 공격하는 데 그치지 않고 물 위로 뛰어올라 신관들을 물어뜯었다.
놈들은 강력한 지느러미의 힘으로 사람 머리 위까지 뛰어올라 닥치는 대로
물어뜯었다.
강 속에서는 더했다. 성기사들의 패너플리를 물어뜯지 못하자 성에 못 이긴
물고기들은 육탄 돌격을 감행했다. 빠르게 달려들어 온몸으로 성기사들에게
부딪히며 저항했다.
퍼억 퍽
육중한 갑옷을 걸치고 마나를 온몸에 돌리는 성기사들인데 물고기 떼가 부딪힌들
무슨 영향이 있겠는가 생각할 수도 있겠다. 하지만 절대 그렇지 않다. 한두 마리가
아닌 수십 수백 마리의 물고기 떼가 동시에 달려든다고 생각해보라. 그것도
물속에서.
크웁! 크허억!
파다다닥
성기사들 가운데 힘이 달리는 자들은 그 공격을 견디지 못하고 픽픽 쓰러졌다.
그리고 한번 쓰러진 성기사들에게는 사방에서 물고기 떼가 덮쳐 얼굴을 물어뜯고
갑옷 안으로 파고들어 속살을 씹었다.
붉은 강물이 사방으로 튀고 살점이 난무했다. 식인물고기 떼는 이 강이 왜 피의
강인지, 누가 이 강의 주인인지를 여실히 보여주고 있었다.
Chapter 2
펜자 백작은 눈에서 불이 날 것만 같았다. 분노의 불길은 가슴 깊은 곳에서 솟구쳐
눈으로 뿜어져 나왔다.
이놈들! 다 죽여버린다. 으헝!
그는 날아오는 화살을 방패로 쳐내고 덤벼드는 식인물고기를 플레일로 찍었다.
그러면서 단숨에 강바닥을 박차고 뛰어올랐다. 강 건너편까지 20미터가량 남았는데
그대로 몸을 날렸다. 적진 한가운데로 곧장 뛰어들어 단숨에 다크엘프들을 때려죽일
심산이었다.
그때를 맞춰 작은 야무크도 고함을 쳤다.
활을 쏘고 정령을 풀어랏! 아미라스의 아들들이여, 저들을 죽여라. 저들이 피의
강에서 빠져나오지 못하도록 방해하라.
투웅
다크엘프들이 일제히 활시위를 놓았다. 그들이 날리는 화살은 성기사들을 괴롭게
만들었다. 그렇지 않아도 물고기들의 방해 때문에 전진이 쉽지 않은 상황이다. 그
상태에서 화살세례까지 받으니 미칠 지경이었다.
정령들도 일제히 소환되었다. 정령술을 익힌 다크엘프들은 자신에게 익숙한
정령들을 빠르게 소환해 공격을 시작했다.
그 가운데 물의 정령이 가장 많았다. 물의 정령은 강 곳곳에서 투명한 몸을
일으키며 성기사들의 몸을 휘감았다. 그들의 발목에 와류를 일으키고 수면에 파도를
만들어 몸을 때렸다.
중심을 잃고 쓰러진 성기사들은 아주 위험했다. 그 순간 식인물고기 떼가 무섭게
달려들었기 때문이다. 물고기 떼는 오러에 반 동강이 나는 것을 두려워하지 않고
덤볐다.
바람의 정령도 소환되었다. 그들은 송곳같이 매섭게 성기사들의 몸을 노렸다.
산들산들 불면서 다가가다가 순식간에 바람의 검이 되어 눈을 찔렀다.
루안의 병력은 그렇게 진퇴양난에 빠졌다. 아직은 건제하지만 시간이 지나면 이
수렁에서 헤어 나오지 못하고 전멸할 것처럼 보였다.
하지만 그들의 굳건한 신앙심은 이런 위기를 맞을수록 더 빛을 발했다. 신관들은
성기사들의 등에 업힌 채 신성력을 끌어냈다.
그들의 신?발했다. 신관들은
성기사들의 등에 업힌 채 신성력을 끌어냈다.
그들의 신성력은 모든 흑마법에 상극이지만 정령술을 상대하는 데도 그만이다. 주신
루 외에는 그 어떤 초자연적인 존재도 인정하지 않은 굳건한 신앙, 그것이 모든
주술과 정령술의 근간을 뿌리째 뒤흔들기 때문이다.
모든 신관과 성기사들은 루를 찬양하는 노래를 불렀다. 그렇게 루의 파장이
증폭되면서 정령들은 힘을 잃었다. 정령술사가 정령들에게 공급하는 마나가 그
파장을 극복하지 못하고 끊겼다.
물리적인 힘, 이를테면 화살이나 식인물고기들은 이 신성력에 영향을 받지 않았다.
하지만 정령들은 달랐다. 정령술사의 마나 공급이 끊기면서 그들은 힘을 잃고
강제로 되돌아갔다.
마나를 모아 소환환 정령들이 타격을 입자 정령술사도 무사하지 못했다.
크헉!
우우욱!
정령을 불러냈던 다크엘프들은 입에서 피를 토했다. 일부 타격이 심한 자들은 그
자리에서 정신을 잃고 주저앉기도 했다.
그들이 힘을 잃었을 때 펜자 백작이 득달했다. 백작은 몇 십 미터나 되는 거리를
단숨에 도약해 다크엘프들 사이에 뛰어들었다.
부와아앙
땅에 발을 디디기가 무섭게 백작은 몸을 회전했다. 소용돌이가 이는 것처럼 백작이
나선으로 몸을 솟구치며 다크엘프들의 사이를 해집었다. 그의 방패와 플레일도
백작의 회전과 더불어 무서운 힘으로 와류를 만들었다.
콰드득
빠아악
끄아악!
그 회전에 휘말린 다크엘프들은 몸이 으스러지며 튕겨나갔다. 푸른 오러를 내뿜는
방패에 얻어맞은 자들은 뼈가 산산조각 나면서 튕겨나갔고, 플레일에 찍힌 자들은
살점이 뜯기고 근육이 찢어지며 나뒹굴었다. 일단 그 회전력에 휘말린 자들은 모두
즉사하거나 중상을 입었다.
작은 야무크는 재빨리 다크엘프들을 지휘하여 피해를 수습했다.
정령을 풀어 저자를 집중 공격하라. 궁수들은 계속 강에만 신경을 써라. 안쪽으로는
화살을 쏘지 마!
다크엘프들의 진영 한가운데서 멧돼지처럼 날뛰는 펜자 백작이다. 그 백작을
공격하려고 궁수들이 활을 쏘았다가는 같은 동료가 다칠 가능성이 더 크다. 작은
야무크는 상황을 제대로 판단하고 부하들을 지휘했다.
작은 야무크 자신도 공격을 시작했다. 그는 두 손을 얼굴 위로 들어 검지를 모았다.
후와아앙
그의 마나가 썰물처럼 빠져나가며 회오리바람이 강하게 일었다. 회오리바람은 작은
야무크의 다리부터 시작되어 그의 몸을 나선형으로 타고 거세게 올라갔다. 상공
높은 곳까지 단숨에 치솟은 바람!
마치 거대한 바람의 거인이 일어난 것처럼 주변이 소용돌이쳤다. 나뭇가지나 작은
돌들은 그 압력을 견디지 못하고 높은 상공까지 휘말려 올라갔다.
후와앙
그렇게 일어난 바람은 서서히 형체를 드러냈다.
눈에 보이지 않는 바람이 형체를 드러낼 수는 없다. 하지만 그 바람에 실려
떠다니는 나뭇가지나 조그만 돌들이 그 윤곽을 짐작할 수 있도록 만들어주었다.
작은 야무크의 머리 위로 거대한 거인의 형상이 우뚝 솟았다.
바람의 상급 정령 오키!
달리 바람의 거인이라 불리는 존재의 힘!
오키는 그대로 무너지듯 펜자 백작을 내리찍었다. 엄청난 풍압이 백작에게
몰려왔다. 그 풍압은 백작이 일으킨 회전력을 단숨에 뒤흔들고 그를 멀리 밀어낼
정도로 강했다.
또한 바람과 함께 작은 돌멩이들이 날아와 백작을 때렸다. 패너플리로 보호된 곳은
괜찮았지만 맨얼굴에는 상처가 쭉쭉 생기며 핏방울이 맺혔다.
펜자 백작은 발끝에 힘을 주고 버티려고 애썼다. 그러나 그 강한 바람 앞에 점차
굴복하면서 주춤주춤 뒤로 밀렸다.
자존심 상한 백작은 발끈했다.
우아악! 이놈, 내가 질 줄 아느냐?
그의 온몸에 마나가 터질 듯이 용솟음쳤다. 쥐어짜듯 끌어올린 마나는 백작의
핏줄을 툭툭 불거지게 하였다. 눈에도 핏발이 서고 눈알이 튀어나올 것처럼 부풀어
올랐다. 백작은 그 힘으로 바람에 정면으로 맞섰다.
우드득
백작의 전신에서 뼈 부러지는 소리가 들리고 힘줄은 더 튀어나왔다.
다른 다크엘프들도 작은 야무크에게 힘을 보탰다. 사방에서 불도마뱀이 튀어나오고
바람의 정령이 솟구쳐 펜자 백작을 공략했다.
펜자 백작은 그 협공을 받고도 버텼다. 패너플리에 걸린 방어 마법이 일제히
발동해서 바람을 막고 불을 막고 물을 막아냈다.
그의 등에 업힌 스타우프 대주교도 신성력을 일으켜 정령을 방해했다. 어떻게
해서라도 펜자 백작을 도우려고 애썼다.
펜자 백작도 모든 마나를 다 끌어올려 두 다리를 지탱했다.
이놈들! 주신 루께서 굽어보시고 계신다. 루께서 함께하시는 한 아무도 내 앞길을
막을 수 없느니라!
그렇게 외치면서 백작은 한 걸음씩 전진했다.
푹 푹
마나가 잔뜩 주입된 그의 다리. 그가 한 걸음을 옮길 때마다 발이 땅속으로 푹푹
박혔다. 집채만 한 바위도 단숨에 날려버릴 수 있는 오키의 위력. 백작은 그 오키의
풍압을 오기로 버티며 전진했다.
이런 곰 같은.!
작은 야무크는 입술을 깨물걋?풍압을 오기로 버티며 전진했다.
이런 곰 같은.!
작은 야무크는 입술을 깨물었다. 저렇게 무식하게 싸우는 자는 난생처음 보았다.
하지만 여기서 밀리면 안 된다. 그는 젖 먹던 힘까지 쥐어짜서 오키에게 더 많은
마나를 공급했다.
후아아앙
오키의 주변으로 다시 거센 바람이 일었다. 폭풍이라도 몰아치는 것처럼 주변에
소용돌이가 일고 나뭇가지가 뚝뚝 꺾였다. 오키는 더 힘을 내서 펜자 백작을
밀쳤다. 일단 백작의 몸을 들어올리기만 하면 강력한 바람으로 멀리 날려버릴
셈이었다.
우드득
펜자 백작은 땅에 더 깊숙이 다리를 박고 버텼다. 오랜 풍파를 겪은 고목이 땅속에
뿌리를 내리듯 백작도 그렇게 우뚝 섰다. 금방이라도 뽑혀나갈 것처럼
위태위태하면서도 꿋꿋하게 견뎌냈다.
그리고 마침내 펜자 백작에게도 원군이 도착했다.
백작님, 저희가 왔습니다.
그 한마디가 펜자 백작과 스타우프 대주교에게는 감로수처럼 들렸다.
강을 다 건넌 일부 성기사들이 다크엘프 사이에 뛰어들어 검을 휘두르기 시작했다.
그들은 다크엘프들이 쏘는 화살을 방패와 패너플리로 막고 무섭게 검을 휘두르며
덤볐다.
성기사들의 검에서 검은 오러가 줄줄이 뿜어졌다. 그들 등에 업힌 신관들은
신성력을 일으켜 정령의 움직임을 제지했다. 신관들의 신성력이 서로 중첩되면서
점차 위력이 더해졌다.
일단 일부 성기사들이 뭍에 오르자 다크엘프들은 그들과 싸워야만 했다. 그러는
사이 더 많은 성기사들이 강을 건넜다.
물론 다들 상처투성이기는 했다. 살점이 뚝뚝 떨어져 피를 줄줄 흘리면서 겨우
강에서 빠져나왔다. 심지어 아직까지 목덜미에 식인물고기를 매달고 나온 자들도
있고, 몸에 화살이 박힌 성기사들도 꽤 되었다.
그래도 성기사들은 힘을 발휘했다. 일단 강에서 빠져나오자 자신의 몸을 돌보지
않고 무섭게 공격했다.
작은 야무크는 처음으로 당황했다. 식인물고기들이 성기사들을 전멸시키리라
기대했건만 너무 많이 살아났다.
그리고 성기사들은 그의 생각보다 훨씬 강을 빨리 건넜다. 펜자 백작에게
신경쓰느라 성기사들에게서 눈을 뗀 것이 실수였다.
이런! 저들이 어느새 강을 다 건넜지? 궁수들은 활을 사용하지 말고 단검으로
대적하라.
작은 야무크의 명령에 다크엘프들은 단검을 빼어들었다. 근거리 전투에서 활을
사용하다가는 어이없이 무너지기 마련이다.
하지만 중무장한 성기사들을 상대로 단검을 사용하는 것도 불리하기는
매한가지였다. 숫자는 다크엘프들이 훨씬 많지만 성기사들은 마치 늑대 사이에
풀어진 불곰처럼 날뛰었다. 그들이 휘두르는 철퇴와 도끼, 창검이 다크엘프들을
무참히 도륙했다.
다크엘프들에게 유리한 점은 빠르다는 것과 수가 많다는 것밖에 없었다. 다른 모든
면에서그들은 성기사들의 상대가 되지 못했다.
작은 야무크도 전력을 다해 겨우 펜자 백작을 묶어두는 정도밖에 역할을 못했다.
바람의 상급 정령 오키에게 끊임없이 힘을 불어넣었지만 점차 그것도 어려워지고
있었다.
사실 이 정도만 해도 작은 야무크로서는 선전한 셈이다. 루안의 펜자 백작이 어떤
인물이던가? 그는 화이트 베어 기사단의 단장이다.
그리고 지금 작은 야무크는 펜자 백작 한 사람만 상대하는 것도 아니다. 백작의
등에 업힌 스타우프 대주교도 열심히 작은 야무크의 정령술을 방해했다.
피의 강을 이용하고도 전세는 다시 성기사들에게 유리하게 기울었다. 적어도
굴테인이 도착하기 전까지는.
Chapter 3
성기사들을 뒤따라 피의 강까지 쫓아온 굴테인. 그의 눈에 강 건너의 격전이
들어왔다. 마음이 다급해진 그는 곧장 피의 강 위를 날았다. 이것저것 따지지 않고
급한 마음에 몸부터 날렸다.
굴테인의 수하 한 명이 빠르게 굵은 나뭇가지를 강물 위로 던졌다. 굴테인의 몸이
강물로 떨어지기 전에 그가 떨어질 곳에 맞춰 발판을 제공해주었다.
파앗
첨벙
굴테인은 그 나뭇가지를 박차고 재도약했다. 그가 수면을 박찬 지점에서는
식인물고기들이 벌 떼처럼 튀어나와 이빨을 딱딱 부딪쳤다. 그들은 굴테인의 다리를
물려고 튀어나왔다가 빈 허공만 물어뜯었다.
그리고 또 한 번, 굴테인의 몸이 다시 떨어지자 또 다른 다크엘프가 굵은
나뭇가지를 활로 쏘아주었다. 정확하게 굴테인의 발밑을 겨냥해서.
파앗
첨벙
이번에도 굴테인은 그 나뭇가지를 박차고 도약했고 식인물고기들은 또 허탕만 쳤다.
그리고 세 번째와 네 번째, 굴테인은 그렇게 다섯 번의 도약만으로 피의 강을
건넜다.
이 더러운 루안의 쓰레기들!
강 건너편에 도착하자마자 굴테인은 분노한 표범처럼 전장을 뒤흔들었다. 그의
분노는 펜자 백작만큼이나 사납고 무서웠으며 격렬했다. 백작이 상처 입은
불곰이라면 굴테인은 새끼를 보호하려는 표범에 견줄 만했다.
쩌적 쩌저적
굴테인의 주먹이 가슴께에서 서로 부딪치자 시퍼런 전기가 마구 불똥을 튕겨냈다.
그리고 그대로 전면으로 방전.
굴테인의 정면에 노출뎠璲?마구 불똥을 튕겨냈다.
그리고 그대로 전면으로 방전.
굴테인의 정면에 노출된 10여 명의 성기사들이 전기에 감전되어 몸을 떨었다.
그들은 방금 강에서 나와 온몸이 젖어 있었다. 그 바람에 전기가 한번 통하자
불통이 딱딱 튀고 몸이 쭈뼛해졌다.
그나마 성기사들은 마법 패너플리 덕분에 피해가 덜했다. 머리카락이 바짝 서고
잠시 몸을 움직일 수 없는 정도에 그쳤다.
하지만 성기사의 등에 업힌 신관들은 달랐다. 그들은 맨몸으로 굴테인의 강력한
전기 공격에 노출되었다. 대부분은 심장마비로 즉사! 그리고 겨우 살아남은 자들도
정신을 차리지 못하고 오줌을 지리며 기절했다.
굴테인은 치열하게 전투가 벌어지는 곳곳을 헤집으며 전기를 방출했다. 그리고 빠른
몸놀림으로 나무 위로 휙 떠오르더니 양손을 10센티미터 가량 벌려 가슴어림에
모았다.
굴테인은 그 상태로 입술을 달싹거리며 무언가를 중얼거렸다.
쩌저정
그의 양손바닥 사이에 응집된 수많은 전하! 그것들이 일제히 방전되며 푸른 아크를
내보냈다. 그 아크는 마치 풍선처럼 삽시간에 부풀어 오르며 구 형태를 갖추더니 그
안에서 시퍼렇게 전기가 뭉쳤다.
전격계의 상급 정령 아크랄!
전기 덩어리로 이루어진 푸른 고양이!
작은 야무크가 불러낸 바람의 상급 정령 오키에 이어 이번에는 굴테인의 전격계
상급 정령 아크랄을 소환했다.
가라, 아크랄! 가서 나의 무서움을 보여주어라.
굴테인은 아크랄을 방출했다. 그리고 자신도 또다시 전장으로 뛰어들었다.
번개는 하늘에서만 치는 것이 아니다. 땅에서 시작되는 번개도 있다. 굳이 그 출발
지점을 확인하고 싶다면 털이 빳빳하게 선 고양이의 형체를 찾아라. 그러면 눈부신
뇌전이 그곳으로부터 뻗어 나와 사방으로 작열하고 있음을 확인할 수 있을 것이다.
상급 정령 아크랄은 수많은 뇌전을 방출했다. 뿐만 아니라 그 자신도 하나의 번개가
되어 성기사들 사이를 누볐다.
쩌저적
아크랄이 빠르게 전장을 헤집고 다니다가 잠시 멈추면, 그리고 털을 곤두세우는 듯
캬르릉거리면 어김없이 무서운 전기의 폭풍이 몰아치며 방전이 시작되었다.
성기사들의 검도 빠르지만 아크랄은 그보다 더 빠르게 움직였다. 그 움직임이라는
것도 상궤를 벗어났다. 앞으로 빠르게 달린다 싶으면 갑자기 아래로 푹 꺼지고,
오른쪽으로 돈다 싶으면 갑자기 왼쪽에서 나타나는 등 예측을 불허했다.
속도가 빠르고 방향 전환이 자유롭다 보니 성기사들의 눈에는 잠깐잠깐 아크랄이
사라지는 것처럼 보였다. 순간적으로 그들의 시선이 아크랄의 행적을 놓쳤기 때문에
생기는 착시 현상이었다.
원래 이런 정령들은 성기사들보다는 신관들이 상대해야 효과적이다. 정령을
신성력으로 물리치는 것 만한 퇴치 방법도 없다.
그런데 그것이 쉽지 않았다. 아크랄의 행동반경이 워낙 넓고 빨라서 신성력을
집중시키기가 어려웠다.
그리고 무엇보다 신관들의 피해가 너무 컸다. 패너플 리가 없는 신관들은 아크랄이
방전할 때마다 침을 흘리고 눈을 까뒤집으며 기절했다. 그런데 어떻게 신성력을
모으겠는가?
쩌저적
파지직
끄아악!
방금도 또 아크랄의 대규모 방전이 있었다. 주변 10미터 정도를 휘감은 푸른 뇌전이
신관 두세 명을 새카맣게 태워버렸다. 뒤늦게 성기사들이 검을 휘두르며 아크랄을
공격했지만 벌써 아크랄은 멀리 몸을 뺀 상태였다.
한편 굴테인은 작은 야무크를 대신해 펜자 백작과 격돌했다. 작은 야무크는 백작과
스타우프 대주교를 당해내지 못하고 고전 중이었다.
스타우프 대주교의 신성력이 주변을 장악하면서 바람의 거인 오키가 급격하게 힘을
잃었다. 펜자 백작은 그 순간을 노려 몸을 날렸다. 땅속에 굳건하게 박아 넣었던 두
다리를 빼내 작은 야무크를 공격했다.
후와앙
펜자 백작의 몸에서 뿜어지는 오러가 작은 야무크의 움직임을 옭아맸다. 그리고
쏟아지는 강력한 플레일 공격! 거기에 머리라도 얻어맞으면 즉사다.
작은 야무크는 서둘러 오키를 부려 방어에 들어갔다. 동시에 땅에 몸을 굴리다시피
하면서 공격을 피했다. 하지만 쉽지 않아다. 바람의 거인 오키가 바람을 뿜어서
펜자 백작의 플레일을 쳐내려 했지만, 이번에도 오키의 움직임은 스타우프 대주교의
방해를 받았다.
빠악
플레일이 작은 야무크의 어깨를 훑었다. 그것만으로도 작은 야무크의 어깻죽지가
뜯겨나가고 근육과 뼈가 드러났으며 힘줄이 끊어졌다.
후아앙
다급하게 뒤로 나뒹구는 작은 야무크. 펜자 백작의 플레일은 다시 허공을 선회하며
그의 몸을 끈질기게 쫓았다.
그때 굴테인이 끼어들었다.
더러운 루안의 개! 나부터 상대해라.
쩌저정
굴테인의 양손에서 전기가 방출되어 펜자 백작을 강타했다.
뻐억
동시에 백작의 플레일은 굴테인의 손바닥을 가격했다. 위기에 처한 작은 야무크를
구하기 위해 굴테인이 몸을 돌보지 않고 플레일을 막은 덕분이다.
크왓!
커억, 으으윽!
펜자 백작과 굴테인 모두 뒤례고 플레일을 막은 덕분이다.
크왓!
커억, 으으윽!
펜자 백작과 굴테인 모두 뒤로 퉁겨지며 물러났다.
굴테인의 양손은 플레일에 얻어맞아 뼈가 으스러졌다. 더 이상 손을 쓸 수 없을
정도로 손 전체가 너덜댔다. 그는 두 손을 겨드랑이 사이에 끼고 감싸며 뒤로
비칠비칠 물러났다.
펜자 백작도 가슴에 또 한 번 강한 뇌전을 얻어맞고 거칠게 나뒹굴었다. 이가 딱딱
부딪히고 머리카락이 반쯤 탈 정도로 충격이 컸다.
펜자 백작과 굴테인 모두 뒤로 퉁겨지며 물러났다.
굴테인의 양손은 플레일에 얻어맞아 뼈가 으스러졌다. 더 이상 손을 쓸 수 없을
정도로 손 전체가 너덜댔다. 그는 두 손을 겨드랑이 사이에 끼고 감싸며 뒤로
비칠비칠 물러났다.
펜자 백작도 가슴에 또 한 번 강한 뇌전을 얻어맞고 거칠게 나뒹굴었다. 이가 딱딱
부딪치고 머리카락이 반쯤 탈 정도로 충격이 컸다.
게다가 이번 굴테인의 공격에 스타우프 대주교가 받은 타격은 더 컸다. 펜자 백작의
패너플리 표면을 타고 흐른 전류가 삽시간에 백작의 등 뒤로 번져 그곳에 업힌
대주교의 몸을 감전시켰다. 신성력으로 전기에 대한 저항력을 높였지만 그 정도로는
부족했다.
쩌릿쩌릿
스타우프 대주교는 팔다리가 마비되고 구토가 치밀었다.
우웨에엑!
대주교는 체면불구하고 펜자 백작의 목덜미에 토사물을 쏟아냈다. 한참을
토하는데도 시원해지지 않고 계속 머리가 어지러웠다.
펜자 백작으로서는 그야말로 설상가상이다. 뇌전에 의한 충격도 컸지만 패너플리
안으로 스며들어 등을 타고 흐르는 토사물 때문에 신경이 분산되었다. 그 역한
냄새와 미지근하면서도 끈끈한 점액질.
백작은 본능적으로 몸을 패너플리 앞쪽으로 밀착시켜 토사물을 피해보려고 했다.
하지만 정신이 가물가물한 스타우프 대주교가 그의 목을 더 꽉 끌어안자 그런
노력도 물거품이 되었다. 뜨끈한 토사물은 백작의 등에 착 달라붙어 앞쪽까지
삐져나오며 패너플리 안을 가득 채웠다.
펜자 백작은 힘겹게 일어나며 굴테인을 향해 플레일을 다시 휘둘렀다.
끄으응, 이 사악하고 더러운 놈!
오물을 뒤집어쓴 찜찜함이 굴테인에 대한 분노로 바뀌었다. 그는 특별히 더러운
이라는 단어를 강조하며 투지를 불태웠다.
후와앙
펜자 백작의 플레일이 바람처럼 들이닥쳤다.
굴테인의 위기!
굴테인의 공격은 두 손에서 시작되는데, 지금은 양손 모두 상처가 심해 쓸 수가
없었다. 일단 빠른 몸놀림으로 아슬아슬하게 플레일을 피했지만 백작의 몸도 상상을
초월하게 빨랐다.
이번에는 아까와 반대로 작은 야무크가 굴테인의 목숨을 구했다. 스타우프 대주교가
정신을 못 차니는 사이, 작은 야무크가 부리는 바람의 거인 오키가 다시 힘을
찾았다. 그리고 그 힘을 주먹에 모아 펜자 백작의 옆구리를 강타했다.
퍼엉
백작이 다급히 방패로 막았지만 방패 째 붕 떠서 멀리 휘말려 날아갔다.
콰다당
땅바닥에 거칠게 나동그라지는 펜자 백작과 스타우프 대주교. 작은 야무크는
그들에게 정령 오키를 부려 계속 공격을 퍼부었다.
펜자 백작이 다시 정신을 차리지 못하도록 닦달했다.
퍼엉 펑
이제 사방에서 소용돌이와 강풍이 몰아쳐 펜자 백작의 몸을 때렸다. 패너플리
덕분에 직접적인 타격을 받지는 않았지만 도저히 정신을 차릴 수가 없었다. 그렇게
바람에 휘말리면서 백작은 다시 강변까지 밀렸다.
쩌저정
굴테인이 소환한 아크랄도 백작을 노리고 뛰어들었다. 펜자 백작이 몸을
일으키려고만 하면 아크랄이 뛰어들어 감전시켰다. 돌풍이 일고 그 안에서 번쩍번쩍
방전 현상이 일었다.
크아악!
펜자 백작은 그야말로 만신창이가 되었다. 연속되는 전기 공격에 몸을 펴기도
힘들었고, 그 상태로 강풍에 휘말려 이리저리 쓸려 다녔다.
그럼에도 불구하고 그는 온힘을 다해 버텼다. 패너플리가 우수한 덕도 보았지만
이쯤 되면 거의 정신력 싸움이다.
펜자 백작은 악착같이 틈을 노렸다. 정령의 힘이 약해지는 찰나 단숨에 달려들어
정령술사들의 머리통을 빠개야 한다. 그는 어금니를 악물었다.
오키를 부리는 작은 야무크도 젖 먹던 힘까지 쥐어짰다. 코에서 피가 터져 흐르는
것도 무시하고 오키에게 마나를 공급했다. 여기서 조금만 더 밀면 펜자 백작을 피의
강에 다시 처넣을 수 있다.
다른 다크엘프들도 합세했다. 그들도 정령을 보내 펜자 백작과 스타우프 대주교를
밀쳤다.
딱딱딱
파다다닥
펜자 백작의 등 뒤에서 식인물고기들이 물 위로 뛰어오르며 이빨을 부딪쳤다. 어서
먹이가 강으로 떨어지기만을 기다리면서.
펜자 백작은 가슴이 철렁했다. 이대로 가다가 강에 빠지면 큰일이다. 그야 어떻게
버티겠지만 스타우프 대주교는 죽고 말 것이다.
우아아아-!
펜자 백작은 악을 썼다. 젖 먹던 힘까지 짜내 몸을 일으키려고 애썼다. 자신의 몸을
밀치고 굴리는 바람의 정령에 대항하려 했다.
성기사들도 그 모습을 보았다.
안 돼! 백작님!
그들은 일제히 소리치며 백작에게?
성기사들도 그 모습을 보았다.
안 돼! 백작님!
그들은 일제히 소리치며 백작에게 달려가 그를 도왔다. 강으로 떨어지지 않도록
손을 붙잡고 몸을 얽었다.
꽈악
우드드득
한 덩어리로 얽힌 펜자 백작과 성기사 그리고 신관들.
다크엘프들은 적들을 정령으로 밀고 활을 쏘았다.
우아아아-!
펜자 백작이 또다시 악을 썼다. 그의 얼굴이 시뻘겋게 변하고 목에 핏대가 잔뜩
올랐다.
우아아아! 다 죽여버린다, 이 새끼들아!
그의 입에서 침과 피가 뒤섞여 튀어나오고 이빨이 으드득 갈렸다.
다크엘프들은 이 악다구니 같은 성기사에게 기가 질렸다. 인간의 힘으로 바람의
상급 정령과 힘겨루기를 할 수 있다는 사실에 우선 기가 질렸고, 그 독함에
몸서리를 쳤다.
우아악!
펜자 백작은 그 와중에도 스타우프 대주교와 수하들을 챙겼다. 그는 온힘을 모아
괴력을 일으켰다. 그 엄청난 힘으로 바람의 거인 오키를 억누르고 동료를 뭍으로
내던졌다.
하지만 막상 자신은 그 반동으로 피의 강에 빠질 수밖에 없었다.
첨벙
물기둥이 시원하게 솟구치고 식인물고기 떼가 사방에서 달려들었다.
펜자 백작님!
성기사들이 놀라서 뒤를 돌아보았다. 다크엘프들도 펜자 백작이 어떻게 될 것인지
궁금해서 시선을 집중했다.
부글부글
펜자 백작을 삼킨 피의 강은 한동안 조용하더니 부글부글 끓어올랐다.
츄우왁
그리고 사방에 물방울을 비산하며 일순간에 솟구쳤다. 마치 폭포수가 거슬러 오르듯
물기둥이 치솟으며 펜자 백작이 다시 뛰쳐나왔다.
그의 온몸에는 식인물고기가 가득 달라붙어 있었다. 식인물고기들 가운데는 코를
베어 문 놈도 있었다. 손가락, 발가락, 허벅지, 엉덩이, 무릎. 놈들이 이빨을 박아
넣을 수 있는 곳에는 모두 달라붙었다. 심지어 패너플리까지 물어뜯으며 달라붙은
놈들도 수두룩했다.
백작은 물에 빠질 때의 충격으로 플레일도 놓쳤다. 오직 팔뚝에 매단 방패만
멀쩡했다.
펜자 백작은 오러를 모아 눈 부위만은 어떻게든 보호했다.
크와아!
백작은 물에서 뛰쳐나오자마자 다크엘프들 사이로 뛰어들었다.
빠아악
손에 매단 방패로 다크엘프들을 쳐 죽이며 무섭게 덤볐다. 눈에 귀기를 흘리고
입으로는 오히려 식인물고기를 뜯어먹으며 그렇게 싸웠다.
다른 성기사들도 백작의 뒤를 따랐다. 그들은 눈에 불을 켜고 덤볐다.
이렇게 되면 또다시 전세 역전이다.
작은 야무크는 재빨리 후퇴를 명했다.
안 되겠다. 일단 하얀 계곡의 입구까지 빠르게 이동한다.
그의 명령에 다크엘프들은 빠르게 몸을 뺐다. 굴테인도 얼른 몸을 빼냈다. 더
싸우고 싶어도 우선 손부터 치료해야 했다.
다크엘프들은 그렇게 바람처럼 몸을 날려 밀림 깊숙이 숨어버렸다.
헉헉! 이 비겁한 놈들, 도망을 치다니!
뒤에서 쫓다 못한 펜자 백작이 악을 썼다. 비겁한 놈들이라는 소리가 밀림에
메아리쳤다.
그러나 작은 야무크는 후퇴를 수치로 여기지 않는다. 밀림은 넓고 울창하다. 그
광대한 밀림 안에 있는 한 후퇴는 패배가 아니다. 또 다른 장소로의 이동일 뿐이다.

어디서 싸우든 무슨 상관이랴. 이 밀림 전체가 그들의 땅인 것을.!
8. 사막을 건너는 법
Chapter1
밀림에서 벌어진 전쟁 자체가 끝난 것은 아니지만 일단 이번 전투는 이것으로
종결되었다. 다크엘프들은 빠르게 물러나 하얀 계곡의 입구에 재집결했다.
하얀 계곡.
계곡 전체에 걸쳐 풀 한 포기 나지 않고 흙과 바위만 있다. 그 바위라는 것도 일반
바위들과는 또 다르다. 마치 눈이라도 내려앉은 것처럼 온통 하얀 바위들. 자세히
들여다보면 미세한 구멍이 숭숭 뚫려 있다.
계곡 자체가 이런 바위들로 이루어졌을 뿐 아니라 곳곳에 희고 기다란 돌탑들이
석순처럼 자라 있다. 사람의 손으로 만들어진 돌탑은 아니다. 자연적으로 형성된
길쭉한 바위들이 마치 탑처럼 쭉 늘어섰을 뿐이다.
계곡에서 조금 떨어진 앞쪽, 다크엘프들은 작은 야무크를 중심으로 빙 둘러서
모였다.
다크엘프들이 모두 모였다고 판단되자 작은 야무크는 상황 파악부터 했다. 그는
다크엘프들의 부상 정도를 일일이 살피고 숫자를 세며 전력을 재점검했다.
다크엘프들의 피해는 그의 예상보다 더 컸다. 굴테인은 당분간 양손을 쓸 수 없을
정도로 부상이 심했다. 뼈가 잘게 부스러지면서 근육과 힘줄을 찌르는 바람에 손에
전혀 힘을 줄 수가 없는 지경이었다. 하긴, 그 육중한 플레일을 맨손으로 받았으니
이 정도에서 그친 것만 해도 다행이다.
전투 다크엘프들도 많이 죽었다. 첫 교전에서도 죽은 자가 좀 있었고, 방금 전에
피의 강에서 싸우면서 그 피해가 눈덩이처럼 불어났다. 전력의 4분의 1정도가 사망,
그리고 생존자 가운데 3분의 1은 중상이다.
심지어 작은 야무크마저 정상이 아니었다. 마나 소모가 너무 심했다. 바람의 정령
오키에게 끊임없이 힘을 넣어주느라 그의 마나는 거의 고갈되었다. 그래도 지금의
상황은 그에게 쉴 틈을 주지 않았다.
너희는 부상자들을 마고갈되었다. 그래도 지금의
상황은 그에게 쉴 틈을 주지 않았다.
너희는 부상자들을 마을로 옮겨라. 그리고 정찰을 하던 아이들은 다시 피의 강으로
가라. 절대 저들의 동태에서 눈을 떼지 말고, 만일 저들이 계속 우리를 추격할
기미가 보이면 바로 내게 보고하라.
작은 야무크의 명령이 떨어지자 정찰 전담 다크엘프들은 빠르게 피의 강을 향해
되돌아갔다.
작은 야무크는 비교적 부상이 적은 다크엘프들을 시켜 중상자들을 마을로 옮기도록
했다. 중상자들을 이곳에 둘 수는 없다. 마을로 돌려보내 제대로 치료를 받게 해야
한다.
부상자들이 다 떠나고 나자 작은 야무크는 남은 병력을 추슬렀다. 250여 명가량의
전투 다크엘프들이 작은 야무크의 곁에 남았다. 그들은 작은 야무크의 지휘 아래
이곳 하얀 계곡에서 또 한 번의 전투를 치러야 한다.
작은 야무크가 병력을 통솔하는 동안 굴테인은 부상당한 손을 치료했다. 일단 급한
대로 피를 지혈하고 약초를 개서 바른 뒤 천을 찢어 꽉 고정했다.
그런 굴테인에게 작은 야무크가 다가왔다.
굴테인, 좀 어떠냐? 손이 많이 상한 것 같던데.
작은 야무크가 걱정스럽게 물었다.
굴테인은 다크엘프의 핵심 전력이다. 그가 빠지면 전력 손실이 너무 심해서 안
된다. 그리고 하얀 계곡에서 전투를 벌이려면 더더욱 굴테인이 필요하다. 다음
전투는 굴테인 없이는 절대 펼칠 수 없다.
굴테인은 붕대를 감은 손을 흔들어 보이며 작은 야무크를 안심시켰다.
괜찮습니다. 손으로 벌이는 싸움이야 당분간 불가능하겠지만, 어차피 다음 전투는
손을 써서 하지는 않을 테니까요. 그나저나 저들이 바로 추격할까요? 지금 이
상태에서 저들과 싸우려면 우리 측 피해가 너무 클 텐데요.
작은 야무크는 고개를 저었다.
혹시나 싶어서 정찰조를 풀었지만 저들도 쉬지 않고 전투를 계속하지는 못할 것
같다. 저들의 대장도 상처가 심했으니까 휴식이 필요할 거야. 적장을 피의 강에
다시 처넣었을 때는 우리가 승리했다고 확신했는데 그 곰 같은 자가 거기서 또
빠져나올 줄은 미처 몰랐어.
굴테인은 펜자 백작의 무시무시한 공격을 떠올리며 몸서리쳤다. 오랜 과거, 숲속
마을에서 도망칠 당시의 악몽이 떠올랐다.
숨 막히는 추격과 요오크 후작의 무서운 공격!
그때만 떠올리면 아직도 몸서리가 쳐진다. 굴테인을 구하려고 달려온 큰 야무크도
그때 치명상을 입었다. 요오크 후작의 손에서 어린 굴테인을 구하려다가 끔찍한
부상을 당했다. 아직까지도 회복되지 않을 만큼 심한 상처를.
작은 야무크와 굴테인은 서로를 마주보며 한숨을 쉬었다. 크로노스교의 부활을
선포할 때부터 각오했던 일이다. 하지만 저들의 무서움을 막상 피부로 겪은 뒤에
느끼는 감정, 그 공포는 무어라 표현할 수 없을 정도였다. 숨이 턱턱 막기호 피부에
소름이 돋는 느낌이다.
이런 때일수록 작은 야무크의 예지력이 절실했다. 미래를 내다볼 수 있다면
두려움이 덜할 것이다.
가상의 전투를 또 해보시면 어떨까요?
굴테인이 조심스럽게 물었다. 가상의 전투가 얼마나 힘든 일인지 알고 있기에 더욱
조심스러웠다. 하지만 그 능력에 기대고 싶을 만큼 저들에 대한 공포가 컸다.
작은 야무크는 침울하게 고개를 저을 뿐이었다.
다시 해본들 소용없을 거야. 이번 전쟁은 안개 속에서 싸우는 것 같아. 나의
능력으로도 승패의 향방을 가늠할 수가 없단 말이다. 가상 전투에서 어떤 것을
보았는지 전혀 기억이 나질 않아. 이럴 때 또 가상의 전투를 벌인들 같은 결과만
얻을 뿐. 그래도 피의 강에서 실제로 싸워보면 무언가 기억이 날 줄 알았는데. 아무
것도 떠오르지 않았다. 아무것도.
정말 아무것도 기억나지 않는 겁니까? 일부분이라도, 아니 당장 이곳 하얀 계곡에서
전투를 벌이면 어떻게 될지만이라도 알 수 없습니까?
굴테인이 답답한 듯 캐물었지만 작은 야무크는 아무런 답도 하지 못했다.
그럼 당장 전투라도 벌어지면 어떻게 합니까? 결과가 어찌 될지 전혀 모르고 싸워야
합니까? 후우.
굴테인의 어깨가 축 처졌다. 작은 야무크가 그의 어깨를 툭툭 쳤지만 그런다고 금세
기운이 나지는 않았다.
하지만 굴테인이 걱정하는 것과 달리 전투는 소강상태에 빠졌다. 루안의 성기사들도
휴식이 필요했다. 그리고 그들도 다크엘프들 만큼이나 두려움이라는 감정을 맛보고
있었다.
신앙심으로 공포를 억누르고는 있지만 그것이 말처럼 쉽지 않았다. 이런 밀림의
한복판에서 동료들의 주검을 치우면서 느끼는 공포는 제아무리 성기사들이라 해도
크나큰 고통으로 다가왔다. 더군다나 그들이 믿고 따르는 펜자 백작마저 정신을
잃은 상황이 아닌가.
펜자 백작은 전투가 나자마자 쓰러졌다.
그럴 수밖에 없었다. 패너플리 사이사이로 드러난 맨살은 물론이고, 그 안쪽까지
식인불고기들이 파고들어 살점을 뜯어먹었다. 피도 너무 많이 흘렸다. 그리고
바람의 정령과 힘을 겨루느라 너무 많은 마나를 일순간에 쏟아 부琉??바람의 정령과 힘을 겨루느라 너무 많은 마나를 일순간에 쏟아 부었다. 덕분에 마나
홀도 텅텅 비었다.
백작님!
전투가 끝나자마자 성기사들은 백작에게 몰려들었다. 그들은 우선 백작의 몸에서
식인 물고기들을 떼어내고 패너플리를 벗겼다.
백작의 몸에 달라붙은 식인물고기들이 아직까지 살아서 퍼덕거리고 이빨을
드러냈지만, 이런 행동은 오히려 성기사들의 화만 돋우었을 뿐이다. 그들은
분풀이라도 하듯 식인물고기의 목을 가르고 머리를 발로 짓이겼다.
백작의 몸은 그야말로 만신창이. 스타우프 대주교가 토해놓은 것과 식인물고기가
씹다가 남겨둔 살점, 그리고 피와 땀이 뒤범벅되었다. 그러고도 숨이 붙어 있는
것이 용할 정도였다.
백작을 나무그늘에 눕히고 성기사들도 휴식을 취했다. 살아남은 신관들 가운데
기력이 있는 자들은 부상자들을 치료했다.
하지만 치료를 하는 신관들의 표정도, 부상자들의 표정도 모두 엉망이었다. 그 강한
위세와 자존심은 모두 휴지조각처럼 구겨졌다. 지금은 움직일 기력도 없고 두려움과
피곤함만 가득했다.
긴 침묵. 그리고 휴식.
그 휴식의 끝에 누군가 일어나서 생존자의 숫자를 세기 시작했다.
피의 강을 건너면서 죽은 자가 의외로 많았다. 그리고 뭍에 올라와서도 다크엘프의
화살에 눈이나 목을 맞아 죽은 자도 꽤 되었다.
200명의 성기사 가운데 멀쩡한 사람은 불과 절반이 조금 넘는 정도에 지나지
않았다. 사지 가운데 하나 이상을 잃었거나 혼수상태에 빠진 성기사가 4분의 1,
죽은 자도 4분의 1이다.
루안이 자랑하는 4대 기사단. 그 가운데 하나인 화이트 베어 기사단이 입은 피해는
실로 엄청났다. 사지가 멀쩡하지 않거나 혼수상태인 기사들이 앞으로 어떻게 전투를
하겠는가? 이미 그들은 절반에 가까운 병력을 잃은 셈이다.
신관들의 피해는 차마 눈뜨고 볼 수 없을 정도로 심했다. 50명 가운데 살아남은
자는 불과 일곱뿐이었다. 그 가운데 스타우프 대주교는 기절했고 나머지 여섯 명은
그런대로 기력이 남아 있었다.
그러고 보면 살아남은 신관들은 이미 다 죽어버렸기 때문이다.
어떻게 할 건가?
성기사 가운데 한 명이 모두에게 의견을 물었다. 일어나서 생존자의 수를 헤아리던
기사다. 기사들 가운데 고참 축에 속하는 인물. 지금 이 자리에서는 일단 그가
리더다.
성기사들은 그의 질문에 답하지 못했다. 이 지긋지긋한 밀림을 떠나 고향으로
돌아가고 싶은 마음, 그리고 크로노스교의 악마들을 섬멸해야 한다는 사명감, 이 두
가지의 상반된 감정 사이에서 갈등했다.
여기서 계속 이러고 있을 수는 없다. 우리는 결정을 해야 한다. 지금 펜자 백작님도
기절해 계시고, 스타우프 대주교님도 정상이 아니다. 우리끼리 방향을 결정해야해.
의견 개진을 부추겨보았지만 소용이 없었다. 성기사들은 그 자리에 앉은 채 아무도
입을 열지 않았다.
그럼 내 생각부터 말하겠다. 우리에게는 세 가지 길이 있을 것 같다. 첫째는 여기서
부상자들과 함께 동쪽 해안까지 물러나는 것이다. 그리고 정박된 배를 타고
본국으로 귀환하는 것이다.
그의 말에 누군가 발론을 제기했다.
저는 반대입니다. 그럼 우리는 패잔병이라는 오명을 뒤집어써야 합니다. 더 이상
자랑스러운 화이트 베어 기사단으로 남지 못하고 패배자가 되는 겁니다. 그러고도
어떻게 우리가 살아 있다고 하겠습니까?
다들 고개를 끄덕였다. 돌아가고 싶은 마음이야 굴뚝같지만 그럴 수는 없다.
앞에 나서서 의견을 물었던 성기사가 가장 먼저 동의했다.
좋아, 나도 그렇게 생각한다. 화이트 베어 기사단의 명예에 먹칠을 하느니 차라리
여기서 죽는 게 낫지. 그 편이 루께서 보시기에도 더 떳떳할 테고. 그럼 두 번째
방안이다. 두 번째는 여기서 다시 힘을 모아 저들을 추적하는 것이다. 밀림
끝까지라도 뒤쫓아 섬멸하는 것. 이 밀림에서 죽을 각오로.
이번에는 다들 고개를 끄덕였다. 하지만 얼굴 표정은 모두들 어둡기 그지없었다. 이
두 번째를 택해야 한다는 것은 알겠는데 선뜻 마음이 내키지 않았다. 식인 물고기를
만나 뜯어 먹힌 동료들을 떠올리기만 해도 풀이 꺾이고 사기가 저하되었다.
다들 침묵하는 가운데 누군가 물었다.
세 가지 방법이 있다고 했는데, 그럼 세 번째는 뭡니까?
세 번째는 일단 배가 정박된 곳까지 물러나는 방안이다. 하지만 본국으로 돌아가지
않고 그곳에서 진을 친다. 물론 부상이 심한 중상자들은 본국으로 후송해야겠지.
그리고 본국에 이곳 상황을 설명하고 병력 충원을 요청한다. 교황청에서 추가
병력을 파병하면 그들과 합류해 다크엘프들을 재공격하는 방안이다.
다들 세 번째 방법이 가장 합리적이라고 생각했다. 불명예스러운 패잔병이 되는
것도 아니고, 일단 휴식도 취할 수 있는 방안. 모두들 이 세 번째를 묘수라고
생각했다.
그 방법이 좋을 것 같습니다. 사실 우리는 크로노스교를 상대한다기에 흑마법에
대한 대비만 치중하지 않았습니까 크로노스교를 상대한다기에 흑마법에
대한 대비만 치중하지 않았습니까? 하지만 이제 적이 다크엘프라는 사실을
알았습니다. 저희가 이 사실을 교황청에 보고하면 다음 파병되는 추가 병력은
그들에 대한 대비를 해서 올 것 아닙니까? 예를 들어 전격계 정령이나 바람의 정령.
이런 것들을 상대할 준비 말입니다.
누군가 나서서 세 번재 방법을 지지하자 다들 고개를 끄덕이며 동의했다.
그렇지. 우리는 상대를 잘못 파악했어. 준비를 더 착실하게 하면 그만큼 피해를
줄일 수 있겠지.
모두의 의견이 대충 모아진 듯했다. 처음 의견을 내었던 성기사가 결론을 지었다.
그럼 다들 세 번째 방법에 동의하나? 그렇다면 여기서 이러고 있을 필요가 없다.
동쪽 해안으로 이동하여 그곳에 진을 치자. 그리고 교황청에 추가 파병을 요청하자.

다들 자리를 털고 일어났다. 지금까지는 의기소침해 있었지만 다들 새로 힘을 냈다.
기사들 가운데 누군가 뗏목을 만들어 강을 건너자고 제안했다.
그렇다! 식인물고기를 피해 피의 강을 건너자면 배가 필요하다.
누군가 또 의견을 내놓았다.
의왕 만들 거면 약간 하류 쪽에서 만들기 시작하는 게 좋겠다. 우리가 건너온
이곳은 너무 얕아서 배를 두껍게 만들 수 없어. 그렇다고 나무를 얇게 깎아서
만들면 저 진절머리 나는 물고기 떼가 배 밑창마저 뚫어버릴 것 같아.
다들 좋은 의견이라고 생각했다.
성기사들은 약간 하류 쪽으로 내려갔다. 그곳에서 두꺼운 통나무를 가지런히 자르고
껍질을 벗긴 다음 굵은 덩굴로 엮었다.
또 다른 성기사가 의견을 내놓았다.
뗏목 가장자리에 나무를 대서 난간을 만들어야 하지 않을까요? 저 식인물고기들이
물 위로도 마구 뛰어오르던데.
다들 고개를 끄덕였다. 저 식인물고기들이 얼마나 높이 뛰어오르는지 이미
몸서리쳐지도록 겪어보았기에 철저하게 대비했다. 그들은 뗏목 둘레에 난간을 높게
쳤다.
뗏목이 완성되자 그들은 먼저 펜자 백작과 스타우프 대주교부터 가운데 눕혀TEk.
그리고 차례대로 중상자들을 옮겨 싣고 뗏목을 강에 띄웠다.
Chapter2
다크엘프 종족과 성기사들의 치열한 전투가 벌어지는 동안, 시르온 일행은 밀림
깊숙이 들어왔다. 그런데 엉뚱하게도 시르온이 선택한 길은 전투가 벌어졌던 피의
강과는 전혀 동떨어진 방향이었다.
루안의 병력은 동쪽 해안에 자리 잡았고, 피의 강은 밀림 중앙을 관통하며 남해로
떨어진다. 하지만 시르온이 선택한 방향은 그 양쪽과 모두 무관한 멜브아노 산맥
쪽이었다.
밀림의 서쪽에 기대서 길고 비스듬하게 뻗은 멜브아노 산맥.
시르온은 앞이 보이지 않는 무성한 밀림을 헤치고 이 멜브아노 산맥과 평행선을
그리며 남하했다.
이유는?
딱히 이유를 말할 수는 없다. 그저 본능적인 감을 좇았을 뿐이다.
시르온은 그쪽 방향에서 자신을 잡아끄는 무언가 있다고 확신했다. 그래서 약간의
망설임도 없이 그 길을 택했다.
그를 잡아끄는 무엇!
시르온은 그 대상을 크로노스교라고 생각했다. 세상에 크로노스교 말고 무엇이 있어
그를 끌어당기겠는가?
어쨌거나 시르온 일행은 밀림 깊숙이 들어왔음에도 불구하고 다크엘프들과 마주치지
않았고 성기사들과도 만나지 않았다. 같은 밀림 안에 있으면서도 서로 다른 길을
갔기 때문이다. 이것이 그들에게 다행인지 불행인지는 알 수 없지만.
밀림에 진입한 지 오늘로써 벌써 5일째.
푹푹 지는 더위와 몸에 달라붙는 하루살이 떼, 나무 위에서 뚝뚝 떨어지는
거머리들, 그리고 빽빽한 수풀과 덩굴.
티보는 그 외에도 몇 가지를 더 꼽았다. 세상에서 가장 진절머리 나는 것들의 이름
말이다.
그래, 도마뱀. 도마뱀도 마음에 안 들어. 더위랑 파리 떼, 거머리, 빽빽한 수풀과
넝쿨식물들. 거기에 도마뱀도 추가해야해. 그놈들은 혓바닥을 날름거리면서 다가와
슬쩍 몸에 기어 올라오지. 아, 또 있다. 끈적거리는 식충식물들도 지겨워.
티보는 자신이 싫어하는 것들의 목록을 만들었다.
그런 티보를 돌아보며 시르온이 한마디 던졌다.
하하, 그렇게 목록을 늘려가다 보면 대체 뭐가 남겠소? 그러다가 이 밀림 안에 있는
모든 것이 다 들어가고 말지.
티보는 민망했는지 뒷머리를 으며 툴툴 웃었다.
그, 그러게 말입니다. 하지만 너무 뭐라고 하지는 마십시오. 교주님과 헤이호님은
무더운 사막에서 살아보셨기에 이런 기후에 익숙하겠지만, 저처럼 눈이 많은
산기슭에 살던 놈은 이런 밀림이 아주 싫습니다. 차라리 살을 에는 강추위가 낫지.
이거야 원.
하하하, 그런가? 그래도 사막이랑 밀림은 많이 다른데. 더운 것도 여기는 습기가
많고 몸이 축 처지는 기분이지만 사막은 그렇지 않지. 굳이 비교하자면 사막에 있을
때는 이글거리는 철판 위에 내던져진 토끼고기가 된 기분이고, 밀림은 찜통 안에
던져진 토끼의 기분이랄까?
시르온의 비유가 적절했는지 다들 웃었다. 티보는 물론이고 무뚝뚝한 헤이호마저
피식 웃음을 터뜨렸다.
큭큭, 그거 . 티보는 물론이고 무뚝뚝한 헤이호마저
피식 웃음을 터뜨렸다.
큭큭, 그거 참 절묘한 비유십니다. 철판 토끼구이와 토끼 찜의 차이라고요? 큭큭!
그러고 보니 슬슬 배가 고파지는군요. 마침 저녁식사 때도 된 것 같은데 오늘은
여기서 식사를 하면서 쉬시지요."
그럼 그럴까?
시르온이 쉬어가기로 결정하자 티보와 헤이호가 적당한 곳에 자리를 잡았다. 티보는
나뭇가지를 베어 불을 지폈고, 시르온은 무성한 수풀 속으로 들어갔다. 식사거리를
사냥하기 위해서였다.
밀림에 들어오면서 사냥 담당은 시르온이 도맡았다. 다른 지역에서라면 사냥꾼인
티보가 더 뛰어나겠지만, 이런 밀림에서는 시르온이 가장 뛰어난 사냥꾼이다.
수풀을 헤치면서 조금 들어가자 사방에 사사삭 하며 무언가 움직이는 소리가
들렸다. 무언가 스르륵 미끄러지는 소리도 귀에 전달되었다.
시르온은 가만히 수풀 속에 주저앉아 눈을 감았다.
마음의 평정, 그리고 천천히 이끌어내지는 스테노의 힘.
시르온의 몸 안에 잠겨 있는 열 마리의 아주 강력한 망령. 그 가운데 가장 최근에
각성한 스테노!
망혼벽 서열 8위의 악령!
사악한 사안(蛇眼)의 주인공!
시르온은 스테노의 힘과 가장 친숙하다. 가장 최근에 각성하기는 했지만 제일
친밀해졌다. 어쩌면 사안의 주인인 스테노가 망령들 가운데서 독과 가장 친밀하기
때문인지도 모른다.
아직까지 스테노의 망령 자체를 뜻한 대로 불러낼 수는 없다. 그래도 마음만 잘
가다듬으면 스테노가 가진 힘의 일부를 이끌어낼 수는 있다. 스테노 자체를 깨우는
것보다야 위력이 약하지만 그래도 엄청난 진전이다.
사아악
시르온의 입술이 동그랗게 말렸다.
쉿쉿
그 사이에서 가느다란 바람이 뿜어지며 높은 주파수의 소리가 흘러나왔다. 파충류의
비늘이 수풀을 헤치는 소리 같기도 하고, 뱀이 혓바닥을 핥는 소리 같기도 하다.
시르온의 입에서는 소리만 새어나온 것이 아니다. 차가운 냉기도 뿜어졌다.
푹푹 찌는 밀림이 일순간에 쫙 얼어붙을 정도로 싸늘한 냉기!
실제로 온도가 낮은 것과는 또 다른 느낌의 냉기!
소름이 쫙 끼치고 몸이 얼어붙는 차가움!
그 살벌한 공포와 냉혹한 황폐함!
아아!
시르온의 눈이 다시 뜨인다. 흰자위라고는 전혀 없는 시커먼 어둠, 깊은 연못을
들여다보는 듯한 두려움이 열린다.
화아악
너무나 새까매서 빛 한 점 찾아볼 수 없는 그 어둠 속에서 가느다란 빛이 뿜어졌다.
세로로 길게 찢어지며 내뿜어지는 한줄기 창백한 빛!
아아아!
몸이 시리도록 창백한 한줄기 빛이여!
사안이 열렸다. 시르온의 눈에서 사안이 열렸다.
밀림이 얼어붙는다. 밀림에서 숨을 쉬는 모든 생명체가 일제히 호흡을 멈추고 숨을
죽인다. 시르온에게서 내뿜어지는 냉기를 견디지 못하고 몸을 뒤틀며 공포에 떤다.
밀림의 나뭇잎 사이를 날던 파리들도 날갯짓을 멈추었고, 도마뱀들은 혓바닥 끝조차
움직이지 못했다.
화아악
개방(開放)!
사안이 다 열렸다. 그 몸서리쳐지는 냉혹이 눈을 떴다.
비칠비칠!
밀림에서 무언가 움직였다. 뱀들이다. 굵은 뱀, 알록달록한 뱀, 독사, 커다란
애너콘다. 그 파충류들이 일제히 몸을 미끄러뜨려 시르온 앞으로 모여들었다.
그들은 습관적으로 날름거리던 혓바닥조차 내밀지 못했다. 움직임도 자연스럽지
못하고 딱딱하게 굳었다.
그렇게 시르온 앞으로 모여 몸을 누였다. 머리를 납죽 엎드리고 몸통을 돌려 허연
뱃가죽을 드러낸 채 시르온 앞에 대령했다.
번적
시르온의 오른손에 들린 칼날이 빛을 받아 번쩍였다. 그리곤 빠르게 뱀들의 목을
가르며 휘둘러졌다.
사사삭
그제야 사안이 닫혔다. 손을 거둠과 동시에 그의 눈이 다시 사람의 것으로
되돌아왔다.
촤라락 촤라라락
시르온의 사안에 홀려 이곳까지 이끌려왔던 뱀들은 순간 정신이 들었다. 놈들은
몸통을 부르르 떨며 시르온에게서 멀어졌다. 사람정도는 단숨에 삼키고도 남을 만한
애너콘다조차 그 큰 몸통을 떨며 후다닥 도망쳤다.
이런, 또 죄다 독사들뿐이군. 내 몸에 독기가 너무 강해서 그런 것인가? 매번
뱀들을 부르면 독사들이 가장 먼저 달려와. 이거 또 티보에게 한 소리 듣겠군.
눈을 뜬 시르온은 발치에 죽어나자빠진 뱀들을 보며 혀를 찼다. 그의 말대로
하나같이 알록달록한 독사들뿐이다. 독이야 그가 안전하게 제거하겠지만 누가 이런
끔찍한 것들을 먹고 싶겠는가?
시르온은 머리를 설레설레 저으며 뱀을 챙겼다. 어쨌거나 배는 채워야 하니까.
아니나 다를까? 시르온이 독사 한 꾸러미를 들고 돌아오자 티보는 입이 부루퉁하게
부었다.
교주님, 또 독사입니까? 매번 뱀을 먹는 것도 지겨운데 그 알록달록한 것을 보기만
해도 식욕이 확 떨어집니다.
쩝, 이거 미안하군. 내 사냥 솜씨라는 것이 별로 신통치 않아서.
그래도 배가 고팠는지 티보는 부지런히 뱀 껍질을 벗겼다. 뱀독은 이미 시르온이 잘
제거해서 가지고 왔다.
티보는 목 양쪽에 흠집을 내서 양쪽으로 벌리겁 시르온이 잘
제거해서 가지고 왔다.
티보는 목 양쪽에 흠집을 내서 양쪽으로 벌리고 주르륵 껍질을 벗겨 내렸다. 한두
번 해본 솜씨가 아닌 듯 아주 능숙했다. 희멀건 뱀살이 드러나고 내장들이 함께
주르륵 딸려 나왔다. 그것들을 쭉 훑어내자 고리 모양의 뱀 고기가 준비되었다.
티보는 뱀들을 나무 꼬챙이에 칭칭 감고 불 위에 굽기 시작했다. 탁탁 소리를
내면서 뱀 고기 익는 냄새가 세 사람의 시장기를 더 부채질했다.
Chapter 3
그런데 교주님, 사막 이야기를 조금 더 해주십시오. 전에 예히나탈님께 듣기로
교주님께서는 사막을 수도 없이 횡단했다고 하셨는데. 그 사막이라는 곳이 여행을
할 만한 곳입니까? 한번 횡단을 시작하면 몇날며칠, 혹은 한 달씩 뙤약볕 속을
걸어야 한다면서요?
고기가 익기를 기다리면서 티보는 시르온에게 질문을 던졌다.
함께 이곳 밀림으로 여행하면서 세 사람은 상당히 친밀해졌다. 티보는 교주
시르온이라는 사내를 좀 더 자세히 알고 싶어서 식사 때마다 하나씩 개인적인
질문을 던지곤 했다.
시르온은 그때마다 솔직하게 이야기를 해주었다. 그는 흉금을 터놓고 티보를
대했다.
이번에서 시르온은 티보에게 마음속 이야기를 했다.
글쎄, 별로 권하고 싶지는 않소. 그 사막이라는 것이 끝도 없이 펼쳐져서. 그야말로
자연의 광활함을 맛볼 수는 있지만 너무 외롭고 두렵지. 모래 언덕과 모래펄,
뙤약볕과 밤에 몰아치는 추위, 중간중간 유사 같은 위험도 있고. 그런데.
잠시 말을 멈춘 시르온은 옛 기억을 떠올렸다. 죠란의 사막, 노예 생활,
그리고.티야!
티야를 생각하면서 시르온은 아스라이 먼 기억 속을 더듬었다.
그런데 말이오, 나중에는 그 유사 같은 것이 그리워집디다. 너무나 같은 풍경이
계속되고, 너무나 똑같아서 막막하니까. 너무 외로우니까. 그러다 보니까 유사라는
놈마저 그리워집디다. 그건 외로움. 그렇지 외로움이라는 감정이오. 이 막막한 곳에
나 혼자만 있다는 두려움이지. 심지어 나는 말이오, 나는.
잠시 숨을 멈추었던 시르온은 감정의 찌꺼기를 토하듯 뇌까렸다.
나는, 그 사막을 건너던 나는 너무나 외로워 때로는 뒷걸음질로 걸었다오. 내 앞에
찍힌 내 발자국을 보려고. 그거라도 보려고.
그렇다. 죠란의 사막에서 그는 너무나 외로워 뒷걸음질로 걸었다. 그도 남들처럼
평범하게 자기 앞에 찍힌 발자국만을 뒤쫓아 가고 싶었다. 맹목적으로 아무런
근심걱정 없이 누군가 제시해주는 발자취만을 좇고 싶었다. 결코 새로운 길을 가고
싶지 않았다.
아무도 가지 않는 길을 걷는 것, 그것은 지독한 형극이다. 외로움이다.
그래도 시르온은 그 길을 가야만 한다. 아무도 가지 않는 그만의 길!
지금은 그 사막을 걸을 때보다는 훨씬 낫다. 예히나탈이 그 길을 같이 간다.
헤이호도 있고 티보도 있다. 쿠크란, 비윰므 헤리잔, 르지나, 몽테뉴 백작과
드레퓌스 남작도 있다. 비록 시르온이 앞장서야 하지만 그에게는 동료들이 있다.
그리고 그의 마음속에서 티야도 그 길을 같이 건넌다. 인생의 사막을, 그 치열한
뙤약볕을 같이 걸을 사람들이 너무 많다!
시르온은 자기도 모르게 눈시울이 붉어졌다.
사람은 지켜야 할 누군가가 있을 때 약해지나?
시르온은 그때의 그 화두가 떠올랐다. 헤리잔을 지키기 귀찮아서 버려두려고 했던
그 당시의 화두!
아직은 잘 모르겠다. 어쩌면 약해질 수도 있고. 아닐 수도 있다. 아직은, 아직은 잘
모르겠다.
한편 티보는 시르온의 말에 충격을 받았다. 감동을 느끼기도 했고 연민마저 들었다.
시르온의 그늘에 숨은 외로움과 고독을 읽었기 때문이다.
그렇다고 시르온이 약해 보이지는 않았다. 오히려 더 강해 보였다. 그는 시르온
교주가 세상 그 어떤 풍파로도 부술 수 없는 굳건한 산처럼 느껴졌다.
강하다. 이 사내는 정말 강해!
티보는 다시 생각했다.
잘했다. 교주를 따르기로 결정하길 잘했어!
티보의 눈시울도 붉어졌다.
갑자기 장내가 엄숙해진 가운데 헤이호가 뱀을 확 낚아챘다.
이런! 뱀이 다 탄다.
시르온의 상념도, 티보의 감동도 거기서 깨졌다.
아이고, 아까운 뱀들이 새까맣게 탔네. 네놈들을 포식해야 내 정기가 보충될 텐데
이걸 어쩌나? 아이고오.
티보가 눈 꼬리의 물기를 찍어내며 호들갑을 떨었다.
시르온의 이야기로 인해 착 가라앉았던 분위기가 다시 살아났다.
하하하! 티보는 홀아비면서 정기를 보충해서 대체 뭘 하려고 그러시오? 어디다 TMf
데가 있다고?
시르온이 농을 던지자 티보가 맞받아쳤다.
그러시는 교주님은 뭐 짝이 있으십니까? 홀아비나 애인 없는 총각이나 피차
마찬가지지요. 그러고 보니 헤이호님은 홀아비십니까, 아니면 애인 없는 불쌍한
총각이십니까?
험험!
무뚝뚝한 헤이호가 헛기침을 하며 고개를 돌렸다.
그 모습을 보면서 시르온과 티보는 파안대소했다.
시르온이 티보 편에 서서 한 마디 거들었다.
하하하! 그러고 보니까 나도 궁금하군요. 대체 헤이호는 어느 마디 거들었다.
하하하! 그러고 보니까 나도 궁금하군요. 대체 헤이호는 어느 쪽입니까? 하하,
보아하니 아직 혼인을 하지는 않은 것 같은데. 하하하!
험험!
헤이호는 연신 헛기침을 해댔다.
뱀은 홀랑 타서 별로 먹을 것도 남지 않았다. 하지만 세 사나이는 모닥불 가에
둘러앉아 훈훈함으로 배를 채웠다.
다음날 오후 태양이 밀림을 따갑게 달굴 즈음, 시르온 일행은 어제보다 조금 더
남서쪽으로 전진했다.
이쪽 방향이 밀림의 중심부로 향하는 길입니까?
티보가 다시 심심해졌는지 질문을 던졌다.
그러고 보니 아직까지 아무도 방향에 대해 이야기하지 않았다. 시르온이나 헤이호가
놀랍도록 방향감각이 탁월했기에 따로 거기에 대해 논의할 필요가 없었던 것이다.
아니, 지금은 남서쪽으로 비스듬하게 내려가는 중이오. 지도를 놓고 우리의 행적을
그리면 이렇게 대각선으로 내려가고 있을 거요.
시르온이 나뭇가지를 꺾어 바닥에 대충 지도를 그리며 설명해주었다.
그의 설명을 들으면서 티보는 고개를 갸웃했다.
교주님, 왜 이쪽을 택하셨습니까? 이 밀림에 무언가가 있다면 밀림 중심부 쪽부터
살펴야 하는 것이 아닙니까?
글쎄.? 뭐라고 딱 꼬집어서 설명하긴 어렵지만 이쪽에서 무언가가 있다는 예감이
들기 때문에 이리로 왔소. 이쪽 남쪽에서 자꾸 나를 잡아끄는 것이 있어서.
아, 네. 예, 예감이요.
티보의 얼굴이 약간 떨떠름해졌다. 하지만 그렇다고 시르온의 능력에 의구심을 느낀
것은 아니었다. 그는 시르온을 철석같이 믿었다.
헤이호가 한마디 거들었다.
그런데 지금 계속 지대가 높아지고 있는 것 같아. 아주 조금씩이기는 하지만.
헤이호의 말에 시르온도 고개를 끄덕였다.
맞습니다. 조금씩 오르막길을 걷고 있습니다. 어제 아침부터 시작된 오르막인데
상당히 오래갑니다. 그래서인지 기온도 미세하게 노금씩 떨어지더군요.
티보는 시르온과 헤이호가 주고받는 이야기를 이해할 수 없었다. 그가 느끼기에는
계속 평지였다. 그리고 무덥기는 어제나 오늘이나 마찬가지였다.
그대로 티보는 묵묵히 둘의 이야기를 받아들였다. 저들이 그렇다면 그런 것이다.
이곳까지 동행하면서 티보는 시르온과 헤이호의 예민한 감각에 감탄을 거듭했다.
그도 오랜 사냥꾼 생활을 통해 오감이 민감하다고 자부하지만 저들에 미치려면 아직
멀었다.
둘의 이야기가 맞는다는 사실은 그날 황혼이 질 무렵 증명되었다. 오후 3시경이
되자 오르막은 급격하게 가팔라지더니, 티보도 확실히 느낄 수 있을 정도로 경사를
이루었다. 그리고 무성한 나무들의 키가 조금씩 낮아지는 것도 보였다.
그러다가 황혼이 질 무렵에는 마침내 고원지대처럼 우뚝 솟은 바위산을 만났다.
마치 수백 자루의 칼날을 거꾸로 꽂아놓은 듯한 바위산, 그 희끗희끗한 산자락이
황혼을 받아 붉게 물들었다.
사실 산이라고 부르기도 조금 뭣하다. 산이라고 하면 봉우리가 있고 계곡이 있어야
하건만, 저 바위덩이들은 뾰족한 봉우리만 있지 어디에도 계곡이 없다. 사방이
깎아지른 듯한 암석군(巖石群)뿐이다.
밀림 한가운데 저런 것이 솟아 있다는 사실을 누가 믿으랴! 직접 눈으로 본 시르온
일행도 의심스러운 판인데.
이야아-!
병풍 같은 바위산을 올려다보며 티보가 탄성을 내질렀다. 헤이호도 크게 숨을
들이쉬며 가슴을 부풀렸다.
그때였다.
두군!
시르온의 가슴이 두근거렸다. 밀림에 들어서면서부터 무언가 잡아끈다고 느꼈었다.
그런데 저 산을 보는 순간 그 느낌이 조금 더 강렬해졌다. 심장이 쿵쾅대고 입 안에
침이 고였다.
저 황량한 암벽 위에서 크로노스교가 부활을 선포했단 말인가? 누굴까? 누가
크로노스교를 다시 세우겠다고 앞장섰을까?'
시르온은 예전에 뿔뿔이 흩어졌던 다른 세 명의 아이를 떠올렸다. 제릭스, 굴테인,
그리고 하이시스.
그 중에 누군가 크로노스의 깃발을 다시 올렸을 가능성이 크다. 그게 누군지는
모르겠지만 저 산에 오르면 답이 나올 것이다. 시르온은 그렇게 생각했다.
그는 꿈에도 몰랐다. 그를 잡아당기는 운명이 비단 크로노스교만이 아님을.
한동안 세 사내는 넋을 놓고 바위산에 빠졌다.
그들을 여기까지 끌고 온 사람이 시르온이라면, 그들의 상념을 깬 사람도
시르온이었다. 그는 손바닥을 비비며 일행을 일깨웠다.
자, 그만 정신들 차리고 오늘은 일찍 잡시다. 내일 저곳을 오르려면 충분히 휴식을
취해놓아야지.
티보의 눈이 휘둥그레졌다.
예에? 내일 아침 저길 오르자고요?
그는 새끼손가락으로 귀를 후비면서 다시 물었다.
정말입니까? 저, 저 뾰족한 꼭대기에 대체 뭐가 있다고 저길 오르자는 겁니까?
아무려면 저 위에서 크로노스교가 부활했으려고요. 설마.?
하지만 티보의 기대와 달리 시릉노은 정색하고 고개를 끄덕였다.
티보의 눈이 더 커졌다. 그는 다시 한 번 고개를 들어 저 높은 암벽 위를
올려다보았다. 어찌나 높은지 구름은 그 중턱쯤에 걸려 있다. 게다가 가파르긴 좀
가틘았다. 어찌나 높은지 구름은 그 중턱쯤에 걸려 있다. 게다가 가파르긴 좀
가파른가? 마치 수직으로 대패질이라도 한 것처럼 깎아질렀다.
저, 저길 올라가야 한다고요? 으으으.!
티보는 진저리를 쳤다.
산 뒤편까지 가보지는 않았지만, 보아하니 저 위로 오르는 길은 전혀 없을 것 같다.
내일 암벽 주변을 한 바퀴 빙 둘러서 탐색해봐야 알겠지만, 어쩐지 사방이 다
가팔라서 딱히 길이라고 할 만한 곳도 없어 보인다. 결국 그렇게 되면 저 가파른
암벽을 기어서 올라가는 수밖에 없다.
티보는 그 까마득한 정상을 한동안 올려다보며 연신 한숨을 불어냈다. 심지어
바위산 밑에서 야영을 하면서도 계속 원망스러운 눈길을 던졌다.
도 서 명 : 앙신의 강림 7권- 제2부 크로노스의 부활, 밀림에 드리워진 마왕의
그림자
지 은 이 : 쥬논
펴 낸 이 : 이순영
출 판 사 : (주)랜덤하우스 북박스
출판년도 : 2004년 6월 4일
봉 사 자 : 박민지
1 지옥으로 뻗은 암벽
Chapter1
티보가 잠에서 깨었을 때는 이미 동이 튼 뒤였다.
지난밤 티보는 저 암벽을 탈 생각에 잠을 이루지 못하고 뒤척이다 밤늦게야 잠이
들었다. 덕분에 평소보다 상당히 늦게 눈을 떴다.
가장 먼저 그의 눈에 들어온 사람은 헤이호였다. 옆에 앉아 넝쿨의 잔잎사귀들을
칼로 쳐내고 있는 중이었다. 시르온은 어딜 갔는지 보이지 않았다.
이런, 죄송합니다. 제가 늦잠을 잤군요. 왜 깨우지 않았습니까?
티보는 얼굴을 붉히며 벌떡 일어났다.
잠을 잘 못 이루다가 늦게 잠든 것 같아 그냥 내버려두었지. 일어났으면 이거 손질
좀 하지.
헤이호는 티보에게 넝쿨더미를 한 아름 안겨주었다.
이게 다 뭡니까?
티보는 시키는 대로 잎사귀를 정리하며 물었다. 그러면서 왠지 모를 불안감을
느꼈다. 이것으로 밧줄을 만들어 저 암벽을 기어오르자는 이야기는 아니었으면
좋겠다고 생각했다.
헤이호는 씩 웃으며 답했다.
뭐긴, 저기로 오르려면 밧줄이 있어야지. 중간에 줄이 끊어지면 곤란하니까 잘
다듬어야 할 거야.
아니나 다를까, 역시 티보의 예감은 적중했다. 안 좋은 예감은 언제나 잘 들어맞기
마련이다.
티보는 입술을 삐죽이며 투덜댔다. 물론 입 밖으로 소리 내지는 않고 속으로만
삭였다.
이따위 넝쿨에 의지해 저 까마득한 곳을 오른다면서 고작 줄이 끊어지면 곤란하다고
말하다니! 이게 곤란하다는 말 정도로 얘기 할 성질의 것입니까? 쳇!
투덜대면서도 꼼꼼하게 넝쿨을 정리했다. 목숨이 걸린 일인지라 눈을 부릅뜨고 썩은
부의를 찾아내 제거했다. 그런 부위에는 꼼꼼하게 새 넝쿨을 덧대고 매듭을 묶었다.
그러다 문득 시르온 생각났다.
그나저나 교주님은 대체 어딜 가신 겁니까? 아까부터 안 보이시던데.?
교주는 바위산을 한 바퀴 돌아본다며 갔지. 혹시 암벽을 타지 않고 꼭대기까지
올라갈 길이 있나 찾아보겠다 말이야. 어제 불침번을 교대할 때 출발했는데 대여섯
시간쯤 전이니까 이제 슬슬 돌아올 때가 되었군.
티보는 입을 꽉 다물었다. 교주인 시르온은 잠도 못 자고 길을 찾는다. 그런데 그
부하인 자신은 불평만 부리는 것 같아 몹시 부끄러웠다.
호랑이도 제 말 하면 온다고, 헤이호가 입을 열기 무섭게 저 멀리시르온의 모습이
나타났다.
시르온은 어젯밤에 바위산을 둘러보기 위해 떠났다가 아침이 되어서야 한 바퀴를 다
돌았다. 산을 돌아보는 김에 아침 식사거리도 조금 잡아왔다. 그의 손끝에 축
늘어진 새 두 마리가 대롱거렸다.
그새 넝쿨을 다 준비하셨네요? 혹시 산 뒤편에 올라갈 만한 길이 있나 살펴보았는데
아쉽게도 없더군요. 아무래도 그 넝쿨들을 사용해야 할 것 같습니다. 그나마
돌아오는 길에 새 두 마리가 눈에 띄어 잡아왔지요. 이놈들로 배를 좀 채우고 나서
암벽을 타야겠어요.
티보가 새의 깃털을 뽑고 요리를 준비하는 동안 시르온과 헤이호는 넝쿨을 꼼꼼하게
점검했다.
바위산을 오르는 일을 헤이호가 지휘하기로 했다. 그는 예전에 암벽을 타는 수련을
해본 적이 있다. 따라서 그가 지휘하는 게 좋을 것 같았다.
내가 선두에 서지. 칼로 발 디딜 틈을 만들면서 먼저 올라갈 테니까 그 다음에
티보를 올려 보내. 그리고 교주는 마지막을 맡아주게. 넝쿨에 매듭을
만들어놓았으니까 이렇게 고리를 만들어 허리와 사타구니 쪽에 걸고 뒤쫓아
올라오면 돼.
헤이호는 만들어놓은 매듭과 고리를 풀어 시범을 보여주었다. 그리곤 바위산의
정상을 가늠해보며 무언가를 셈했다.
저 바위산 말이야, 높이로 가늠해볼 때 올라가는 동안 예닐곱 끼는 먹어야 할 것
같아. 중간에 잠도 두어 번 자야 할 테고.
잠이요? 너무 위험하지 않겠습니까? 저 깎아지른 곳에 매달려 잠을 자다니!
시르온이 이의를 제기하자 헤이호가 부연설명을 해주었다.
넉넉잡아 50시간은 올라가야 할 높이야. 잠을 자지 않고 밤에도 계속 암벽을
타다가는 실수할 가능성이 너무 많아. 나나 교주는 정신력으로 버틸 수 있겠지.
하지만 티보깟할 가능성이 너무 많아. 나나 교주는 정신력으로 버틸 수 있겠지.
하지만 티보까지는 무리야. 그렇다고 티보를 두고 가자는 얘기는 아니겠지? 그도
우리 동료 아닌가.
티보의 이야기를 꺼내면서 헤이호는 목소리를 낮추었다. 티보의 자존심을 상하게 할
수도 있기 때문이었다.
물론입니다. 티보도 함께 가야죠. 그래서 물은 겁니다. 어떻게 사람이 저 암벽에
매달려 잠을 잘 수 있다는 건지.
이걸 이용하면 돼.
시르온의 물음에 헤이호는 자신이 만든 것을 보여주었다. 단단한 떡갈나무 가지를
고르게 잘라 만든 커다란 나무판자였다.
사람 키만 한 나무막대를 가로세로로 엇갈리게 배열하여 튼튼하게 짰다. 한쪽
끝에는 날카로운 갈고리가 박혀 있고, 다른 쪽 끝에는 갈고리를 매단 넝쿨이
꼬리처럼 묶였다.
헤이호는 그것을 번쩍 들어 자세히 보여주었다.
이 갈고리 끝을 암벽에 박고 다른 쪽에 달린 넝쿨을 위쪽으로 잡아매는 거지. 그럼
삼각형으로 균형을 잡을 수 있어. 이걸 각자 하나씩 짊어지고 올라가다 밤이 되면
자야지. 절벽에서 내려올 때도 똑같이 사용하면 되고.
시르온은 대충 나무판자의 용도를 머릿속에 그리며 끄덕였다. 절벽 중간에 턱을 잘
만들어 단단하게 박아 넣으면 안정적일 것 같았다.
알겠습니다. 그럼 그렇게 하죠. 바람이 강하게 분다든지, 혹시라도 무슨 공격을
받으면 위험하겠지만.
저 수직암벽을 타고 올라가는데 공격을 받는다? 그렇다면 목숨을 내놓아야지. 굳이
밤에 잠을 잘 때만 위험한 게 아니라 낮에도 위험해.
둘은 암벽의 정상을 다시 한 번 눈으로 가늠해보았다. 밀림 한편에 탑처럼 우뚝
솟은 거대한 절벽. 이제 그곳을 올라야 한다.
세 사내는 준비를 단단히 마쳤다. 짐 꾸러미는 잘 압축해서 엉덩이에 둘렀고, 등엔
헤이호가 만든 나무판자를 짊어졌다. 마지막으로 허리엔 수통을 차고 식량도 챙겨
넣었다.
후우, 가자.
헤이호가 짧게 심호흡을 하더니 먼저 등반을 시작했다.
콱콱
그는 자신의 애병을 쓰지 않았다. 그가 애용하는 적도는 빠휘통에 두고 왔다. 대신
짧은 단도를 손에 쥐고 그것으로 암벽에 고랑을 파면서 올라갔다.
후우웅
헤이호의 손에서 붉은 오러가 불꽃처럼 일렁거렸다. 오러는 곧 그의 손과 단도를
뒤덮었고 바위를 쩍쩍 갈랐다. 그것이 한 번씩 휘둘러질 때마다 암벽이무처럼
베여나갔다.
그 다음은 티보 차례.
그는 잠시 딸 뤼셰뜨를 떠올렸다. 그리고 까마득한 정상을 한번 올려다보곤
시르온을 돌아보았다.
그가 기대한 대로 시르온의 눈동자는 한 치의 흔들림도 없이 굳건했다. 저절로
용기를 얻을 수 있을 만큼.
콰악
티보도 출발했다. 헤이호가 만든 홈에 손가락을 밀어 넣고 몸을 끌어올린 다음 또
다른 홈으로 손을 옮겼다. 방금 전에 빈 홈엔 손대신 발이 들어갔다.
그렇게 티보의 몸도 점차 정상을 향해 전진해갔다.
마지막으로 시르온의 차례가 돌아왔다. 그도 민첩하게 척척 몸
을 움직였다.
티보가 속으로 잔뜩 걱정하는 것과 달리 시르온은 등반에 대해 그다지 걱정하지
않았다. 자신은 물론이고 티보에 대한 걱정도 하지 않았다. 티보한테는 말하지
않았지만 그에겐 또 다른 대비책이 있었기 때문이다.
크으르르
시르온이 등반을 시작한 지 얼마 지나지 않아 수풀 속에서 시커먼 괴물 여섯 마리가
흉측한 이빨과 긴 손톱을 드러내며 등장했다. 그가 이 밀림으로 데리고 온 여섯
마리의 게르아믹들이다.
티보에게 위화감을 줄까 봐 보여주지는 않았지만, 시르온은 이미 게르아믹들에게
일을 시켜놓았다.
여섯 마리의 게르아믹들은 넝쿨을 칭칭 감아서 만든 그물 같은 것을 나누어 들었다.
시르온이 만들어놓은 넝쿨그물이다.
게르아믹들은 서로 간격을 적당히 벌린 채 암벽 앞에 나란히 섰다. 그리곤 곧장
바위산을 기어오르기 시작했다.
콰악 콱
게르아믹들이 지닌 손톱의 위력은 헤이호의 오러만큼이나 대단했다. 그들은 암벽을
손톱으로 짓뭉개고 손과 발을 폭폭 박아 넣으며 산을 탔다.
여섯 마리의 게르아믹이 널찍이 간격을 벌린 채 산을 오르자 커다란 그물망이
형성되었다. 각자의 몸에 두른 넝쿨그물이 활짝 펴지면서 바위산에 그럴싸한
안전망을 두른 꼴이 되었다. 설사 위에서 누군가 발을 헛디뎌 추락한다 해도 이
그물에 걸려 살아날 것이다.
이렇게 철저하게 준비해놓고도 시르온은 일언반구도 하지 않았다. 밑에 쳐진
그물망을 믿고 마음이 해이해지면 오히려 실수할 위험이 더 크다고 생각했다.
긴장감을 유지하기 위해 아무 소리도 하지 않은 것이다.
게르아믹들은 서로 보조를 맞추고 적당한 간격을 유지하며 암벽을 탔다.
아믹 신전의 사람들이라면 누구나 치를 떠는 전투병기 게르아믹.
그들의 용도는 정말 끝이 없었다. 시르온이 이런 용도로까지 사용할 줄 누가
알았겠는가? 게르아믹을 만든 식인황제 바텐키움조차 몰랐을 것이다.
꼬박 반나절을 오르자 이제 땅바닥은 보이지도 않았다. 까마득히 먼 아래 희뿌
꼬박 반나절을 오르자 이제 땅바닥은 보이지도 않았다. 까마득히 먼 아래 희뿌연
바위덩이가 있긴 하지만 그것이 땅인지 뭔지 분간이 가지 않는다.
티보는 비 오듯 쏟아지는 땀을 팔뚝으로 훔치며 손가락 끝에 힘을 집중했다. 이렇게
몇 시간을 기어올랐더니 힘을 주기 힘들 정도로 손끝이 저렸다. 그래도 이를 악물며
정신을 집중했다. 여기서 아차 하면 뼈도 못 추린다.
그는 계속 뤼셰뜨의 얼굴을 떠올렸다. 딸의 환한 웃음만 생각하면 힘이 불끈
솟았다.
그래! 여기서 죽을 수는 없지. 살아 돌아가서 뤼셰뜨를 다시 봐야지. 기운내자,
티보!
그때 위쪽에서 반가운 소리가 들렸다.
여기서 각자 식사를 하고 휴식을 취하자. 발을 암벽 틈에 단단히 박아 넣고 몸을
절벽에 밀착시킨 채 식사해.
헤이호의 말에 티보는 반색했다. 그는 우선 저 밑에서 올라오는 시르온에게 말을
전했다.
교주님, 여기서 식사를 하고 가잡니다. 발을 암벽 틈에 단단히 고정하고 몸을
밀착시킨 다음 식사를 하시랍니다.
그리곤 헤이호가 만들어놓은 틈새에 발을 단단히 끼워 놓고 허리에서 수통을
풀었다. 물을 한 모금 들이키자 살 것 같았다.
티보는 품 안에 넣어둔 말린 고기를 꺼내 입에 넣었다. 마른고기여서 그냥은 먹기
뭣했지만 물과 함께 불려먹으면 그런대로 괜찮다.
저 아래 쪽에서 시르온의 대답이 들렸다.
알았소. 티보도 조심하면서 한숨 돌리시구려.
안부를 전한 뒤 시르온도 말린 고기를 꺼내 입에 넣었다. 이렇게 절벽에 대롱대롱
매달린 채 식사하는 것도 색다른 느낌이었다.
휘이잉
한참 암벽을 오를 때는 힘들고 더웠지만 잠깐 쉬자 차가운 바람이 세차게 불어와
땀을 닦아주었다. 시르온은 여유롭게 그 바람을 즐기며 땀을 식혔다. 헤이호도
통가죽 옷을 펄럭이면서 시원한 바람을 옷 속에 불어넣고 근육을 이완하며 휴식을
취했다.
오직 티보만이 불어오는 바람에 전전긍긍이었다. 그는 바람에 날려 떨어지기라도 할
세라 발을 암벽 틈새로 더 깊숙이 밀어 넣었다. 넝쿨도 더 세게 움켜쥐었다.
그러고도 안심이 되지 않아 땀을 뻘뻘 흘렸다.
자, 다들 충분히 쉬었을 테니 다시 올라가지.
헤이호가 크게 소리치며 다시 등반을 시작했다. 티보도 수통을 허리춤에 비끄러맨
다음 손에 힘을 주며 기어올랐다.
오전 내내 암벽을 타서 등반에 익숙해진 덕분일까? 오후가 되자 다들 능숙하게 산을
탔다. 하긴, 세 사람 모두 뛰어난 체력과 운동신경을 가진 전사들인지라 적응이
빨랐다.
그렇다고 오후 등반에서는 어려움이 전혀 없던 건 아니었다. 완전히 수직인 90도
경사만 해도 쉽지 않은데 가끔 90도가 넘어가는 곳도 나왔다.
그런 곳을 만나면 헤이호는 두 가지 방법 가운데 하나를 택했다.
주변 지형을 잘 살펴 돌아갈 길이 있다 싶으면 그 곳으로 돌아갔다. 먼저 옆으로
수평이동을 한 다음 다시 등반하는 방법을 택했다.
하지만 돌아갈 길마저 보이지 않을 경우는?
그럴 때는 어쩔 수 없이 두 팔의 힘으로만 올라갔다. 발을 받칠 곳이 마땅치 않은데
어쩌겠는가. 팔의 힘에만 의존한 채 거슬러 오를 수밖에.
그런 지형이 나타날 때마다 헤이호는 미리 충분하게 경고를 해 주었다. 그리고 그
때마다 티보의 안색이 노랗게 떴다. 고양이가 천장에 거꾸로 매달려 진행하듯 해야
하는데 그것이 말처럼 쉽지 않았다.
티보는 그런 곳을 만나면 암벽 틈에 손가락을 넣고 힘을 꽉 주면서 기어올랐다.
그럴 때마다 그의 얼굴이 시뻘게졌다.
오후 들어서만 벌써 그런 곳을 세 차례나 만났다. 그리고 마침내 그 세 번째 위기의
순간 티보는 그만 발을 헛디디고 말았다.
주르륵
후두둑
으아아악!
비명을 지르며 떨어져 내리는 티보. 헤이호가 재빨리 넝쿨을 당겨주지 않았다면
큰일을 당할 뻔했다.
헤이호는 넝쿨을 한 번에 확 잡아채지 않았다. 그러다 과도한 힘이 걸리기라도 하면
넝쿨이 끊어질 위험이 있었다. 그 대신 헤이호는 넝쿨을 약간 풀다가 감아올리면서
티보를 구해냈다. 능숙한 동작이었다.
티보는 한동안 넝쿨에 대롱대롱 매달린 채 허공을 부유했다. 머리끝이 쭈뼛 서고
손이 부들부들 떨렸다. 하지만 이럴 때일수록 정신을 바짝 차려야 한다.
불과 몇 초간의 자유낙하. 그 찰나의 시간동안 티보의 머릿속에는 뤼셰뜨와 아버지
보티, 자신을 키워준 유모, 교주 시르온 등의 얼굴이 번개처럼 스쳐지나갔다.
알파더의 활을 빼내기 위해 스콜드 요새에 잠입했던 일도 떠올랐다.
아찔한 전투의 순간! 그 절체절명의 순간을 떠올리면서 또 한 번 힘을 냈다. 근육이
터질듯 부풀고 손톱 끝까지 기합이 바짝 들어갔다.
티보는 몸을 흔들어 그 반동으로 다시 절벽에 달라붙었다. 그리고 정신을 차리고
다시 등반을 시작했다. 이렇게 아찔한 경우를 다시 겪지 않기 위해서라도 이를
악물고 악착같이 산을 탔다.
Chapter 2
해가 서쪽으로 뉘엿뉘엿 늘어질 즈음 헤이호는 또 한 번 소리를 질렀다.
각자 암벽에 나무판자를 박아섦첸沮?즈음 헤이호는 또 한 번 소리를 질렀다.
각자 암벽에 나무판자를 박아서 잘 준비를 하자. 오늘 휴식을 취해야 내일 또 오를
수 있다.
시르온과 티보는 등에 맨 나무판자를 품어 암벽 틈에 꽉 고정했다. 그리고 고정부
반대편의 넝쿨을 위쪽 틈새에 박아 넣었다. 그러자 나무판자가 마치 벽에 달린
선반처럼 고정되었다.
시르온 일행은 그 판자 위에 앉아 취침 준비를 했다.
까마득히 높은 암벽 중간쯤, 그 곳에 걸터앉아 석양을 바라보며 식사하는 것도 실로
독특한 경험이었다. 위에서 굽어보면 세상이 붉게 물드는 광경이 한눈에 들어온다.
넓고 광활한 밀림도 한눈에 내려다보인다.
서편으로 눈을 돌리면 멜브아노 산맥이 아득하게 자리 잡고 있다. 그 너머에는 대륙
최강의 국력을 자랑하는 아르만 제국이 있겠지.
시르온은 가슴을 활짝 펴면서 벌떡 일어났다. 이 좁은 판자 위에서 급작스럽게
일어나다니, 실로 위험한 행동이었다. 하지만 이런 대자연의 광활함을 호흡하자
도저히 참을 수가 없었다.
우아아아아-!
그의 함성이 가슴 깊숙한 곳에서부터 터져 나왔다. 그 포효를 듣는 티보와
헤이호마저 가슴이 뻥 뚫리는 것 같은 전율!
시르온의 함성은 밀림 전체를 아우르며 넓게, 더 넓게 퍼져나갔다.
이 순간 시르온의 정신세계는 또 한 번 크게 확장했다. 과거 흡독의 영능을 깨닫고
난 다음 쏟아지는 별빛을 받으며 대자연과 호흡을 함께했을 때처럼 석양에 물든
대자연을 굽어보며 사나이의 기개를 활짝 폈다.
또 다시 터져 나오는 포효!
우아아아아-!
가슴 밑바닥에서부터 소용돌이쳐 모든 망령들을 질타하고 아우르며 일순간에 치밀어
오르는 광오한 함성이여!
절벽에 매달려 자는 일이란 쉽지 않다.
바람이 세게 불어 나무판자가 흔들릴 때마다 티보는 소스라치게 놀라며 벌떡
일어났다. 그래도 잠을 자지 않을 수는 없다.
하루 종일 암벽타기를 했는데 피곤하지 않다면 사람이 아니다. 그래서 잠을
깼다가도 다시 곯아떨어지곤 했다.
그런 의미에서 시르온과 헤이호는 사람이 아니다. 헤이호는 나무판자 위에 고요히
가부좌를 틀고 앉아 마음을 가다듬었다.
노아부를 떠난 지난 5년간 그는 마음의 수련에 치중하고 이었다. 일반적인 전사들
기준에서 볼 때 그의 칼은 이미 하늘 끝에 닿아 더 이상 오를 곳이 없었다.
마나는 정제될 대로 정제되었다. 그 마나를 주입하기만 해도 그의 칼에서는
구체화된 오러가 6미터는 뿜어져 나왔다.
하지만 그는 구체화된 오러를 뿜어내는데 머무르지 않고 더욱 발전시켰다. 무기를
손에 들지 않은 채 마나만 가지고 무기를 만들어내는 경지는 이미 오래 전에
넘어섰다. 쿠크란의 할아버지 카림이 바텐키움의 신전에서 보여주었던 그 높은
경지에 그도 이미 올라 있었다. 그 후부터 헤이호는 스스로의 구체화된 오러를 한
지점에 집약하는 훈련을 했다. 구체화된 오러를 작게 응축하여 조금 더 순수하게
결정체를 만드는 경지.
마치 강철을 담금질하고 또 담금질하듯 그는 스스로의 칼을 점점 더 강하게 한
지점에 집중했다. 이렇게 해서 완성된 오러의 결정체를 그는 응축도(凝縮刀)라고
이름 붙였다.
거기서 벽을 만났다.
헤이호의 응축도는 더 이상 정제될 수 없을 정도로 순수하고 강하다. 그 응축도로
베지 못할 것이 없을 정도로 날카롭다. 다이아몬드도 잘라낼 만큼 단단하고,
하늘하늘한 솜털마저 가를 정도로 예리하다.
하지만 헤이호는 그 상태에서 더 이상 발전하지 못하고 정체되었다. 그 벽 너머에
분명 또 다른 경지가 있을 것도 같은데 그곳에 발을 디디지 못하고 항상
언저리에서만 맴돌았다.
그 안타까움을 견디지 못하고 스스로를 학대하면서 더더욱 수련에 매진해보았지만
소용이 없었다. 수렁에 빠진 것처럼 한 치도 진전이 없었다.
그 벽을 뛰어넘을 만한 실마리를 찾은 것은5년 전이었다. 시르온의 도움을 받아 알
제이시에게 복수한 후였다.
그동안 자신을 얽매던 멍에를 한 꺼풀 벗어던지자 헤이호는 마음이 홀가분해졌다.
그러자 곧 새로운 길이 보였다.
마음으로 칼을 수련하는 방법!
이것이 그가 찾아낸 새 길이었다.
그 후부터 헤이호는 손에서 칼을 놓았다. 언제나 몸에서 떨어뜨리지 않던 붉은 칼을
놓고 대신 마음의 칼을 쥐었다.
이제 더 이상 마나를 끌어올려 칼을 휘두르는 수준에 머물러 있지 않았다. 마음으로
칼을 수련하는 방법을 깨달은 덕분이었다.
지금 이 깎아지른 절벽에 매달려서도 그의 마음은 평지나 다름없었다. 마음속으로
칼을 휘두르면 실제로 휘두를 때와 전혀 다를 게 없었다. 마음속으로 가상의 적과
대련만 해도 실제 대련을 통해 성장 하는 것 이상으로 발전한다.
헤이호는 이 절벽에서 마음의 칼을 들고 춤을 추었다. 마음으로 그려내는 한바탕
춤사위! 검침이 없고 끊어짐 또한 없다.
아아아-!
헤이호여, 헤이호여!
한편 그가 앉아 있는 곳으로부터 10여 미터 아래서 시르온도 가부좌를 틀고 앉았다.
그렇게?있는 곳으로부터 10여 미터 아래서 시르온도 가부좌를 틀고 앉았다.
그렇게 천천히 마음을 개방하면서 독을 움직였다. 지난 몇 년간 하루도 빼놓지 않고
몸 안에서 독을 휘돌린 덕분인지 독의 양이 엄청나게 불어났다.
콰콰콰콰
대하 같은 흐름을 만들면서 시독이 움직이고 세균군도 그 안에 자리 잡고 같이
흘렀다.
그의 몸 안을 움직이는 독 기운은 과거 바텐키움 신전에서 흡수한 시독의 3분의 2에
육박했다. 이것은 실로 대단한 진전이다. 경악할 만한 일이다.
왜냐하면 망혼벽의 10대 망령들이 흡수한 독은 꿈쩍도 하지 않기 때문이다. 원래
망혼벽의 10대 망령들은 시르온이 흡수한 시독의 절반을 가져갔다. 그리고는 그
독을 토해놓지도 않고 시르온에게 협조도 하지 않으면서 그의 몸 깊숙이 침잠되어
있기만 했다.
따라서 상식적으로 시르온이 움직일 수 있는 독의 최대량은 바텐키움 신전에서
흡수한 시독의 절반을 넘을 수 없다.
그런데 지금 시르온이 움직이고 있는 독의 총량은 이미 그 수준을 훨씬 넘어섰다.
그이야기는 시르온의 몸 안에서 독이 점차 불어나고 있다는 뜻이나 다름없다.
시르온이 이 사실을 깨달은 것도 채 1년이 되지 않는다. 그것을 깨닫고 나서 시르온
자신도 깜짝 놀랐다.
독을 움직여 몸 안을 돌아다니니까 독이 눈덩이처럼 불어난다?
이것은 마치 마법사나 기사들이 몸 안의 마나를 늘려가는 방법과 다를 게 없다!
그렇지 않아도 시르온은 이미 인간의 한계를 까마득히 넘어선 독을 보유했다.
그런데도 그 끝을 모르고 점점 불어나는 중이다.
독의 보유량이 많아지면서 시르온은 점차 인간의 영역을 넘어선 자들의 경지를
엿보게 되었다.
망혼벽의 10대 망령들!
이제 시르온은 몸 안에 잠재된 그들의 존재를 조금씩이나마 가늠할 수 있었다.
아직까지는 그들의 윤곽선을 더듬어보는 수준에 불과하지만.
변화는 또 있었다.
이제 그도 독을 움직일 때마다 망령들도 그것을 의식한다. 시르온도 느낄 수
있었다. 망혼벽의 10대 망령들이 자신의 독을 의식한다는 사실을.
지금 이 순간 이 절벽에서도 그것이 느껴졌다. 거대한 존재, 아주 거대한 망령들이
자신을 의식하고 있음을.
동이 터오기 직전까지 시르온은 쉼 없이 독을 다루었다. 어차피 이 절벽에서
창술이나 네크로맨서 술법 따위를 연마할 수는 없기에 독에만 치중했다.
머나먼 동쪽 하늘이 어슴푸레 밝아올 즈음, 시르온은 비로소 절벽에 기대어 잠시
눈을 붙였다.
그렇게 대충 한 시간 정도 눈을 붙였을까?
헤이호가 잠을 깨웠다.
동이 다 텄으니 이제 다들 일어나자.
티보는 잠에서 깨자마자 자신이 죽지 않고 살아난 것에 감사했다. 자다가
강풍이라도 불어 떨어졌다면 죽었을 텐데 다행히 그러지는 않은 것 같다.
티보는 나무판자 밖으로 얼굴을 내밀고 시르온을 내려다보며 외쳤다.
교주님, 그만 주무시고 일어나시랍니다. 날이 밝았으니 또 등반을 해야죠.
잠을 푹 잔 덕분인지 티보의 얼굴은 아주 밝아 보였다. 목소리도 우렁찼다.
시르온 일행은 아침식사를 마치고 나무판자를 다시 회수하여 등에 짊어졌다. 이
나무판자는 오늘밤 다시 사용해야 한다. 등에 메고 산을 탈 때는 무거운 짐 같지만
하룻밤 자고 나닌 더없이 소중했다.
콱콱
헤이호가 먼저 앞장섰다. 티보가 그 뒤를 따라 활기차게 올라가고, 시르온도 티보를
쫓았다.
가장 후미에는 역시 게르아믹들이 섰다.
그들은 지난밤에 암벽에 매달려 손톱을 박아 넣은 자세로 불쌍하게 수면을 취했다.
게다가 사람들이 식사할 동안에도 아무것도 먹지 못하고 쫄쫄이 굶었다.
그래도 그들은 표정 하나 바꾸지 않고 누런 침을 뚝뚝 흘리면서 시르온의 뒤를
따랐다. 그저 소리 한번 내질렀을 뿐이다.
꾸에에엑!
배가 무지하게 고프다는 뜻이리라.
하지만 시르온은 애써 그들의 구슬픈 울음을 무시했다.
Chapter 3
오전이 다 지나도록 아무 일도 없이 평탄했다. 암벽을 타는 일이 힘들긴 하지만
이제는 모두 익숙해져 큰 실수 없이 잘 올라갔다. 그래서 점심식사를 위해 휴식을
취할 때쯤엔 절반이 넘는 높이를 등반할 수 있었다.
막상 큰일은 오후에 벌어졌다. 가장 먼저 그것을 발견한 사람은 다름 아닌
티보였다. 그 무시무시한 생명체를.
티보는 하늘을 올려다보던 중이었다. 오후가 되면서 슬슬 손에서 힘도 빠지고
지치기도 했다. 그래서 티보는 위를 올려다보면서 숨을 돌렸다. 아래쪽을
내려다보면 아찔한 현기증이 나서 꼴도 보기 싫었다. 그 대신 종종 산 정상 쪽을
올려다보며 얼마나 남았는지 가늠해보곤 했다.
티보가 정상을 보려고 고개를 쳐들었을 때 그 존재가 눈에 들어왔다. 처음에는
그것이 뭔지 알아채지 못했다. 그저 뭔가가 해를 가리면서 하늘이 어두워진다고
생각했다.
그런데 그 존재가 활강을 하면서 서서히 움직이는 게 아닌가!
티보는 깜짝 놀라 눈을 비볐고 다시 자세히 살펴보았다.
활짝 펼친 날개, 날개 끝에 톱니처럼 달린 날카로운 발?자세히 살펴보았다.
활짝 펼친 날개, 날개 끝에 톱니처럼 달린 날카로운 발톱, 꾸부정하게 긴 목은
애너콘다처럼 길고 굵었다. 일반적인 새라고 보기엔 덩치가 너무 컸을 뿐 아니라
목도 너무 길었다. 마치 긴 막대 뒤쪽에 삼각형의 깃발을 좌우로 펼친 형태랄까?
아무리 눈을 비비고 보아도 그랬다.
게다가 그 괴상한 새는 점점 더 커지고 있었다. 처음에는 해를 겨우 가릴
정도였다가 이내 손바닥 두 개를 붙인 것만큼 커지고, 또 눈 깜짝할 사이에
조랑말만큼 커졌다.
저, 저게 뭐죠?
티보가 그것을 가리키며 헤이호에게 물었을 때, 헤이호도 그 존재를 눈치 채고
있었다. 헤이호는 그 존재에게서 풍기는 살기를 감지했다.
눈치는 사람들만 빠른 게 아니다. 헤이호가 저 괴이한 생명체의 존재를 깨달았을 때
그놈도 그것을 감지했다.
까아아아-!
순간 새처럼 하늘을 활공하던 생명체가 괴성을 내질렀다.
먹잇감이 눈치 채지 못하도록 소리 없이 접근 중이었는데 그만 저 조그만
인간들에게 들켜버렸다. 이럴 때는 포효를 내질러야 한다. 그러면 대부분의
생명체들은 꼼짝도 못하고 그 자리에서 바짝 얼어붙는다.
카아아아-!
괴물은 또 한 번 괴성을 지르면서 곧장 시르온 일행을 향해 내리꽂혔다.
그제야 시르온과 헤이호, 티보는 그 괴물의 생김새를 자세히 볼 수 있었다.
전체적으로 어두운 밤색에 가깝고 몸에 작은 비늘이 촘촘히 박혔다. 쫙 펼친 날개가
대략 10미터 정도, 날개 끝엔 날카로운 발톱이 검은빛으로 번들거린다. 몸통은
유선형이고 목이 뱀처럼 길다.
새의 몸통에 뱀의 머리를 달아놓은 것처럼 생겼는데, 그 기다란 머리가 좌우로
빠르게 흔들거렸다. 움직임도 독특해서 마치 뱀이 날개를 달고 허공을 나는 것
같았다. 굶은 목에 비하면 머리통 자체는 그다지 크지 않았다. 하지만 쫘악 벌린
아가리는 거의 180도까지 벌어졌다. 애너콘다가 아가리를 벌려 자신의 몸통보다
훨씬 큰 먹이를 삼키듯 이 괴물도 비슷한 구강구조를 가졌다.
시르온 쪽에서는 잘 보이지 않았지만 머리 뒤쪽으로 기다란 뿔 두 개가 날카롭게
뻗었다.
괴물은 그 거대한 체구를 그대로 내리꽂으며 단숨에 헤이호의 정면으로 달려들었다.
이 미물이 감히 누구에게 덤비느냐?
헤이호의 손이 괴물 쪽으로 마주 뻗어나갔다.
후와앙
지금 그의 손에 들린 것은 조그만 단도에 불과하지만 거기서 뿜어지는 오러는 이미
수 미터 길이로 자라났다. 오러뿐만 아니라 화끈한 열기까지 함께 휘몰아쳤다.
헤이호가 손을 씀과 동시에 그의 뒤에서 시르온이 외쳤다.
그건 와이어번입니다. 입으로 산성 독액을 내뿜으니까 주의하세요.
하지만 그가 외쳤을 때는 이미 헤이호와 와이어번이 격돌한 뒤였다.
꾸에에엑
와이어번은 절벽에 아슬아슬하게 붙은 채 미끄러지듯 달려들어 단숨에 헤이호를
쓸어버렸다.
놈의 딱 벌어진 입에서 진한 산성 액체가 침처럼 튀어나와 뿜어졌다. 분수처럼
뿜어져 나온 그 노릿한 액체는 헤이호의 몸을 뒤덮고도 남아 그 밑의 티보에게까지
떨어져 내렸다.
후왕 후와앙
헤이호의 칼도 빠르게 좌우로 휘둘렀다. 시뻘건 열기를 동반하며 전면을 쓸어갔다.
그 시뻘건 오러에 스치는 것은 무엇이건 남아나지 않았다. 암석이 무처럼
잘려나가고 공기가 쩍쩍 갈라졌다.
열기도 어찌나 센지 잘라진 암석의 단면이 이글거리며 눌어붙었다. 마치 용암이
암석을 뚫고 흘러나오는 것처럼 무시무시했다.
와이어번은 깜짝 놀랐다. 비록 자신의 비늘은 어지간한 공격에도 끄떡도 하지
않는다지만 이 가공할 열기는 감당하지 못할 것 같았다.
까아아악
와이어번은 중간에서 날갯짓을 하며 급격하게 방향을 틀었다. 날갯짓과 동시에 긴
목을 S자로 휘두르자 놀라운 일이 벌어졌다. 그 커다란 와이어번의 동체가 바람을
타고 미끄러지듯 옆으로 이동하는 게 아닌가!
그 어떤 조류도 이와 같이 허공에서 옆으로 날지는 못한다. 심지어 몸이 가벼운
곤충들조차 쉽게 할 수 없는 행동이다. 굳이 가능한 놈들을 꼽으라면 파리나
잠자리, 벌새 정도랄까?
그런데 와이어번은 그 큰 덩치에도 불구하고 상식을 깨는 이런 동작을 보여주었다.
긴 목과 날개를 잘 연동한 덕분이다.
헤이호의 오러가 허탕을 쳤다. 와이어번의 움직임이 상식을 넘어섰기에 어쩔 수
없었다.
하지만 헤이호는 역시 헤이호다. 어긋났다 싶은 순간 칼을 곧장 옆으로 선회하며
금세 와이어번의 뒤를 쫓았다.
후오옹
동시에 그의 몸 전체에서 오러가 뿜어지며 오러의 막을 만들었다.
예전에 카림이 환을 이용해 오러 막을 보여준 적은 있다. 하지만 지금 헤이호처럼
아무런 무기도 없이 오러 자체만으로 막을 만들어내지는 못했다.
헤이호는 한 손으로 칼을 휘두르면서 동시에 오러 막도 형성했다. 그의 오러 막은
와이어번의 산성 타액을 우습게 튕겨냈다. 심지어 티보에게 쏟아지는 것까지 다
막아주었다.
꿰에엑
와이어번은 또 한 번 깜짝 놀랐다. 절벽을 기어어로는 ?막아주었다.
꿰에엑
와이어번은 또 한 번 깜짝 놀랐다. 절벽을 기어어로는 먹이들을 보여 입맛을
다셨는데 어째 오늘 사냥감은 영 만만치가 않다.
와이어번은 그 큰 덩치에도 불구하고 매우 민첩했고, 무엇보다 교활했다. 놈은
단번에 헤이호를 포기했다. 그 인간을 공격하다가는 오히려 자신이 죽을 것 같다고
판단한 것이다.
쭈와아악
와이어번은 세차게 날개를 펴고 활강하여 헤이호로부터 멀어졌다. 먼 창공을 한
바퀴 선회하더니 이번엔 가장 아래쪽에 있는 시르온을 노렸다.
내가 만만해 보이더냐?
시르온은 몸을 반대로 돌렸다. 정벽을 등지고 와이어번 쪽을 보며 오른손을 뻗었다.
그의 오른손에서 회색빛 망령들이 줄지어 뿜어져 나왔다. 물론 계속 절벽에 매달려
있어야 했기에 한쪽 손과 발은 여전히 암벽 틈을 콱 움켜쥔 상태였다.
캬오오
오랫동안 피에 굶주린 망령들이다. 그들은 벌떼처럼 일어나 와이어번에게
달라붙었다.
까아아아아
와이어번도 노릿한 눈을 번들거리며 마주 괴성을 질렀다. 높은 자신의 단단한
비늘을 믿고 망령들을 무시했다. 그리고 단숨에 시르온에게 덤볐다.
콰콰콰
그 속도가 어찌나 빠른지, 먼 하늘을 선회한다 싶은 순간 이미 코앞까지
날아들었다.
하지만 이번에도 와이어번은 상대를 잘못 골랐다.
시르온은 망령들을 뿜어내기가 무섭게 본 바인딩 캐스팅에 들어갔다. 상대를 뼈
더미로 결박하는 본 바인딩!
화아악
와이어번이 달려들던 전면 빈 공간에 환한 빛이 작열하고 고대문자가 도드라졌다.
그러더니 놈의 머리가 그곳을 지날 즈음 뼈 더미가 소환되면서 놈의 목을 꽉
조였다.
꿰엑
느닷없이 갑갑한 뼈목걸이(?)가 목에 걸리자 와이어번은 기겁했다. 게다가 자신의
몸통과 목, 그리고 날개에 달라붙은 망령들도 심상치 않았다.
망령들이 마구 물어뜯고 날뛰면서 시독마저 뿜어지자 와이어번의 비늘이 서서히
뭉그러졌다. 그 단단한 비늘이 해지기 시작했다.
끄아아악
와이어번의 노란 눈동자에 분노가 이글거렸다. 저 조그만 인간에게 이렇게
당하다니! 있을 수 없는 일이었다.
와이어번의 흉성이 일순간 폭발했다. 놈은 목을 죄는 본 바인딩도 무시하고 몸에
달라붙은 망령들도 무시했다.
놈은 오로지 시르온만을 노리고 무작정 덤벼들었다. 속도를 전혀 죽이지 않은 채
절벽을 통째로 짓뭉개버릴 것처럼 무자비하게 덮쳐갔다.
이런 무식한!
시르온의 눈에도 분노가 어렸다. 동시에 당황하기도 했다.
저 덩치가 이대로 들이받는다면 압사당하고 말 것 같았다. 설사 가까스로 피한다
해도 이 높은 허공에서 어디로 가겠는가? 이대로 떨어지면 뼈조차 죄다 으스러져
즉사할 것이다.
시르온은 손에 낀 검붉은 반지를 빼 와이어번에게 휙 던졌다. 반지는 허공
한가운데서 골렘으로 소환되었다. 와이어번의 코앞이었다.
콰악
소환된 골렘 알은 빠르게 움직였다. 불헤드 2의 모습으로 바뀌자마자 와이어번의
머리통을 양손으로 움켜쥔 채 긴 목에 다리를 걸고 올라탔다.
눈앞에 갑자기 육중한 골렘이 나타나 목을 휘감자 와이어번은 소스라치게 놀랐다.
긴 목이 밑으로 쳐지고 날개가 퍼덕거렸다.
시르온은 그 틈을 노려 세균을 응집했다. 손이 녹색으로 아릿하게 물들어갔다.
그리고 잠시 후, 와이어번의 날개 쪽에 구멍이 숭숭 뚫렸다. 시르온의 세균은
와이어번의 강인한 날개조차 쭉쭉 녹여버렸다.
꽈악 꽈드득
와이어번 목 뒤로 완전히 올라탄 골렘 알은 무지막지한 힘으로 놈의 목을 꺾었다.
집채만 한 바위도 강제로 들어 올리는 골렘 알이다. 크로노스교의 유적에 설치된
기관장치도 단번에 부수는 힘을 가졌다. 거기에 비하면 와이어번의 목을 꺾는 것은
식은 죽 먹기였다.
꿰에에엑-!
와이어번은 구슬픈 울음소리를 토했다. 바동거리며 날뛰었지만 골렘은 쉽게
떨어져주지 않았다. 날개에 구멍이 나 활동도 자유롭지 못했다. 망령들마저 이제
거의 비늘을 다 뚫었다.
꿰에엑 꿰에에엑
와이어번은 나선을 그리며 밑으로 추락했다.
콰득 콰드득
골렘은 기어이 와이어번의 목뼈를 꺾어 뒤로 접었다.
무거운 물소도 한번 덥석 물면 목 힘만 가지고 번쩍 치켜드는 와이어번이다. 그런데
골렘 알은 그 강한 놈의 목을 완전히 꺾어버렸다.
꿰에에엑
비명을 지르며 까마득하게 추락하는 와이어번!
시르온은 그 불쌍한 놈을 향해 다시 한 번 손을 뻗었다. 그러자 커다란 골렘이
조그마한 반지 형태로 되돌아갔다.
혈금으로 만들어졌으며 시르온의 피를 잔뜩 머금고 완성된 반지.
그 조그만 반지는 중력을 무시하고 거꾸로 올라가 시르온의 손아귀로 빨려
들어갔다. 피에 대한 친화력이 중력을 거스를 만큼 충분히 높았기 때문에 가능한
현상이었다.
망령들은 회수하지 않고 내버려두었다. 오랫동안 피에 굶주린 그들에게 모처럼
포식할 기회를 주기 위해서였다.
간단하게 와이어번을 물리친 시르온을 보며 티보는 감탄을 금치 못했다.
여, 역시 교주님이십니다! 정맘儲坪?물리친 시르온을 보며 티보는 감탄을 금치 못했다.
여, 역시 교주님이십니다! 정말 멋진 공격이었어요!
예전에 스콜드 요새에서도 시르온의 무서움을 충분히 목격했다. 그런데 다시 봐도
여전히 감탄성이 튀어나왔다.
다양한 소환물과 독을 연계하여 사용하는 시르온!
자로 잰 듯한 그의 연속공격은 보면 볼수록 대단했다.
티보가 막 시르온을 치켜세우려는 찰나 헤이호의 경고가 귓전을 때렸다.
안심하지 마! 저기 저놈들이 도 온다.
까아아아악
헤이호의 경고음이 들리기가 무섭게 절벽 위에서 커다란 와이어번 떼가 줄줄이
쏟아져내려왔다. 서너 마리로 시작된 놈들의 숫자는 곧 열 마리 이상으로 불어났다.

깎아지른 절벽에 바싹 달라붙은 채 무섭게 활강하여 내려오는 와이어번 떼!
놈들은 긴 목을 좌우로 흔들어대며 아가리를 쩍 벌리고 덤벼들었다.
이런, 저렇게 많다니!
시르온은 서둘러 망령들을 회수했다. 지금은 먹이나 탐하고 있도록 내버려둘 상황이
아니었다.
시르온은 바위틈에 단단히 발을 밀어 넣고 그 힘으로 버티며 상체를 뒤로 눕혔다.
독을 제대로 풀려면 양손이 다 자유로워야 한다. 어정쩡한 자세로 저 많은
와이어번들과 싸울 수는 없다.
시르온은 몸을 완전히 수평으로 눕혔다. 암벽 틈에 모든 것을 걸고 몸을 활짝
열었다.
후오옹
양손에 녹색 빛 무리가 지름 20센티미터 정도의 동그란 구형으로 모였다. 모을 수
있는 한 세균을 전부 끌어 모았다.
뿐만 아니라 손바닥에서는 망령들이 줄줄이 뿜어져 나왔다. 총 42마리였다.
시르온은 현재 자신의 능력으로 불러낼 수 있는 망령이란 망령은 모조리 끌어냈다.
이 절벽에서 저 와이어번 무리와 싸우려면 전력을 다해야 한다. 자칫하면 천추의
한을 남길 수 있다.
캬오오
회색빛 망령들이 시르온의 몸 주위를 뱅뱅 맴돌며 그르렁댔다. 언제라도 그의
명령만 떨어지면 와이어번을 공격할 태세다.
콰드득 콰득
절벽 저 아래쪽에서 게르아믹 여섯 마리도 빠르게 기어 올라왔다. 그들은 암벽을
손톱으로 움켜쥐며 시르온 뒤쪽으로 호위하듯 따라붙었다.
게르아믹의 출현에 티보가 흠칫 놀랐지만 지금은 그게 문제가 아니다. 우선
와이어번들부터 물리치고 볼 일이다.
절벽 중간에서 와이어번 떼를 맞은 시르온. 이제 와이어번 무리와 맞서 싸울 준비를
다 끝냈다.
2. 와이어번의 둥지
Chapter 1
폭풍처럼 몰아쳐 덤벼드는 와이어번 무리!
거기에 대항하는 시르온 일행!
시르온이 망령들을 풀고 세균을 응집하면서 게르아믹을 불러 전투태세를 갖추는
동안 헤이호도 자세를 다시 잡았다. 한 손과 두 발로 몸을 고정하고 단도를 움켜쥔
손을 머리 위로 높이 들어올렸다.
쭈우웅
손 자체가 마치 한 자루의 칼이 된 듯 시뻘건 오러가 홍염처럼 일었다. 단도를
뒤엎고 그의 손까지 뒤덮은 붉은 오러. 그 화염의 칼날은 언제라도 와이어번의 목을
칠 준비가 갖추어져 있었다.
티보도 싸울 태세를 완비했다. 헤이호처럼 암벽 틈새에 발을 고정하고 등에서
알파더의 활을 꺼냈다. 시르온처럼 몸 전체를 뒤로 눕힐 용기는 없지만 그렇다고
이대로 앉아서 당할 생각도 없었다.
콰악
알파더의 활에 달린 마귀상!
티보는 그 마귀의 뿔에 엄지와 검지를 찔러 넣었다.
쭝
단번에 차오르는 그의 피!
마귀의 뿔은 티보의 피를 빨아들여 그것으로 활 전체를 충전했다. 활 옆면의 투명한
틈에 시뻘건 피가 차오르는 모습이 보였다.
티보는 손가락 일부로 암벽을 움켜쥐고 나머지 손가락으로는 시위를 당기며 호흡을
골랐다.
팽팽한 시위! 어깨가 뻐근할 정도의 탄력!
츄릿
추화아악
최초의 공격은 티보로부터 시작되었다. 그가 날린 화살이 노르스름한 오러를 수반한
채 날아가 와이어번에게 폭사했다.
까아악
와이어번들도 아가리를 쩍 벌린 채 폭풍처럼 덤볐다. 티보가 쏘는 화살은 비늘로
튕겨 내버렸다. 오러가 실려 바위마저 뚫는 화살이지만 와이어번들은 그것들을 마구
튕겨냈다.
물론 알파더의 활은 마물이다. 그 화살에 맞으면 와이어번이라 해도 쉽사리 견딜 수
없다.
하지만 티보는 지금 절벽에 매달려 활을 쏘느라 화살 하나하나에 제대로 힘을 싣지
못하고 있었다.
교활한 와이어번들은 날아오는 화살을 정통으로 맞지 않았다. 긴 목을 휘두르며
비스듬히 비껴 맞았다. 그렇게 스치듯이 맞은 화살들은 와이어번의 단단한 비늘을
뚫지 못하고 팅팅 튕겨졌다.
하지만 그 덕분에 달려드는 와이어번의 속도가 조금 주춤하긴 했다.
그 틈을 노려 헤이호의 몸이 도약했다. 그는 이 아찔한 절벽을 박차고 뛰어올라
와이어번에게 마주 짓쳐 들어갔다.
후오오옹
그의 칼에서 뿜어지는 오러가 화끈한 열기와 함께 와이어번에게 밀려들었다. 마치
화염의 해일이 휘몰아치듯 전방을 닥치는 대로 쓸어버리며 작열했다.
그의 공격을 정면에서 받은 와이어번은 옆으로 급격하게 이동하려 했다. 저 조그만
인간의 몸에서 뿜어지는 기세가 너무 대단했기에 볜?급격하게 이동하려 했다. 저 조그만
인간의 몸에서 뿜어지는 기세가 너무 대단했기에 본능적으로 몸을 튼 것이다.
헤이호의 공격은 그런다고 피할 수 있는 수준이 아니다. 그리고 이미 그는
와이어번들의 움직임을 모두 파악한 상태였다.
헤이호의 움직임은 빠르고 간결했다. 그의 단도에서 뿜어지는 오러가 정교하게
방향을 틀어 와이어번을 뒤쫓았다. 그리고 곧장 놈의 목을 갈랐다.
후와앙
써걱!
망령들조차 쉽게 뚫지 못하는 와이어번의 비늘을 헤이호의 오러는 너무도 쉽게
잘라냈다. 두터운 목을 단칼에 베고 허공을 크게 선회했다.
꿈틀
칼에 맞은 와이어번은 긴 목과 몸통이 분리된 채 낙하했다. 목이 뱀처럼 이리저리
꼬이며 꿈틀댔지만 그런다고 이미 잘린 목이 다시 붙지는 않는다.
파앗
헤이호는 방금 목을 자른 와이어번의 몸통을 박찼다. 그 반동으로 허공에서 힘을
얻어 또다시 도약했다. 이번에는 다른 와이어번이 목표다.
밀림에 우뚝 솟은 암벽에서 헤이호의 칼이 불을 뿜었다. 암벽을 붉게 물들이며 마구
휘둘러졌다. 그의 탈이 허공을 한 번씩 수놓을 때마다 와이어번은 비명을 지르며
나가떨어졌다.
무서운 헤이호!
거기에 시르온의 권능이 더해졌다.
절벽 중앙에 발을 박아 넣고 수평으로 누워 와이어번을 맞은 시르온.
녹색으로 물든 그의 양손이 휘저어질 때마다 세균들이 엄청나게 증식하면서 주변을
갉아먹었다.
헤이호의 오러를 피하기 위해 와이어번들이 몸을 뒤틀면 그곳에는 시르온의 독이
기다리고 있었다는 듯 힘을 발휘했다.
캬오오오
42마리의 망령들도 절벽을 거슬러 올라 와이어번을 덮쳤다. 그들은 철저히
와이어번의 약점만을 노렸다. 티보가 날린 화살을 맞아 비늘이 약해진 곳, 그 작은
균열로 파고들어 시독을 뿌리며 악착같이 들러붙었다.
펄쩍펄쩍
꾸아아악
게르아믹들도 허공으로 몸을 날렸다. 여섯 마리의 게르아믹들은 시르온의 등 뒤에서
튀어나오며 와이어번의 몸에 올라탔다. 이 높은 상공에서도 도약을 전혀 두려워하지
않고 마치 평지를 뛰어다니듯 덤볐다.
와이어번의 포효도 시끄럽지만 게르아믹들이 내지르는 괴성도 만만치 않았다.
게다가 그 소리마저 비슷했다. 두 괴수들이 치열하게 맞부딪치자 절벽 위는
순식간에 피분수가 난무했다.
퍼억 퍽
와이어번에 올라탄 게르아믹들은 날카로운 손톱으로 놈의 비늘을 찍었다. 비늘이
단단해 한 번에 뚫리지 않으면 몇 번이고 같은 자리를 내리찍었다.
와이어번들도 가만히 당하고 있지만은 않았다. 놈들은 긴 목을 휘둘러 등에 올라탄
게르아믹을 덥석 물고는 고개를 마구 내저으며 물어뜯고 일부는 땅바닥에
내동댕이쳤다.
아무리 게르아믹의 피부가 단단하다지만 이 높은 상공에서 내팽개쳐지면 죽음을
피할 수 없다.
까아아악
쐐애애액
와이어번들은 허공을 크게 선회하며 다시 하늘 높이 솟구쳤다. 놈들은 저 인간 셋을
잡기가 만만치 않다고 생각했다.
막 또 한 마리의 와이어번을 참하려던 헤이호는 갑자기 상대를 잃었다. 놈들이
일제히 몸을 빼버리는 바람에 허공에 붕 뜬 상태가 되었다. 와이어번을 죽이고 그
시체를 박차 또 한 번 도약을 해야 하는데 이렇게 되면 난감하다.
쑤아앙
헤이호가 제아무리 위대한 무인이라지만 이런 허공을 날 수는 없다. 그의 몸이
급격히 곤두박질치기 시작했다.
시르온은 그 모습을 보자마자 재빨리 캐스팅에 들어갔다. 헤이호가 떨어져 내리는
아래쪽 공간좌표를 계산하고 그곳에 본 쉴드를 소환했다.
콰드득
허공에 느닷없이 돋아난 본 쉴드!
첫 번째는 좌표계산이 약간 어긋난 헤이호의 옆쪽 공간에서 뼈가 돋아났다. 그사이
헤이호의 몸은 더 아래쪽으로 쏜살같이 추락했다.
다시 이어지는 또 한 번의 캐스팅.
콰득 두두둑
이번에는 성공이다. 본 쉴드가 헤이호의 발 아래쪽에서 돋아났다.
터엉
척
헤이호는 그 뼈의 방패를 발로 박차며 절벽 쪽으로 몸을 날렸다. 그리고 절벽
한가운데 단도를 박으며 찰싹 달라붙었다.
헤이호로서도 가슴이 철렁한 순간이었다. 꼼짝없이 저 까마득한 지면으로 떨어질
뻔했다고 생각하자 등줄기에 식은땀이 흘렀다.
와이어번에 대한 마무리는 티보가 맡았다.
와이어번 무리가 물러날 듯하자 그도 안심하고 암벽에서 손을 뗐다. 놈들이 공격해
들어올 때는 손을 뗄 수 없었지만 지금이라면 안전하다.
그의 양손이 떨어지자마자 알파더의 활에서 화살이 뿜어졌다. 노릇한 오러를 동반한
화살들!
이번에는 아까 날린 것과 질적으로 다르다. 두 배는 더 빠르고, 세 배는 더 강하며,
훨씬 정확하다.
츄라락
파파팟!
티보가 날린 화살은 직선으로 날아가지 않았다. 무슨 추적 장치라도 달린 것처럼
허공을 선회하면서 와이어번의 눈에 정확히 틀어박혔다. 와이어번은 그 큰 덩치에
비해 유독 눈이 가늘고 작은데 그 작은 표적을 정통으로 꿰뚫은 것이다.
티보는 연속해서 세 발을 더 날려 세 마리의 와이어번을 애꾸로 만들어버렸다. 것이다.
티보는 연속해서 세 발을 더 날려 세 마리의 와이어번을 애꾸로 만들어버렸다.
꾸웨엑
눈에 화살이 박힌 와이어번들은 비명을 지르며 비틀거리다가 다시 높이 솟구쳐
올랐다.
그렇게 와이어번 무리는 저 멀리 까마득한 곳까지 물러났다.
모두 괜찮습니까?
시르온이 소리를 질렀다. 티보는 활을 들어 보였고, 헤이호는 저 밑에서 소리를
질러서 무사함을 알렸다.
헤이호는 두 사람 밑에서 빠르게 기어올랐다. 그 혼자서 이 절벽을 올랐다면 벌써
정상을 밟았을 만한 속도였다.
시르온의 옆을 스쳐지나가며 헤이호는 툭 농담을 던졌다.
고맙네, 교주. 덕분에 바닥에서부터 다시 기어 올라와야 하는 수고를 덜었어.
사실 지면까지 떨어졌다면 제아무리 헤이호라 할지라도 목숨을 잃었을 것이다.
그러니까 다시 기어 올라와야 할 뻔했다는 말은 농담이다.
시르온은 시원하게 농을 받아주었다.
하하, 맞습니다. 그것을 다시 기다리자면 너무 지루한 일이지요.
그러자 티보가 머리를 삐쭉 내밀면서 끼어들었다.
정말 대단합니다. 어떻게 이 절벽에서 날아다닐 생각을 하셨는지!
그는 정말로 헤이호에게 감탄하는 중이었다. 헤이호의 무서운 위력을 처음 보는
티보. 그는 입을 다물 수가 없었다.
티보가 놀라워하는 것은 또 있었다. 그는 게르아믹도 처음 보았다.
그리고 교주님, 대체 그 무섭게 생긴 괴물들! 그놈들은 뭡니까? 그놈들도 몸을 날려
와이어번과 싸우던데.
이 녀석들은 내 수하들이오. 정말 유용하고 용감한 놈들이지. 와이어번과 싸우다 두
마리가 떨어진 게 안쓰러워, 쯧쯧.
시르온은 게르아믹 두 마리를 잃은 것이 못내 안타까웠다. 병력이 줄어 아쉽다는
감정보다는 게르아믹의 죽음 자체를 불쌍히 여겼다.
시르온은 게르아믹도 인간과 다를 바 없는 똑같은 생명체라고 생각했다. 그동안
게르아믹들에게 정이 많이 든 모양이다.
어쨌거나 와이어번들은 물러갔고 싸움은 일단락되었다. 놈들이 이렇게 쉽게
포기하고 물러날 리 없다. 그리고 와이어번 말고도 또 어떤 위협적인 존재가
자신들을 기다리고 있는지도 알 수가 없었다.
다른 사람은 물론이고 시르온조차 이제는 저 산 정상에 크로노스교가 있다고
생각하지 않았다. 저런 괴수들이 서식하는 곳에서 크로노스교가 부활을 선포했을 리
없다. 이 깎아지른 암벽 꼭대기에 어떻게 인간이 살 수 있겠는가.
그렇다면 과연 저 산꼭대기에는 무엇이 기다리고 있을까?
지금으로서는 아무도 답을 할 수 없다. 시르온조차 전혀 예상도 못하고 있는 일!
이제는 그냥 끝까지 올라가보는 수밖에 없다.
Chapter 2
서편으로 해가 지기도 전에 이미 동녘 하늘에서 푸른빛을 하는 달이 떠올랐다.
바람이 불어 구름을 밀고, 그 구름이 푸른 달 위에 스산한 그림자를 그리운 저녁.
헤이호, 티보, 그리고 시르온은 차례로 절벽에 매달려 한숨 돌리고 있었다.
그들은 어느새 높은 절벽의 5분의 4까지 올라왔다. 이제 반나절 정도만 더 등반하면
정상이다.
더 이상 지면은 보이지도 않는다. 발아래 짙은 구름이 안개처럼 끼어 있는 모습만
보일 뿐이다.
시르온 일행은 석양을 받으며 다시 한 번 휴식을 취했다. 와이어번 같은 몬스터가
이곳에 서식하고 있다는 것을 알게 된 이상 편히 잘 수도 없다. 때문에 밤을
지새우면서 버티려면 지금 체력을 보충해야 한다.
달빛이 참 스산하군. 어째 오늘밤은 곱게 자긴 틀린 것 같은데?
시르온은 동편 하늘을 바라보며 중얼거렸다.
티보도 그와 같은 생각을 했는지 표정이 어두웠다.
아무래도 내가 헤이호 다음에 서는 게 좋겠어. 티보가 내 뒤에서 엄호를 해주시오.
해가 떨어지면 와이어번 무리가 다기 공격해 올 것 같은데 활을 쏘는 티보가 가장
후방에 있는 게 좋을 것 같아.
시르온의 말에 티보는 고개를 끄덕였다. 그의 말대로 대형을 짜는 게 가장 효과적일
것 같았다.
헤이호가 앞장서고 그 뒤를 시르온이 받치면서 소환물을 부리고 독을 뿌린다.
그리고 가장 후미에서 티보가 활을 쏘는 진형이다.
시르온의 말에 헤이호가 의문을 표했다.
그러다 아까처럼 와이어번이 아래쪽에서 공격하면 어떡하지? 교주야 근접전에도
능하니까 괜찮겠지만 티보가 와이어번에게 노출되기라도 하면.
헤이호는 무슨 말인가를 더 하려다가 말꼬리를 흐렸다. 티보가 걱정이 되어 입을
열었지만 이것이 티보의 자존심을 상하게 만들 수도 있다는 생각에 조심스러웠다.
제가 소환물을 부려 앞을 가로막아주면 괜찮을 겁니다. 게르아믹들을 티보 바로
뒤쪽에 세워놓을 생각이니까요.
그들이 이야기를 주고받는 사이에 태양은 어느새 멜브아노 산맥 너머로 잠겼다.
서편 하늘이 타오르듯 붉어진 것도 잠깐, 해가 떨어지자 대지에는 어둠이 깔렸다.
해가 지면 그때부터는 달의 세상. 둥근 보름달이 창백한 빛을 뿌리고 구름이 빠르게
하늘을 날았다. 오늘은 보름달, 몬스터들의 힘을 북돋아준다는 보름달이 하늘에
떴다.
후우우
헤이호는 천천히 터들의 힘을 북돋아준다는 보름달이 하늘에
떴다.
후우우
헤이호는 천천히 숨을 내쉬며 몸 안에 마나를 빠르게 돌렸다. 이번 전투가 결코
만만치 않을 것임을 직감하고 있었다.
시르온도 목을 두둑 꺾으면서 근육을 풀었다. 손가락 마디마디까지 잘 주물러
근육의 온도를 높였다. 독과 소환물 위주로 전투를 벌이겠지만 여차하면 근접전을
치르게 될지도 모른다. 그러자면 미리 근육을 잘 풀어놓아야 한다.
티보는 알파더의 활을 손으로 쓰다듬으며 눈을 빛냈다. 먹이를 노리는 매처럼 그의
눈이 번쩍 안광을 토했다.
티보는 자신이 교주와 헤이호에게 짐이 되는 것 같아 속이 상했다. 겉으로는
아무렇지도 않은 척했지만 사실 자존심에도 상처를 받았다. 그래서 이번에는 목숨을
걸고 치열하게 싸워보고자 결심했다.
시간이 흐르면서 보름달은 점점 하늘 중앙으로 옮겨갔다. 그러면서 대지에 더 짙은
빛을 뿌렸다.
그 달이 헤이호의 정수리 위로 떠올랐을 때!
까아아아
천공에서 와이어번의 광폭한 울음소리가 쏟아졌다.
시르온 일행은 일제히 하늘로 고개를 들었다. 저 높은 달에 어떤 그림자가 어린다
싶더니 눈 깜짝 할 사이에 달을 전부 가려버렸다.
하나, 둘, 셋, 넷!
숫자가 너무 많아 셀 수조차 없다. 하늘을 가득 메우며 쏟아져 내리는 와이어번들.
그 수가 열을 넘고 스물을 넘고 서른도 넘는다. 그러고도 다하지 않아 끝없이
충원되었다.
까아아아악-!
쑤와앙
와이어번은 절벽을 스치듯 아슬아슬하게 활공하며 덮쳤다. 긴 목을 좌우로
흔들어대면서 무서운 속도로 떨어져 내리는 와이어번무리!
이대로 육탄돌격이라도 해서 다 쓸어버릴 작정일까?
제길, 너무 많군!
콰악
헤이호는 발끝에 마나를 모아 절벽을 걷어찼다. 그러자 발이 암벽을 꿇고 들어가 푹
박혔다.
그리고 한발, 또 한발.
헤이호는 그렇게 암벽에 발끝을 꽂아 넣으며 마주 달렸다. 몸을 비스듬하게 세운
자세로 암벽을 뛰어올라갔다.
후와아앙
뒤로 쭉 뻗은 그의 손에서는 휘황한 오러가 기다랗게 일어났다. 6미터에 달하는 긴
오러!
헤이호는 그것을 칼을 쓰듯 휘두르겠지만, 사실 그 정도의 길이면 칼이 아니라
창이나 다름없다. 그것도 장창이다.
콰콰콱
위에서 떨어져 내리는 와이어번들도 점점 가속도가 붙었지만 헤이호 역시 점점 더
빠르게 몸을 솟구쳤다. 이대로 와이어번 사이에 뛰어들어 한바탕 살육을 벌일
생각이었다.
까아아아악
후아앙
마침내 첫 격돌!
헤이호의 붉은 오러가 횡으로 휘둘리며 덤벼드는 와이어번을 가로로 쪼개갔다.
와이어번은 몸을 피하지도 않았다. 노릿한 눈을 부릅뜬 채 헤이호를 노려보며
그대로 육탄돌격을 감행했다.
쫘아악
뱀처럼 긴 놈의 목이 잘리고 두터운 몸통까지 잘려나가며 피가 분수처럼
흩뿌려졌다.
푸와악
퍼억
거대한 몸체의 와이어번이다. 몸이 양단되면서 엄청난 양의 피가 쏟아지고
내장덩어리가 후두둑 떨어져 내렸다.
와이어번은 이미 죽었지만 그 시체는 없어지지 않았다. 무슨 한이 그리도 깊은지
놈은 자신의 목숨을 던져 시체로나마 헤이호의 몸을 강렬하게 후려치며 아래로
쓸어갔다.
까아아악
그 와이어번은 말하자면 돌격대, 아니 어찌 보면 희생양이다. 놈이 자신의 피로
헤이호의 시야를 가리는 동안, 다른 두 마리의 와이어번이 갑자기 허공애서 몸을
옆으로 날리며 헤이호를 덮쳤다.
피분수가 쏟아지고, 좌우에서 두 마리의 와이어번이 기다란 목을 틀어 헤이호의
몸을 강타한 것은 거의 동시였다.
후와앙
슈앙
헤이호의 칼이 그 피바다 속에서 다시 뿜어졌다.
와이어번의 피로 온 몸을 목욕하고, 내장덩어리에 맞아 주르륵 미끄러지면서도 그는
정신이 분산되지 않았다. 양 옆에서 느껴지는 살기를 미리 감지하고 연속으로 칼을
휘두른 것이다.
썽둥 썽둥
헤이호가 크게 원을 그리며 오러를 휘두르자 좌우에 있던 와이어번의 목이 동시에
날아갔다.
헤이호의 칼이 만들어낸 하나의 원 안에 들어간 두 개의 목!
그것들이 한순간에 잘려나갔다.
하지만 아직 안심할 때는 아니다. 와이어번 떼의 공격은 이제 시작일 뿐이다.
헤이호의 머리 위에서 와이어번들이 줄줄이 날아오며 산성 독액을 뿜어내고 날개를
휘저어 바람을 일으켰다.
콰앙 쾅
놈들의 날개와 몸통이 암벽을 헤이호의 몸을 강타했다. 그 육중한 동체로 들이받을
때마다 절벽이 무너지고 돌가루가 우수수 쏟아졌다.
이 미물들이 감히!
헤이호의 두 눈에서 붉은 광채가 무섭게 뿜어졌다. 전신에서 일어난 살기는
끔찍하도록 무서웠다. 죽음을 무릅쓰고 덤벼드는 와이어번들조차 찔끔할 정도로
강렬했다.
헤이호는 온몸에 오러 막을 둘러 보호하는 한편, 손을 크게 휘저어 와이어번들을
베었다.
여기도 있다. 네놈들의 상대는 하나가 아니란 말이다.
시르온도 공격을 시작했다. 그는 아까처럼 암벽에 발을 꽉 밀어 넣고 몸을 수평으로
눕힌 채 그 자세로 양손을 좌우로 벌려 세균을 모았다.
쭈와아씁像?꽉 밀어 넣고 몸을 수평으로
눕힌 채 그 자세로 양손을 좌우로 벌려 세균을 모았다.
쭈와아악
어마어마한 양의 세균이 응집되면서 생겨나는 녹색 구체!
시르온이 손을 휘두르자 그 녹색 구체가 사방으로 쏟아졌다.
근래 들어 세균을 이렇게 일제히 개방하는 건 처음이다. 그 녹색의 빛이 어리는
곳에는 구멍이 숭숭 뚫렸다.
거기 있는 것이 와이어번의 목이면 목이 날아갔다. 날개가 있으면 날개가
뭉그러졌다.
시르온은 세균을 풀면서 동시에 마나를 끌어올려 본 바인딩의 배열에 들어갔다.
너무 빠르게 캐스팅을 외우는 바람에 처음 몇 번은 실패했다. 엉뚱하게도 빈 허공에
뼈의 족쇄가 만들어지면서 부질없이 지면으로 뚝뚝 떨어졌다.
하지만 그 중 몇몇은 정확하게 적중했다. 뼈로 만들어진 결박이 와이어번의 목을
조이며 행동을 방해했다. 그렇게 멈칫거리는 와이어번은 영락없이 헤이호의 칼 밥이
되었다.
헤이호는 위에서 끝없이 쏟아지는 핏덩어리를 뚫고 미친 듯이 칼을 휘둘렀다.
온몸이 피에 젖어 시뻘겋게 변했는데도 일말의 머뭇거림조차 없었다.
슛 슛 슛
티보는 어둠 속에서 눈을 번뜩였다. 활을 난사하지는 않았다. 그래봤자
어지간해서는 저 와이어번의 비늘을 뚫을 수 없을 테니까.
낮의 전투를 통해 티보는 그 사실을 깨달았다. 대신 한 발 한 발을 신중하게
쏘았다.
알파더의 활에서 출발한 화살이 허공을 선회해서 날아갔다. 정확하게 와이어번들의
작은 눈만을 노렸다. 그 곳이 놈들의 유일한 약점이다.
꾸에엑
눈에 화살이 박힌 와이어번들은 괴성을 지르며 하늘 위로 솟구쳤다.
꾸에에엑
쿠우웅
그 중 일부는 암벽을 거칠게 들이받으며 추락하기도 했다. 한쪽 눈이 멀면서
거리감이 사라졌기 때문이다.
망령들도 대단한 활약을 했다. 그들은 와이어번에 달라붙어 비늘을 독으로 녹였다.
와이어번의 비늘을 녹이는 데는 오랜 시간이 걸렸지만 일단 비늘만 녹이고 그
안으로 파고들면 그것으로 끝이었다.
와이어번의 몸 안으로 파고든 망령들은 다른 기관은 일체 건드리지 않고 대뇌부터
갉아먹었다. 일단 대뇌를 잠식당한 와이어번들은 더 이상 와이어번이 아니다.
겉모습은 와이어번이라 할지라도 정신은 망령이나 다름없다.
까아아악
콰득
망령에 잠식당한 변종들은 몸을 크게 비틀면서 다른 와이어번의 목을 덥석 물고
요동쳤다. 절벽의 상공에서는 이제 와이어번끼리의 혈투마저 벌어졌다.
시르온은 그 와중에 골렘 알까지 소환했다.
골렘 알은 게르아믹처럼 절벽을 손으로 콱콱 파헤치며 뛰어올라 와이어번을
낚아챘다. 골렘의 손에 걸리면 제아무리 와이어번이라 해도 견딜 수가 없었다.
붕붕
콰아앙
꼬리를 낚아채면 엄청난 힘으로 휘둘러 절벽에 패대기를 쳐버렸다. 목을 잡아채도
마찬가지였다. 강제로 목을 뒤틀고 이리저리 휘두르다가 절벽에 꼬라박게 만들었다.

그러다가 골렘 알이 절벽에서 튕겨져 나가도 상관없었다. 그때마다 시르온은 골렘을
다시 조그만 반지로 바꾸었다. 그렇게 조그맣게 변하면 시르온에게 쪼르륵
딸려왔다.
시르온, 헤이호, 티보 셋 모두 젖 먹던 힘까지 쏟아 부었다. 그들은 그렇게 혈투를
벌였다.
피해가 너무 커지자 와이어번들도 작전을 바꾸었다.
까아아악
놈들 가운데 우두머리인 듯한 놈이 긴 울음을 토했다. 그러자 모든 와이어번들이
길게 선회하면서 까마득한 상공으로 물러났다.
물론 도망친 것은 아니었다. 놈들은 그 높은 곳에서 다시 떨어져 내리며 곧장
절벽을 들이받았다.
콰아앙
부르르
놈들은 헤이호나 시르온을 직접 공격하는 대신 시르온 일행이 매달린 곳보다 약간
위쪽의 절벽에 육탄 돌격을 감행했다.
수많은 와이어번들이 일제히 절벽을 들이받자 암벽 전체가 진동하면서 부르르
떨어댔다. 돌가루가 우수수 떨어지는 것은 시작에 불과했다. 시간이 조금 지나자
커다란 암벽 자체가 쩍쩍 그이 가면서 무너져 내리기 시작했다.
와이어번들은 쉬지 않았다. 한번 들이받은 놈은 다시 하늘 높이 솟구쳤다. 그리고
그 높은 상공에서부터 큰 원을 그리며 활강해 내려와 다시 암벽을 들이받았다.
이, 이런 교활한 놈들을 보았나!
헤이호는 입을 쩍 벌렸다.
저 와이어번 무리가 이토록 교활할 줄은 미처 몰랐다. 시르온이나 자신의 근처로는
일체 접근하지 않고 위쪽 절벽만 들이받는데 어찌하겠는가. 어떻게 손을 쓸 도리가
없었다.
시르온은 그 먼 위쪽까지 독을 뿌려보기도 했다. 하지만 놈들은 그의 손이 녹색으로
물들 때마다 잽싸게 물러났다.
헤이호가 절벽을 박차고 뛰어올라 접근하려 해도 금세 상공으로 솟구쳤다.
티보가 쏘는 화살도 잘 통하지 않았다. 화살소리만 나면 와이어번들은 눈을 질끈
감고 하늘로 솟구쳤다.
그나마 더 이상 그런 공격을 하기도 어려웠다. 무너져 내리는 바윗덩이를 피하느라
정신이 없는데 어찌 정확한 공격을 하겠는가.
콰앙 쾅
그나마 시르온이나 티보가 무사한 것은 헤이호와 골렘 알 덕격을 하겠는가.
콰앙 쾅
그나마 시르온이나 티보가 무사한 것은 헤이호와 골렘 알 덕분이었다.
헤이호는 무너지는 암벽을 칼로 베고 오러 막으로 막아주었다. 골렘 알도 시르온
앞에 버티고 서서 떨어지는 돌덩이를 팔로 쳐냈다.
하지만 그렇게 버티는 것도 점점 한계가 오고 있었다.
쩍쩍 쩌저적
위에서부터 시작된 깊은 균열이 시르온이 매달린 곳까지 전파되었다. 금방이라도
절벽 표면이 통째로 무너질 것처럼 위태위태했다. 아마도 몇 차례만 더 충격을
받으면 틀림없이 무너지고 말리라. 절벽은 이 높은 상공에서 한 꺼풀 옷을 벗을
것이다.
Chapter 3
속수무책!
그저 무너져 내리는 돌덩이들을 피하는 데 급급한 시르온 일행!
그나마 망령들만은 아직까지 효과적으로 싸우고 있었다.
그들 가운데 일부는 와이어번의 몸을 하나씩 장악한 채 다른 와이어번을 물어뜯으며
싸웠다. 나머지 망령들도 각자 허공을 헤집고 다니며 와이어번을 공격했다.
카아아
방금 전에도 망령의 조종을 받는 와이어번 한 마리가 뒤에서 동료의 목덜미를 물고
뼈째로 와드득 씹었다.
그렇게 망령들이 선전을 한 덕분에 절벽이 무너지는 것을 조금이나마 늦출 수
있었다.
하지만 망령들만 가지고 버티기엔 와이어번의 수가 너무 많았다.
쿠우웅
놈들은 더욱 집중적으로 절벽을 들이받았고, 그때마다 절벽이 쩍쩍 갈라졌다. 뿐만
아니라 위에서 쏟아지는 바위덩이도 점차 더 커졌다. 이제 헤이호의 오러 막으로
버티는 것도 힘들어졌고, 골렘으로 앞을 막는 것도 슬슬 한계에 부딪혔다.
쿠웅
쩌저적
그때 균열이 두 줄로 발생했다. 시르온 일행이 매달린 곳을 중심으로 양옆에 깊은
홈이 파였다. 앞으로 한두 번만 더 충격을 받으면 끝장이다.
시르온은 발을 동동 구르며 안타까워했다.
이런! 이 자리에 예히나탈 스승님께서 계셨다면 레비테이션 마법으로 어떻게든
위기를 극복했을 텐데. 아아, 스승님이 안계시더라도 내가 좀 더 마법에 능했다면
이 위기를 쉽게 넘길 텐데. 이를 어쩐다?
그가 마법을 익히는 데 게으름을 피운 것은 아니다. 하지만 지금 이 순간 자신의
부족한 실력이 너무나 아쉬웠다.
번쩍!
그때 어떤 생각이 그의 뇌리를 스쳤다. 이 위기를 극복할 묘안이 떠올랐다.
시르온은 다급히 망령들을 회수했다. 와이어번의 몸을 잠식한 망령들만 골라서
불렀다.
까아아악
부름을 받은 망령들이 다른 와이어번을 내팽개치고 일제히 그에게 날아왔다.
이놈들이 또 덤비는구나!
후와앙
헤이호가 분노가 가득한 눈으로 와이어번을 쏘아보며 칼을 휘두르려 했다. 티보도
얼른 알파더의 활을 겨누었다.
하지만 그들의 행공은 시르온의 다급한 제지에 막혔다.
공격하지 마세요. 놈들은 제가 조종하는 와이어번들입니다. 그냥 내버려두고
저놈들이 가까이 오면 얼른 등으로 뛰어 올라타야 합니다.
시르온의 말에 헤이호의 눈이 번쩍 빛났다.
그렇다! 저 와이어번을 조종할 수 있다면 놈들 등에 올라타면 된다.
콰아아아
시르온이 크게 소리치는 동안 와이어번이 가까이 날아와 그들 아래쪽에 달라붙었다.
풀쩍
헤이호가 먼저 몸을 날려 한 와이어번의 등에 올라탔다. 그를 태운 와이어번이
하늘로 솟구쳤다.
풀쩍
시르온도 와이어번의 등에 무사히 착지했다. 헤이호처럼 안정적인 자세를 잡지는
못했지만 놈의 목을 휙 낚아채며 올라타는 데 성공했다. 그는 골렘 알도 얼른
회수하여 손가락 사이에 다시 끼웠다. 게르아믹들도 운동신경이 뛰어나다. 그들
역시 10미터가 넘는 거리를 도약하여 각자 와이어번의 등에 올라타거나 목에
매달렸다.
중간에 작은 신경전이 있기는 했다. 게르아믹 한 마리가 와이어번의 목에 올라타다
실수를 했다. 날카로운 손톱으로 와이어번의 상처를 긁고 만 것이다.
꾸에엑까아아악
실수로 그런 것이지만 크게 화를 내려 긴 목을 휘둘러 게르아믹을 물어뜯으려 했다.
엄밀하게 말하자면 와이어번이 아니라 놈을 잠식한 망령이 화를 낸 것이다.
꾸아악
게르아믹도 만만한 성격이 아니다. 그들도 이빨을 드러내고 으르렁거리며
와이어번을 공격하려 했다. 배도 고프고 여러모로 신경이 날카로워진 터라 자제가
잘 되지 않았다.
하지만 시르온이 매섭게 노려보자 모두들 찔끔하며 눈을 피하기에 급급했다.
문제는 티보였다. 그는 한 번에 10미터가 넘는 거리를 도약하여 와이어번의 등에
착지할 엄두가 나지 않았다.
평지라면 쉽게 했을지도 모른다. 그도 뛰어난 사냥꾼이니까.
하지만 지금 이곳은 깎아지른 절벽 위다. 자칫 실수라도 하는 날이면 천 길
낭떠러지로 떨어지고 만다. 뛰어야 한다는 것은 알겠는데 몸이 말을 듣지 않고 바짝
굳어버렸다.
쿠우웅
우두두둑
그가 멈칫거리는 사이 와이어번들이 끝없이 절벽을 들이받았다. 위에서 쏟아지는
돌들은 이제 덩어리째 뚝뚝 떨어졌다.
헤이호가 와이어번을 타는 바람에 바위를 막아줄 오러 막도 거두어졌다. 돌을
쳐내주는 골렘도 없다.
티보는?타는 바람에 바위를 막아줄 오러 막도 거두어졌다. 돌을
쳐내주는 골렘도 없다.
티보는 온몸으로 돌덩이에 두들겨 맞을 수밖에 없었다.
슈웅
그의 몸을 아슬아슬하게 스치며 떨어지는 커다란 바윗덩이!
이제 더 이상 망설일 시간이 없었다. 티보는 두 눈을 지끈 감았다. 그리고 발밑을
선회하는 와이어번 위로 몸을 날렸다.
콰아앙
그가 막 몸을 날린 순간 와이어번 한 마리가 힘차게 절벽을 들이 받았다. 그것이
결정타였다. 콰르르르
절벽에 생겼던 균열이 쩍쩍 소리를 내며 서로 연결되더니 급기야 통째로 무너져
내렸다. 절벽 전체가 모두 무너진 것은 아니지만 암벽이 표면을 한 꺼풀 벗어던진
것처럼 와르르 무너져 내렸다.
후두두둑
까아아악
망령에게 잠식당한 와이어번이 힘차게 날아올랐다. 무너지는 바윗덩이를 피하고
돌덩이를 헤치며 전력을 다해 솟구쳤다.
절벽에서 약간 떨어진 곳, 티보를 기다리던 시르온과 헤이호는 손에 땀을 쥐고 그
모습을 지켜보았다.
티보가 몸을 날린 것은 똑똑히 보았다. 하지만 그 직후 단애가 와르르 무너져
내리면서 흙먼지가 자욱하게 피어올랐다. 때문에 티보가 어떻게 되었는지 결과를 알
수가 없었다.
와이어번이 날아오르다 바위라도 한 대 얻어맞았으면 끝장이다. 아니, 그전에
와이어번의 등에 올라타는 것을 성공했는지도 확실하지 않다.
저, 저기!
그때 헤이호가 앞쪽을 가리켰다.
와이어번 한 마리가 흙먼지를 뚫고 힘차게 비상하고 있었다.
시르온과 헤이호는 두 눈을 부릅뜨고 와이어번의 등을 살폈다. 그런데 어디에도
티보의 모습은 보이지 않는다. 등에도 없고 목에도 없다.
떠, 떨어진 건가?
헤이호가 안타까운 음성으로 중얼거릴 때, 시르온은 환하게 웃으며 고개를
가로저었다.
아닙니다, 저기 발을 보세요.
시르온이 가리킨 곳, 와이어번의 발에 티보가 인상을 잔뜩 쓴 채 대롱대롱 매달려
있었다.
티보는 절벽이 붕괴되기 직전에 와이어번의 등으로 뛰어내렸다. 하지만 그만 발을
헛디뎌 놈의 목에서 미끄러지고 말았다. 와이어번이 발로 재빨리 그를 움켜쥔
덕분에 겨우 목숨을 건진 것이지 아니었으면 큰일 날 뻔했다.
콰아아아
망령들에게 잠식당한 와이어번들은 일제히 상공으로 솟구쳤다. 각자 등에 시르온
일행을 한 사람씩 태우고 힘차게 비상했다.
왜 위로 올라갑니까? 그, 그냥 지상으로 내려가면 안 됩니까?
와이어번의 발에 매달린 티보가 악을 써댔다. 높은 상공을 빠르게 날다 보니 그렇게
소리치지 않으면 잘 들리지도 않는다.
시르온이 마주 외치며 답해주었다.
이 와이어번을 잠식한 망령은 극독을 품고 있어. 그래서 이놈들은 시간이 조금 더
지나면 다 녹아버릴 거야. 땅까지 내려줄 시간이 없단 말일세.
시르온의 말은 사실이다. 망령들은 다른 생명체를 잠식하는 데 있어 시간적인
제약을 받는다. 극독을 품고 있기에 시간이 오래 지나면 숙주를 녹여버린다. 그래서
예전에 빠휘통 산에서 호랑이를 유인하여 잡을 때도 시간을 다투며 서둘렀었다.
하지만 그 시간이라는 건 충분히 길다. 예전에 호랑이를 잡을 때도 그랬듯.
결국 시르온이 위쪽을 택한 이유는 다분히 궁금증 때문이라고 할 수 있겠다.
과연 저 위에 무엇이 있는지, 대체 뭐가 있기에 시르온 자신을 그토록 불러들이는지
그것이 궁금했다. 애써 여기까지 올라왔는데 다시 지상으로 내려가고 싶지는
않았다.
시르온이 소리쳐 대답하는 와중에도 와이어번들은 빠르게 상공을 날았다.
시르온 일행을 공격하던 와이어번들이 그 모습을 보았다. 저 인간들을 몰살시킨 줄
알았더니 오히려 변종 와이어번의 등에 매달려 하늘로 날아오르고 있지 않은가!
놈들 눈에 소름끼치는 살기가 어렸다.
끄아아악
까아아아
놈들은 일제히 괴성을 내지르며 덤벼들었다. 시르온 일행을 여기서 떨어뜨려 죽일
생각으로 무지막지하게 악을 쓰며 덮쳤다.
시르온은 망령들을 더욱 빠르게 재촉했다. 이곳에서 저들과 싸울 시간이 없기
때문에 와이어번의 공격은 일체 무시했다.
시르온의 명령이 떨어지자 등에 사람을 태운 놈들은 재빠르게 상공으로 솟구쳤다.
그리고 아무것도 태우지 않은 놈들은 와이어번 무리를 맞아 치열하게 싸움을
벌였다. 시르온 일행이 빠져나갈 시간을 벌어주려는 의도였다.
후웅 후웅
시르온은 와이어번의 등에 매달린 채 계속해서 세균을 풀어냈다. 그들 뒤를 반짝
따라붙는 와이어번 무리를 떨어뜨리는 데는 세균만한 것도 없다.
츄릭
씨이잉
티보도 나름대로 애를 썼다. 와이어번의 다리에 매달린 어정쩡한 자세에서도 계속
화살을 날려 추격자들을 방해했다. 아까 전처럼 정확하게 눈을 노리지는 못했지만
그래도 놈들의 공격을 방해하는 데는 성공했다.
보름달이 굽어보는 가운데 밤하늘에서는 때 아닌 추격적인 벌어졌다. 등에 시르온
일행을 매달고 급격하게 절벽 위로 날아오르는 와이어번. 그리고 맹렬하게 그들을
추격하는 또 다른 와이어번 무리.
그들틸으４?와이어번. 그리고 맹렬하게 그들을
추격하는 또 다른 와이어번 무리.
그들은 바람을 가르고 구름을 헤치며 밤하늘을 활공했다.
우리를 저 절벽 위쪽에 내려놓아라!
시르온은 바위산의 정상이 눈앞에 보이자 명령을 내렸다. 땅을 밟고 싸운다면 저
와이어번 무리를 두려워할 필요가 없다. 절벽에 매달린 채 싸우느라 고전을 면치
못한 것이다.
망령들은 시르온의 명령대로 절벽 정상으로 급격하게 날아오르며 저공비행을 했다.
풀쩍 풀쩍
시르온이 구르듯이 바닥으로 뛰어내리고, 뒤이어 헤이호도 가뿐하게 착지했다.
게르아믹들 역시 폴짝폴짝 가볍게 뛰어내렸다.
하지만 티보는 예외였다. 그는 자의로 뛰어내린 게 아니라 와이어번에 의해 바닥에
내팽개쳐졌다.
쿠당탕
티보는 거칠게 꼬라박으며 바닥을 나뒹굴었다.
그래도 이게 어딘가? 꼼짝없이 절벽에서 떨어져 죽을 뻔했는데.
까아아아악
시르온을 추격해온 와이어번 무리가 긴 목을 사납게 휘두르며 상공을 날아다녔다.
하지만 아까처럼 무식하게 육탄 돌격을 감행하지는 못했다.
헤이호의 손에서 길게 뻗은 오러. 그리고 시르온의 손에 진득하게 맺힌 세균군.
티보의 손에 들린 알파더의 활!
그것들이 얼마나 무서운지 겪어봐서 잘 알고 있다. 절벽에서 싸웠을 때도 저들을
어쩌지 못했는데 이런 평지에서 싸운다면 더 말할 것도 없다.
결국 와이어번들은 신경질적으로 괴성을 지르며 절벽 상공을 비행하기만 할
뿐이었다.
와이어번 무리가 공격할 엄두를 내지 못하자 시르온 일행에게 여유가 생겼다.
시르온은 주변을 둘러보며 이곳 바위산 정상의 비형지세를 살폈다.
우선 이곳 암벽 정상은 굉장히 넓었다. 저 건너편을 가늠하기 어려울 정도였다.
형태는 분지처럼 중앙이 움푹 꺼진 모습이다. 바닥은 딱딱한 돌뿐이고, 곳곳에
암석들이 삐쭉삐쭉 솟은 분지.
대개의 분지는 화산 활동 때문에 발생하지만 이곳은 화산과 무관하게 분지가
만들어졌다.
바닥엔 나뭇가지나 넝쿨들이 푹신하게 깔려 있었는데, 아마도 와이어번들이
밀림에서 물어온 것 같다.
나뭇가지만 쌓여 있는 게 아니다. 그곳에는 여러 짐승들의 사체가 즐비했다. 곳곳에
널린 고기들은 오래돼서 썩은 냄새를 풍기는 것도 있고, 아직 선혈이 송골송골 맺힌
싱싱한 육질도 보인다. 종류도 다양해서, 물소도 있고, 곰도 있고 악어도 보였다.
모두 와이어번들이 먹이로 잡아온 것들이다. 곰까지 있는 것으로 보아 밀림뿐만
아니라 멜브아노 산맥도 놈들의 사냥터임이 분명하다.
헤이호와 티보도 주변을 살폈다. 그 와중에 시르온이 서 있는 뒤편에서 무슨 새
울음소리가 들렸다.
께룩께룩
헤이호가 슬쩍 단검을 휘둘러 나뭇가지를 베어내자 그 안쪽이 훤히 드러났다. 긴
목과 삼각형의 날개, 머리 뒤에 달린 두 개의 뿔.
와이어번은 분명 와이어번인데 크기가 아주 작다. 사람의 가슴정도밖에 오지 않는
조그만 와이어번들.
시르온은 무릎을 쳤다.
새끼들이구나! 와이어번의 새끼들이야. 이 꼭대기가 놈들의 둥지였어. 그래서
이토록 우리가 올라오는 것을 싫어했구나.
시르온의 말대로 이 넓은 곳 전체가 와이어번의 둥지다. 수백 마리의 새끼
와이어번들이 뒹굴뒹굴 놀기도 하고 꾸역꾸역 먹기도 하는 보육장.
그러고 보니 나뭇가지 사이로 누런 바탕에 검은 점이 찍힌 거대한 알들도 잔뜩
있었다. 와이어번의 알일 것이다.
께룩
새끼 와이어번들이 노릿한 눈으로 시르온 일행을 바라보며 사방에서 다가왔다.
싱싱한 먹이가 온 줄 알고 잡아먹으려 덤비는 것이다.
까아아악
까아아 까아아
그때 상공을 선회하던 와이어번들이 일제히 경고음을 내질렀다. 시르온 일행에게
던지는 경고, 자신들의 새끼로부터 떨어지라는 경고다. 혹은 새끼들에게 던지는
경고, 저 인간들은 아주 위험하니까 멀리 물러서라는 경고이기도 하다.
께루룩
새끼들은 깜짝 놀라 멀찍이 물러났다. 뒤뚱뒤뚱 발을 놀리며 조금씩 뒤로 물러났다.
새끼 와이어번들은 알을 깨고 나온 지 얼마 되지 않아서 아직 날개를 쓰지 못한다.
도망치려면 부지런히 두 다리를 놀려야 한다.
3 각성! 듀모넴
Chapter 1
까아아아 까아아
와이어번들은 난리가 났다. 자신들의 새끼와 위험에 처했다 싶자 상공을 빠르게
날아다니며 미친 듯이 울어댔다. 이 흉측한 몬스터들도 자식에 대한 보호본능은
극진했다.
이렇게 모성이 지극한 와이어번들이건만 시르온에게 함부로 접근하지는 못했다.
시르온 일행이 얼마나 무서운지 피부로 느끼고 있기에 조심스러웠다.
목숨이 아까워서 그러는 것은 아니었다. 시르온의 성질을 잘못 건드렸다가는
새끼들이 몰살당할 위험이 있기 때문이었다.
와이어번들이 본능적으로 이 사실을 알고 있기 때문이다. 놈들은 그저 목청이
터져라 울어대며 시르온의 머리 위를 비행했다. 시르온은 고개를 들어 와이어번들의
수를 셈했다. 어림잡아도 100여 마리가 넘는다. 갓 태어난 새끼들까지 합치면 그 두
배는의杉? 어림잡아도 100여 마리가 넘는다. 갓 태어난 새끼들까지 합치면 그 두
배는 될 것 같다.
후유, 아까 절벽에서는 잘 못 느꼈는데 이렇게 보니까 정말 많군. 100마리도 넘어
보여.
시르온의 말에 티보와 헤이호도 고개를 들어 와이어번의 수를 세기 시작했다.
그들의 눈에도 100마리는 넘어 보였다.
티보는 고개를 절레절레 흔들며 시르온에게 물었다.
교주님, 아무래도 이곳은 온통 와이어번의 둥지뿐인 것 같습니다. 크로노스교와는
무관해 보이는데. 이제 어쩌죠?
고개를 끄덕이는 시르온의 얼굴에는 미안한 기색이 역력했다. 티보의 말대로 이곳
정상에는 와이어번의 둥지 말고는 아무것도 없다. 이 위험한 곳에 괜히 두 사람을
끌고 온 것 같아 미안했다.
그럼 대체 시르온의 육감은 자신을 왜 이곳으로 데려온 것일까? 왜 이곳에 와야
한다고 생각했던 것일까?
시르온이 고민하고 있는데 헤이호가 고함쳤다.
조심해! 저기 뭐가 나온다.
경고를 하면서 전투 준비를 갖추었다.
후우웅
헤이호의 손에서 뿜어지는 오러가 한층 더 붉게 달아올랐다.
그의 손가락은 와이어번의 새끼들이 뒤뚱거리면서 도망치는 뒤쪽을 가리켰다.
그곳에서 검은 그림자가 기지개를 켜듯 일어나는 광경이 보였기 때문이다.
푸른 달빛을 받으면서 서서히 고개를 드는 검은 그림자!
온통 암흑 일색이다. 잡티 하나 없이 새까만 색, 주변의 빛이란 빛은 모조리 다
빨아들일 것만 같은 지독한 어둠!
검은 그림자는 그렇게 일어나 주변을 다 뒤덮었다.
활짝
그림자가 날개를 펴자 푸른 달빛이 모두 가려졌다. 마치 어둠의 제왕이 현신한
것처럼.
와이어번의 새끼들이 일제히 뒤뚱거리며 그 뒤로 몸을 숨겼다.
꾸어어어어어
긴 포효, 그리고 싶은 공포!
거대한 그림자가 시르온에게 밀려들었다. 긴 목이 지상에서 솟구쳐 창공으로 휘익
풀려 올라가고, 분노로 가득 찬 노릿한 눈동자는 시르온 일행을 굽어보았다.
저 까마득한 상공까지 치솟은 기다란 목과 거대한 날개!
생김새는 분명 와이어번이다. 그런데 다른 와이어번의 다섯 배는 될 정도로
거대하다. 이렇게 거대한 와이어번이 세상에 있다는 게 믿어지지 않을 정도였다.
긴 목을 휘둘러 시르온 일행을 노려보는 거대한 블랙 와이어번.
꾸어어어어
블랙 와이어번이 또다시 포효했다.
놈의 울음은 다른 와이어번들과는 질적으로 달랐다. 티보가 땅바닥에 털썩 주저앉을
정도로 무서웠고, 헤이호의 살기가 더욱 거세게 일어나기에 충분할 정도로
광폭했다.
블랙 와이어번이 포효할 때마다 절벽이 우드드 떨리고, 한 걸음씩 옮겨 다가올
때마다 지축이 뒤흔들렸다.
저런 놈이 웅크리고 있었다니! 아무래도 저놈을 꺾어야 살길이 열리겠군.
헤이호가 이를 악물고 선투에 나섰다.
츠츠츠츠
그의 주변으로 강력한 열기가 휘몰아치면서 수증기 끓는 소리가 들렸다. 그리고
그의 손바닥 위로 눈을 뜨기 힘들 정도로 강한 광채가 자리하면서 무럭무럭
자라났다.
아무런 무기도 없이 오직 마나만으로 이루어진 오러의 결정체!
그 순수한 오러 블레이드가 길게 치솟았다.
응축도!
아직까지 한 번도 드러내본 적이 없는 경지. 그의 무위를 여실히 보여주는 숨
막히는 정점!
헤이호의 경지는 이미 5년 전 카림이 보여준 신위를 한참 넘어서있었다.
아아! 세상에 누가 이런 경지에 올랐으랴? 세상에 어떤 무인이 그에 비견할 수
있으랴?
있다면 오직 테오도르 공작뿐이다. 신성제국 최고의 검, 테오도르 공작!
빛이라곤 한 점 없는 블랙 와이어번!
그리고 새하얗게 백열된 오러 블레이드를 꺼내든 헤이호!
인간의 정점에 오른 사내와 와이어번 무리의 우두머리!
그들은 그렇게 대치상태에 들어갔다. 금방이라도 서로 격돌할 것만 같은 팽팽한
긴장국면!
쿵쿵쿵
일촉즉발의 상황에서 시르온의 심장이 거세게 펌프질했다. 심장박동이 터질듯
빨라지고 격정적으로 뛰었다.
저 와이어번의 노릿한 눈길, 폭발적인 살기를 담고 있는 저 눈동자가 어딘지 모르게
익숙했다. 아득한 옛날 언젠가 보았던 것 같은 눈동자!
아아!
과거인지 아니면 앞으로 일어날 미래인지 불분명하지만, 시르온은 아득한 상념에
젖었다. 그의 몸 전체가 요동치듯 떨리면서 그 기억의 편린을 떠올렸다.
누구의 기억인지 모르겠다. 아니면 단지 환상일까?
과거 어느 때인가 그는 창공을 지배했을지도 모른다.
광활한 하늘로 날아올라 대지를 굽어보았던 광경.
해 뜨는 동편에서 날아오르면 서해바다까지 하루에 갈음하고, 북쪽 먼 얼음
골짜기에서 뜨거운 밀림지대까지 반나절이면 닿았다.
시르온의 머리 속이 쿠쿵 울렸다. 그 기억의 파편들이 그의 머리 속을 날카롭게
난도질했다.
투툭
뇌에서 신경이 끊어지는 소리마저 들렸다.
아아!
시르온은 또 한 번 머리를 움켜쥐며 머리를 움켜쥐며 탄성을 토해냈다.
어둠의 기사 다크 나이트(Dark Knight)!
예히나탈이 만들어낸 데스 나이트와는 또 다른 존재.
다른 사람의 손에 ?Dark Knight)!
예히나탈이 만들어낸 데스 나이트와는 또 다른 존재.
다른 사람의 손에 의해 만들어지는 데스 나이트와 달리 스스로 마계에 발을 디뎌
암흑의 힘을 받은 오염된 기사!
시르온의 머리를 쿵 하고 울린 생각, 그의 잠재된 기억은 마침내 이 무서운 단어를
끄집어내고야 말았다.
다크 나이트라는 존재!
검은 패너플리를 입고, 손에 검은 창을 들고, 블랙 와이어번을 타고.
그는 그렇게 세상을 휘젓고 다녔다.
다크 나이트, 듀모넴!
다크 나이트이자 와이어번 라이더, 듀모넴이었다!
까아아아아-!
시르온의 입에서 느닷없이 광폭한 소리가 쏟아져 나왔다.
헤이호가 깜짝 놀라 뒤로 물러나고 티보도 주춤 뒷걸음쳤다. 시르온의 입에서
튀어나온 소리는 인간의 성대로 낼 수 있는 게 아니었다. 와이어번이나 낼 수 있는
그런 소리였다.
블랙 와이어번도 깜짝 놀랐다. 긴 목을 틀어 시르온을 바라보았다. 자신의 귀를
의심했는지 고개를 흔들어대면서 시르온의 얼굴 가까이로 머리를 들이밀었다.
화악 밀려오는 고기 썩는 냄새. 그리고 핏물이 가득한 아가리와 이빨.
블랙 와이어번은 그 날카로운 이빨을 딱딱 부딪치며 시르온을 노려보았다.
놈이 시르온에게 가까이 접근하자 헤이호가 공격을 하려고 했다. 하지만 그는 곧
멈칫했다. 시르온에게서 느껴지는 기세가 여느 때와 달랐다.
블랙 와이어번도 온통 시르온에게만 신경 썼다. 강적 헤이호를 눈앞에 두고도
시르온을 향해서만 신경을 곤두세웠다.
휘우우웅
바람이 일었다. 시르온의 몸을 휘감으며 한줄기 바람이 일었다. 그의 발끝에서
시작하여 몸을 나선형으로 타고 오르며 천공 높은 곳까지 말려 올라갔다. 덕분에
시르온의 긴 머리카락이 하늘로 쭉 뻗쳤다.
스스스
콰콰콰콰
하늘에는 먹장구름이 가득했다. 푸른 달을 완전히 삼킨 검은 구름!
구름은 바람을 타고 나선형으로 휘감기며 빠르게 휘돌았다. 마치 거센 폭풍이
일어나듯 그렇게 하늘을 휘감았다.
시르온의 정수리 위에서 시작된 거음 먹장구름은 상공을 장악하며 넓게, 넓게
퍼져나갔다.
그리고 시르온의 몸!
그의 주위에 시커먼 기운이 어리며 몸을 휘감았다. 어둠의 망토를 두른 것처럼
보이기도 하고, 어둠의 패너플리를 걸친 기사처럼 보이기도 했다.
소름끼치는 모습!
까아아아-!
시르온의 입이 다시 한 번 열렸다. 길고 장쾌한 울음이 피를 토하듯 쏟아졌다.
블랙 와이어번의 노릿하고 가느다란 눈이 크게 확장되었다. 놈은 시르온이 내지르는
소리를 알아들었다. 그리곤 그 울음에 화답했다.
꾸어어어어어
이번에는 시르온이 그 음색을 알아들었다. 높낮이의 변화와 강약까지 모두 들었다.
시르온은 이 커다랗고 시커먼 와이어번의 울음소리가 무엇을 뜻하는지, 자신에게
무엇을 묻고자 함인지 모두 파악했다.
까아아아, 까아아!
시르온의 입에서 또 한 번 괴성이 터졌다. 와이어번을 올려다보는 그의 눈도 어느새
변해 있었다.
검은 광채가 번들거리는 눈, 검은 기운에 휘감긴 시르온!
휘이이익
블랙 와이어번은 거대한 목을 휘둘러 시르온의 코앞까지 얼굴을 들이밀었다.
검은 비늘이 출렁이고 커다란 머리가 땅바닥을 쓸며 가까이 다가왔다. 노릿한 눈은
아직까지 시르온을 믿지 못하겠다는 듯 탐색의 기운이 다분했다.
하지만 시르온은 너무나 당당했다. 아무런 거리낌도 없이 그대로 블랙 와이어번의
면전으로 다가가 그 무시무시한 이빨을 툭툭 치고, 콧김을 내뿜는 콧구멍을
두들기다가 머리 위로 훌쩍 올라탔다.
저, 저것!
저 무서운 와이어번의 머리를 밟고 올라가다니!
티보는 소스라치게 놀라며 입을 다물지 못했다. 혹시 자신이 잘못 본 게 아닐까
싶어 눈을 비비며 다시 보았다.
분명 착시현상은 아니었다. 시르온은 블랙 와이어번의 머리를 거침없이 밟고 올라
양 뿔 사이에 우뚝 서 있었다.
빛 한 점 반사하지 않는 블랙 와이어번이다. 그리고 그 위에 우뚝 선 시르온도 온통
검은 기류에 휘감겨 어둡기 그지없다.
와이어번과 시르온은 그렇게 하나가 된 것처럼 보였다. 마치 시르온이 블랙
와이어번의 세 번째 불인 된 것 같았다.
꾸아아아아-!
시르온을 머리 위에 태운 블랙 와이어번이 긴 포효를 터트렸다. 그리곤 날개를 휙휙
펄럭여 흙먼지를 가득 일으키더니 하늘 높이 날아올랐다.
대체 어떻게 된 일일까? 그리고 저 거대한 덩치가 어떻게 하늘을 날 수 있단
말인가?
이젠 티보뿐만이 아니라 헤이호도 입을 쩌억 벌렸다.
두 사람을 절벽 위에 내버려둔 채 시르온은 하늘 높이 치솟았다. 블랙 와이어번과
한 몸이 되어 끝없이 비상했다.
그들 위에는 이제 아무것도 없다. 저 멀리 보이는 멜브아노 산봉우리도 발아래고,
상공을 뒤덮은 먹장구름마저 까마득하게 멀어졌다. 창백한 보름달을 제외하곤 세상
그 어떤 것도 그들 위에 서지 못한다.
아아, 듀모넴!
너무도 강한 자신감으로 스스로를 어둠 속에 집어던진 기사여!
그러고도 어둠의 힘에 잡아먹히기는커신감으로 스스로를 어둠 속에 집어던진 기사여!
그러고도 어둠의 힘에 잡아먹히기는커녕 어둠을 지배해버린 기사 듀모넴이여!
시커먼 와이어번을 타고 대륙의 창공을 날며 사람들을 공포에 떨게 했던 위대한
다크 나이트여!
그리고 세상에 적수가 없음을 괴로워하다 급기야 천고의 마물 망혼벽에게까지
도전했던 불굴의 전사여!
살아생전 상대가 누구든지 간에 단 한 차례도 패한 적이 없던 듀모넴이다. 듀모넴이
넘지 못한 벽은 하나도 없었다.
있다면 오직 하나, 망혼벽!
망혼벽만이 듀모넴을 꺾을 수 있다. 망혼벽만이 듀모넴 같은 다크 나이트의 영혼을
잡아먹을 수 있다. 이 세상에서 오직 망혼벽만이 이 불굴의 기사를 굴복시킬 수
있다.
살아서 불패의 신화를 만들었던 듀모넴. 그는 망혼벽에 갇힌 뒤로 세상에서
감쪽같이 사라졌다. 세상에 올 때도 그 근원을 알 수 없도록 신비하게 나타나더니,
사라질 때도 아무런 흔적 없이 조용히 자취를 감추었다.
그 후 그 긴 세월 동안 모습을 드러낸 적이 없었다. 지금 시르온의 몸을 빌려 다시
깨어나기 전까지는 단 한 번도!
다크 나이트, 와이어번 라이더, 그리고 망혼벽의 다섯 번째 망령, 듀모넴!
그가 눈을 떴다.
블랙 와이어번과 시르온이 하늘 높이 사라진 뒤,
콰르르르
상공을 장악한 먹장구름이 빠르게 소용돌이치며 우레를 토해냈다. 다크 나이트
듀모넴이 역사 위에 다시 등장했음을 세상에 고하기라도 하듯.
Chapter 2
절벽 정상에 남겨진 헤이호와 티보는 다소 난감해졌다. 한편으로는 황당하기까지
했다.
와이어번 무리와 그렇게 치열하게 싸웠는데, 그래서 천신만고 끝에 이곳 정상까지
올라왔는데 이제는 상황이 묘하게 돌아가고 있었다.
이곳에서 인간들의 우두머리를 꼽으라면 바로 시르온이다. 와이어번의 지도자는
바로 그 거대하고 시커먼 와이어번일 테고.
그런데 양측의 우두머리들이 묘한 교감을 주고받더니 구름을 뚫고 휘익 날아올라
사라져버렸다.
대체 이럴 때 남은 부하들은 어쩌란 말인가?
티보는 다소 어정쩡한 자세로 알파더의 활을 내렸다. 독기를 품고 와이어번들에게
겨누었던 활시위도 슬그머니 느슨하게 풀었다.
헤이호도 어깨를 으쓱하며 오러를 거두어들였다. 모처럼 자신의 실력을 모두 드러내
보이려고 했는데 어째 지금은 오러를 휘두를 때가 아닌 듯했다.
의외의 사태에 어쩔 줄을 모르고 난감하기는 와이어번들도 마찬가지였다.
방금 전까지만 해도 위협적으로 상공을 선회하며 공격 기회를 엿보던
와이어번들이다. 저 인간들이 새끼들에게 해를 끼칠까 봐 공격을 머뭇거리던
중이었지 조금이라도 틈을 보이면 목숨을 버리고라도 저들을 찢어 죽이려고 했다.
그런데 와이어번들의 지도자가 저 인간 가운데 하나와 사라져버렸다. 그것도 그
인간을 공손하게 머리에 떠받들고!
와이어번들은 이제 소리도 지르지 않고 어정쩡하게 절벽 위를 빙글빙글 돌았다.
그렇게 밤이 꼬박 새도록 시르온은 돌아오지 않았다. 기다리다 지친 헤이호와
티보는 대충 한쪽 구석에 나뭇가지를 모아 불을 지폈다. 지난밤부터 계속 혈전을
벌이느라 피곤도 쌓이고 배도 고팠다. 가지고 온 식량이라도 구워먹을 생각이었다.
화르르
와이어번들이 둥지를 만들기 위해 물어다놓은 나뭇가지들은 보송보송해서 불이 잘
붙었다.
그 꼴을 보는 와이어번들의 눈에 분노가 어렸다. 지금까지 그 어떤 생명체가 감히
와이어번의 둥지에서 불을 지폈단 말인가?
아무도 없다. 이곳에 잡혀온 생명체들은 겁에 질린 눈으로 몸을 피하려고
바동거리기에 급급했다.
그런데 저 인간들은 감히 이곳에서 둥지를 부숴 그것으로 불을 지핀다.
까아아아
상공을 나르던 와이어번들이 다시 흉성을 드러냈다. 금방이라도 헤이호와 티보를
공격할 것처럼.
사실 그들이 이렇게 분노하는 이유는 인간들이 불을 지핀 이유가 새끼들을
잡아먹으려고 그러는 줄 알았기 때문이다.
께룩께룩
새끼 와이어번들도 어미의 울음소리에 담긴 뜻을 알아듣고 더 멀리 피했다. 긴 목을
이리저리 흔들어대며 뒤뚱뒤뚱 뒤로 물러났다.
하지만 헤이호와 티보는 태연했다. 그들은 아무 거리낌 없이 보따리에서 말린
고기를 불에 구워먹기 시작했다.
솔직히 말하자면 티보는 조금 불안에 떨었다. 저 몬스터들이 언제 공격을 시작할지
모르는데 태연하게 먹을 거나 챙기다니.
티보의 배포가 그렇게까지 크지는 않다. 그는 조그만 목소리로 헤이호에게
속삭였다.
교주님은 왜 이렇게 늦으시는지. 그나저나 이렇게 여기서 불을 지피고 있어도
괜찮을까요? 저 와이어번 놈들이 자꾸 소리를 지르는 것이 영.
새끼들을 잡아먹으려는 줄 알고 놀란 거겠지. 그리고 저들이 공격을 한다면 우리는
그야말로 말린 고기 대신 와이어번 고기를 먹을 수 있게 될 거야.
헤이호는 표정 하나 바뀌지 않고 담담했다.
그가 대지에 발을 디디고 선 이상 와이어번들은 더 이상 그의 적수가 아니다.
헤이호의 대담한 말에 티?선 이상 와이어번들은 더 이상 그의 적수가 아니다.
헤이호의 대담한 말에 티보도 싱긋 웃었다. 덩달아 마음이 편해지고 안심이 된다.
역시 강한 사람과 동료가 되니까 좋구나.
티보는 교주 시르온이나 헤이호와 같이 다니니까 여러모로 좋은 점이 많다고
생각했다. 그들을 쫓아다닌 덕분에 이 고생을 하게 된 것은 까맣게 잊어버린
모양이다.
한편 헤이호는 무표정하게 고기를 씹으며 다른 생각을 했다.
교주 시르온!
방금 전 시르온의 전신에서 풍기던 그 어두운 기세!
그것은 흑마법사가 풍기는 기운이 아니었다. 독을 쓰는 자의 기운도 아니었다.
그것은 전사의 위압감이었다. 어둠의 힘을 지닌 전사, 그것도 몸서리 쳐지도록
막강한!
교주는 역시 멋지군. 한번 칼을 겨루어보고 싶을 정도야. 아직은 내 상대가 안
되겠지만 무섭도록 빠르게 성장하고 있으니까 조만간 좋은 상대가 될 테지. 교주를
따라 그라둔 연합에 오기를 잘했다. 전사는 적수가 있어야 성장한다. 혼자 있으면
정체될 뿐이지.
그렇게 헤이호와 티보는 불가에 앉아 느긋하게 밤참을 즐겼다.
역시 그들은 대단하다!
와이어번들마저 그들의 담대함에 기가 질릴 정도다.
부하들이 그렇게 어정쩡한 대치상태에 빠져 있는 줄도 모르고 시르온은 다른 곳에
정신이 팔렸다.
쏴아아악
그의 귓전을 스치고 지나가는 바람은 너무나 거셌다. 블랙 와이어번이 날갯짓을 한
번 할 때마다 지상의 풍경이 휙휙 지나갔다. 눈 깜짝할 새에 밀림을 가로질러
광활한 동해바다로 나갔다.
거친 파도와 끝없는 망망대해!
높은 상공에서 그 정도로 빠르게 활공을 하다 보니 맞바람도 여간 거센 게
아니었다.
그래도 시르온은 꿈쩍도 하지 않았다. 블랙 와이어번의 머리 위에 우뚝 서서
느긋하게 팔짱을 끼고 아찔한 속도감을 즐겼다.
그렇게 빠르게 공중을 나는데도 시르온은 손으로 무엇 하나 잡지 않았다.
와이어번의 머리 위에 서서 두 발로만 균형을 잡았다. 마치 블랙 와이어번과 한
몸이 된 것처럼.
상식적으로는 불가능한 일이다. 하지만 지금의 시르온과 블랙 와이어번에게는
상식이 통하지 않는다. 그들은 지금 현시대의 상공을 나는 것이 아니다. 오랜
세월을 거슬러 올라가 과거의 어느 시점을 날고 있다.
과거 어느 시점.
듀모넴과 블랙 와이어번이 세상의 하늘을 지배하던 그때 그 시절로 돌아갔다.
꾸어어어어
무엇이 그리 즐거운지 블랙 와이어번은 다시 한 번 크게 울었다. 아마도 옛 주인을
태우고 다시 하늘을 나는 것이 더할 나위 없이 기꺼운가 보다.
반면 시르온은 입 한 번 뻥긋하지 않고 묵묵했다. 지금 그의 정신은 상당히
혼란스럽게 뒤엉켰다.
머리 한편에서는 듀모넴의 기억이 물밀듯이 솟아나고, 다른 쪽에서는 시르온의
자아와 듀모넴의 망령이 혼재되어 주도권 싸움을 했다.
예전의 시르온 같았으면 어림도 없는 일이다. 망혼벽의 10대 망령 가운데 하나가
현신했는데 어찌 자기 정신을 유지하고 있으랴. 본성을 잃고 망령의 지배를 받는
것이 정상이다.
망혼벽의 10대 망령치고 굉장하지 않은 자는 단 한 명도 없다. 다 한 시대를
풍미했던 자들이거나 희대의 괴물들뿐이다.
그만큼 그들의 정신력도 엄청나다. 그쯤 되니까 수많은 망령들 사이에서도 미치지
않고 자아를 유지하는 것이다.
이전의 시르온은 망혼벽의 10대 망령에 대항하기엔 너무나 미약한 존재였다. 그래서
식인황제 바테키움의 망령에 휘둘렸고, 피의 지배자 칼 자이츠가 현신하면 피를
갈구했다.
하지만 그의 능력은 무섭도록 빠르게 성장 중이었다. 망혼벽의 10대 망령들도 놀랄
만큼 순식간에 강해지고 있었다. 막대한 독을 휘둘러 망령들을 하나씩 잠식해가는
것도 놀랍지만, 그 뛰어난 정신력은 더욱 놀라웠다.
처음에는 듀모넴의 망령이 강하게 일어나 그의 몸을 모두 지배하는 듯싶었다.
그런데 시르온의 몸 안에 대하와 같은 독이 빠르게 돌기 시작하더니 상황이
바뀌어버렸다. 그 독의 힘을 빌려 시르온의 자아가 듀모넴의 망령에 저항하기
시작한 것이다.
으으으음.
그 둘의 치열한 격돌, 그 참을 수 없는 고통!
견디다 못한 시르온의 입에서 신음이 흘러 나왔다. 반은 인간의 소리이고, 반은
다크 나이트 듀모넴의 소리였다.
크르르
듀모넴의 망령이 화가 났다. 긴 세월 끝에 현신했건만 고작 인간의 몸 하나
지배하지 못하는 스스로에게 화가 났다.
화르르
다크 나이트 듀모넴의 기세는 너무나 무서웠다. 그가 화를 내자 검은 불길이
시르온의 몸을 휘감아 태웠고, 두 눈에서는 검은 기류가 뿜어져 나와 주변을 다
뒤덮었다. 그 음습한 기류는 블랙 와이어번마저 휘감아 마치 허공에 먹장구름이
둥실 떠 있는 것처럼 보였다.
블랙 와이어번조차 듀모넴의 분노에 깜짝 놀라 날갯짓을 멈추었다. 높은 상공에서
바람을 맞고 서서히 활공하며 몸을 떨었다.
으드득
감히 감히! 네가 나에게 저항하려 들어? 크르르!
굵은 저음의 목소리.
어둠의 속삭임처럼 들리네가 나에게 저항하려 들어? 크르르!
굵은 저음의 목소리.
어둠의 속삭임처럼 들리는 굵은 목소리가 시르온의 입술을 비집고 튀어나왔다.
듀모넴이다. 듀모넴의 분노했다.
그가 오른손을 들었다.
콰릉 콰르르
검은 기류가 나선형으로 휘돌며 우레를 만들었다. 그리고는 그대로 낙뢰처럼
지상으로 쏘아졌다.
하늘에 둥실 뜬 먹장구름.
그곳으로부터 거센 와류가 일어나 동해 바다로 쏘아졌다.
콰르르 콰르르
듀모넴이 쏘아내는 와류는 주변의 모든 공기를 휘말아버리며 수면을 강타했다.
콰드드드 콰드드
와류로 이루어진 바람의 창은 바닷물을 높이 쏘아 올리며 바다 밑바닥까지
뚫어버렸다.
수 킬로미터, 수십 킬로미터나 되는 바다를 그대로 꿰뚫는 관통력! 그 강한 와류의
힘!
과거 창 하나로 세상을 뒤집어놓았던 듀모넴의 장기가 바로 이것이다.
일명 볼텍스(Vortex)라 불리던 듀모넴만의 기술, 어둠의 힘을 빌려 강한 회전력을
갖는 바람의 창을 만들어내는 볼텍스!
과거 듀모넴은 이 볼텍스로 자신에게 대항하는 기사들을 줄지어 꿰뚫어버렸다. 그
당시 사람들은 듀모넴의 볼텍스를 마음의 창이라 부르며 공포에 떨었다.
콰르르 콰르르
듀모넴은 쉬지 않았다. 자신이 지닌 어둠의 힘을 모두 끌어내 볼텍스를 끝없이
펼쳤다. 볼텍스의 위력을 보여줌으로써 시르온의 영혼을 겁에 질리게 하려 했다.
듀모넴에 비하면 시르온은 한낱 바람 앞의 촛불이다. 이 가공할 위력에 놀라 그는
정신을 차릴 수 없었다. 여기서 그만 굴복하고 정신을 내주고 싶었다.
피의 지배자 칼 자이츠만 현신해도 제정신을 유지하기 힘든데, 듀모넴은 칼
자이츠보다 더 무서운 존재가 아닌가!
그렇게 마음이 흔들려 점점 자아를 잃어가는 시르온.
하지만 그는 또다시 힘을 냈다. 온몸에 가득한 극독을 바탕 삼아 두려움을 떨쳐냈다
오기로라도 여기서 굴복하고 싶지 않았다. 스승 예히나탈과 자신을 따르는 수많은
사람들, 그리고 노아부에 두고 온 티야를 생각하며 의지를 북돋웠다.
끄으응.
꽈악
시르온은 어금니를 꽉 다물어 스스로 혀를 깨물었다. 비릿한 피냄새가 입 안에
번지자 정신이 조금 돌아왔다.
나, 난, 난 시르 온! 시르온이다아-!
그의 의지가 조금씩 살아나려고 애를 썼다. 쥐어짜듯이 소리치며 의식의 끈을 놓지
않았다.
콰르르 콰르르
하지만 듀모넴은 그런 그의 노력을 비웃기라도 하듯 거듭 볼텍스를 퍼부었다. 바다
저 밑바닥을 아예 붕괴시켜버리기라도 할 것처럼 끝없는 어둠의 힘을 쏟아냈다.
건방진! 감히 누구에게 대항하려는 거냐? 크으르르!
시르온의 입 꼬리가 다시 음산하게 말려 올라갔다. 그의 입술 사이로 듀모넴의 탁한
음성이 천둥처럼 울렸다.
나는 듀모넴! 암흑의 기사! 이것이 나의 능력이다. 보아라! 자연마저 거스르는 이
힘이 나의 것이다.
듀모넴은 양손을 번쩍 들어 하늘을 향했다.
콰콰콰콰
어둠의 기운, 그의 주변으로 무지막지한 양의 어둠의 기운이 폭풍처럼 유입되었다.
하늘이 쩍 갈라지면서 소용돌이가 난무했다.
아아, 이제 동해바다에는 때 아닌 검은 구름이 가득 찼다. 온통 밤하늘을 뒤덮고
달을 가리고 별을 가렸다.
검은 구름, 듀모넴을 중심으로 거세게 소용돌이치는 먹장구름! 그리고 이어지는
듀모넴의 일갈!
이것이 나의 권능이다!
콰르르 콰르르 콰르르 콰르르
사방에서 볼텍스가 떨어진다. 마치 하늘이 붕괴라도 될 것처럼 뒤흔들리고 볼텍스는
수십여 개의 소용돌이를 만들면서 수면을 강타한다. 바닷물이 상공 수십 미터까지
치솟아 오른다.
우르르
가공할 기세!
마침내 밑바닥이 듀모넴의 힘을 견디지 못하고 붕괴되면서 파도가 거세게 일었다.
그래도 볼텍스는 그치지 않았다. 먹구름 사이에서 끝없이 떨어져 내리며 바다를
후려쳤다.
이것이 나의 힘이다!
콰콰콰
서로 겹쳐진 파도는 해일을 만들었다. 바다의 신이 분노하여 바다를 온통
뒤집어놓은 것처럼 들끓어 오르며 폭풍이 휘몰아쳤다.
그렇게 동해바다는 무섭게 홍역을 앓았다.
이것이 나 듀모넴의 힘이다. 누가 내게 저항하겠느냐? 그 누가 나를 거부하겠느냐?
광포한 듀모넴의 함성!
그 함성이 폭풍처럼 시르온의 대뇌를 강타했다. 머리가 터엉 울리고 아무 생각도
나지 않았다. 뇌신경이 가닥가닥 끊어진 것처럼 멍해지고 눈앞이 캄캄했다.
아득한 공포, 멀어지는 의식.
그 끝을 붙잡으려고 애써보았지만 점점 기운이 빠졌다.
그렇게, 그렇게 시르온의 자아는 무너졌다.
크르르.
시르온의 이빨 사이로 또다시 그르렁대는 울부짖음이 울렸다. 그의 입에서
흘러나왔지만 그것은 어둠의 목소리, 듀모넴의 음성이었다.
Chapter 3
콰콰콰
한동안 수면 위로 볼텍스가 계속 퍼부어졌다.
망혼벽에 갇혀 있는 긴 세월 동안 자신의 힘이 녹슬지나 않았는지 한번 점검이라도
하는 걸까?
듀모넴은 쉬지 않고 어둠의 힘을 끌어내 볼텍스를 내리찍었다.
그리고 이어지는 거친 웃음!
크하하하!
다크 나이트 듀모뇐을 끌어내 볼텍스를 내리찍었다.
그리고 이어지는 거친 웃음!
크하하하!
다크 나이트 듀모넴은 바다를 한번 발칵 뒤집어놓고 나서야 속이 풀린 듯했다.
그는 흡족한 표정으로 블랙 와이어번의 머리를 툭툭 두드렸다. 다시 둥지로
돌아가자는 뜻이다. 이제는 시르온의 몸을 본인에게 돌려줄 시간이다.
시르온의 자아를 강제로 무너뜨리고 그의 몸을 차지하기는 했다. 하지만 듀모넴이
이곳에서 머무를 수 있는 시간은 많지 않다. 조금 있으면 다시 망혼벽의 깊은 심연
속으로 되돌아가야 한다.
그가 시르온의 몸을 너무 오래 차지하고 있으면 시르온의 자아가 아주 붕괴되어버릴
수도 있다. 그러면 시르온은 또 한 마리의 망령이 된다. 망혼벽에 잡아먹힌 불쌍한
망령.
뭐, 시르온이 망령이 되건 말건 듀모넴에게는 상관없었다. 단지 그렇게 되면 듀모넴
자신도 또다시 망혼벽에 갇혀 언제까지고 세상에 나오지 못하게 된다. 듀모넴이
두려워하는 게 바로 그것이다.
시르온은 모처럼 만난 큰 그릇이다. 망혼벽의 헤아릴 수 없이 많은 망령들을 몸
안에 받아들이고도 미쳐버리지 않은 큰 그릇.
망혼벽의 10대 망령들은 시르온이라도 그릇이 폭주해서 깨지지 않도록 주의를
기울이는 중이다. 그들이 너무 무리해서 현신하려고 하지 않는 이유도 바로 거기에
있다.
망혼벽의 10대 망령!
그들은 피를 마시고 살육을 저지르고 싶어 미칠 것만 같았다. 지닌바 힘을 휘둘러
또 한 번 세상을 발칵 뒤집고 사람들이 공포에 절절 매는 모습을 보고 싶어 몸이
근질근질했다.
그러면서도 꾹 참고 자제하는 이유가 바로 시르온 때문이다. 시르온을 보호하기
위해서.
물론 언젠가는 시르온이라는 인간도 미쳐버릴 것이다. 망혼벽은 인간의 정신력으로
거둘 수 있는 것이 아니니까.
고대의 대륙을 피로 물들였던 식인황제 바텐키움도 결국 망혼벽에 잡아먹혔고,
세상의 모든 흑마법을 익혔다는 암흑의 마스터 미케린도 그랬다.
다크 나이트 듀모넴이나 피의 지배자 칼 자이츠도 예외가 아니었다. 그 강대한 힘과
정신력을 가지고도 종국에 가서는 모두 굴복했다.
하물며 시르온 같은 애송이야 더 말할 나위가 없다. 그들에게는 시르온처럼 약한
인간이 망혼벽의 주인이 되었다는 사실조차 믿어지지 않았다.
결국 시르온도 망혼벽에 굴복하리라. 결국 그도 자아가 붕괴된 채 망혼벽에
잡아먹히리라.
그때가 오면 10대 망령들은 또다시 긴 세월을 심연 속에서 보내야 한다. 다시
망혼벽에 갇혀 새로운 주인을 기다려야 하는 형극의 시간.
10대 망령들은 가능하면 그 시기를 늦추고 싶었다. 시르온이 오랫동안 버텨주어야
그들도 그만큼 세상에 오래 머무를 수가 있다.
블랙 와이어번은 주인의 뜻을 충심으로 따랐다. 듀모넴이 명을 내리자 와이어번
둥지로 돌아가 얌전히 시르온을 내려놓았다.
시르온이 제정신으로 돌아온 것도 그때였다. 블랙 와이어번이 절벽 위에 사뿐하게
자신을 내려주었을 때,
껌뻑껌뻑
시르온은 두 눈을 깜박거리며 사방을 둘러보았다.
동해로 나가 가공할 만한 신위를 보여준 듀모넴, 바다가 뒤집어지고 세상이 무너져
내리는 공포.
그것을 견디지 못하고 정신을 잃었다. 그래도 중간중간 기억나는 부분이 있었다.
듀모넴의 정신으로 행한 일도 드문드문 머릿속에 남아 있었다.
부르르
시르온은 진절머리를 쳤다. 어금니가 으스러져라 깨물었다. 분노가 그를 휘감았다.
강제로 정신을 잃고 몸을 빼앗긴 그 기분은 이루 말할 수 없이 불쾌했다.
몸이 자신의 몸 같지가 않다. 이대로 자신의 몸을 칼로 난도질해서 다 부숴버리고
싶다.
으아아아아-!
시르온은 두 팔을 번쩍 치켜들고 울부짖었다. 가슴속에 쌓인 한을 쥐어짜듯
토해냈다.
이번에는, 이번에야말로 정신을 잃지 않으려고 발버둥을 쳤었다. 몸 안의 독 기운을
모두 끌어올리고 혀까지 깨물어가면서 버텼다.
그래도 소용이 없었다. 그렇게까지 했는데도 중과부적이었다.
아직 그는 10대 망령들의 힘에 저항할 수준에 이르지 못했다. 억울하고 서러워도
그것이 현실이다.
으아아, 아아아!
시르온이 소리를 지르자 다들 깜짝 놀랐다.
티보는 블랙 와이어번의 머리에서 내린 시르온을 반갑게 맞으려고 달려오던
중이었다. 그러다 시르온이 머리를 감싸 쥐며 소리치자 화들짝 놀랐다.
주변을 선회하며 힐끗거리던 와이어번 무리도 기겁을 하며 멀찍이 떨어졌다. 심지어
시르온을 공손하게 내려준 블랙 와이어번도 눈을 크게 뜨고 그를 내려다보았다.
티보는 시르온에게 달려오다가 약간 거리를 두고 멈추어 섰다. 그리곤 걱정스레
물었다.
교, 교주님 왜 그러십니까?
시르온은 정신이 번쩍 들었다.
아, 아니오. 아무것도 아니오.
그는 자신이 가끔 폭주한다는 사실을 티보에게 알리고 싶지 않았다.
때때로 제정신이 아닌 사람을 누가 믿고 따르겠는가? 어떻게 그러고도 교단을
이끌겠는가?
시르온은 양손바닥으로 스스로의 뺨을 강하게 때렸다.
쫘악
시르온, 이끌겠는가?
시르온은 양손바닥으로 스스로의 뺨을 강하게 때렸다.
쫘악
시르온, 실망하지 말자. 듀모넴이 현신했을 때 정신을 빼앗긴 것은 어쩌면 당연한
일이다. 아직 나는 망혼벽의 10대 망령에 대항할 만큼 강하지 않아. 그러니까 그건
당연한 거야. 약자니까 자신의 몸조차 지키지 못하는 거다. 그럼 더 강해지면 되지
않는가! 그리고 나는 강해지고 있어. 지금까지는 10대 망령 가운데 누군가 내 몸을
원하면 속수무책으로 정신을 잃었잖아. 하지만 이번에는 분명히 저항했어. 비록
성공하지는 못했지만 처음으로 제대로 저항을 시작했어. 두고 보아라. 언젠가는
너희들 멋대로 내 몸을 가지고 놀게 내버려두지 各거다. 너희가 10대 망령들이라면
나는 바로 시르온이다!
시르온은 다시 기운을 냈다. 여기서 실망할 필요는 없다. 비록 또 정신을 잃기는
했지만 저항을 하기 시작했다. 그것이 중요한 거다.
후욱!
시르온은 크게 들숨을 쉬었다. 그리고 티보를 향해 씩 미소 지었다. 몸에 아무런
이상이 없다는 것을 보여주려고 활짝 웃어 보였다.
오래 기다렸소? 보시다시피 나는 아무 이상 없소. 그리고 이 와이어번도 더 이상
우리를 적대하지 않을 테니 잘된 일이지.
시르온의 말에 티보는 안도의 한숨을 내쉬었다.
블랙 와이어번과 함께 사라졌는데 돌아오자마자 악을 쓰며 괴로워하기에
걱정했었다. 무슨 사고를 당한 것은 아닌가 하고.
그런데 시르온의 몸에는 아무런 이상도 없어 보였다.
그렇 습니까? 와이어번이 이제는 적이 아니라고요? 그것 참 듣던 중 반가운
소리군요. 하하, 저는 이 절벽을 또 어찌 내려가나 걱정했습니다. 이 위에서는
그래도 와이어번들과 맞서 싸우겠지만, 절벽을 기어 내려가는 도중에 공격을 받으면
또 속수무책 아닙니까?
티보의 말에 헤이호도 무릎을 쳤다. 하도 힘들게 여기까지 올라오느라 그 생각은
미처 못 했는데 와이어번들과 싸우면서 내려갈 생각을 해보니까 아찔했다.
하하하, 맞소. 티보의 말대로요. 반가운 소리지. 그리고 내려갈 때는 올라올 때처럼
넝쿨을 타고 힘들게 갈 필요는 없을 거요. 아마 와이어번들이 우리를 태워다 줄
테니까.
휘유우, 그게 정말입니까? 그건 더 반가운 소린데요? 넝쿨을 타고 내려가다가 판자
위에서 잠을 자고. 생각만 해도 어질어질 합니다.
티보가 손사래를 치면서 엄살을 부리자 다들 웃었다.
원래 티보도 이런 성격은 아니었다. 그도 주변 사냥꾼들에게 꽤나 무뚝뚝하다는
소리를 들었던 사람이다.
하지만 자신보다 더 무뚝뚝한 헤이호, 그리고 생각이 깊은 시르온과 함께 다니다
보니 자신도 모르게 이렇게 변해버렸다. 어쩌겠는가? 그라도 변해야지.
날이 밝을 때까지 시르온 일행은 모닥불 곁에 둘러앉아 휴식을 취했다. 말없이
타오르는 모닥불을 보며 몸과 마음의 피로를 풀었다.
헤이호도 티보도 아무 소리 하지 않았다. 속으로는 시르온이 블랙 와이어번과
어디를 다녀온 것인지, 왜 소리를 치며 괴로워했는지 묻고 싶었다.
하지만 그러지 않았다. 때가 되면 시르온이 알아서 이야기를 꺼낼 것이다. 그가
이야기를 꺼내지 않으면 굳이 알 필요도 없는 이야기일 테고.
이제는 와이어번들도 다시 둥지로 내려왔다. 블랙 와이어번이 길게 울고 나자
모두들 안심하고 내려앉았다. 그들은 여전히 인간들을 경계하는 눈치였지만
아까처럼 적의에 가득 차 있지는 않았다.
말린 고기를 구워먹던 시르온은 갑가지 한쪽을 잘 구워서 휙 던져주었다.
옜다!
고기는 새끼 와이어번들이 옹기종기 모여서 힐끗거리는 쪽으로 날아갔다.
파닥 파다다닥
께룩께룩
새끼 와이어번들은 화들짝 놀라서 흩어졌다. 긴 목을 휘두르며 뒤뚱뒤뚱 몸을
사렸다. 시르온이 던진 것이 무엇인지 확인도 하지 않고 몸부터 피했다.
까아아악
어미들도 기겁을 하며 눈을 부라렸다. 그들도 시르온이 새끼들을 공격하는 줄 알고
깜짝 놀라 울어댔다.
일부 성질이 급한 놈들은 날개를 퍼덕이며 날아올라 시르온을 다시 공격할 태세까지
갖추었다. 순식간에 절벽 위의 분위기가 험악해졌다.
하지만 시르온은 태연했다. 그는 또 하나의 고깃덩이를 잘 구워 새끼
와이어번들에게 던져주었다.
새끼들은 그게 무엇인지 알아챘다. 맛난 거다. 피가 뚝뚝 떨어지는 신선한 생고기는
아니지만 그래도 맛있는 냄새가 확 풍긴다.
께룩께룩
새끼들 가운데 제법 배짱이 두둑한 녀석 한 마리가 먼저 나서서 구운 고기에 머리를
갖다 댔다. 그리곤 조심스럽게 냄새를 맡고 머리를 툭툭 밀어보기도 했다.
고소한 냄새!
새끼는 구운 고기를 덥석 물더니 머리를 하늘 높이 쳐들어 고깃덩이를 삼켰다.
맛있다!
께루룩
그놈은 아까 시르온이 던진 고기로 정신없이 달려갔다. 다른 놈들도 그제야 눈치를
챘다.
먹을 거다. 저녁때부터 아무것도 못 먹어서 배도 고프다.
께룩 께룩 께룩
새끼 와이어번들은 앞 다투어 그 고기를 향해 뛰었다.
우리도 배가 고프니까 너희들도 배고프겠지. 여근투어 그 고기를 향해 뛰었다.
우리도 배가 고프니까 너희들도 배고프겠지. 여기 또 있다.
시르온은 또 하나를 던져주었다.
덥석
이번에는 고기가 땅에 떨어지기도 전에 새끼 와이어번 한 마리가 공중에서
낚아챘다. 새끼들은 긴 목을 휘두르며 한 점이라도 더 먹으려고 아우성쳤다.
새끼라지만 흉성이 가득한 와이어번이다. 그들은 서로의 목을 물며 사납게 덤볐다.
어미가 산양이라도 잡아오는 날이면 서로 뜯어먹으려고 난리를 치는 놈들이다.
심지어 난폭한 곰을 잡아와도 겁 없이 덤비는 녀석들이다.
그래도 시르온 가까이 접근하지는 못했다. 아직 그들에 대한 두려움이 가시지
않았기 때문이다.
티보도 한팔 거들었다. 그도 열심히 고기를 구워 던져주었다.
그러네요. 저놈들도 배가 고프겠습니다. 이거 우리 배만 채울 생각을 했지 뭡니까?
고기는 꽤 있었다. 밀림에 들어오기 전에 가지고 있던 것과 뱀 고기, 그리고 절벽을
타기 직접에 잡은 새고기도 있었다.
하지만 먹성 좋은 새끼 와이어번들의 배를 다 채우기엔 한없이 부족한 양이다.
이제 다 떨어졌다. 미안하지만 이제 고기가 없어. 못 믿겠냐? 자, 보아라. 이게
고기가 담겨있던 짐 꾸러미인데 텅텅 비었지?
고기가 동이 나자 시르온은 남은 것이 없다는 표시를 해주었다. 짐 꾸러미를 활짝
뒤집어 툭툭 털었다.
그럼에도 새끼 와이어번들은 모닥불 주변을 맴돌며 께룩께룩 울어댔다. 먹을 것을
더 달라고 보채는 행동이었다. 그런다고 더 나올 것도 없지만.
밤이 지나 아침이 되자 와이어번들은 시르온 일행을 등에 태워 절벽 아래로 내려다
주었다. 헤이호와 티보, 게르아믹들이 와이어번 한 마리씩을 잡아 등에 탔다.
시르온은 블랙 와이어번이 직접 머리 위에 태우고 날았다.
헤어질 때도 블랙 와이어번이 가장 아쉬워했다.
꾸워워워
시르온이 밀림 깊숙이 사라질 때까지 그의 머리 위를 맴돌며 크게 울었다. 그가
조만간 자신을 다시 부를 것을 알고 있지만 헤어지기 싫은 눈치였다.
당연한 말이지만 새끼 와이어번들도 시르온을 기억했다. 불에 구운 맛있는 고기를
준 상대로.
그리고 새끼들 가운데 갓 태어난 놈 하나는 유달리 시르온의 모습을 강렬하게
받아들였다. 머리에 불그스름한 색깔의 반점이 인상적인 새끼 와이어번.
녀석은 시르온을 어미로 착각한 듯했다. 알에서 깨어나자마자 시르온이 그쪽으로
고기를 던져주었기 때문이다.
그래서 그런지 녀석은 시르온이 와이어번 둥지를 떠날 때 께룩께룩 서글프게
울어댔다. 진짜 어미가 보면 한숨을 내쉴 일이지만 이미 엎질러진 물이다.
지난밤은 시르온 일행이 와이어번과 처음 사귄 날이다. 듀모넴이 처음 각성을 한
날이기도 하고, 새끼 와이어번들에게는 구운 고리를 처음 맛본 날이기도 하다.
그리고 시르온이 새로운 사실을 깨달은 것도 바로 그날이다.
사람들만 살려고 발버둥 쳐서는 안 된다는 사실. 짐승들이나 유사인류, 몬스터들도
당당하게 이 땅에 살 권리가 있다는 것. 그런 종족도 세상을 구성하는 구성원이라는
사실.
이 당연한 진리를 그동안 인간들은 잊고 있었다. 아니, 까맣게도 모르고 있었다.
4 빛의 군대 승화단
Chapter 1
흰색 대리석으로 가지런히 만들어진 기둥.
교황청 후원으로 통하는 길가에 흰 기둥이 줄지어 있다. 지는 햇살을 받아 긴
그림자를 땅에 드리운 채 오랜 세월을 그렇게 서 있었다.
후원에 들어서면 잘 가꾸어진 아름다운 정원이 한눈에 들어온다. 곱게 깔린 잔디와
형형색색의 아름다운 꽃들이 제각기 아름다움을 뽐내며 정원을 곱게 장식하고 있다.

아직 추운 날씨이건만 이곳에는 겨울도 오지 않는 것일까?
꽃봉오리마다 활짝 열렸다. 아마도 신성력으로 이곳 정원의 온도를 항상 따뜻하게
유지하고 있기 때문이리라.
신성제국 루안에서는 이 정원을 꾸미는데 심혈을 기울였다. 신성제국의 3대 교황이
루에게 바치는 의미로 만든 정원이다. 그런 사연을 가진 곳이다 보니 그야말로
정성에 정성을 다해서 가꾸고 있다.
석양 무렵, 기둥들이 만들어내는 긴 그림자 사이로 사람의 그림자가 하나
드리워졌다.
뚜벅뚜벅
그림자는 묵직한 발걸음소리와 함께 교황청 후원으로 접어들었다.
이곳 후원에 드나들 수 있는 사람은 제한되어 있다. 교황을 위시한 몇몇 고위
신관들과 귀족들만 들어올 수 있다.
그림자의 주인은 그 몇몇 사람에 속하는가 보다. 조금의 망설임도 없이 척척 후원을
지나 그늘이 깊은 나무 아래로 다가갔다. 후원의 입구를 지키는 경비병들도 절도가
넘치는 동작으로 그림자의 주인에게 경의를 표했다.
그림자의 주인은 중후해 보이는 중년인이다. 붉은 머리카락이 인상적이며 몸에 걸친
순백의 패너플리에는 황금으로 장식된 사자문양이 장식되어 있다.
순백의 패너플리에 황금사자 장식, 그리고 교황청의 마음대로 드나들 수 있는
권한을 가진 사람.
세상에 이 두 가지 조건을 충족시킬 만한 사람은 한 명뿐이다. 화이트 라이온
깖에 이 두 가지 조건을 충족시킬 만한 사람은 한 명뿐이다. 화이트 라이온
기사단의 기사단장 버몬드 백작! 그는 신성제국에서 세 손가락 안에 꼽히는 검수다.

나무 그늘에는 머리가 거의 다 빠지고 주름이 겹겹이 쌓인 고령의 노인이 쉬고
있었다. 나뭇등걸에 등을 기대고 한가로운 눈길로 정원을 둘러보며 쉬고 있는 노인.

허름한 차림에 소박한 생김새가 영락없는 정원지기의 모습이다.
뚜벅뚜벅
정원을 가로지른 버몬드 백작은 노인 앞에 우뚝 서서 긴 그림자를 드리웠다.
노인이 그를 의식한 듯 슬쩍 고개를 들었다. 그러자 중년인은 무릎을 꿇고 머리를
깊숙이 숙였다.
정중하고 조심스러운 태도다. 세상에 버몬드 백작이 이렇게 어렵게 대할 사람이 또
누가 있으랴? 이 허름해 보이는 노인이야말로 신성제국 루안의 교황 요나히스
3세다.
요나히스 3세!
노아부 제국의 신임 여황제 이시리스, 그리고 아르만 제국의 황제 폼파우스와
더불어 대륙을 움직이는 세 명 가운데 하나.
요나히스 3세, 그의 명령 한마디면 천여 명의 성기사들이 일제히 칼을 뽑는다.
수십만에 이르는 루안의 병사들이 창칼을 든다. 수많은 신관들이 그의 명령에
순교의 각오를 다지고, 수천만이 넘는 제국의 백성들이 목숨을 내던진다.
그는 그런 사람이다. 이곳 햇살 좋은 정원의 나무 그늘에 앉아 하릴없이 꽃이나
가꾸는 듯 보이지만, 알고 보면 세상을 손바닥 위에 올려놓고 움직이는 사람.
요나히스 3세는 사람 좋게 히죽 웃으며 버몬드 백작의 어깨를 툭툭 두드렸다.
나이가 많이 들어 치아도 많이 빠지고 얼굴에는 검버섯이 가득하지만 목소리만은
젊은이의 것처럼 힘이 있었다.
허허, 버몬드 백작. 한창 수련 중인데 이렇게 불러내서 미안하구먼.
아닙니다, 교황성하. 저는 주신 루와 교황성하를 위해 스스로를 바친 사람입니다.
언제라도 불러주시면 이 한 몸을 바칠 각오가 되어 있습니다.
그래? 그리 말해주니 고맙구먼. 백작도 이야기를 들었는지 모르겠지만 이번에
밀림에서 화이트 베어 기사단이 고전 중인 모양이야.
교황청에 들기 직전에 보고를 받았습니다. 펜자 백작과 스타우프 대주교도 중상을
입었다고. 그리고 화이트 베어 기사단의 피해도 이만저만이 아니라고 들었습니다.
맞네, 맞아. 나도 그렇게 보고를 받았지. 익숙하지 않은 밀림 속에서 싸우느라
고생이 많았던 모양이야. 그래서 내 버몬드 백작을 불렀다네.
옛, 하명만 하소서. 저와 화이트 라이온 기사단은 당장이라도 밀림으로
달려가겠나이다.
그렇게 해주겠는가? 고마우이. 대주교 회의에서 결론짓기를, 이번에는 화이트
라이온 기사단과 신관 100명을 추가로 파병하자고 했다더군. 그러니 자네가 화이트
라이온 기사단과 신관들, 그리고 밀림에 먼저 파병된 화이트 베어 기사단의
잔여병력까지 모두 통솔해주게. 이번에는 저 크로노스 교단의 잔재를 기어코 뿌리
뽑아야겠어.
요나히스 3세는 눈을 가늘게 모았다. 그리고 뿌리 뽑는다라는 어휘에 힘을 주며
말했다. 그만큼 그 의지가 확고하다는 뜻이었다.
성심으로 교황 성하의 뜻을 받들겠나이다. 저들의 뿌리를 다 뽑기 전에는 결코
이곳으로 돌아오지 않겠나이다.
버몬드 백작은 고개를 더욱 깊숙이 숙이고 답했다.
그 모습이 대견스러운지 요나히스 3세는 백작의 어깨를 다시 툭툭 두드렸다.
이제 교황의 명은 떨어졌다. 신성제국의 2차 파병이 코앞이다.
버몬드 백작이 정중하게 인사하고 교황 앞에서 물러나려고 할 즈음, 요나히스 3세가
한마디를 더 던졌다.
아 참, 이번에 밀림에 파병하는 신관들 가운데는 아르테인이 끼어있네. 그가 자원을
했어. 그의 예지능력과 정신교란이 적들과 싸우는데 많은 도움이 될 게야.
아르테인!
예전에 크로노스교와 루안이 치열하게 싸울 당시 크로노스 교단에 잠입해서 저들을
뒤흔들어놓은 일등 공신. 현재는 교황청의 정보조직을 관장하면서 교황의 그늘 아래
웅크리고 있는 자!
그 이름을 듣자마자 버몬드 백작의 얼굴이 잔뜩 일그러졌다. 보기 싫은 사람을
대하는 거북살스러움, 그런 감정이 백작을 휘감았다.
물론 고개를 푹 숙이고 있어 그의 얼굴표정은 교황에게 보이지 않았다. 그런데도
버몬드 백의 마음을 어떻게 읽었는지 교황 요나히스 3세는 한마디를 추가했다.
그를 너무 싫어하지 말게. 그는 자기 자신을 지옥에 던지는 기분으로 크로노스교에
잠입했었어. 그리고 그의 희생을 발판으로 우리는 크로노스교를 무너뜨렸고. 물론
그가 백작과 어떤 사이인지는 잘 아네. 그래도 당시 크로노스 교단의 신임을
얻으려면 어쩔 수 없는 일이었다네. 어렵긴 하겠지만 백작이 이해를 해 주게.
교황의 간곡한 당부에 버몬드 백작은 고개를 끄덕였다. 하지만 가슴속의 분노마저
가라앉히기는 힘들었다.
과거 아르테인이 크로노스교에 가입하고 또 제사장의 신임을 얻어 19사제에
오르기까지 그는 크로노스교를 위해 많은 일을 했다.
루안 성기사들의 공격 경로를 그는 크로노스교를 위해 많은 일을 했다.
루안 성기사들의 공격 경로를 귀신처럼 집어내는 예지능력!
아르테인의 놀랍도록 치밀한 그 예지능력 덕분에 크로노스교는 루안의 성기사들에게
치명타를 안겨줄 수 있었다. 성기사들이 지나는 길목마다 정확하게 매복을 했으니
그 성과야말로 엄청났다.
그리고 그때 그 매복으로 인해 버몬드 백작의 외아들도 전사했다.
또한 아르테인은 포로로 잡힌 성기사들의 정신을 무너뜨리는 일을 전담했다. 덕분에
루안의 성기사들은 아르테인이라는 이름만 들어도 이를 갈 정도로 분노했었다.
훗날 아르테인이 루안의 신관 출신임이 밝혀졌을 때 성기사들의 허탈감은 이루 말할
수가 없었다.
저 악마의 자식 아르테인이 교황청의 명을 받고 크로노스교에 잠입한 우군이었다니!
버몬드 백작뿐만 아니라 루안의 성기사들은 모두 어이가 없는 심정이 되었다.
물론 버몬드 백작이야 더 말할 나위가 없었다. 그렇게 아들의 복수를 다짐했건만,
그것이 불가능해졌을 때의 안타까움. 그 감정은 이루 말할 수 없는 슬픔으로
다가왔다.
꽈악
버몬드 백작은 두 주먹을 불끈 쥐었다. 하지만 곧 주먹에 준 힘을 스르르 풀었다.
아들의 복수보다는 루에 대한 신앙심이 우선이다. 충심으로 루를 섬기려면
아르테인에 대한 복수심은 접어야 한다. 아르테인이 크로노스교로 잠입한 것도 모두
주신 루의 뜻일 테니까.
어깨가 축 처진 버몬드 백작.
그의 뒷모습을 물끄러미 바라보면서 교황 요나히스 3세는 고개를 절레절레
흔들었다.
그가 어찌 버몬드 백작의 심정을 모르겠는가?
요나히스 3세도 당시의 상황을 모두 알고 있다. 버몬드 백작의 외아들이 어떻게
죽었는지 보고받았었다.
교황 요나히스 3세는 양손을 가슴으로 모아 둥그런 원을 만들며 기도했다.
만물을 굽어보시는 루이시여, 당신을 섬기는 데 우리의 고통이 필요하다면 얼마든지
감내하겠나이다. 당신을 섬기는 데 우리의 피가 필요하다면 그 또한 얼마든지
바치겠나이다. 당신을 섬기는데 우리의 살과 뼈가 필요하다면 언제든지 취하소서.
우리는 당신의 것. 언제나 당신의 종이옵니다.
교황의 기도는 버몬드 백작의 귓전에도 들렸다.
어느새 전염이 되었는지 버몬드 백작도 조그맣게 교황의 기도를 되뇌었다.
루이시여, 당신을 섬기는 데 우리의 고통이 필요하다면 얼마든지 감내하겠나이다.
당신을 섬기는 데 우리의 피가 필요하다면 그 또한 얼마든지 바치겠나이다.
루이시여, 제 믿음을 굳건하게 지켜주소서.
그러면서 백작은 아르테인에 대한 분노를 가까스로 억눌렀다.
교황의 명이 떨어지자 2차 파병은 급물살을 탔다.
신관 100명이 그날 중으로 소집되었다. 버몬드 백작이 지휘하는 화이트 라이온
기사단도 모두 항구로 집결했다.
교황청에서는 이번 2차 파병 병력 전원에게 새로운 루의 축복을 내려주었다. 모든
원소마법에 대한 저항력을 급상승시키는 강력한 축복!
특히 전격계 원소공격에 대한 저항력을 최고조로 올려놓았다.
이제 그들에게 어지간한 전격계 공격은 통하지 않으리라. 마치 가상의 생고무를 몸
위에 한 겹 입힌 것 같은 상태가 되었는데 어찌 전기공격이 먹히겠는가!
성기사들은 그렇게 철저하게 원소공격에 대한 대비를 마치고 배에 올랐다.
이번 2차 공격의 총지휘자는 버몬드 백작, 신성제국의 라이온이라 불리는
지휘관이다.
공격의 주체도 버몬드 백작이 이끄는 화이트 라이온 기사단이다.
루안의 주력인 4대 기사단 가운데서도 2, 3위를 다투는 명문 기사단이 바로
화이트라이온. 신성제국 모든 기사들의 꿈이자 희망이 바로 4대 기사단의
패너플리를 입는 것 아니었던가!
화이트 라이온 기사단은 화이트 베어 기사단과 조금 다르다. 화이트 베어 기사단의
성기사들은 비교적 덩치가 좋고 완력이 있는 편이다. 그리고 창이나 철퇴, 도끼,
망치 등 다양한 무기를 쓰는 기사가 많다.
반면 화이트 라이온의 기사들은 대부분 검만을 고집한다. 또한 몸도 날렵하고
단단해 보인다. 그야말로 사자라는 이미지가 잘 부합하는 성기사들이다.
버몬드 백작은 뱃머리에 우뚝 서서 먼 동해바다를 응시했다. 워낙 말수가 적은
편이기도 하지만 오늘따라 유난히 말도 잘 하지 않았다. 이 선단 어딘가에
아르테인이 타고 있다는 생각만 해도 분노가 치밀어 올랐기 때문이다.
백작은 주신 루를 찾으면서 분노의 불길을 억지로 억눌렀다. 그리고 아르테인에
대한 분노를 모조리 크로노스교의 잔당들에게 돌렸다.
내 아들의 원수들! 두고 보아라. 내가 너희의 씨 하나 남겨놓지 않고 몰살시키고야
말리라. 너희의 정체가 사람이건 다크엘프건 가리지 않겠다. 크로노스 교도건
아니건 그것도 중요치 않다. 크로노스교와 손을 잡았다면 그것만으로도 죽어 마땅할
터. 나는 저 밀림에서 한 마리의 악귀가 되리라. 이 땅에서 크로노스교를 쓸어버릴
악귀!
그러나 백작의 상념은 그레올 대주교 때문에 깨졌다.
백작님께서는 무슨 생각을 湧邦?상념은 그레올 대주교 때문에 깨졌다.
백작님께서는 무슨 생각을 그리 깊게 하십니까?
그레올 대주교는 버몬드 백작 곁으로 다가오며 싱긋 웃었다.
희끗희끗한 머리카락을 잘 빗어 넘긴 대주교. 그는 이번 2차 파병에서 신관들의
지휘를 책임진 인물이다.
그는 정령술에 대한 조예가 깊고, 각종 공격마법을 방어하는 데 능숙하다고 정평이
나 있는 인물이기도 했다.
그레올 대주교는 온화한 성격으로 알려져 있다. 먼저 파병된 스타우프 대주교가
매파라면 그는 온건파의 대표적인 인물이다. 방어마법에 주력하느라 성격도
차분하고 침착하게 변했는지 모른다.
루안의 교황청에서는 1차 파병의 실패 이유를 지휘관 배정을 잘못한 자신들 탓으로
돌렸다. 펜자 백작이나 스타우프 대주교나 모두 공격적이고 물불 안 가리는
성격이다 보니 일이 잘못된 것이라고 생각했다. 그리고 그런 지휘관을 나란히
붙여서 파병한 자신들의 실수를 인정했다.
그래서 2차 파병에서는 침착하기 이를 데 없는 그레올 대주교를 낙점했다. 버몬드
백작도 비교적 침착한 편이지만, 그래도 아들의 복수를 하겠다고 성급해질지도
모른다. 그래서 그 곁에 그레올 대주교를 붙여주었다.
이는 실로 효과적인 병법이었다. 전쟁을 치름에 있어 그때그때 적절한 지휘관을
배정하는 것. 이만한 병법이 또 어디 있으랴!
대주교의 회의에서 고심한 결과는 당장 빛을 발했다. 그레올 대주교의 온화한
얼굴을 보면서 버몬드 백작은 분노의 마음을 가라앉혔다. 평상심으로 돌아가
부드럽게 웃었다.
잠시 시험 가운데 이었습니다. 전능하신 루께서 어리석은 제 마음을 떠보시더군요.
그분께서는 제가 과거의 분노에 사로잡혀 이번 일을 그르칠지 아닐지를
시험하셨습니다.
백작의 말에 그레올 대주교는 더 활짝 웃으며 다시 물었다.
그리 말씀하시는 것을 보니 그분의 시험을 통과하셨나 보군요?
버몬드 백작은 아무 말 없이 웃음으로 답했다. 이제는 분노를 버리고 침착함을
되찾았다는 뜻이리라.
그레올 대주교도 아무 소리 하지 않고 마주 웃어주었다. 마음마저 평온해지는 환한
웃음이다. 버몬드 백작을 격려하는 것도 같고, 마음의 평정을 되찾은 것을 축하하는
것도 같은 그런 미소다.
그렇게 두 지휘관이 뱃머리에서 웃음을 짓는 동안 전투선들은 동해의 물살을 가르며
빠르게 전진했다.
Chapter 2
며칠 전, 그러니까 버몬드 백작과 그레올 대주교가 막 교황청으로부터 소환을
받았을 무렵 밀림의 공기는 아주 무더웠다. 덥고 습한 공기가 밀림에서부터 시작해
해안까지 꽉 메우고 꼼짝도 하지 않았다. 바람 한 점 없는 무더운 날씨란 바로 이런
때 쓰라고 있는 표현 같았다.
그 동안에도 다크엘프 정찰조는 여전했다. 그들은 밀림의 동쪽 해안에 정박 중인
신성제국의 성기사들을 감시함에 한 치의 소홀함도 없었다. 화이트 베어
기사단으로부터 멀찌감치 떨어진 밀림에서 눈을 빛내며 정보를 수집했다.
그들이 보기에 성기사들의 동태는 아주 수상했다. 완전히 철수하는 것도 아니고,
그렇다고 전열을 가다듬고 다시 재공격을 할 기미도 없었다. 일부 부상이 심한
자들은 배에 태워 본국으로 송환하는 것처럼 보였다. 하지만 나머지는 그대로
해안에 남았다.
어쨌거나 정찰 다크엘프들은 정찰만 하지 상황판단까지는 하지 않는다. 그들은
자신들이 보고 들은 그대로 작은 야무크에게 전할 뿐이다. 모든 판단은 작은
야무크와 굴테인이 한다.
작은 야무크는 나름대로 추측을 해보았다.
저들이 해안선에서 움직이지 않는다고? 그것도 이토록 오래? 그렇다면 무슨
꿍꿍이가 있는 것일까? 루안으로부터 지원군이라도 기다리는 것인가?
굴테인도 그의 추측에 동의했다.
이렇게 오랫동안 다른 움직임이 없는 것으로 보아 그럴 가능성이 있습니다. 이렇게
병력 손실이 컸으니까 추가 병력을 요구했을 법도 합니다. 어떻게 하시겠습니까?
저들이 추가병력을 파병하기 전에 지금 기습을 해보는 것이 좋지 않겠습니까?
굴테인의 의견도 그럴듯했다. 추가 병력이 합세해서 밀고 들어오면 더 고전을 겪을
것이 뻔하다. 기회는 지금뿐이다.
하지만 작은 야무크는 망설였다. 피의 강에서 저들에게 큰 타격을 준 것은
식인물고기를 잘 활용한 덕분이었다.
솔직히 말해서 다크엘프들의 전력은 성기사들에 비해 많이 처진다. 그래서 다음
전투도 하얀 계곡에서 치르려는 것이다. 밀림을 속속들이 잘 알고 있다는 이점,
그것을 잘 이용해야 전쟁을 승리로 이끌 수 있다.
해안선에 진을 치고 있는 성기사들을 기습하는 것은 밀림의 특성을 잘 이용하는
방법이 아니다. 다크엘프들에게 그다지 유리함이 없는 전투다. 그래서 작은
야무크는 망설였다.
한참을 고민하던 끝에 작은 야무크는 칼을 빼들었다. 그는 유혹을 이기지 못했다.
적들이 추가 병력을 파병하기 전에 한 번 더 타격을 주고 싶다는 유혹!
그래, 같이 작전을 생각해보자.
굴테인은 힘차게 고개를 끄덕였다. 아!
그래, 같이 작전을 생각해보자.
굴테인은 힘차게 고개를 끄덕였다. 아직 손이 다 아물지 않아 제대로 싸우기는
힘들겠지만 충분히 해볼 만하다고 생각했다.
작은 야무크도 그렇게 생각했다. 정찰조의 보고에 의하면 그 무시무시하던 적장
펜자 백작은 부상이 심해 아직까지 움직이지 못한다고 했다. 정령술을 방해하던
스타우프 대주교도 마찬가지라고.
그렇다면 한번 싸워 볼 만하다.
작은 야무크는 전투 다크엘프들을 다시 추슬렀다. 기습을 할 거라면 굳이 많은 수가
움직일 필요는 없다.
그는 전투 다크엘프들 가운데 몸이 빠르고 강한 자들을 뽑았다. 그리고 보름달이
뜨는 날을 골랐다.
기습을 감행하는 날, 굴테인은 은밀히 작은 야무크에게 다가갔다. 다른
다크엘프들이 없는 자리를 골라 슬쩍 궁금한 점을 물었다.
작은 야무크님, 왜 하필이면 보름달이 뜰 때를 공격 날짜로 잡았습니까? 루안의
추가 파병이 조만간 있을 테니까 그믐까지 기다릴 시간이 없기는 합니다. 그래도
환한 보름달보다는 다른 날이 기습을 하기엔 더 적합하지 않겠습니까?
굴테인의 표정은 조심스러웠다. 전투를 지휘하는 권한은 작은 야무크에게 있다.
그에 대해 이러쿵저러쿵 이의를 제기해서는 안 된다. 그것을 알기에 다른
다크엘프들이 없는 기회를 틈타 묻는 것이다.
네 말대로 그믐까지 기다릴 시간이 있다면 그믐을 택했겠지. 하지만 우리는 오래 끌
수 없다. 그렇다면 보름이건 그 앞뒤로 며칠이건 환하기는 매한가지다. 그리고 굳이
보름달을 택한 이유는 또 있다. 너도 알다시피 보름달이 뜨면 밀림 속 몬스터들의
활동이 활발해지지 않느냐? 여차해서 우리가 밀림으로 다시 도망쳐야 할 경우 그
몬스터들을 잘만 이용하면 저들의 추격을 방해할 수 있을 것 같아서 그렇게 했다.
아!
굴테인은 작은 야무크에게 감탄했다. 급하게 작전을 짜면서도 그런 세세한 것까지
신경 쓴 작은 야무크가 자랑스러웠다.
보름달이 하늘 높은 곳에 올랐다가 약간 서편으로 기울었을 때 작은 야무크와
굴테인은 다크엘프들을 지휘해서 적진으로 접근했다. 그들은 수풀 가득한 곳을
지나면서도 작은 소리도 내지 않고 은밀하게 움직였다.
적진을 눈앞에 두고 작은 야무크가 다시 한 번 작전을 설명했다.
다들 숙지했겠지만 이번 기습은 저들에게 큰 타격을 주는 것이 목적은 아니다.
저들의 추가 병력이 도착하기 전에 한 번 더 적진을 뒤흔들어놓는 게 목표다.
그러니까 가급적이면 다치지 않도록 주의해라. 상황이 여의치 않다 싶으면 내가
후퇴 명령을 내리지 않더라도 각자 산개해서 흩어지고.
다크엘프들은 비장한 표정으로 고개를 끄덕였다.
아마도 여기서 조금만 더 다가가면 경고음이 울리기 시작할 서이다. 저들이 땅에
마법진을 깔아놓았을 테니까. 경고음이 울리기 시작하면 빠르게 파고들어 공격을
시작한다. 알았나?
넷!
다들 목소리를 죽여 답했다.
자, 그럼 우리 어머니의 땅을 지키기 위해 전투를 시작하자. 가자!
스사삭
작은 야무크의 말이 떨어지기가 무섭게 다크엘프들은 해안으로 달려들었다.
작은 야무크도 공격을 시작했다. 그의 양손을 머리 위로 들어 검지를 모았다.
후와아앙
그의 전신에서 마나가 썰물처럼 빠져나가며 회오리바람이 일었다. 다리 부근에서
시작된 회오리바람은 그의 몸을 나선형으로 타고 거세게 솟구쳤다.
둥글게 떠오른 보름달. 그 아래 거대한 바람의 거인이 모습을 드러냈다.
바람의 상급정령 오키. 바람의 거인이 또다시 소환되어 밤하늘을 거머쥐었다.
주변의 나뭇가지와 작은 돌멩이를 휘말아 올리며 점점 더 크게 부풀어 올랐다.
굴테인도 정령술을 펼쳤다. 그는 양손을 약간 벌려 가슴으로 모으고 정령 아크랄을
불렀다.
쩌저정
굴테인의 양손바닥 사이에 수많은 전하가 응집되더니 한순간 강하게 방전되면서
푸른 불똥을 사방으로 튀었다.
마치 풍선처럼 부풀어 오르는 전하덩어리!
그 강력한 전기의 힘은 처음엔 공처럼 형태를 잡더니 이내 네 발과 긴 꼬리를 갖춘
고양이의 모습으로 변했다.
전격계의 상급정령 아크랄!
전기로 만들어진 푸른 고양이가 굴테인의 손바닥 사이에 모습을 드러냈다.
가랏!
작은 야무크와 굴테인은 거의 동시에 외쳤다.
주인의 명령에 따라 바람의 거인 오키와 전격계 상급정령 아크랄이 동시에
움직였다. 하나는 밤하늘에서 덮쳐누르듯 적진으로 덤볐고, 다른 하나는 풀숲을
헤치며 일직선으로 빠르게 달렸다.
삐이익
무덥고 고요한 밤. 그 밤을 깨우며 귀청이 떨어질 것 같은 경고음이 울렸다.
성기사들의 군막은 대번에 왁자지껄하게 깨어났다.
적이닷! 다크엘프들이 기습을 했다.
누군가 먼저 외쳤다. 아마도 야간경계를 서던 성기사일 것이다.
슈슈슛
그 성기사에게 먼저 화살세례가 퍼부어졌다. 풀숲을 지나 해안가로 빠르게 달려온
다크엘프들이 소리가 들린 곳으로 일제히 화살을 날렸다. 달리는 것을 멈추지도
않고 막바로 화살을 날리는데도 아주 히 화살을 날렸다. 달리는 것을 멈추지도
않고 막바로 화살을 날리는데도 아주 정확했다.
따당 땅
불침번을 서던 성기사는 날아오는 화살을 방패로 막고 검을 뽑아 휘두르며 다시
악을 썼다.
적이 침입했다! 모두 일어나라~
후우웅
콰드득
성기사들이 패너플리를 입고 밖으로 뛰쳐나오기도 전에 바람의 거인 오키가
하늘에서 찍어 누르며 군막을 부수고 성기사들을 군막 안에 가두었다.
군막이 우르르 무너지면서 밖으로 나오려던 성기사들을 방해했다. 그리고 그 위에
다크엘프들의 화살이 퍼부어졌다.
따당 따다당
성기사들이 조금만 더 군기가 해이했더라면 이번 기습은 대단한 성과를 거두었을
것이다. 무너져 내린 군막 안에 갇혀 맨몸에 화살 세례를 받았을 테니까.
하지만 성기사들은 경고음이 울리자마자 신속하게 일어나 패너플리를 걸치고 방패를
들었다. 다크엘프들의 화살은 성기사의 방패와 패너플리를 뚫지 못하고 힘없이
나가떨어졌고, 그러는 동안 성기사들은 검으로 군막을 찢고 밖으로 나왔다.
다크엘프 놈들이 기습을 했다! 맞서 싸우자!
성기사 한 명이 검을 높이 치켜들며 지휘했다. 성기사들은 기습을 받은 와중에도
열을 맞추고 진을 갖추며 다크엘프들과 맞섰다. 소름 끼치도록 빠른 대응!
언제 보아도 루안의 군대는 막강하다. 무섭다.
굴테인은 동료 다크엘프들이 다치기 전에 아크랄을 풀었다. 저들이 완전히 진을
갖추고 공격을 시작하면 다크엘프들의 피해가 너무 커질 것 같았다. 그래서 공격을
서둘렀다.
캬아앙
쩌저적
전격계 정령 아크랄이 성기사들 사이에 뛰어들며 방전을 시작했다. 이미 성기사들이
지겹도록 겪은 전기공격이다.
하지만 전격계 공격은 뻔히 보면서도 막기가 힘들다. 속도가 너무 빠르고
공격방향이 일정치 않아 대항할 수가 없다. 유일한 대응책은 신성력으로 전기에
대한 방어력을 높이는 수밖에 없다.
성기사들은 신성력을 끌어올리며 아크랄의 공격을 방어했다.
우우웅
그들의 신성력이 서로 중첩되고 공진하며 아크랄의 공격을 막아냈다.
츠츠츠츠
빛과 전기의 싸움!
마치 빛의 오로라가 눈부시게 일어나 푸른 전기를 밀쳐내는 것 같은 장관!
성기사들의 빠른 대응에 아크랄의 공격은 모두 무위로 돌아가 버렸다.
하지만 성기사들은 그렇게 신성력을 끌어올려 방어를 하느라 일단 다크엘프들에
대한 공격은 접었다. 그사이 시간을 번 다크엘프들은 패너플리를 걸치지 못한
사람들을 향해 집중적으로 화살을 날렸다.
그들은 어슴푸레한 달빛만 가지고도 정확하게 화살을 쏘았다. 신관들이 우선 그들의
표적이 되었다.
크앗!
끄아악, 끄윽!
군막에서 뛰쳐나오던 신관들은 가슴에 화살을 맞고 고꾸라졌다. 정령술을
방해하려고 주문을 외우던 신관들도 화살세례를 받고 중상을 입거나 목숨을 잃었다.

작은 야무크도 오키에게 마나를 잔뜩 불어넣었다.
마치 바람을 들이마시듯 한껏 부풀어 오른 바람의 거인 오키.
그는 들이마신 공기를 단번에 토해내며 성기사들을 후려쳤다.
콰우우
강력한 돌풍이 성기사들을 향해 몰아쳤다. 가벼운 돌멩이들이 붕붕 날아 패너플리와
방패를 때렸고, 성기사들을 뒤로 쭉쭉 밀쳤다. 다크엘프들은 거기에 더해
성기사들에게 화살을 날리며 공격했다.
화살들 대부분은 방패와 패너플리로 막았지만 점차 맨살에 맞는 사람도 생겨났다.
퍼억
끄아악!
화살엔 눈이 달려 있지 않다. 마침내 무수히 쏟아지는 화살들 가운데 성기사의 눈을
꿰뚫은 것이 나왔다. 투구와 방패 사이로 교묘하게 파고들어 눈을 뚫고 뇌 깊숙이
박혔다.
사망자가 나오자 성기사들의 진형이 흐트러졌다. 그들의 눈에 불안이 어리고 공포의
감정이 감돌았다.
그들에게는 지금 펜자 백작이 없다. 지휘자가 없는 상태로 위기에 몰렸다는 생각이
들자 다들 굳건하던 마음의 일각이 무너지기 시작했다.
뛰쳐나가서 다크엘프들과 직접 싸우려 해도 여의치가 않았다.
바람의 거인 오키가 계속 성기사들을 뒤로 밀어냈다.
게다가 다크엘프가 쏘는 화살에는 점점 더 힘이 실렸다. 그들이 활을 쏘는 방향에서
오키가 계속 바람을 불어 힘을 실어주었기 때문이다.
씨잉 씽
퍼억
또 한 명의 성기사가 얼굴을 감싸 쥐며 고꾸라졌다. 다른 성기사들의 사기도 말이
아니었다. 이렇게 밀리면서 계속 화살을 맞다가는 끝장이다. 이번 밀림에 파병된
이후 성기사들은 최대의 위기를 맞았다.
성기사들을 지휘하는 자가 절규하듯 외쳤다.
버티자! 성기사들이여! 지금은 펜자 백작님도 안계시니 우리끼리 이겨내야 한다.
루께서 항상 우리를 돌보고 계심을 믿어라!
성기사들은 그 말에 용기를 냈다. 신성력을 더 뿜어냈다. 모든 마나를 쥐어짜듯
끌어올려 그것을 신성력으로 전화하면서 버텼다. 그들의 발밑이 푹푹 파이고 땀이
비 오듯 쏟아졌다.
우오오오! 루시여, 루이시여! 제 몸을 당신께 오롯이 바치오니 저를 받아주소서.
만물의 창조자인 루이시여, 제발 이 몸뚱어리를 당 오롯이 바치오니 저를 받아주소서.
만물의 창조자인 루이시여, 제발 이 몸뚱어리를 당신의 도구로 사용하시어 저
미개한 미물들을 물리치는 검이 되게 하소서.
우아아! 내게는 루가 계시다. 내게는 루가 계시다. 내게는 루가 계시다아!
일부 성기사들 가운데는 강한 신심의 표출을 견디다 못해 뜨거운 눈물을 흘리는
자도 속출했다. 알아들을 수 없는 방언을 지껄이며 루를 찾는 자도 많아졌다.
희디흰 패너플리를 입고 울부짖으며 주신 루를 찾는 성기사들!
아아, 그들은 집단으로 정신의 끝자락을 놓고 신성한 세계에 접했다.
그 세계는 순백의 세계, 일체의 잡티가 용납되지 않는 그들만의 세계, 그들만의
천국이었다.
후와아앙
집단최면처럼 그 세계에 접하면서 성기사들은 초원적인 힘을 끌어냈다.
강력한 믿음의 힘!
성기사들은 감격의 눈물을 흘렸다. 자신들에게 주어진 그 힘을 루께서 주신 것이라
믿었기에 목 놓아 울었다. 그들은 그 초인적인 힘의 근원이 루에게 있다고 믿어
의심치 않았다.
실제로 어디서 그런 힘이 나왔는지는 아무도 모른다. 신이 내리신 것인지, 아니면
너무나 간절한 믿음에서 나온 현상인지.
어쨌거나 성기사들의 몸에서 뿜어지는 신성력의 광채는 너무도 강력하게 주변을
휩쓸었다.
우아아아-!
울면서, 악을 쓰면서 , 몸에서 신성력의 광채를 뿜어내면서 덤비는 성기사들!
그들 개개인이 발산하는 신성력의 파장이 더하고 또 더해져 바람의 정령에게까지
영향을 미쳤다. 그 찬란한 빛의 폭풍에 닿는 순간 다크엘프들의 정령술은 처절하게
깨져나갔다.
Chapter 3
크헙!
작은 야무크가 입에서 피를 토하며 주저앉았다.
성기사들이 뿜어내는 신성의 빛에 노출되자마자 그가 소환한 바람의 상급정령
오키는 봄에 눈 녹듯 사라져버렸다. 그리고 그 충격은 고스란히 그에게 전달되었다.

주신 루를 제외한 그 어떤 초자연적인 존재도 용납하지 않는 신성의 빛!
존재 자체를 부정하는 신성력의 발현!
고통을 받은 것은 작은 야무크만이 아니었다. 굴테인도 각혈을 하며 바닥을
나뒹굴었다.
캬아아앙
굴테인이 소환한 전격계 상급정령 아크랄도 찢어지는 비명을 지르며 정령계로
되돌아갔다.
바람의 거인 오키와 아크랄이 그럴진대 다른 정령들이야 말해 무엇 하랴.
다른 다크엘프들이 소환한 중급정령이나 하급정령들은 비명조차 제대로 지르지
못하고 모두 파괴되었다. 그리고 그 정령을 소환한 다크엘프들도 모두 눈을
까뒤집으며 쓰러졌다.
그나마 활을 쏘던 다크엘프들은 무사했다. 그들은 신성한 빛에 노출되고도 별
영향을 받지 않았다. 오히려 성기사들을 향해 더 매섭게 활을 쏘며 후퇴할 시간을
벌었다.
그들 가운데 일부는 활을 쏘았고, 일부는 땅에 쓰러진 동료들을 챙겼다.
모, 모두 물러나라. 하얀 계곡까지 빠, 빨리 후퇴해.
작은 야무크는 가물거리는 의식을 가다듬으며 수하들에게 외쳤다. 목소리가
갈라지고 입에서 피가 튀어나왔지만, 지금 그게 문제가 아니다.
정령을 다루던 다크엘프들은 저 빛에 노출되자마자 모두 힘을 잃었다. 이 상태로 더
싸우다가는 다크엘프들의 피해가 너무 커진다.
작은 야무크는 땅을 벅벅 기면서 다크엘프들에게 소리쳤다.
저, 전원 후퇴! 두 다크엘프가 달려와 작은 야무크와 굴테인을 업고 먼저 몸을
피했다. 다른 엘프들도 쓰러진 동료를 하나씩 들쳐 업고 밀림으로 후퇴했다. 활을
든 자들이 엄호하는 가운데 다크엘프들은 차근차근 물러났다.
저, 저들을 뒤쫓아야 하는데.
성기사 가운데 한 명이 안타깝게 외쳤다.
하지만 그는 발이 떨어지지 않았다. 그뿐 아니라 다른 성기사들도 다크엘프들의
뒤를 쫓을 수가 없었다. 다크엘프들이 후퇴를 하는 것을 보면서도 몸을 움직이지
못했다.
성기사들은 온몸의 잠재력을 모두 끌어올리며 집단최면에 빠져있었다. 그리고 그
굳건한 신앙의 힘으로 엄청난 신성력을 이끌어 냈다.
덕분에 지금 그들의 몸에는 손가락 하나 까닥할 힘도 남아 있지 않았다. 그 넘치던
마나도 모두 고갈되었고 귀도 멍멍했다. 판단력도 흐려졌고, 눈에서는 계속 눈물이
흘러나와 앞도 잘 보이지 않았다.
털썩
다크엘프들이 모두 철수하고 나자 성기사들도 더 버틸만한 의지를 잃고 말았다.
그들은 하나 둘씩 바닥에 주저앉아 거칠게 숨을 헐떡였다.
루, 루께서 돌보셔서 우리가 이겼다. 우리가 저들을 물리쳤어.
성기사 한 명이 거친 숨을 내쉬면서도 루를 칭송했다. 다른 성기사들도 고개를
끄덕이며 손을 동그랗게 모으고 루를 찬양했다.
루께서 우리를 돌보시니 그 무엇이 우리를 막을 수 있으랴. 세상 끝까지, 루의
영광을 전파하는 그날까지 우리는 모든 것을 바치리라. 아아! 루이시여, 우리에게
당신의 은총을 내려주소서.
그들은 서로 손에 손을 맞잡고 루를 찬양하는 노래, 감사의 노래를 불렀다. 비록
몸에는 힘이 하나도 없고 마나 홀도 텅텅 비어 고통스러웠지만 그들의 얼굴에는
기쁨의 빛이 충만했다.
?마나 홀도 텅텅 비어 고통스러웠지만 그들의 얼굴에는
기쁨의 빛이 충만했다.
그들은 그곳을 보았다. 루의 품 안, 신성한 빛의 땅, 그 순백의 세상을 보고
느꼈다.
실제로 성기사들은 집단적으로 백색의 광휘 속으로 빨려 들어갔지 않은가!
분명 그것은 꿈이 아니었다. 생생한 현실이었다.
신성제국 루안에서는 이따금씩 그 찬연한 빛의 세계를 접했다는 사람들이 나타나곤
했다. 주로 신앙심이 돈독한 신관들 가운데 많이 나타났다.
오랜 단식기도를 하던 중에 그곳을 보았다는 신관들도 있고, 깊은 열병을 앓다가
비몽사몽간에 보고 온 사람도 있다. 그런 신관들을 보면 모두들 부러워했다.
하지만 신관이 아닌 성기사들이, 그것도 이렇게 집단적으로 빛의 세계를 본 것은
지금까지 기록에도 없다. 이 밀림에서 처음 일어난 일.
성기사들은 이 모든 것이 루의 은총이라고 믿었다. 기습을 받아 모든 것이 무너질
뻔했던 절망의 순간 루께서 그들에게 응답해주었다고.
하얀 계곡까지 다시 후퇴한 다크엘프 종족.
그들은 망연자실했다. 특히 작은 야무크와 굴테인의 충격은 너무도 컸다.
대체 그 백색의 빛이 무엇입니까? 그게 무엇인데 정령술을 다 무너뜨리고 우리를
꼼짝 못하게 만듭니까?
굴테인이 분한 목소리로 작은 야무크에게 물었다. 답을 바라고 물은 것은 아니었다.
워낙 답답하여 하소연하듯 내뱉은 것이다.
그 빛이 무엇인지 작은 야무크라고 할 턱이 없었다. 하지만 분명한 건 그 빛에
노출된 모든 정령들이 붕괴되었다는 점. 그리고 정령술사들에게까지 그 타격이
미쳤다는 점이다.
나도 모르겠다. 저들의 신성력이라고 짐작은 가는데, 신성력이 이렇게까지 무서운
것이었던가? 저들이 이렇게 강한 신성력을 발휘할 수 있었다면 대체 예전에
크로노스교는 어떻게 맞서 싸울 수 있었지? 크로노스교의 사제들은 흑마법을 주로
사용했다고 들었는데.
이번에는 거꾸로 작은 야무크가 굴테인에게 물었다.
저, 저도 모르겠습니다. 그 정도 신성력이라면 모든 흑마법이 봄눈 녹듯 사라질
텐데 어떻게 맞서 싸웠는지 모르겠습니다, 휴우.
굴테인은 고개를 절레절레 흔들며 한숨을 쉬었다.
다들 의기소침해졌다.
분명 이번 전투에서 이득을 본 쪽은 다크엘프들이다. 그들은 신관들을 추가로
죽였고, 성기사도 둘이나 제거했다. 물론 다크엘프들 가운데는 단 한 명의 사망자도
나오지 않았다.
그런데도 사기는 형편없이 떨어졌다.
그럴 만도 하다. 활과 정령술은 다크엘프 종족의 두 주력이다. 그들의 지도자인
작은 야무크와 굴테인도 정령술에 강점을 가지고 있고.
그런데 앞으로는 정령술을 쓸 수 없게 되었다는 이야기가 아닌가!
사기가 떨어진 이유는 또 있었다.
엉엉 울고 노래를 부르면서 신성력을 뿜어내는 성기사들!
그 생각만 떠올려도 다크엘프들은 기부터 질렸다. 신앙의 힘으로 똘똘 뭉친 광적인
집단과 싸운다는 것이 얼마나 힘든 일인지 비로소 절실하게 깨달았다.
조금 있으면 저들의 병력이 다시 충원될 텐데. 후우, 아무래도 저들과의 전쟁이
쉽지 않겠구나.
작은 야무크가 나직하게 중얼거렸다.
그 소리를 듣자 굴테인의 머리가 푹 떨어졌다. 두 눈이 질끈 감겼다.
병력 충원이라니! 지금도 충분히 무서운데 병력까지 더 불어나면 어떻게 싸운단
말인가?
죄, 죄송합니다. 작은 야무크님. 제가 루안과 맞서 싸우자고 강력하게 주장하지만
않았어도.
굴테인은 얼굴을 들지 못한 채 작은 야무크에게 사죄했다.
휴우, 나라고 무슨 할 말이 있겠느냐. 나도 네 생각에 동의했는데. 그리고 나도
너처럼 우리 힘만 가지고도 충분히 이길 수 있다고 자만했는데.
작은 야무크는 다시 길게 한숨을 쉬며 스스로를 자책했다.
이곳 밀림에서 크로노스교의 부활을 선포하여 루안의 성기사들을 끌어들이자는
생각은 굴테인의 머리에서 나왔다. 다크엘프 종족의 장로들과 큰 야무크는
시기상조라고 반대했다. 자칫하다간 다크엘프 종족이 말살당할 위험이 있다며
말렸다.
하지만 굴테인은 고집을 꺾지 않았다. 오히려 중립상태에 있던 작은 야무크를
부추겨 나이 든 장로들을 압박했다. 뿐만 아니라 장로들을 겁쟁이라고 비웃기까지
했다.
사실 굴테인과 작은 야무크만 손을 잡으면 장로들의 의견은 충분히 누를 수 있었다.
다크엘프들의 군사력은 그와 작은 야무크에게 집중되어 있으니까.
그러나 전쟁이 시작된 지금, 작은 야무크와 굴테인은 비로소 루안의 무서움을
피부로 절실히 느꼈다. 왜 아버지와 장로들이 그렇게 반대했는지 알 것 같았다.
그분들은 루안의 힘을 알고 있었던 것이다.
예전 크로노스교가 무너질 때 루안의 무시무시함을 겪어본 세대, 그리고 그런
무서움을 모른 채 자라난 젊은 세대.
그 사고방식의 괴리!
역설적으로 이런 위기를 겪으면서 젊은 다크엘프들은 나이 든 다크엘프를 이해하게
되었다. 나이 든 다크엘프들이 왜 그렇게 조심스럽고 소극적이었는지 알 수 있었다.

한동안 침묵하던들이 왜 그렇게 조심스럽고 소극적이었는지 알 수 있었다.

한동안 침묵하던 작은 야무크가 다시 입을 열었다.
어쨌거나 다들 기운을 내자. 그래도 저들이 활까지 막아내지는 못하지 않았느냐.
그러니까 하얀 계곡으로 끌어들이면 우리에게도 승산이 있다. 피의 강에서 저들에게
큰 타격을 주었던 것처럼 우리에게는 아직도 기회가 많아.
그의 말에 다크엘프들은 또다시 기운을 차렸다. 하얀 계곡을 뒤돌아보는 그들의
눈에 생기가 감돌았다.
그렇다! 하얀 계곡에서는 저들의 신성력이 통하지 않을 것이다!
작은 야무크는 계속 부하들의 사기를 북돋아주었다. 벌떡 일어나 양팔을 벌리며
연설했다.
봐라! 밀림은 넓다. 이 밀림은 우리의 어머니 아미라스가 우리에게 주신 터전이다.
당연한 얘기지만 우리는 우리의 힘만 가지고 싸울 필요가 없다. 실력이 부족하다면
바로 이 밀림의 힘을 빌려 싸우면 되는 것 아닌가? 그게 발로 어머니 아미라스와
함께 싸우는 길이다. 그리고 그것이 바로 아미라스께서 우리에게 내리신 지혜다.
굴테인도 벌떡 일어났다. 그는 다시 힘을 내며 전의를 불태웠다. 다른 다크엘프들도
기운을 차리고 일어났다.
작은 야무크는 그들의 얼굴을 쭉 둘러보며 말을 이었다.
이 밀림에는 지옥 같은 함정이 많이 있다. 피의 강도 있고, 하얀 계곡도 있고, 검은
탑도 있다. 하얀 계곡에서 싸우고도 적이 남았으면 검은 탑에 가서 또 싸우면 될
것이 아니냐? 기운을 내자. 우리가 기운을 잃으면 우리 종족은 끝이다. 우리에겐
종족을 보존할 의무가 있다.
우오오오-!
다크엘프들이 함성으로 화답했다. 작은 야무크를 구심점 삼아 그들은 다시 하나로
뭉쳤다.
그들의 안방에서 벌어진 전쟁이다. 여기서 저들을 물리치지 못하면 종족의 안위도
물거품이 된다.
우와아아-!
다크엘프들은 목청이 터져라 소리 지르며 전의를 끌어올렸다.
종족에 대한 보호의무는 전투 다크엘프들이 태어날 때부터 가지고 있는 본능이다.
작은 야무크가 그것을 자극하자 그들은 활활 타올랐다. 작은 야무크의 연설에 다들
기운을 되찾았다.
하지만 막상 작은 야무크 본인은 아무런 확신도 갖지 못한 채 표정이 어두웠다.
다른 다크엘프들의 사기가 저하될까 봐 겉으로 내색은 안했지만 그의 심정은
무척이나 혼란스러웠다.
후우, 저들은 너무 강해. 하얀 계곡과 검은 탑을 잘 이용한다 해도 저들에게 피해를
줄 수는 있을지언정 전멸시킬 수 있을지는 모르겠구나. 우리가 목숨을 다 바쳐
싸웠는데도 저들의 병력이 남는다면? 그럼 우리 종족은 끝장이다. 큰 야무크는
부상이 심해 몸도 움직이기 힘든 상황이고, 다른 다크엘프들은 제대로 저항도
못하고 죽을 거야. 아아, 어리석은 작은 야무크야. 네가 동족을 멸망의 길로
이끄는구나! 무엇을 믿고 이렇게 위험한 도박을 하였느냐? 대체 왜? 큰 야무크의
복수를 하겠다고 동족 전체를 죽음의 구렁텅이로 穿틂獵募? 어리석은 작은
야무크야. 큭큭!
그는 속으로 눈물을 삼켰지만 겉으로는 환하게 웃었다. 목 놓아 울고 싶은데 그러지
못하는 심정, 가슴이 찢어지는 듯한 그 아픔.
작은 야무크는 당장이라도 아버지 큰 야무크와 장로들 앞에 가서 무릎을 꿇고
잘못을 빌고 싶었다. 그들에게 지혜를 빌리고 싶었다. 아니, 그렇게 해서라도 이
위기를 넘길 수만 있다면 당장이라도 그렇게 했을 것이다.
하지만 이제는 늦었다. 루안의 병력이 밀림에 발을 디딘 이상, 그리고 이 밀림에서
크로노스교의 부활이 선포된 이상 끝장을 보아야 한다.
크로노스교가 뿌리 뽑힐 때까지 루안은 절대 공격을 멈추지 않을 것이다. 그렇다고
다크엘프들이 전명당할 수도 없다. 끝이 없는 전쟁, 그 치열한 아귀다툼이 이미
시작되었다.
작은 야무크의 심정을 굴테인도 알아차렸다. 작은 야무크뿐만 아니라 그도 사태를
파악하고 생각한다. 그래서 굴테인도 이번 전쟁이 얼마나 힘들고 위험한 것인지 잘
알고 있다.
작은 야무크가 힘을 불어넣을 때는 그도 전의를 다지며 벌떡 일어났다. 그러느라
이번 전쟁의 위험성을 잠시 잊기도 했다.
하지만 다음 순간, 굴테인은 작은 야무크의 얼굴에 어두운 그림자가 스쳐지나가는
것을 똑똑히 보았다.
죄, 죄송합니다. 언제나 저는 제 생각만 하고 당신이 얼마나 힘든지는 살피지
못하는 군요. 앞 뒤 가리지 않는 이 미련한 동생 때문에 종족 전체를 위험에
몰아넣은 당신의 심정이 오죽하겠습니까? 혀, 형님, 정말 죄송합니다. 반은
다크엘프고 반은 인간인 저를 그렇게 아껴주고 감싸주셨는데 저는 종족에게 폐만
끼칩니다. 크흑!
굴테인은 아무렇지 않은 표정으로 다른 다크엘프들처럼 함성을 질렀다. 하지만 그의
마음도 찢어지는 것 같았다.
이번 전쟁이 잘못되어 다크엘프 종족이 멸망의 길을 걷는다면 그는 죽어서도 눈을
감지 못하리라. 종족에게 미안해서, 그리고 아버지 큰 야무크와 형에게 미안해서.
콰득
굴테인의 주먹에 힘이 꽉 들어갔다. 손톱이 살와 형에게 미안해서.
콰득
굴테인의 주먹에 힘이 꽉 들어갔다. 손톱이 살 속으로 파고들어 피가 흐르는데도
아픔을 느끼지 못했다. 가슴이 너무 아파 그런 물리적인 고통은 느끼지도 못했다.
나는 예전에 죽은 목숨이다. 예전에 테미스 내 어머니가 죽었을 때 나도 요오크
후작의 검에 죽었어야 했어. 그런 나를 구하려다 큰 야무크는 불구의 몸이 되었다.
그런데도 작은 야무크는 아무 소리도 하지 않고 나를 동생으로 따뜻하게
받아주었고. 그런데 나는 뭐냐? 나의 오만함과 아집이 종족 전체를 위험에
빠뜨렸다. 은혜를 보답하기는커녕 폐만 끼쳤다. 그러니까 내가 종족을 구해야 한다.
내 목숨이 바치는 한이 있더라도 루안의 성기사들을 다 죽여야 한다. 이곳 하얀
계곡에서 전멸시켜야 해. 반드시!
가슴속으로 피눈물을 삼키는 굴테인. 그의 눈이 섬뜩한 빛을 발했다.
Chapter4
버몬드 백작은 눈이 휘둥그레졌다. 그것도 한 번이 아니라 몇 번을 거듭 놀랐다.
처음 그가 놀란 것은 배가 해안선에 닿을 즈음이었다. 그것에 루안의 군막이 모두
부서지고 진형이 어지러이 흐트러진 광경이 펼쳐져 있었다.
버몬드 백작은 그 모습에 놀랐다. 지원군이 도착하기도 전에 적의 기습을 받아
선발대가 전멸한 건 아닌지 걱정되었다.
백작은 배가 뭍에 정박하기도 전에 바다로 뛰어내렸다. 그리고는 사뿐히 암초를
박차고 재도약하여 단번에 뭍까지 뛰었다.
이게 어찐 된 일들이냐? 기습을 받았나?
백작이 다급하게 붇자 성기사들은 황급히 예를 갖추었다.
백색의 패너플리에 새겨진 황금빛 사자의 위용. 그리고 긴 갈기 머리와 잘 정제된
눈빛.
화이트 베어 기사단의 성기사들은 한눈에 상대가 버몬드 백작임을 알아보았다.
성기사들 가운데 한 명이 앞으로 나서서 보고했다.
옛! 지난밤에 다크엘프들이 기습했습니다. 저희는 그들과 맞서 싸웠고, 그 와중에
신관 네 명과 성기사 둘이 사망했습니다.
신관 넷과 성기사 둘?
버몬드 백작과 고개를 갸웃했다.
이곳에 오기 전에 들은 바대로라면 다크엘프들의 전력은 결코 만만치 않았다. 그런
다크엘프들에게 기습공격을 받은 것치고는 피해가 미미하다고 생각했다. 그래서
다시 물었다.
저들이 공격하는 척만 하고 물러갔나? 생각보다 피해가 적은데?
아닙니다. 저희는 큰 위기상황에 몰렸었습니다. 루께서 저희의 몸을 통해 신성한
힘을 드러내시지 않았다면 아마도 저희는 전멸했을지도 모릅니다.
?
버몬드 백작은 의아한 얼굴이 되었다. 저 성기사가 무슨 이야기를 하는지 감이
잡히지 않았기 때문이다.
무슨 소리야? 횡설수설하지 말고 차분하게 다시 설명해봐.
성기사는 열심히 설명을 되풀이했다.
저, 저희들은 그분의 세계를 접했습니다. 저희 전부가 동시에 신성한 빛의 땅에
들어갔습니다. 그 빛의 힘을 얻어 저들을 물리쳤습니다.
그제야 버몬드 백작은 성기사의 말을 알아들었다. 그도 그 빛의 세계가 무엇인지
알고 있다.
성스러운 빛의 세계!
루의 신도라면 누구든 접하고 싶어 하는 그곳, 그렇지만 아무나 갈 수 없는 곳.
지극히 신앙에 열심인 신관들이나 볼 수 있는 꿈의 세계!
지금까지 신성제국 역사상 신관이 아닌 자가 그 세계를 접했다는 이야기는 들어보지
못했다.
그런데 성기사들이 그곳을 접하다니! 그것도 이렇게 집단적으로!
버몬드 백작의 눈이 두 번째로 휘둥그레진 순간이었다.
시, 신성한 루의 빛? 너의 모두가 그 빛의 은총을 받았단 말이냐? 집단적으로?
예.
버몬드 백작은 놀라서 성기사들을 한 명 한 명 뚫어지게 바라보았다.
그 빛의 세계를 경험한 자들은 머리 뒤쪽으로 옅은 빛 무리가 어린다고 했다.
신성한 사람이라는 표식이다.
아아, 이럴 수가!
버몬드 백작의 눈이 더 커졌다.
성기사의 말은 사실이었다. 화이트 베어 기사단의 성기사들은 모두 머리 뒤쪽에
옅은 빛 무리가 어려 있었다. 한두 명도 아니고 수십 명의 성기사들이 모두!
루, 루의 은총이라니! 그 성스러운 현상이 이렇게 집단적으로 나타나다니!
버몬드 백작은 제대로 말을 잇지 못했다. 그만큼 그가 받은 충격은 컸다.
백작이 놀라고 있는 동안 화이트 라이온 기사단과 신관들은 모두 배에서 내렸다.
백작은 소리쳐 그레올 대주교부터 찾았다. 그리고 지금 벌어진 일들을 설명했다.
그레올 대주교도 깜짝 놀랐다. 대주교의 상식으로는 도저히 이해할 수 없는 일이
벌어진 것이다.
그레올 대주교는 화이트 베어 기사들을 차근차근 살펴보았다. 눈을 가늘게 뜨고
머리 뒤쪽의 후광을 살폈으며 손목을 잡아 맥도 점검했다.
대주교가 그 많은 성기사들을 일일이 다 점검할 때까지 버몬드 백작은 아무 소리도
하지 않았다. 궁금한 점이 많았지만 대주교를 방해하지 않으려고 꾹 참았다.
그러다가 대주교가 마지막 성기사까지 살펴본 후에 한꺼번에 질문을 던졌다.
그레올 대주교님, 이게 어찌 된 일입니까? 이렇게 집단적으로 그것도 성기사들이
루의 은총을 받다니요? 대체 舅都歐? 이렇게 집단적으로 그것도 성기사들이
루의 은총을 받다니요? 대체 이 현상이 뜻하는 바가 무엇입니까? 이들이 정말 신의
은총을 받았단 말입니까?
언제나 입가에 미소가 걷히지 않던 그레올 대주교, 그마저도 이번에는 안색이
딱딱하게 굳었다.
대주교의 표정이 심상치 않자 성기사들은 가슴이 철렁했다. 루의 은총을 받았는데
왜 대주교가 저리 안색이 나쁜지 이해가 되지 않았다.
백작님, 지금부터 중요한 이야기를 해야 합니다. 그러니까 화이트 베어 기사단을
제외한 다른 성기사들을 모두 물리쳐주시지요. 신관들도 모두 멀리 물러나거라.
내가 부르기 전에는 절대 가까이 다가오지 말라.
그레올 대주교는 우선 다른 사람부터 물리쳐 달라고 요청했다. 그리고 신관들도
물렸다,
버몬드 백작은 알 수 없다는 표정을 지었지만, 대주교의 요청대로 수하들을 모두
물리쳤다. 그들 곁에는 이제 화이트 베어 기사단만 남았다.
그레올 대주교는 그제야 설명을 시작했다.
백작님 말씀이 맞습니다. 이분들은 모두 루의 빛을 몸 안에 받아들였습니다. 머리
뒤쪽에 후광이 어리고, 맥이 가늘어졌으며, 마나 홀이 고갈되었습니다.
대주교의 말은 천둥처럼 떨어졌다.
성기사 한 명이 다급하게 되물었다.
매, 맥이 가늘어지고 마나 홀이 고갈되었다니요? 저, 저희가 지금 기운이 하나도
없는 것은 사실이지만 그것은 일시적인 것 아닙니까? 서, 성스러운 빛을 받았는데
대체 왜 저희 몸이 그렇게 된단 말씀입니까?
버몬드 백작도 난생처음 듣는 이야기에 화들짝 놀랐다.
기사가 마나 홀이 고갈되다니! 그렇다면 더 이상 오러도 쓸 수 없다는 말이 아닌가!
그레올 대주교는 가볍게 한숨을 쉬며 설명해주었다.
순백의 빛이라는 것은 루의 상징입니다. 다들 알다시피 루께서는 둥근 원과 하얀
빛을 스스로의 상징으로 삼으셨지요. 그 순백의 빛의 발현이야말로 신앙심의
굳건함을 보장하는 징표지요. 그런데.
성기사들은 다들 둥그렇게 모여 그레올 대주교의 입술에 시선을 집중했다. 이제
그들의 표정도 딱딱하게 굳었다.
그레올 대주교는 곤혹스러운 얼굴로 그들을 둘러보며 다시 입술을 떼었다.
그런데 그 빛은 인간의 몸으로는 감당하지 못할 만큼 크나큰 힘을 가지고 있습니다.
루의 힘이니까 당연한 얘기지요. 따라서 인간의 몸으로 그 빛을 발현하고 나면
생체의 모든 힘이 다 말라버립니다. 생명을 유지하는 데 필요한 모든 기운이
고갈되었다고나 할까요? 우리 성직자들은 그 현상을 승화(昇華) 라고 표현합니다.
다들 큰 충격을 받았다. 성기사들은 망연자실한 표정으로 각자의 몸뚱어리를
내려다보았다.
한번 승화한 신관들의 몸에는 손가락 하나 까딱할 힘도 남지 않습니다. 그래서
교황청에서는 그런 신관들에게 다른 사람을 붙여 돌봐주곤 했지요.
성기사들이 갈라지는 목소리로 다시 물었다.
그, 그럼 저희는 어찌 되는 겁니까? 이제는 기사를 못합니까? 이제는 싸울 수
없습니까?
그레올 대주교는 잠시 답을 망설이면서 버몬드 백작을 돌아보았다. 이 자리의
지휘관은 백작이니까 그에게 허락을 구하려는 행동이었다.
버몬드 백작은 잘 판단이 서지 않았다. 그레올 대주교가 저렇게 말하기를 꺼리는
것으로 보아 무언가 있는 것 같았다. 그 승화라는 현상에는 무슨 비밀이 숨어
있음에 틀림없다. 교황청에서 언급하지 않는 무언가가.
백작은 한참을 고민하다 결론을 내렸다.
대주교께서는 말씀을 해주시지요. 어차피 이곳에 있는 성기사들은 승화를 겪은
사람들 아닙니까? 본인들 몸에서 일어난 일을 어찌 숨기겠습니까? 최소한 본인들은
알아야지요. 그리고 저도 이곳의 전쟁을 지휘하자면 그 현상에 대한 정보가 필요할
것 같군요.
백작이 이렇게까지 말하는데 그레올 대주교도 어쩔 수가 없었다. 그는 교황청이
대외비로 정한 비밀을 힘겹게 털어놓았다.
승화를 겪은 사람은 점점 더 기운을 잃어갑니다. 나중에는 허리를 펴고 앉기도
불가능해질 정도로 기운이 빠집니다. 그때가 되면 누워서 살아야 합니다. 몸은 점점
물리력이 제로 상태가 되어가지요. 몸 안의 모든 에너지는 오로지 그 성스러운 빛을
유지하는 데만 집중됩니다.
그, 그럴 수가! 평생 식물인간처럼 누워 살아야 한다니, 크윽!
성기사 한 명이 거친 호흡을 하며 절규했다, 다른 성기사들도 입을 다물지 못했다.
어떻게 그렇게 삽니까? 음식도 먹지 못할 텐데 어떻게 생명이 유지됩니까?
그레올 대주교는 이 질문에도 힘겹게 답했다.
식사도 다른 사람의 도움을 받아야만 할 수 있습니다. 음식을 씹지 못하니까 액체
상태로 갈아서 넣어줍니다. 교황청에서는 승화를 한 분들이 생명을 유지하도록
최선을 다해 돌보지요.
식사도 제대로 못하는 식물인간!
화이트 베어 성기사들은 집단적으로 공황상태에 빠져들었다. 바닥에 털썩 주저앉아
망연자실해하는 자들도 속출했다.
아아, 그 꼴을 하고 살아서 무엇 합니까? 대체 루께서는 왜 신성한 빛을 받아, 그 꼴을 하고 살아서 무엇 합니까? 대체 루께서는 왜 신성한 빛을 받은
사람에게 그런 시련을 주시는 겁니까? 교황청에서는 그 사실을 왜 숨겨 왔고요?
이 질문에 그레올 대주교는 또 한 번 버몬드 백작을 보았다. 극비사항을 이들에게
알려도 좋을 지를 묻는 것이다.
백작은 이번에도 고개를 끄덕여 승낙했다. 자신도 교황청이 이 사실을 숨기는
이유가 궁금했기 때문이다.
그레올 대주교는 크게 한숨을 내쉬며 다시 답했다.
승화를 한 사람들은 쉬기도 힘겨울 정도로 물리력이 제로에 가깝게 됩니다. 저희가
판단하기를 신체의 모든 에너지가 루의 빛을 유지하는 데 사용되기 때문이 아닐까
생각합니다. 다시 말하자면, 그들에게는 성스러운 루의 빛이 여전히 남아 있습니다.
그들의 몸 안에. 이런 이야기까지 드려도 될지는 모르겠지만, 과거 우리 루안은 큰
위기를 겪은 적이 있습니다. 인간과 이종족(異種族)이 대륙의 지배권을 놓고 다투던
시기.
버몬드 백작이 얼른 맞장구를 쳤다.
뱀파이어 종족과 오크들이 손을 잡고 인간을 공격했다던 그때를 말하는 거요? 피의
지배자와 오크의 왕이 연합해서 루안으로 쳐들어왔던?
그렇습니다. 그 몬스터들의 위력에 밀려 루안의 수도까지 위험했던 때입니다.
그때의 기록을 보면.
그레올 대주교의 말은 성기사들에 의해 끊겼다. 성기사들은 입을 모아 그 기록의 두
구절을 암송했다.
루께서 빛을 내려 몬스터들을 일거에 무너뜨렸다. 하늘에서 성스러운 빛이 내려오자
모든 사악한 것들과 괴이한 것들은 이 세상에 존재할 근거를 잃어버렸다.
성기사들뿐만 아니라 신성제국ㄱ의 사람들이라면 누구나 알고 있는 구절이다.
버몬드 백작도 그들을 따라 나직이 암송했다.
맞습니다. 다들 아시다시피 그 구절에서 의미하는 성스러운 빛이 바로 여러분들의
몸에서 발현된 그 빛입니다. 그 빛에 노출되어도 일반사람들은 아무 이상이 없지요.
하지만 모든 흑마법사나 주술사, 정령술사, 소환술사들에게 그 빛은 너무도
치명적입니다. 목숨이 위태로울 정도로.
처음에는 그레올 대주교가 말하는 내용을 아무도 알아듣지 못했다. 다 아는 내용을
왜 반복해서 되풀이하나 의아하게만 생각했다.
하지만 버몬드 백작이 먼저 그 의미를 유추해냈고, 이내 다른 성기사들도 그 속에
숨은 뜻을 파악했다.
그, 그러니까 교황청에서는 승화한 사람들을 잘 돌보면서 한곳에 모아둔다는
뜻입니까? 유사시에, 그러니까 흑마법사들이 쳐들어올 때 무기로 사용하기 위해서?
교황청이 식물인간이 된 사람들을 모아 병기로 사용한다는 얘깁니까? 그러려고 빛을
발현한 사람들을 그렇게 칭송했던 겁니까? 고작 무기로 삼고자?
버몬드 백작이 눈을 부릅뜨며 그레올 대주교를 다그쳤다.
대주교는 얼굴을 붉히며 고개를 푹 숙였다. 교황청의 도덕성에 해가 가는
이야기여서 가급적 꺼내고 싶지 않았다. 그가 생각하기에도 이것은 교황청의
치부다. 들추기 부끄러운 이야기다.
하지만 마냥 숨길 수도 없었다. 이들은 승화한 당사자들이기에 말을 해줘야 한다.
숨겨도 어차피 시간이 지나면 알게 될 일이고.
대주교는 그래도 약간이나마 변명을 했다.
그렇게만 생각하실 일은 아닙니다. 루에 대한 굳건한 신앙심 없이는 승화도
없습니다. 그래서 교황청에서는 존경의 의미로 그분들을 돌보는 겁니다. 단지
위기가 닥칠 때를 대비해서 그분들을 좀 더.
다들 할 말을 잊었다. 이제 시간이 지나면 자신들은 식물인간이 되어야 한다.
그리고 교황청 어딘가에 모여 집단적으로 보살핌을 받아야 한다. 유사시에 빛을
발하는 무기로 사용되기 위해!
다들 마음의 평정을 찾으십시오. 루에 대한 믿음이 흐트러지면 안 됩니다. 여러분은
루의 영광을 구현하는 데 한 몸을 바치겠다고 하지 않았습니까? 루께서 그 염원을
들어주신 겁니다. 몸에 힘이 전혀 없어도 루의 영광스런 전사가 되는 일이
아닙니까?
그레올 대주교는 성기사들을 설득했다.
그 말은 맞다. 그리고 지금까지 승화한 신관들도 그런 신념을 갖고 있었기에 아무
소리 하지 않고 교황청으로 들어갔다.
하지만 저들은 신관이 아닌 성기사들이다. 신앙심은 깊지만 세상을 살아가는 신념
자체가 신관들과는 다르다.
우선 신관들과 달리 그들에게는 가족이 있다. 그런데 이제는 가족마저 다 버려야
한단 말인가?
무언가 억울했다. 뭔가 마음이 편치 않았다.
그렇게 그들의 마음속에는 검은 구름이 끼었다.
그때였다.
환영합니다.
밑도 끝도 없이 환영한다는 짧은 인가말.
아무도 가까이 오지 말라는 그레올 대주교의 명령을 어기고 아르테인이 슬그머니
성기사들 뒤로 다가와 있었다. 환영한다는 짧은 인사와 함께.
Chapter 5
아르테인이 접근한 것을 알아챈 사람은 아무도 없었다. 심지어 루안에서 검으로
두세 번째를 다툰다는 버몬드 백작조차 그의 존재감을 전혀 느끼지 못했다. 그래서
더더욱 사람들은 소스라치게 놀랐다. 생각지도 못한 곳에서 아르테인래서
더더욱 사람들은 소스라치게 놀랐다. 생각지도 못한 곳에서 아르테인이 불쑥
끼어들었기 때문에.
슈왁
버몬드 백작은 반사적으로 칼자루에 손을 가져가 검을 뽑았다. 그리고는 단숨에
아르테인의 목까지 검을 휘둘렀다.
사실 백작은 칼자루에 손을 대고 발검한 순간 상대방이 아르테인 사제임을
알아차렸다. 몰래 접근한 사람이 적이 아니라는 것을 깨달았다.
그 짧은 순간 버몬드 백작의 머리에는 오만 가지 상념들이 스치고 지나갔다.
아르테인 때문에 억울하게 죽은 아들의 얼굴, 복수의 칼을 갈며 괴로워하던 긴
시간, 그리고 루 앞에 다시 나가 모든 것을 참회하던 일.
그 많은 생각이 짧은 순간 한꺼번에 밀려들어 그를 괴롭혔다.
질끈!
버몬드 백작은 눈을 질끈 감았다. 눈을 딱 감고 검을 멈추지 않았다.
아앗!
그레올 대주교가 놀라서 소리쳤을 때는 이미 늦었다. 버몬드 백작의 검은 이미
아르테인의 연약한 피부를 베고 목살 안으로 파고들었다.
아르테인은 눈 하나 깜짝하지 않았다. 앞이 보이지 않는 장님이어서 지금 자신에게
무슨 일이 벌어지는지 몰랐을 수도 있겠다.
그래서 너무나 평온했다. 언제나 그렇지만 그의 얼굴에는 일체의 혼란스러움이나
공포도 없이 평온했다.
사락
아찔하도록 밝은 아르테인의 금발이 백작의 검날에 잘려 처연하게 떨어졌다. 그의
목에서는 선연하도록 붉은 피가 뿜어져 검날을 적시고 백작의 얼굴에도 튀었다.
백작님! 아르테인 사제!
그레올 대주교가 다시 소리쳤다.
그러나 이미 늦었다. 아르테인의 목에서 분수처럼 쏟아지는 피는 멍출 줄을 몰랐다.
그런데 표정은 정반대다. 검을 휘둘러 공격을 한 버몬드 백작의 얼굴을 흉신처럼
일그러졌다. 감내하기 힘든 고통에 헐떡이는 사람처럼 거칠고 황폐했다. 백작의
마음을 그대로 드러내는 것처럼.
반면 아르테인의 표정은 전혀 변화가 없었다. 고통을 느끼지도 못하는 사람처럼
평온하고 부드러웠다. 그의 입가에 걸린 미소는 오히려 아까보다 더 짙어졌다.
진홍빛 선혈과 금빛 머리카락, 그리고 환하고 부드러운 미소!
이 엇박자 같은 대비가 주는 기묘한 느낌!
좌중은 부지불식간에 아르테인에게 압도당했다. 분노로 가득한 버몬드 백작마저
숨을 쉬지 못하고 몸을 움직이지 못했다.
백작은 지금 다른 것 때문에 괴로워하고 있는 중이었다. 왜 검을 끝까지 휘두르지
못하고 중간에서 멈추었을까 하는 고민.
분명 그는 아들의 복수를 하려고 검에서 힘을 빼지 않았다. 그때 소리를 들었다.
아르테인의 목을 멀리 날려버리려는 순간 그의 머릿속에 울리는 누군가의 커다란
음성이 있었다.
안 된다. 그러면 안 된다!
누구의 음성이었을까?
분명 그레올 대주교나 다른 성기사들의 목소리는 아니었다. 그가 아는 목소리도
아니었다. 좀 더 위대하고 범접하기 어려운 힘이 담겨 있는 목소리였다.
그 소리를 듣자마자 버몬드 백작은 손목 근육에 모든 힘을 전달하여 스냅을 주었다.
검을 뒤로 빼 아르테인의 목을 상하지 않게 하려고 애를 썼다.
덕분에 아르테인은 신경이나 심줄, 호흡기관을 다치지는 않았다. 외상 정도로만
그쳤다.
그래도 상처가 깊다. 아직도 멈추지 않고 쏟아지는 피!
운드 힐링(Wound Healing; 상처 치유).
그레올 대주교가 얼른 달려와 치유주문을 외웠다. 외상에 탁월한 효과가 있는 운드
힐링 주문을 걸고, 입고 있던 제의의 소맷자락을 찢어 아르테인의 목을 꽉
압박했다. 그러면서 그를 자리에 앉혔다.
아르테인은 여전히 평온했다. 그는 자신의 상처를 그레올 대주교에게 맡기며 환한
미소를 지었다. 그리고 조용히 눈꺼풀만 닫았다. 앞이 보이지 않지만 눈꺼풀마저
움직이지 못하는 것은 아니다.
그런 상태로 입술을 달싹여 무언가 중얼거렸다. 아무에게도 들리지 않을 만큼 작은
목소리로.
그것을 들은 사람은 아무도 없었다. 다들 이 급작스런 사태에 놀라 정신이 없었다.
그리고 버몬드 백작은 아직까지도 왜 자신이 검을 멈추었는지 고민 중이었다.
만일 아르테인의 중얼거림을 들은 사람이 있다면 아마 다음과 같은 내용에 흠칫
놀랐을 것이다. 깊은 절망의 구렁텅이에서 외치는 아르테인의 절규!
루여, 당신은 정말 잔인하십니다. 여기 이 자리에서 숨을 멈추고 싶었는데,
지금까지 제가 걸어온, 그리고 앞으로 제가 걸어야 할 그 처절한 고통의 길에서
벗어나길 그토록 소원했는데, 그래서 버몬드 백작의 검을 빌리려 했는데. 당신은
그조차 용납하지 않으십니다. 루여, 당신의 빛이 밝을수록 제게 드리워진 그림자는
깊어만 갑니다. 그걸 아십니까? 잔인하리만치 환한 나의 빛이시여!
아는가, 하늘이여?
모든 인간에게는 그만의 지옥이 있다.
그만의 악마가 있고, 그만의 신이 있으며, 그만의 구원이 있다.
그레올 대주교의 빠른 조치 덕분인지 아르테인은 무사했다. 자리에 앉아 조금 쉬자
피도 멈추었고 벌어진 상처도 봉합되었다.
버몬드 백작은 아르테인이 안정을 취하자마자 다그첸沮?상처도 봉합되었다.
버몬드 백작은 아르테인이 안정을 취하자마자 다그쳤다. 상처를 입힌 사람은
자신이거만 오히려 그의 표정이 더 딱딱했다.
백작에게는 일말의 동정심도 보이지 않았다. 그의 가슴속에 아직도 죽은 외아들의
그림자가 짙게 드리워진 탓이다.
아르테인, 그레올 대주교가 분명히 명하길 모든 신관들은 이리 다가오지 말라고
했다. 그런데 너는 왜 여기 가까이 다가와 기밀을 엿들은 것이냐? 이곳은 전쟁터다.
그리고 그레올 대주교의 명령은 군령이다. 특별한 이유 없이 군령을 어겼다면
참수를 당해도 할 말이 없을 터. 네 답이 조금이라도 이치에 맞지 않는다면 나는
당장이라도 네 목을 벨 것이다. 그리고 아까 네가 한 말, 환영한다고 한 말의 뜻은
무엇이냐?
버몬드 백작을 올려다보는 아르테인의 표정은 여전히 부드러웠다. 그는 백작의
추상같은 질문에 답하지 않고 가만히 보기만 했다. 마치 눈이 잘 보여서 백작의
생김새를 더듬어보기라도 하듯 백작의 얼굴을 샅샅이 탐색했다.
버몬드 백작님, 백작님도 그다지 운이 좋으신 편이 아니군요.
아르테인의 입에서 떨어진 말은 황당했다. 버몬드 백작이 서슬 퍼렇게 추궁하는
중이건만 그의 답은 엉뚱하기 그지없었다.
아르테인이 한 말의 진의가 파악이 되지 않아 잠시 멈칫거리던 버몬드 백작. 그의
눈에 핏발이 섰다. 상대가 자신을 놀리고 있다고 여겼다.
아르테인, 네가 감히 나를 능멸하려는 게냐? 어서 답하라. 기밀을 엿들은 것에 대한
변명이나 해보란 말이다.
추궁을 하는 버몬드 백작의 손은 어느새 칼자루를 다시 꽉 움켜쥐고 있었다.
아르테인! 말을 삼가라.
그레올 대주교의 안색도 하얗게 질렸다. 그는 아르테인을 나무라며 화를 냈다.
대주교는 처음부터 교황청의 명령에 불만을 품고 있었다. 왜 버몬드 백작과
아르테인 사제를 같이 밀림으로 파견하는지 이해할 수 없었다. 버몬드 백작이
아르테인을 얼마나 증오하는지 다 알고 있으면서.
교황의 명령이어서 따르기는 하되 이해할 수 없었다.
버몬드 백작과 그레올 대주교의 마음이 전달되지 않았기 때문인지 아르테인은
여전했다. 미소를 거두지 않은 채 백작의 옛 상처를 들춰내고 마구 쑤셨다.
백작님과는 달리 백작님의 아드님은 운이 좋습니다. 이름이 에드라고 했던가요?
에드는 운이 좋습니다. 그는 세상의 아름다운 장면만을 눈에 박아 넣은 채로 죽을
수 있었으니까요. 다른 사람들은 그렇지 못합니다. 우리의 운명은.
슈가악
으헝!
버몬드 백작의 검이 다시 뽑혔다. 아르테인의 입에서 죽은 에드의 이름이 나온 순간
그의 검이 빛을 뿜었고, 그의 입에서는 포효가 터졌다. 새끼를 잃은 어미사자의
처절한 포효가 피어올랐다.
백작의 검에서 무지개 같은 오러가 피어올라 아르테인의 머리를 쪼개려는 순간,
콰앙
백작의 머릿속에서 또다시 음성이 울렸다.
머리를 뒤흔드는 울림, 거역할 수 없는 위엄의 소리!
안 된다! 그를 해하지 말라!
분명하고 또렷한 음성이다. 그게 누구의 목소리인지는 모르겠지만 또다시 들렸다.
이익!
버몬드 백작은 자신도 모르게 검의 방향을 틀었다. 자신의 의지인지 아닌지 구분도
가지 않았다. 그저 무의식적으로 그 목소리를 좇아 검로를 틀러 아르테인을
비껴갔다.
후우웅
써거억
백작의 검에서 뿜어진 무지갯빛 오러.
그 오러는 길게 일어나 아르테인 바로 옆의 나무를 세로로 쪼갰다. 아슬아슬하게
아르테인의 팔을 스치면서 피부를 살짝 벗겨냈다. 아르테인의 팔뚝에 조그만
핏방울이 송골송골 맺혔다.
버몬드 백작이 조금만 늦게 방향을 틀었어도 아르테인의 팔 하나는 잘렸을 것이다.
그리고 실제로 검을 휘두를 때는 최소한 아르테인의 팔 하나쯤은 자를 생각이었다.
목숨까지 거두지는 않더라도.
뚝
아르테인의 얼굴에 어렸던 미소가 비로소 사라졌다. 그레올 대주교나 다른
성기사들은 그가 이제야 겁을 먹었다고 생각했다.
하지만 아르테인은 다른 이유에서 웃음을 멈춘 것이다. 그는 또 한 번 버몬드
백작의 검을 빌어 목숨을 끊으려고 시도했다.
그런데 또 실패로 돌아갔다. 이번에도 보이지 않는 손이 백작의 검을 밀쳐냈다.
깎은 듯이 아름다운 아르테인의 얼굴에서 미소가 사라지자 냉혹한 기운이 물씬
풍겼다. 그의 입에서 쏟아지는 말도 서릿발 같았다.
군령에 따라 답을 하지요. 이 일은 그레올 대주교님께서도 모르시는 일입니다만,
승화한 사람들을 교황청에 모아 돌보는 담당자가 바로 접니다. 승화단 (昇華團)
이라 불리는 교황청 산하 비밀단체가 있습니다. 제가 승화단의 책임을 겸하고 있죠.
이곳에 못이신 성기사분들은 앞으로 절대 제 말에 따라주셔야 합니다.
아르테인은 버몬드 백작에게 얼굴을 돌리며 또박또박 답했다.
이 일은 그 어떤 일보다 우선합니다. 이 자리의 승화를 경험하신 모든 분들은
앞으로 펜자 백작의 지휘도 받지 않습니다. 버몬드 백작님의 지휘도 받지 않습니다.
오로지 제 지휘만 따라?않습니다. 버몬드 백작님의 지휘도 받지 않습니다.
오로지 제 지휘만 따라야 합니다. 이것이 교황청의 뜻입니다.
말도 안 돼.
아르테인의 말에 성기사들이 반발하고 나섰다.
그들은 뼛속까지 기사다. 충성을 맹세한 대상이 펜자 백작인데 그를 따르지 말라니?
그리고 일개 신관 주제에 자신들을 지휘하겠다고 나서다니?
성기사 한 명이 조목조목 반박했다.
우리는 당신의 지휘를 받지 않을 것이오. 아무리 교황청의 명령이라 해도 들을 수
없소. 우리는 지금까지처럼 앞으로도 펜자 백작님의 지휘를 받을 거요. 당장 이
자리에서는 버몬드 백작을 따를 생각이고.
다른 성기사들도 화를 내며 아르테인을 핍박했다.
맞아. 우리는 당신을 따르지 않을 거요 우리에게 이래라저래라 할 생각 마시오.
버몬드 백작의 입가에 조소가 어렸다.
신관이 성기사를 지휘하려고 하다니! 분명 그 둘은 체계나 사상이 다르지 않던가.
하지만 그런 아우성은 아르테인의 한마디에 모두 수그러들었다.
당신들이 제 지휘를 받아야 하는 이유는 바로 제가 승화를 겪은 선배이기
때문입니다.
아르테인의 한마디에 좌중은 싸늘하게 식어버렸다.
그레올 대주교조차 눈을 동그랗게 뜨며 말을 더듬었다.
아, 아르테인 사제가 스, 승화현상을 겪었다고? 그, 그런데 어찌 몸을 움직일 수
있지? 승화를 거치고 나면 식물인간이 되잖아?
아르테인은 그레올 대주교를 향해 얼굴을 돌리며 느릿하게 답했다.
승화를 겪은 사람들이 가진 모든 물리적인 에너지는 다 빛의 에너지로 바뀐다는
사실 그레올 대주교님께서 잘 설명해주셨습니다. 그렇다고 모든 승화자들이
식물인간이 되는 건 아닙니다. 노력 여하에 따라서 그 빛의 에너지를 또다시
물리적인 에너지로 바꿀 수도 있지요. 저희 승화단은 식물인간들의 모임이
아닙니다. 오히려 진정한 루의 전사들의 단체이지요.
아르테인의 입가에 다시 희미한 미소가 어렸다. 그는 좌중이 집중할수록 더
느릿느릿 말했다. 마치 끈적이는 늪이 희생양을 삼키듯 느릿하면서도 헤어 나올 수
없도록 만들었다.
승화단이란 다시 말하면 빛의 전사! 루의 영광을 드러낼 신의 군대입니다!
말하는 아르테인의 머리 뒤로 아릿한 후광이 어렸다. 그가 승화를 겪었다는 것을
증명이라도 하듯.
그, 그렇다면 우리는 식물인간이 되지 않는 겁니까?
성기사 한 명이 흥분된 목소리로 물었다.
그들은 실낱같은 희망의 끈을 다시 쥔 셈이다. 손도 떨리고 목소리도 떨렸다.
아르테인은 환하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
루를 섬기는 대가로 받은 승화의 은총입니다. 루께서 자신의 종을 고작
식물인간으로 만드시겠습니까? 그런 일은 없습니다. 물론.
아르테인!
그도 시르온만큼이나 뛰어난 웅변가다. 절묘한 순간마다 말을 끊으며 좌중을
압도하는 그의 화술이 놀랍지 않은가!
아르테인은 물론에서 말을 끊고 좌중을 빙 둘러보았다. 눈이 보이는 사람처럼
성기사들의 면면을 훑었다.
물론 나의 도움 하에서만 가능합니다. 빛의 에너지를 다시 물리적인 에너지로
돌리는 방법, 세상에서 그 방법을 아는 사람은 나뿐입니다. 교황성하께서도 모르는
일이지요. 그것은 경험에서 우러나온 지식이기 때문에 그렇습니다. 승화를 겪어보지
않은 사람은 절대 알 수 없는 일!
성기사들은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
당신들이 왜 나의 지휘를 받아야 하는지 이제 아시겠습니까? 이제 당신들은 기사가
아닙니다. 루께서 손수 뽑으신 시의 저사입니다. 오직 루만의 전사!
오직 루만을 위한 전사! 빛의 전사!
콰앙!
누천년 동안 교황청의 그늘에 웅크리고 있던 빛의 군대 승화단!
그 비밀이 비로소 한 꺼풀 베일을 벗는 순간이다.
5 밀림 속 대혈전
Chapter 1
회군이 시작되었다. 배는 사람들을 태우고 루안으로 돌아갔다.
물론 부상이 심한 자들만 회군하는 것이다. 아직까지 정신을 차리지 못하고
혼수상태에 있는 스타우프 대주교도 회군대열에 끼었다.
그리고 승화현상을 겪은 화이트 베어 기사단의 성기사들은 모두 배에 태워져
루안으로 송환되었었다. 그들은 아르테인의 지휘를 받아 교황청까지 인도될 것이다.
그리고 교황청 내의 비밀공간에서 빛의 군대로 거듭할 예정이다. 물론 아르테인의
조련에 의해.
이곳 밀림에 파병되기 전, 아르테인은 루의 힘을 빌려 미래를 점쳤다. 그 점괘에서
이르길, 그는 이번 밀림전투에서 아주 중요한 실마리를 쥐게 될 것이라고 했다.
미래를 뒤바꿀 수 있는 열쇠를 가질 것이라는 점괘였다.
그 점괘 때문에 아르테인은 부랴부랴 교황 요나히스 3세를 설득했다. 이번 밀림
원정에 참전하겠다고. 이번 2차 파병의 통솔자인 버몬드 백작과 껄끄러운
사이임에도 불구하고 꼭 참전해야 한다고 고집을 부렸다. 그리고 거의 억지로
교황의 승낙을 받아냈다.
밀림에 도착한 아르테인은 배에서 내리자마자 승화한 성기사들을 만났다. 한꺼번에
100여 명이 집단으로 승화한 화이트 베어 성기사들!
이것은 승화의 역사상 
100여 명이 집단으로 승화한 화이트 베어 성기사들!
이것은 승화의 역사상 유래가 없는 일이었다.
아르테인은 점괘가 말한 미래의 열쇠가 바로 이 성기사들이라고 생각했다.
이들이 이렇게 집단승화를 한 것은 루께서 세상에 빛의 군대를 내리신 것이리라.
사실 이만한 숫자의 빛의 군대라면 그 어떤 흑마법도 두려워할 필요가 없다. 이
숫자면 설사 마왕이 강림한다고 해도 물리칠 자신이 있었다.
과거 뱀파이어들과 오크들이 제국의 수도로 쳐들어왔던 그 악몽의 순간을
떠올려보자. 당시 승화단의 기록을 보면 고작 17명의 빛의 전사들만 가지고도 그
무서운 몬스터 군대를 물리쳤다고 했다. 뭐, 다른 성기사들의 도움도 있기는
했겠지. 하지만 결정적으로 몬스터들을 이끌었던 피의 지배자 오크의 왕을 물리친
것은 다름 아닌 17명의 빛의 전사였다.
루안으로 되돌아가는 배에 올라탄 아르테인은 나름대로 흡족했다.
이번 밀림 행은 성과가 꽤 있었는걸? 100명이 넘는 빛의 전사를 얻었지 않은가!
밀림에 숨어산다는 크로노스교의 잔당들을 한번 보고 싶었는데 그러지 못한 점이
아쉽기는 해. 하지만 그 대신 빛의 군대를 손에 넣었으니 그것으로 만족해야겠지.
한때 버몬드 백작의 손을 빌려 목숨을 끊고 싶다는 충동에 젖기도 했지만 이제 그의
머릿속은 다른 생각으로 가득 찼다. 자신의 손에 쥐어진 빛의 군대가 기분을 들뜨게
만들었다.
배가 떠나는 것을 배웅한 화이트 라이온 성기사들과 신관들은 이제 멀어지는 배에서
시선을 떼고 밀림을 향해 돌아섰다.
이미 화이트 베어 기사단을 통해 피의 강에 대한 정보는 들었다. 그리고 지금
다크엘프들이 어느 방향에 운집되어 있는지도 알아냈다.
예지력이 뛰어난 아르테인이 이 모든 것을 점쳐주었다. 그는 다크엘프들과 마주치게
될 방향을 점쳤고, 저들이 숨어 있는 곳이 계곡이라는 사실도 예언했다. 심지어 그
계곡의 지형지물까지 자세히 그려주었다. 마치 그곳을 보고 온 사람처럼 또렷하게.
가까운 매리를 예지하는 능력에 있어 타의추종을 불허하는 아르테인이다. 비록 먼
미래까지 꿰뚫지는 못하지만 근접한 장래의 일을 눈으로 본 듯 정확하게 읽어내는
그의 능력은 어떤 예언자보다 뛰어나다.
정말 아르테인의 능력은 소름끼치도록 무섭구나!
아르테인이 바닥에 그림을 그리는 동안 성기사들은 모두 그런 생각을 했다.
전쟁을 승리로 이끌려면 이런 지형정보가 중요하다. 화이트 라이온 성기사들은
아르테인이 그린 지형을 모두 숙지했다.
아르테인이라면 얼굴도 보기 싫어하는 버몬드 백작도 그가 그린 그림은 자세히
들여다보았다.
버몬드 백작도 뛰어난 사람이다. 그는 개인적인 감정에 휘말려 전쟁을 그르칠
사람은 아니다. 그리고 아르테인이 증오스럽다고 그가 주는 정보까지 외면할 필요는
없다.
떠날 사람은 다 떠났다. 그리고 이제는 전쟁의 시간이 돌아왔다.
출발에 앞서 버몬드 백작이 성기사들과 신관에게 한마디 했다. 전쟁 전,
성기사들에게 용기를 불어넣는 것도 기사단장의 몫이다.
들어라, 루안의 기사들과 신관들아! 이제 우리는 밀림으로 들어가 다크엘프들과
싸워야 한다. 나는 정대 다크엘프들의 전력이 우리보다 뒤떨어진다고 생각하지
않는다. 오히려 그들이 더 유리할지도 모른다. 그들은 우리보다 몸도 빠르고
정령술에 능하며 활을 잘 쏜다. 그리고 우리보다 밀림에 대해 훨씬 잘 알고 있다.
좌중은 조용해졌다. 버몬드 백작이 겁을 줄 때마다 성기사들의 주먹에 힘이
들어갔고 신관들은 긴장했다.
이렇게 부하들을 긴장만 시키고 그치면 안 된다. 버몬드 백작은 잠시 숨을
멈추었다가 빠르게 말을 이었다.
그래도 나는 우리가 이길 거라고 생각한다. 왜냐하면 우리에게는 저들이 가지지
못한 것이 두 가지나 있기 때문이다. 저들에게는 없고 우리에게는 있는 두 가지. 그
중 하나가 바로 루의 은총이고, 다른 하나는 바로 나의 검이다. 루안이 자랑하는 이
버몬드 백작 말이다.
검을 뽑아 머리 위로 휘두르면서 자화자찬을 하는 버몬드 백작!
와하하하!
휘이익
자신감으로 가득한 그의 말에 성기사들과 신관들은 웃음을 터뜨렸다. 누군가는
휘파람을 불며 맞장구를 쳐주기도 했다. 그 성기사는 검을 뽑아 백작과 똑같이 머리
위로 휘두르며 말했다.
맞습니다. 우리에게는 루의 은총과 버몬드 백작님의 검이 있습니다.
그러자 다른 성기사들도 일제히 검을 뽑아 휘두르며 호응했다.
와아아아!
순식간에 달아오르는 분위기!
버몬드 백작은 역시 백전노장다웠다. 그는 먼저 부하들을 적당히 긴장시키고 그
다음 유연하게 풀어주었다. 성기사들 개개인이 최상의 사기를 가지고 싸울 수
있도록 분위기를 조성했다.
가자.
버몬드 백작이 앞장서 나가며 검을 전방으로 향했고, 그 뒤를 신관과 성기사들이
따랐다.
백작은 200명의 화이트 라이온 기사단과 100명의 신관들을 진두지휘하여 밀림
속으로 진입했다.
척척
발맞춰서 진군하는 ?신관들을 진두지휘하여 밀림
속으로 진입했다.
척척
발맞춰서 진군하는 화이트 라이온 기사단과 신관들.
그들 외에도 다른 한 명의 성기사가 대열의 맨 후미에 섰다. 그 한 명의 성기사란
다름 아닌 화이트 베어 기사단장 펜자 백작이다.
피의 강에서 많은 수하들을 잃고, 또 승화를 통해 그나마 남은 성기사들마저
아르테인에게 빼앗긴 비운의 사내 펜자 백작.
그는 불편한 몸을 이끌고라도 전쟁에 참가하겠다고 고집을 부렸다.
펜자 백작은 그레올 대주교의 치료를 받아 어느 정도 상처가 회복되었다. 몸이 다
완쾌된 것은 아니지만 그래도 이제 어느 정도 움직일 수는 있었다. 시간이 흐르면
더 회복될 것이고.
사실 몸이 아픈 것보다는 정신적인 충격이 더 컸다. 수하들을 다 잃은 장수의
처참한 심정을 어떻게 삭히랴!
이 모든 괴로움을 잊으려면 전쟁에 참가해 미친 사람처럼 싸워야 한다. 그 편이
몸을 걱정하여 만류하던 버몬드 백작이었다. 하지만 그는 끝내 펜자 백작의 고집을
꺾지 못했다. 펜자 백작의 고통스런 심정을 헤아릴 수 있겠기에 차마 말리지 못한
것이다.
사실 버몬드 백작도 속으로는 은근히 펜자 백작의 참전을 기뻐했다. 펜자 백작 같은
뛰어난 성기사가 같이한다면 그만큼 전쟁에서 이길 확률이 높아지게 마련이다.
화이트 라이온 기사단의 진군은 여러 면에서 화이트 베어 기사단과는 달랐다.
예전에 펜자 백작이 그랬던 것처럼 신관들을 시켜 꼼꼼히 앞길을 탐색하며
전진하지는 않았다. 그렇다고 빠르게 말을 달려 밀림으로 뛰어들지도 않았다.
그들은 느긋하게 말을 몰면서 여유롭게 밀림 속으로 진입했다.
버몬드 백작이 가장 선두에서 말을 몰며 행군 속도를 조절했다. 그 옆에는 그레올
대주교가 말머리를 함께했다.
대주교가 행군 속도에 의문을 표시했다.
백작님, 적이 어디 모여 있는지 정보를 다 알고 있는데 이렇게 천천히 행진할
이유가 있습니까? 저들이 밀림 깊숙이 숨기 전에 빠르게 포위하는 게 낫지
않겠습니까?
질문을 던지면서도 그레올 대주교는 얼굴을 약간 붉혔다. 지휘관은 엄연히 버몬드
백작인데 자신이 너무 주제넘게 나선다는 생각이 들어서였다.
하지만 버몬드 백작은 그다지 불쾌한 표정 없이 담담하게 답했다.
천천히 진군하면서 몇 가지 얻어낼 게 있습니다. 아시다시피 다크엘프들은 정보가
빠르고 몸이 빠른 종족입니다. 그러니까 지금쯤 그들의 우두머리도 우리의 진군
소식을 들었겠죠.
그러면 안 되는 것 아닙니까? 적장이 우리의 동태를 파악하기 전에 기습적으로
공격해야.
그레올 대주교의 반론은 버몬드 백작에 의해 끊겼다.
저는 적장에게 우리의 진군 소실이 들어가길 바라고 있습니다. 우리가 전진하고
있고, 또 우리의 전력이 자신들보다 더 우세하다고 느끼면 마땅히 그들은 밀림
곳곳으로 도망치겠죠. 상식적으로 저는 다크엘프들이 그렇게 도망쳐서 뿔뿔이
흩어지길 기대하고 있습니다.
그레올 대주교는 수긍이 간다고 고개를 끄덕이다가 다시 갸웃거렸다.
백작님 말씀대로 저들이 뿔뿔이 흩어진다면 우리에게는 유리 하겠군요. 비록
장기전이 되기는 하겠지만요. 그런데 만약 다크엘프들이 도망치지 않고 항전태세를
갖추고 있다면 그때는 어떻게 되는 겁니까?
그렇다면 저들이 함정을 파놓고 기다리고 있다고 봐야겠지요. 그 식인물고기 떼가
출몰했다는 강처럼 무언가 함정이 도사리고 있다는 뜻일 겁니다.
아! 그런 것을 가지고도 적의 함정 여부를 눈치 챌 수 있습니까? 정말 백작님의
병법은 대단합니다. 진군 속도를 조절해서 적의 함정을 파악하다니요!
그레올 대주교가 맞장구를 쳐주자 백작은 부연설명을 덧붙였다.
그 외에도 느린 진군은 다른 부수적인 효과가 있습니다. 심리적으로 공격하는 쪽에
비해 방어하는 쪽이 부담감이 더 큽니다. 게다가 긴장하고 있는 시간도 더 길지요.
방어를 하는 쪽에서는 적들이 언제 공격해올지 몰라 계속 긴장을 늦추지
못하니까요.
그러니까 우리가 느리게 진군하면 저들이 긴장하는 시간은 더 길어지겠군요. 전쟁이
벌어지는 시점은 바로 백작님 손에 달려 있으니까.
그레올 대주교가 척척 말을 받으며 해석을 내놓았다. 그는 이제 익살스럽게
손뼉까지 치며 감탄했다.
그런 대주교를 보며 버몬드 백작은 기분 좋게 싱긋 웃었다.
원래 그가 알고 있기로 그레올 대주교는 이렇게 말이 많은 사람이 아니다. 그런데
지금은 자신에게 이렇게 계속 말을 걸고 부추겨준다.
아마도 이것은 백작을 위해서 하는 행동일 것이다. 버몬드 백작이 아르테인 때문에
기분이 상해 전쟁에 집중하지 못할까 봐 나름대로 배려를 해주는 것.
버몬드 백작은 마음속으로나마 이 사려 깊은 그레올 대주교에게 감사를 표했다.
그리고 대주교가 의도하는 대로 계속 이야기를 하면서 아르테인에 대한 생각을
잊었다.
맞습니다. 대주교님이 지적하신 것처럼 그런 부수적인 효과도 노리고 있지요.
그리고 또 한 가지, 유혹의 효갬?그런 부수적인 효과도 노리고 있지요.
그리고 또 한 가지, 유혹의 효과도 있습니다.
유혹이요?
네, 적장이 조금 성급한 성격이라면 분명히 걸려들 겁니다. 우리가 이렇게 느릿하게
진군하면 적들의 긴장감이 고조되지요. 대주교님께서 그 우두머리라면 어떻게
하시겠습니까?
버몬드 백작이 질문을 던지자 그레올 대주교는 곰곰이 생각하다 답했다.
글쎄요? 제가 장수라면, 그리고 적들이 너무 느긋하게 진군해서 애가 타는
심정이라면 한번 찔러볼 것 같은데요? 그렇죠. 기동력이 좋은 병력을 뽑아 한번
적진을 뒤흔들어보고 싶을 것 같습니다. 이를테면 적의 후미를 도모해본다든가.
바로 맞히셨습니다. 그게 바로 유혹이지요. 적장이 이 긴장감을 견디지 못하고
병력을 풀어 기습을 노리게 하는 것. 지금 저들이 기습을 한다 해도 우리에게는
통하지 않습니다. 전체 전력은 확실히 우리가 우위에 있고, 이렇게 똘똘 뭉쳐서
진격하는 중이니까요. 그렇게 기습을 하게끔 만들어 적으로 하여금 자꾸 병력을
잃게 만드는 것, 그것이 바로 목표입니다.
아아!
그레올 대주교는 진심으로 버몬드 백작에게 감탄했다.
검만 매서운 줄 알았더니 전력마저 뛰어난 지휘관이구나! 정말 이런 사람들이
있다는 게우리 루안의 복이다.
그레올 대주교뿐 아니라 둘의 뒤를 따르던 성기사들도 고개를 끄덕이며 감탄했다.
성기사들의 얼굴에는 지휘관에 대한 자긍심이 가득했다.
그레올 대주교와 버몬드 백작이 그렇게 말을 주고받는 동안 루안의 병사들은 꾸준히
하얀 계곡을 향해 접근했다.
다크엘프의 모든 병력이 집결되어 있는, 그리고 작은 야무크와 굴테인이 기다리고
있는 바로 그 하얀 계곡!
Chapter 2
성기사들의 진군이 시작되었다는 소식을 듣자마자 작은 야무크와 굴테인은 전열을
정비하고 긴장을 늦추지 않았다. 드디어 결전의 시간이 왔다고 생각하며 전의를
불태웠다.
하지만 아무리 기다려도 적들의 모습이 나타나질 않는 것이 아닌가?
작은 야무크는 다시 정찰 다크엘프들을 풀었다. 정찰 다크엘프들이 끊임없이 하얀
계곡과 성기사 사이를 오가며 정보를 보고했다.
뭐? 아직도 그곳이라고? 대체 어떻게 된 거야? 대체 여기까지 언제 도착하려고
그렇게 늑장을 피운단 말인가?
작은 야무크가 발로 땅을 구르며 한숨을 내쉬었다. 저들이 진군하는 방향으로 보아
분명 이곳으로 오고 있다. 그렇다면 상대방이 어디 있는 줄 몰라서 저렇게 늑장을
부리는 것은 아니라는 이야기다.
대체 이유가 뭐야? 그렇다고 우리가 매복했을까 봐 걱정이 돼서 일일이 밀림을
뒤지면서 전진하는 것도 아니고.
작은 야무크가 답답하다는 듯 가슴을 쾅쾅 치자 굴테인이 의견을 내놓았다.
작은 야무크님, 제가 한번 저들을 기습해보면 어떻겠습니까?
기습을? 너무 위험하지 않겠느냐? 먼저도 야밤에 기습을 했다가 그 고생을 했는데.
가까이 접근해서 싸우면 위험하겠지만 먼발치에서 화살만 쏜다면 괜찮을 것
같은데요? 패너플리로 무장한 성기사들이어서 이렇다 할 피해는 주지 못하겠지만,
최소한 신경이라도 긁어놓을 수는 있지 않겠습니까?
굴테인의 의견은 나름대로 그럴듯했다.
작은 야무크는 턱을 손가락으로 쓰다듬으며 그의 제안을 곰곰이 생각했다.
정령술을 쓰지 말고 먼발치에서 화살만 쏘자? 기습이라기보다는 적을 한번 떠보자는
말이구나?
작은 야무크가 자신의 방안을 긍정적으로 고려하자 굴테인의 얼굴이 밝아졌다. 매번
자신 때문에 종족 전체가 위험에 빠진다고 자책했는데 이번에야말로 그럴듯한
의견을 낸 것 같아 기뻤다.
네, 저들의 신경을 긁어놓고, 또 이곳으로 빨리 유인하려면 그 방법이 좋을 것
같습니다.
그래, 그거 좋은 생각이다. 저들이 여기까지 오도록 무작정 기다리는 것보다는
그렇게 분탕질을 조금 쳐보는 게 좋겠지. 좋아! 굴테인, 네가 날랜 아이들을 몇
뽑아라. 먼 거리에서도 화살을 정확하게 쏠 수 있는 아이들을 추려 저들을 한번
뒤흔들어 보거라.
작은 야무크의 허락이 떨어지자마자 굴테인은 부하들을 선별했다. 여기 하얀
계곡에서 적이 도착하기를 지루하게 기다리는 것보다 기습을 하는 쪽이 굴테인
성미에도 더 맞았다.
잠시 후, 굴테인을 필두로 한 기습조가 밀림으로 뛰어들었다.
그들의 모습이 짙게 우거진 밀림 속으로 사라질 때까지 작은 야무크는 눈을 떼지
않았다. 아마 저들이 분탕질을 쳐놓으면 성기사들은 꼬리에 불붙은 멧돼지들처럼
이곳으로 달려올 것이다. 지난번에 피의 강에서 그랬던 것처럼.
작은 야무크의 굴테인은 모르고 있다. 이번 상대는 야생 곰 같은 펜자 백작이
아니라 노련한 버몬드 백작이라는 사실을. 그리고 이미 버몬드 백작이 이런 상황을
모두 예측하고 기다리고 있음을.
그들은 까맣게 모르고 있다.
버몬드 백작의 의도는 정확하게 적중했다.
휘익 휙
다크엘프들은 능숙하게 나무 위로 뛰어올라 나뭇가지만을 타고 움직였다. 남부
밀림에 서식하는 야생 엮 위로 뛰어올라 나뭇가지만을 타고 움직였다. 남부
밀림에 서식하는 야생 원숭이들이 그러는 것처럼 그들도 민첩하게 나무를 탔다.
그들 가운데 일부는 가끔씩 땅에 내려가 바닥에 귀를 대고 소리를 들었다.
다크엘프들은 밀림에서 울리는 오만 가지 소음들 가운데 성기사들이 전진하는
말발굽소리만 정확하게 구별할 수 있다. 그것도 적군의 숫자가 얼마나 되는지
어림잡을 수 있을 정도로 정확하게 집어낸다.
짹짹짹
마침내 땅에서 소리를 듣던 다크엘프가 새소리를 내어 동료에게 신호를 보냈다.
얼마 지나지 않아 성기사들이 나타날 거라는 의미의 암호다.
스윽
그 신호를 받자마자 굴테인은 손을 번쩍 들었다. 그러자 다크엘프들은 일제히
전진을 멈추고 무성한 나뭇가지 사이에 몸을 숨겼다.
다크엘프들은 이곳 길목에서 적을 맞을 준비를 했다. 등에 맨 화살 통에서 화살을
뽑아 시위에 걸고 성기사들이 나타날 곳을 겨누었다.
굴테인도 손수 화살을 꺼내 적진에 겨누며 호흡을 가다듬었다. 비록 전격계 정령을
부리는 일에 더 능숙하기는 하지만 한편으로는 궁술도 뛰어나다.
굴테인은 팽팽하게 당긴 활시위를 입술에 대고 눈의 초점을 멀찍하게 맞추었다.
이미 작전은 다 짜였다. 성기사들에게 활을 쏘되 여의치 않으면 말에게 집중적으로
화살을 날린다. 그리고 적들이 대응하면 싸우지 않고 곧장 퇴각하여 뒤로 물러나고.

그러다 적이 추격을 포기하면 같은 일을 반복해서 약을 올린다.
번쩍
우거진 나무가 흔들린다 싶더니 마침내 새하얀 패너플리가 태양광선을 반사하며
모습을 드러냈다. 선두에 버몬드 백작, 그리고 그 뒤를 따라 성기사들이 줄줄이
나왔다. 상당히 느릿느릿한 행군이다.
굴테인의 눈이 화악 불을 뿜었다. 동시에 팽팽하게 당겨진 그의 활시위가 요동을
치며 앞으로 튕겨졌다.
파앙
빠르게 허공을 가르는 화살!
슈슈슛
그것을 신호로 다른 다크엘프들도 일제히 활시위를 놓았다. 둥글게 반원을 그리며
포진한 다크엘프들이 일제히 활을 쏘아 공격을 시작했다.
버몬드 백작의 대응은 다소 이상했다. 그는 검을 뽑아 굴테인이 날린 화살을 쳐내며
몸을 뒤로 급격하게 눕혔다. 덕분에 백작의 몸은 말 등에서 미끄러지며 뒤로
낙마하듯이 떨어졌다.
백작은 그러면서 크게 외쳤다.
적이닷! 횡진을 펼쳐라.
그의 명령을 듣자마자 성기사들은 빠르게 행동을 취했다. 그들은 다크엘프들이 쏜
화살을 방패로 막고 검으로 튕겨내는 한편, 버몬드 백작과 똑같이 말 등에서
미끄러져 뒤로 떨어졌다.
다크엘프들의 심장이 빠르게 뛰었다. 자신들이 날린 강전에 맞아 성기사들이 쭉쭉
낙마하자 사기가 크게 올랐다. 그들은 정신없이 화살을 날려 성기사들을 계속
노렸다.
더 쏴라! 적들이 당황했다.
굴테인도 다크엘프들을 독려하며 계속 활을 쏘았다. 그러느라 중요한 것을 보지
못했다.
성기사들의 앞 열이 말에서 쭉쭉 미끄러지는 동안 뒤쪽 열이 좌우로 갈라지며
다크엘프들 옆으로 빠르게 움직이고 있다는 사실!
성기사들은 바람처럼 움직였다. 그들은 적의 공격이 시작되기 무섭게 종대로 섰던
진형을 횡대로 바꾸었다. 여간 숙달되지 않고는 이렇게 능숙하게 진형을 바꾸기는
힘들다.
이것만 보아도 버몬드 백작이 평소 수하들을 어떻게 훈련시켰는지 엿볼 수 있다.
버몬드 백작이 머리다. 그를 중심으로 바짝 뒤따르던 성기사들은 땅바닥으로
미끄러져 내리며 화살을 자신들에게 유도했다.
그러는 사이 신관들은 한 발짝 뒤로 물러섰고, 후미의 성기사들은 새가 날개를 펴는
것처럼 양 옆으로 퍼지며 빠르게 전진했다.
공격하라!
버몬드 백작은 횡진이 완성되자마자 추상같은 명령을 내렸다. 명령을 내리면서 그도
공격을 시작했다.
쑤우웅
뒤로 미끄러져 땅에 누웠던 버몬드 백작의 몸이 능숙하게 한 바퀴를 휙 돌았다.
그러면서 땅에 깔리듯 빠르게 밀림을 가르며 다크엘프 쪽으로 득달했다. 그의 손에
쥐어진 검에서는 무지갯빛 오러가 길게 뻗어 나와 일렁거렸다.
이런! 후, 후퇴하라.
굴테인이 당황해서 외쳤다.
다크엘프들은 서둘러 활을 거두고 나뭇가지를 타며 뒤로 몸을 뺐다.
하지만 그때는 이미 늦었다. 그들의 양옆에서 성기사들이 나란히 말을 달리며
따라붙은 상태였다.
그것이 전부가 아니었다. 도주하는 다크엘프들 등 뒤에서 신관들의 캐스팅이
떨어졌다. 신관들은 손에 손을 맞잡고 신성력을 뿜어내며 캐스팅을 완료했다.
주신 루이시여, 그 권능으로 어둠의 족속들을 밝은 곳에 드러나게 하소서.
그 주문을 듣자마자 다크엘프들의 얼굴이 일그러졌다. 이미 한번 겪어보아서 이
주문이 뜻하는 바를 알고 있다.
화아악
캐스팅이 끝나자 다크엘프들의 몸에서는 일제히 환한 빛이 뿜어졌다. 어둠에 가려
있던 다크엘프들의 몸이 이제는 이 밀림에서 가장 눈에 잘 띄는 발광체가 되었다.
두두두
성둥성둥
새의 날개처럼 양옆으로 펼쳐진 화이트 라이온 성기사들은 빠르게 말을 뉼볕欖볕?새의 날개처럼 양옆으로 펼쳐진 화이트 라이온 성기사들은 빠르게 말을 달렸다.
그러면서 좌우의 나무들을 일제히 검으로 베어 기우뚱하게 쓰러뜨렸다.
다크엘프들이 타고 다닐 수 없도록 나무들을 퍽퍽 찍어 넘어뜨렸다.
슈와악
버몬드 백작의 몸은 더 빨랐다. 그는 펜자 백작이 보여주었던 움직임보다 배는
빠르게 몸을 날려 다크엘프들을 공격했다. 나무를 타고 빠르게 움직이는
다크엘프들보다 더 빨리 나무 위로 움직이며 무지개를 뿜어냈다.
우우웅
벌떼가 우는 듯한 소리를 내며 진동하는 버몬드 백작의 검!
그 검에서 무지개 같은 오러가 뿜어져 나올 때마다 다크엘프들은 비명을 지르며
나뒹굴었다.
버몬드 백작!
그는 사자라기보다는 표범이다. 한 마리의 표범이 원숭이 무리에 뛰어들듯 사방으로
빠르게 움직이며 다크엘프들을 휩쓸었다.
꽈악
어느새 다크엘프들은 갇혀버렸다. 횡진의 가장 외곽 쪽에 선 성기사들이 빠르게
말을 달려 적을 포획하듯 가두어버렸다.
이제 성기사들의 횡진은 원진으로 바뀌었다.
후와앙
다크엘프들을 원진 안에 가두고 일제히 오러를 뿜어내는 200명의 성기사!
그들의 눈이 횃불처럼 타오르고 검에서는 오러가 줄기줄기 뿜어졌다.
이, 이런! 우리가 오히려 함정에 걸렸구나!
굴테인은 발을 굴렀다. 사방은 이미 성기사들로 꽉 막혔다.
크게 원을 그린 성기사들!
그들의 머리 위를 타넘기도 쉽지가 않다. 벌써 몇몇 다크엘프가 성기사들의 원진
위를 타넘으려다가 몸이 세로로 쪼개졌다. 가랑이부터 시작해서 머리끝까지!
은근슬쩍 어둠에 동화될 수도 없다. 그들의 몸에서는 환한 빛이 계속 뿜어져 나와
어디를 가건 눈에 잘 띈다.
슈가각
크악!
원진 안을 버몬드 백작이 날뛰었다. 그는 무지갯빛 오러 검을 손에 들고 다크엘프를
베어 넘기며 빠르게 나무 사이를 종횡했다.
무지개가 피어오를 때마다 다크엘프의 피가 뿜어지고 비명이 숲을 뒤흔들었다.
다크엘프들의 눈은 온통 절망 어린 무채색으로 바뀔 수밖에 없었다. 꽉 막힌 원진에
갇혀 버몬드 백작의 검을 피하는 자신들의 신세가 마치 격투장에 갇혀 사자와
싸워야 하는 노예 검투사들과 다를 바 없어 보였다.
버몬드 백작의 검은 빠르고 강했다. 다크엘프들이 가죽방패로 막고 저항했지만
그런다고 검을 막을 수는 없었다. 오히려 가죽방패와 팔이 한꺼번에 잘려나가고
다리가 끊겼다.
그러고 보니까 버몬드 백작은 다크엘프들을 죽이지 않았다. 그는 상대의 팔다리만
베어 무력화시키고 목을 자르지는 않았다.
그 처참한 꼴을 보면서 굴테인은 피눈물을 흘렸다. 그렇다고 여기서 저 적장과
싸우고 있을 수는 없었다.
굴테인은 악을 쓰며 외쳤다.
모두 집중해서 길을 뚫어라! 내 주위에 모여 다 같이 뚫어내라.
다크엘프들은 굴테인의 주위로 모였다. 그리고 일제히 나무 위를 타넘으며 원진을
벗어나려 시도했다.
원진 외곽의 나무들은 대부분 다 쓰러졌고 그나마 몇 군데만 멀쩡했다. 굴테인과
다크엘프들은 나무가 남아 있는 왼편을 향해 몸을 날렸다.
후와앙
써걱
그곳에는 아직 나무가 쓰러지지 않았다지만, 그렇다고 나무 위로 빠져나가기 쉽다는
뜻은 아니다. 그 아래 성기사들이 버티고 있기 때문이다.
성기사들의 머리 위를 타넘으려던 다크엘프들은 가랑이가 찢어지며 우두둑 피와
내장을 쏟아냈다. 하지만 그래도 다크엘프들은 각자의 몸을 바쳐가면서 일제히
그곳으로 파고들었다.
이런, 저들이 목숨을 바쳐서라도 저곳을 뚫으려고 하는구나! 그쪽에 다크엘프들의
우두머리가 있나 보다.
버몬드 백작은 다른 다크엘프들을 내버려두고 원진의 왼편을 향해 몸을 날렸다.
성기사들도 그쪽에 힘을 집중했다. 그들도 버몬드 백작처럼 원진을 타넘던
다크엘프들의 몸을 갈랐다.
순간 굴테인의 몸은 반대편으로 빠르게 역류했다. 다크엘프들이 한 덩어리로 뭉쳐
왼편을 공략할 때 그는 홀로 빠져나와 오른 편으로 빠르게 치달렸다. 버몬드 백작을
비롯해 성기사들의 이목이 모두 다른 곳에 가 있는 사이.
굴테인이 접근한 오른편에는 이미 나무들이 다 쓰러져 사방이 훤했다. 그는 뻥 뚫린
그 공간을 빠르게 뚫고 성기사들에게 달려들었다.
피식.
성기사들의 입가에 비웃음이 걸렸다. 패너플리로 중무장한 자신들 쪽으로 덤비다니,
그것도 단신으로.
아마 성기사들은 이 건방진 다크엘프가 공포를 견디지 못해 미쳤다고 생각했을
것이다.
그들의 검이 일제히 굴테인을 향하는 순간, 굴테인의 양 주먹이 빠르게 부딪치며
방전을 시작했다.
쩌저저적
콰릉!
천공에서 떨어지는 낙뢰!
Chapter 3
콰르릉!
굴테인의 몸은 정상이 아니다. 얼마 전 승화한 성기사들에게 입은 타격이 너무 커
당분간 전격계 공격을 하기 힘든 상태였다.
하지만 이곳을 벗어나자면 어쩔 수 없다. 그는 이빨을 꽉 물고 전기를 일으켰다.
성기사들은 깜짝 놀랐다. 바로 눈앞에서 쏟아지는 푸른 불똥과 하늘에서 떨어져
내린 강성기사들은 깜짝 놀랐다. 바로 눈앞에서 쏟아지는 푸른 불똥과 하늘에서 떨어져
내린 강렬한 벽력!
크앗! 이놈이 그 전격계 정령사다. 이자가 우두머리다!
빠지지직
하지만 그때는 이미 푸른 번개가 그들의 몸을 후려친 뒤였다.
그들의 패너플리가 대부분의 전기공격을 감해주었다고는 하지만 그 충격은
대단했다. 성기사들은 이빨에서 스파크가 튀고 머리가 곤두서며 온몸이 찌릿해지는
충격을 받았다.
히이이힝
패너플리의 보호 없이 바로 감전된 말들은 기겁하며 거품을 물고 나자빠졌다.
그렇게 성기사들의 몸이 딱딱하게 굳고 말에서 낙마한 사이 굴테인은 그들이 머리를
타넘고 빠르게 밀림 속으로 파고들었다.
아차! 저놈이 우두머리로구나! 수하들을 희생양으로 삼아 제 한 몸 도망치다니!
뒤늦게 그것을 발견한 버몬드 백작은 안타깝게 발을 굴렀다.
하지만 이미 때는 늦었다. 굴테인의 몸은 벌써 성기사들을 제치고 밀림 속으로
들어섰다.
쾅!
버몬드 백작은 다시 한 번 발을 굴렀다. 다 잡은 물고기를 놓친 것 같아 분했다.
도망치는 굴테인의 눈에서는 피눈물이 흘렀다. 신성제국 루안의 언어를 잘 알고
있는 그에게 버몬드 백작의 말이 비수처럼 들렸다.
수하들을 희생양으로 삼아 제 한 몸 도망친다는 힐난!
하지만 어쩔 수 없다. 수하들이 다 죽더라도 그는 살아야 한다. 자신의 목숨을
아까워해서가 아니다. 수하들의 목숨을 가벼이 여겨서도 아니다.
하얀 계곡에서 싸우려면 반드시 그의 힘이 필요하다. 그가 없으면 하얀 계곡에서
싸울 수 없고, 그렇게 되면 다크엘프 종족은 전멸이다.
굴테인의 눈 꼬리에서 시뻘건 피눈물이 길게 흘렀다. 이빨도 으스러질 듯
악다물었다.
그렇게 굴테인은 성기사들의 벽을 넘어 밀림으로 뛰어들었다. 버몬드 백작이 발을
구르며 욕하는 소리를 뒤로한 채.
그때!
슈와아앙
굴테인의 옆쪽으로 빠르게 달려드는 검은 그림자가 있었다. 그 그림자는 굴테인
바로 옆을 바람처럼 따라붙으며 커다란 무언가를 휘둘렀다.
커다란 뭉치!
그 정체는 바로 방패였다. 그것도 그냥 방패가 아니라 구체화된 오러가 휘황하게
빛을 뿜어내는 방패.
으헝!
뻐어어억
앞만 보고 빠르게 달려 나가던 굴테인의 측면에서 엄청난 위력으로 방패가
휘둘러졌다. 뾰족한 뿔을 달고 있는 공격용 방패가 전력으로 그의 몸을 후려갈겼다.

마치 풀 스윙한 해머로 얻어맞은 듯한 충격!
커허억!
굴테인은 그대로 10여 미터를 날아가 나뒹굴었다. 어찌나 충격이 강한지 숨조차
제대로 쉬지 못했다. 오른쪽 갈비뼈가 모조리 으스러졌고, 그 가운데 일부는
부러지면서 장기를 찔렀다.
입에서는 선홍빛 피가 분수처럼 뿜어졌다. 입에서 뿜어지는 피는 그의 내장에서부터
역류했다. 부러진 갈비뼈가 폐를 찌르고 간을 찌르고 허파에 구멍을 내면서 피를
역류시켰다.
굴테인의 옆에 따라붙어 그를 후려친 사람은 펜자 백작이다. 그는 굴테인과 싸운
적이 있어 그의 얼굴을 알아볼 수 있었다. 굴테인이 다른 다크엘프들과 다른 쪽으로
움직일 때부터 그를 목표로 삼아 뒤를 밟았다.
요 쥐새끼 같은 노옴!
쓰러진 굴테인에게 천천히 다가오는 펜자 백작. 그도 호흡이 거칠고 입 안에 핏물이
고였다.
펜자 백작은 아직 상처가 완쾌되지 않았다. 무리하게 오러를 끌어올리자 아물었던
상처가 다시 도지면서 피가 뿜어졌다.
그래도 백작은 신경 쓰지 않았다. 자신의 몸이 상하더라도 굴테인부터 잡아 족칠
심산이었다.
펜자 백작, 역시!
멀리서 그 모습을 발견한 버몬드 백작이 쾌재를 부르며 쫓아왔다. 다크엘프의
우두머리를 놓쳤다고 생각했는데 펜자 백작이 그 뒤를 쫓고 있을 줄은 몰랐다.
콰악
꾸우욱
괴롭게 몸을 꿈틀거리는 굴테인.
펜자 백작은 그런 그의 목을 묵직한 발로 짓밟으며 지그시 눌렀다.
커헉, 컥!
굴테인은 숨이 막히면서 얼굴이 불게 달아오르고 이마에 핏줄이 툭툭 불거졌다.
쥐새끼! 너희 더러운 다크엘프들이 할 줄 아는 것은 기습과 함정밖에 없지? 이번에
기습을 했으니까 다음번에는 함정이냐? 응? 먼저도 그러더니만. 쥐새끼 같은 놈!
펜자 백작은 입가를 비틀며 눈에 독기를 품었다. 다크엘프들의 함정에 빠져
식인물고기의 밥이 된 부하들이 떠오르자 살기가 더욱 짙어졌다.
버몬드 백작이 그런 펜자 백작을 말렸다.
펜자 백작, 그놈을 죽이지는 말게. 그냥 다리만 부러뜨려서 움직이지 못하게 만들어
놔. 그놈을 미끼로 삼아 다른 다크엘프들도 다 잡아야지. 죽이는 것은 그 다음에
해도 늦지 않네.
버몬드 백작의 말에 펜자 백작은 꽉 밟은 발을 떼었다. 살기등등한 눈도 조금
누그러졌다. 그래도 분이 풀리지는 않는지 굴테인의 얼굴에 침을 탁 뱉었다.
카악, 퉤! 너 아주 운이 아주 좋은 줄 알아라. 버몬드 백작님이 아니었다면 이
자리에서 밟아 죽였을 거다. 그 대신!
말꼬리를 끄는 펜자 백작의 눈동자가 광기로 번들거렸다. 그는 굴테인의 허벅지를
발로 꽉 밟고 그 읗堧?백작의 눈동자가 광기로 번들거렸다. 그는 굴테인의 허벅지를
발로 꽉 밟고 그 위에 육중한 체중을 실었다. 그리고는 몸을 굽혀 굴테인의
종아리를 잡고 무자비하게 위로 꺾어버렸다.
콰드드득
쩌걱
으아아악!
무릎 관절이 평상시와 반대방향으로 강제로 접히면서 연골이 으스러지고 심줄이
툭툭 끊겼다. 근육도 비명을 지르며 끊어져나갔다.
좋구나. 억울하게 죽은 내 부하들의 한이 풀리는 것 같아. 크하!
와직
우드득
펜자 백작은 굴테인이 지르는 비명을 즐기며 다른 쪽 다리도 똑같이 꺾어버렸다.
으아악! 내 다리! 으아아악!
굴테인의 비명소리가 커질수록 펜자 백작의 눈은 광기로 물들었다.
기습을 하던 다크엘프들은 전멸했다. 전원 사망한 것은 아니지만 전멸이라 해도
좋을 만큼 대패했다.
다크엘프들 가운데 절반 정도는 성기사들을 뿌리치고 도망치려다 죽었다. 그리고
나머지 절반은 버몬드 백작의 검에 팔다리가 잘렸다.
이제 성기사들은 제대로 앙갚음을 했다. 적을 전멸시키고 적장까지 생포했으니 피의
강에서 당한 수모를 그대로 되돌려준 셈이다.
백작님, 저 다크엘프들을 어찌할 생각이십니까?
그레올 대교주가 버몬드 백작에게 물었다.
루안에서는 대개 포로를 잡으면 신관들에게 넘겨 뇌를 검색하는 것이 일반적이다.
대주교는 이번에도 그렇게 할 것인지를 물었다.
글쎄, 이미 적이 어디 있는지 다 알고 있는데 저들의 뇌를 검색해봤자 남는 게
있을까요? 차라리 다른 용도로 쓸까 합니다.
버몬드 백작이 뇌 검색을 거부하자 펜자 백작이 끼어들었다.
버몬드 백작님, 이번에 잡은 적장이라면 조금 더 고급정보를 가지고 있지
않겠습니까? 전격계 정령을 부리던 저놈 말입니다. 놈의 뇌에 무엇이 들었는지
알아보면.
펜자 백작의 눈은 아직도 원한이 다 걷히지 않은 듯했다. 굴테인을 못 잡아먹어서
안달이었다.
하지만 이번에도 버몬드 백작은 고개를 절레절레 흔들었다.
아니, 뇌 검색은 계곡에서 전투를 마친 다음에 해도 충분할 거요. 나는 저들을 다른
용도로 쓸 생각이오. 저들을 이용해 계곡의 전투를 유리하게 이끌어가려고 하는데,
그러자면 뇌 검색을 하면 안 되지. 일단 뇌 검색을 당하면 거의 식물인간 꼴이 되지
않소. 그러면 포로로서 가치가 없어.
버몬드 백작의 말에 그레올 대주교와 펜자 백작은 고개를 끄덕였다. 그들도 뇌
검색을 당한 자가 어떤 몰골이 되는지 익히 알고 있었다.
버몬드 백작의 말에 수긍을 하면서도 펜자 백작은 한마디 더 던졌다.
버몬드 백작님, 식물인간이라니요? 식물 다크엘프라면 모를까, 저들은 사람이
아니지 않습니까?
그의 말에 버몬드 백작은 껄껄 웃었다.
하하, 그렇군. 식물인간이 아니라 식물 다크엘프. 인간이라는 말을 아무 데나
붙이면 안 되는 것을 쯧쯧.
물론 펜자 백작은 농담을 던진 것이고, 버몬드 백작은 그 농담을 받은 것이다.
하지만 이 짧은 대화를 통해 평상시에 그들이 인간이 아닌 유사인류를 얼마나
무시하는지 엿볼 수 있다.
엘프라든가 뱀파이어, 오크 같은 이종족에 대한 멸시, 그리고 같은 인간이라도 루를
믿지 않는 이교도들에 대한 경멸.
이것이야말로 신성제국 루안 사람들이 저지르는 크나큰 잘못임을 그들은 모르고
있다.
그들이 저지르는 이 모든 잘못은 오만한 우월감으로부터 나온 것이다. 자신들의
신을 위한다는 명목 하에 잘못을 범하고 있다. 그들이 믿는 루는 결코 그들에게
타인을 경멸하거나 핍박하라고 신탁을 내린 적이 없음에도 불구하고 말이다.
피투성이가 된 장내를 둘러보며 잠시 숨을 고르던 버몬드 백작은 다시 명을 내렸다.
나무를 깎아 기둥을 만들어라. 그리고 그 기둥에 팔다리가 잘린 저 다크엘프 놈들을
꽉 묶어.
그의 명령이 떨어지자 성기사들은 빠르게 움직였다. 백작이 시키는 대로 사람 키의
두 배는 되는 나무를 잘라 거기에 다크엘프들을 묶었다.
준비가 다 되었으면 그 포로들을 앞세우고 다시 전진한다. 출발!
버몬드 백작이 검을 휘둘러 진격명령을 내렸다.
성기사들은 다크엘프들을 묶은 나무 기둥을 앞세우고 다시 전진했다. 기둥의 수는
모두 20개 가까이 되었다.
버몬드 백작은 이렇게 포로들을 앞장세움으로써 적의 사기가 꺾어지길 바랐다.
그리고 이렇게 해서 다크엘프들이 파놓은 함정을 피할 생각이기도 했다. 무언가
꺼림칙한 곳을 지날 때마다 이 포로들을 방패막이로 삼으려는 계획.
척 척 척
성기사들은 종대로 진을 갖추고 다시 진격했다. 기둥을 방패삼아 앞세우고 전진을
시작했다.
이번에도 종전처럼 느릿한 진격이다. 버몬드 백작은 다크엘프들의 속을
긁어놓으려고 작정한 사람처럼 느긋하게 군대를 움직였다.
흔들리는 기둥 위에는 팔이 잘리고 다리가 잘린 비참한 모습의 다크엘프들이 꽁꽁
묶여 있었다.
포로가 된 다크엘프.
그들의 행색도 처참하지만 표정은 더더욱 비참했다. 그 가운데서도 특히 굴테인은
당장이라도 혀를 깨물고 죽고 싶은 얼굴비참했다. 그 가운데서도 특히 굴테인은
당장이라도 혀를 깨물고 죽고 싶은 얼굴이었다.
크흑, 바보 같은 놈! 공격에만 눈이 어두워서 성기사들아 양옆으로 포위하는 것을
보지 못하다니! 아아 굴테인아, 이 어리석은 놈아! 네가 우리 종족을 다
망치는구나!
그의 눈 꼬리에서 붉은 피눈물이 끝없이 흘러내렸다. 강제로 꺾인 두 다리가 쑤시고
부러진 갈비뼈가 내장을 찢어놓아 속에 불이 난 것처럼 아팠다. 하지만 그런 아픔은
이 찢어지는 자책감에 비하면 아무것도 아니었다.
그래도 굴테인은 혀를 깨물지 않았다. 그는 목숨이 붙은 채 하얀 계곡으로 가고
잇다는 사실만으로도 감사했다.
아아, 우리의 어머니 아미라스시여! 당신께서는 그래도 이 어리석은 굴테인에게
마지막 기회를 주십니다. 제발, 제발! 제가 정신을 잃지 않고 하얀 계곡까지만 갈
수 있도록 힘을 주십시오. 제발 그곳까지만!
굴테인의 심정은 너무도 절실했다. 일단 하얀 계곡까지만 살아서 가면 된다.
그곳까지만!
아마 버몬드 백작이 하얀 계곡이 무엇인지 알았다면, 그리고 굴테인의 숨겨진
능력이 무엇인 알았다면 당장 그의 목을 베었을 것이다.
아니, 그가 펜자 백작만큼 성격이 급해서 굴테인에게 뇌 검색만 시행했어도
신성제국 루안의 승리는 굳어졌을 것이다.
하지만 버몬드 백작은 그러지 않았다. 그는 일시적인 감정에 치우치지 않고 항상
전략전술을 바탕으로 차분하게 군대를 움직이는 장수다. 그렇기에 백전노장이라
불리는 것이고.
이번에 포로를 방패로 사용하려는 작전도 그런 전략전술에 바탕을 둔 것이다.
때로 운명이라는 놈은 이런 뛰어난 장수에게 더 심한 시련을 안겨주기도 한다.
정석대로 꼼꼼하게 행동하는 사람이라고 운까지 좋은 것은 아니니까.
6 하얀 계곡
Chapter 1
작은 야무크의 얼굴은 하얗게 질렸다.
뭐? 기습을 나갔던 부대가 전멸을 당했다고? 굴테인도 생포되었고?
털썩
너무 허탈하고 어이가 없어서일까?
작은 야무크는 화도 내지 못하고 그 자리에 주저앉았다.
대체 어쩌다가 일이 이렇게 꼬이는가. 저들이 역으로 함정이라도 파놓고 기다리고
있었다는 거냐? 굴테인 녀석은 대체 뭘 한 거야? 먼발치에서 활만 쏘겠다고 하더니!
대체 이 일을 어찌하면 좋단 말이냐? 후우.
그는 손으로 이마를 짚으며 괴로운 한숨을 내쉬었다.
작은 야무크에서 상황을 보고하던 정찰 다크엘프는 잠시 머뭇거리다가 보고를
계속했다.
성기사들은 나무기둥에 우리 종족을 묶어서 앞세우고 전진 중입니다. 포로로 잡힌
모든 동료들은 전부 저들의 방패가 되어버렸습니다. 굴테인님도 가장 선두에 묶여
계시는데, 무릎 뼈가 꺾여 불거져 나왔고 피투성이가 된 행색이었습니다. 그래도
정신까지 잃지는 않으셨습니다.
그 소리에 작은 야무크는 정신이 번쩍 들었다.
다시 말해보아라. 저들이 굴테인을 산 채로 잡아서 끌고 오고 있단 말이지?
굴테인이 정신을 잃지 않았고?
작은 야무크가 다그치자 정찰 다크엘프는 다시 분명하게 답했다.
네, 분명 눈을 뜨고 계셨고 눈동자도 멀쩡해 보였습니다. 피를 너무 많이 흘리셔서
괴로워하기는 하셨지만.
탁
작은 야무크는 무릎을 쳤다. 모든 것이 끝났다고 생각했는데 그나마 실낱같은
희망의 끈이 아직 남아 있었다.
굴테인이 의식만 잃지 않으면 된다. 굴테인만 있으면 돼. 아직 끝나지 않았다. 아직
우리는 저 루안의 성기사들과 싸울 수 있어. 모두 각오를 단단히 다져라. 여기 하얀
계곡에서 전투가 벌어지면 반드시 우리가 이겨야 한다. 그래야 우리 종족이
살아남을 수 있다.
작은 야무크는 다시 자리를 박차고 일어났다.
다크엘프들이 각오를 새롭게 하며 적을 기다리는 동안 버몬드 백작을 비롯해
성기사들은 느릿느릿 전진했다.
밤을 맞으면 느긋하게 야영도 하면서 보란 듯이 여유를 부렸다. 기다리는
다크엘프들이야 애간장이 타건 말건 성기사들은 무더운 밀림을 오히려 즐겼다.
적의 예봉을 이미 꺾어버린데다 포로도 많이 잡았다. 그리고 이번에 파병된 화이트
라이온 기사단과 신관들은 원소공격 마법이나 정령술에 대한 대비도 철저히 마쳤다.
그들은 이미 다크엘프들이 넘볼 수 없을 만큼 압도적인 전력을 갖춘 상태다.
밀림에서 하룻밤을 보내고 난 다음날.
해가 하늘 정중앙에 떠올라 따가운 햇살을 내뿜을 즈음, 드디어 성기사들은
다크엘프 본진과 조우했다.
멀리 다크엘프들의 진을 넘겨다보며 버몬드 백작이 중얼거렸다.
마치 밀림에 눈이라도 내린 것 같군. 온통 하얀 바위뿐이야.
버몬드 백작의 말처럼 다크엘프들이 진을 친 계곡은 온통 하얀 사암들로 가득했다.
풀 한 포기 나지 않은 계곡, 마치 눈이라도 내려앉은 것처럼 온통 하얀 바위, 계곡
곳곳에 석순처럼 솟아난 기다란 돌탑들.
인공적으로 세워진 돌탑이 아니기에 더욱 신기하다.
버몬드 백작은 학식이 높은 그레올 대주교에게 물었다.
대주교님, 저 탑처럼 보이는 것들은 뭐죠? 여기서 보니까 작윤냄“?물었다.
대주교님, 저 탑처럼 보이는 것들은 뭐죠? 여기서 보니까 작은 구멍들이 숭숭 뚫린
것 같아 보이기도 하고. 이런 지형은 처음 보는군요. 아르테인이 그려준 그림을
보았을 때는 저 불룩불룩 솟은 탑이 다크엘프 족의 감시탑이라고 생각했는데 지금
보니까 그건 아닌 것 같네요.
학식이 깊은 그레올 대주교도 이런 자연경관은 처음 보는 것이어서 무어라 조언을
할 수가 없었다.
글쎄 저도 잘 모르겠습니다. 저도 저런 것은 처음 보는데다 지금까지 읽었던 어떤
책에서도 저런 건 언급하지 않아서. 백작님께 도움이 되어 드리지 못해 죄송합니다.

대주교가 얼굴을 붉히며 미안해하자 버몬드 백작은 고개를 저었다.
뭐, 겪어보면 알겠지요. 일단 포로들을 앞세우고 진경을 해봐야겠습니다.
백작이 손을 들었다.
처척
그러자 성기사들은 5열 횡대로 길게 늘어섰다. 선두에 40명의 성기사가 일렬로
늘어서고, 그 어깨 사이사이로 다음 열의 성기사들이 자리했다.
그렇게 서로 약간씩 엇갈려서 진형을 갖추었다. 일체의 불필요한 엉킴도 없이
성기사들은 빠르게 대오를 갖추었다.
대주교께서 신관들을 지휘해주십시오. 신관들로 하여금 저희 뒤에서 힐링을
걸어주고 신성력을 북돋아주세요. 저는 일단 저 계곡 안으로 쳐들어가보겠습니다.
버몬드 백작이 바로 진격하겠다고 하자 그레올 대주교는 깜짝 놀랐다.
아니 그렇게 막바로 진격부터 하시면.
전원 공격은 아닙니다. 선두의 3열만 움직여볼까 합니다. 아르테인이 그려준
지형대로라면 저 계곡 안에 함정을 파놓을 여지는 없거든요. 아마도 다크엘프들이
허장성세를 부리는 게 아닌지 의심이 됩니다.
백작님, 그렇다면 다크엘프들이 실상은 계곡에 아무것도 없으면서 허풍을 떨고
있다는 말씀이십니까?
버몬드 백작은 미미하게 끄덕였다.
아마도요. 확실하지는 않습니다. 하지만 저곳에서 무슨 수공이나 화공을 펼칠 수
있는 것도 아니고. 일단 빠르게 치고 빠지는 작전을 펼까 합니다.
말을 마치자마자 버몬드 백작은 말을 몰라 성기사들의 선두로 자리를 옮겼다.
그레올 대주교에게 뒤를 부탁한다는 눈짓을 하더니 검을 번쩍 뽑았다.
선두 3열만 진격한다. 후방의 3열 이곳에서 대기하다 깃발이 내려지거든 진격하라.
펜자 백작, 백작은 여기 남아서 나머지 2열의 지휘를 맡아주게.
펜자 백작이 고개를 끄덕이자 버몬드 백작은 공격명령을 내렸다.
선두 3열, 포로들을 방패로 앞세우고 내 뒤를 바짝 따르라. 가자, 루의 기사들이여!
두두두
버몬드 백작은 곧바로 말을 달렸다. 수평으로 길게 뻗은 그의 검에서 무지갯빛
오러가 이글이글 타올랐다. 구체화되어 그 자체만으로 살상이 가능한 마나의
집약체였다.
이럇!
두두두두두
버몬드 백작을 뒤따라 성기사들 120명이 일제히 박차를 가했다. 그들은 칼집에서
장검을 뽑아 오러를 일으키며 빠르게 말을 몰았다.
선두에 선 성기사들 가운데 스무 명 정도는 검 대신 다른 것을 들었다. 포로로 잡은
다크엘프를 나무기둥에 매달고, 그 기둥을 마치 장창을 다루는 것처럼 수평으로
눕혀 앞세우며 진격했다.
우두두두
계곡 앞에 돋아난 파릇한 수풀들이 말발굽에 놀라 일제히 몸을 눕혔다.,
순백의 패너플리와 황금으로 장식된 사자의 포효!
포로로 잡은 다크엘프들을 전면에 내세운 비정함,
빠르면서도 한 치의 흐트러짐도 없는 성기사들.
그리고 모든 공격대형 가운데 가장 위압적이라고 평가받는 일자(一字) 대형!
숨이 막힌다!
땅을 통해 전달되는 말발굽소리가 숨 가쁘다.
계곡 입구에 늘어선 다크엘프들은 침을 꿀꺽 삼켰다.
작은 야무크는 아랫입술을 꽉 깨물었다. 전에도 겪어본 것이지만 저 성기사들의
진격만 봐도 가슴이 납덩이를 달아놓은 것처럼 무거워졌다. 심장박동이 터질듯이
빨라지고 호흡이 곤란할 정도로 긴장이 고조되었다.
발사!
작은 야무크의 명령이 떨어졌다.
퉁
활시위를 팽팽하게 당긴 채 명령을 기다리던 다크엘프들은 명령이 떨어지자마자
거의 동시에 화살을 날렸다. 그래서 활시위를 놓는 소리도 거의 하나로 들렸다.
일직선으로 날아가는 화살들!
그것들은 동시에 쏘아진 덕분에 마치 빗살처럼 한꺼번에 퍼부어졌다.
하지만 성기사들은 눈 하나 깜빡하지 않았다.
우두두두
그들은 말을 모는 속도조차 늦추지 않고 그대로 내달렸다.
아니, 오히려 속도는 더 빨라졌다. 투구를 바싹 내려 얼굴을 보호하고 방패를 말
앞으로 들어 말을 보호했다. 그리고 자신들의 몸은 바싹 앞으로 밀착했다. 그런
자세로 박차를 가해 말을 재촉했다.
퍼억 퍽
화살들 가운데 몇 대는 포로가 된 다크엘프의 몸에 박혔다. 이 불쌍한 엘프들은
동료가 날린 화살에 맞아 피를 흘리며 비명을 질렀다.
따당 땅
나머지 화살들은 성기사들의 방패와 패너플리에 튀겨나갈 뿐이었다.
차지!
버몬드 백작이 크게 외쳤다. 차지공격을 하라는 명령이다. 차지는 창을 쓰는
랜서(Lancer; 창기병)들이 주로 사온泰側彭鳧?하라는 명령이다. 차지는 창을 쓰는
랜서(Lancer; 창기병)들이 주로 사용하는 기술이지만, 화이트 라이온 기사들도 이에
능하다. 버몬드 백작이 지독하게 이 기술을 훈련시켰기에 검으로도 능숙하게 펼칠
수 있다.
우두두두두
성기사들이 말을 모는 속도가 더욱 빨라졌다. 차지를 제대로 펼치려면 강한
추진력이 필요하다. 가속에 가속을 더해 폭풍처럼 밀어붙이려면 여기서부터 속도를
내야 한다.
우아아아아-!
그들은 우렁찬 함성을 내지르며 폭풍처럼 계곡으로 덮쳤다.
그사이 다크엘프들이 활을 몇 번 더 쏘았지만 그 정도로는 화이트 라이온 기사단에
아무런 영향도 주지 못한다.
콰아아
우두두두
눈 깜짝 할 사이에 바로 코앞까지 들이닥친 성기사들.
그들에게서 뿜어지는 휘황한 오러!
그 위압적인 기세!
작은 야무크는 다급하게 목청을 높였다.
모두 피햇!
다크엘프들은 활쏘기를 멈추고 계곡 안으로 몸을 피했다. 그 중 일부는 계곡을 타고
위로 올라가며 성기사들의 공격을 벗어나려 했다.
하지만 버몬드 백작의 차지공격이 어떤 것인지, 화이트 라이온의 차지가 얼마나
무서운지 잘 몰랐던 대가는 혹독했다.
작은 야무크가 고함을 쳐 후퇴를 명했을 때, 그는 몸을 피할 거리적인 여유가
있다고 생각했다. 다크엘프들과 성기사들과의 거리가 아직 20미터는 떨어져 있으니
빠르게 계곡을 타고 오르면 피할 수 있다고 판단했다.
오산도 철저한 오산이었다.
쭈웅!
작은 야무크가 고함을 치는 순간 화이트 라이온 기사단의 몸이 쭈욱 늘어났다.
120명이나 되는 성기사들의 몸이 일제히 전면으로 늘어나는 것처럼 보였다.
화이트 라이온의 차지는 그냥 차지가 아니다. 말을 전력으로 달려 가속이 붙은
상태에서 마지막에 마나의 힘으로 몸 전체를 앞으로 끌어당기기까지 한다.
이런 차지 기술은 화이트 라이온 기사단의 주력무기다. 아무나 쫓아할 수도 없다.
이 기술을 쓰려면 화이트 라이온 성기사들처럼 마나를 다루는데 능숙하지 않고는
불가능하다. 또 이들처럼 혹독한 훈련을 통해 서로 호흡을 맞춰야만 한다.
어쨌거나 이 마지막 스퍼트의 위력은 대단했다. 상대방의 시선이 미처 쫓아가지
못해서 잔영이 보일 정도로, 그래서 몸이 앞으로 쭉 늘어난 것으로 착각할 정도로
빨랐다.
후와와왕
콰아앙!
다크엘프의 본진이 미처 몸을 빼내기도 전에 화이트 라이온 성기사들이 득달했다.
그들은 당황한 다크엘프들을 온몸으로 부딪쳐 튀겨내고 검으로 꿰뚫어 파고들며
짓밟았다.
차지의 위력이 어찌나 강한지, 공격을 받은 다크엘프들의 몸은 무려 수십 미터나
튕겨졌다.
뻐억 뻐어억
곳곳에서 차지공격에 정통으로 적중당한 다크엘프들이 뼈가 으스러지며 튕겨나갔다.
그것도 그냥 튕겨나가는 것이 아니라 어육 덩어리로 변한 상태였다.
육중한 패너플리와 오러로 무장한 성기사.
그들이 투석기에서 돌이 쏘아지는 속도만큼이나 빠르게 날아와 온몸으로 부딪치는데
어찌 견디랴!
정통으로 부딪치면 비명도 못 지르고 즉사, 슬쩍 스친 다크엘프들은 스친 부위의
피부가 다 벗겨지고 뼈가 부러졌다.
검에 꿰뚫린 자들도 많았다.
성기사들의 검은 차지공격이 주는 추진력이 더해진 상태였다. 거기에 오러까지 실려
있었다.
그들의 검은 어떤 장애물도 용납하지 않고 다 갈라놓았다. 가죽방패건, 다크엘프의
두개골이던, 살이건, 단검이건 모조리 반으로 가르며 지나갔다.
말발굽 아래로 빨려 들어간 다크엘프들도 처참하긴 마찬가지였다.
와드드득
그들은 곡물을 빻는 분쇄기에 뼈가 갈리는 것처럼 끔찍한 소리와 함께 고깃덩이로
다져졌다. 말발굽에 빨려 들어가기 전에는 다크엘프였지만 뒤로 갈려서 나올 때는
형체를 분간할 수 없는 고깃덩이에 지나지 않았다.
포로로 잡힌 다크엘프도 많이 죽었다. 그들을 앞세운 성기사들은 포로를 묶은 기둥
자체를 무기 삼아 차지공격을 펼쳤다.
맨몸으로 동료들과 강하게 부딪친 포로들!
그들의 몸도 형편없이 박살났다. 차지공격을 받은 동료들이 어육이 된 것처럼
무기로 사용된 포로들도 커다란 충격을 받았다.
굴테인을 비롯해 두세 명 정도만이 운이 좋아 살아남을 수 있었다. 나머지는 목뼈가
꺾이고 피를 너무 많이 흘려 즉사했다.
작은 야무크는 가까스로 차지공격을 피했다. 계곡을 타고 몸을 위로 빼면서 재빨리
바람의 정령을 소환해 도움을 청했다.
바람의 정령은 작은 야무크의 몸을 빠르게 위로 밀면서 성기사들의 차지공격을 대신
받아냈다.
후, 후퇴해! 계곡 안으로 물러나라.
작은 야무크는 처절하게 후퇴를 명했다. 계곡 입구를 막아선 다크엘프들이 순식간에
전멸 당하자 도저히 정신을 차릴 수가 없었다. 자세한 전략이고 뭐고 일단 몸부터
피하고 봐야 했다.
혼비백산!
살아남은 다크엘프들은 말 그대로 까무러칠 듯 놀라서 도망쳤다. 계곡 위쪽에서
활을 쏘려고 매복했던 자들도 모두 기겁하며 뒤로 물러났다.
Chapter2
계곡 안이라고 뭐 특별한 것은 없었다. 흰 석순들이 탑처럼 자라 있을 뿐 아무런
매복도 없었다.
게다가 더 안 좋은 사실은 그 끝이 막혀 있다는 점이었다. 마치 호리병처럼 삼면이
절벽으로 꽉 막힌 계곡이다.
계곡 안은 꽤 넓었다. 140명가량 되는 다크엘프들이 모두 들어오고도 넘칠 만큼
충분히 넓었다.
다크엘프들은 계곡 막다른 곳에 모여 활을 겨누고 정령을 불러내며 최후의 저항을
준비했다.
하지만 그들의 눈에는 공포가 가득했다. 화이트 라이온 기사단의 차지공격을 한 번
겪어본 뒤여서 전의라고는 조금도 찾아볼 수 없었다. 자신도 모르게 몸을 떠는
엘프들도 수두룩했다.
그 꼴을 본 버몬드 백작은 다소 실망했다. 그래도 저들이 화이트 베어 기사단에게
치명타를 안겼다고 하기에 내심 조심스러웠다. 그런데 지금 다크엘프들의 모습은
너무나 한심해 보였다.
계곡 안에 특별한 매복이 있는 것도 아니고, 그렇다고 계곡 위에서 바윗덩이 같은
것을 굴릴 상황도 못 되었다.
이게 전부인가? 고작 이 전력으로 크로노스교를 부활시키겠다는 것인가? 숨겨진
것이 있다면 어디 다 풀어내보아라. 정령술도 좋고 흑마법도 좋다.
버몬드 백작이 우렁찬 목소리로 외쳤다.
다크엘프들이 신성제국 루안의 언어를 알지는 못하지만, 백작의 자세나 어투로 보아
무슨 이야기를 하고 잇는지는 충분히 짐작이 갔다.
더 이상 보여줄 것이 없다면 그것도 좋다. 그렇다면 이제 너희는 모두 죽은
목숨이다.
버몬드 백작은 다시 검을 번쩍 들었다.
후오옹
강렬한 빛을 뿜어내는 검!
계곡 안의 성기사들은 그 무지갯빛 오러를 기준 삼아 다시 대오를 갖추었다. 계곡
폭이 좁아 아까처럼 40명이 일렬로 서지는 못했지만, 가능한 한 넓게 진형을 펼치고
계곡을 꽉 막았다.
그렇지 않아도 다크엘프들이 빠져나갈 곳은 없었다.
차지공격이 끝나도록 별 함정이 나타나지 않자 버몬드 백작은 후방의 성기사들마저
불러들였다.
버몬드 백작의 명령에 깃발을 든 기수가 신호를 보냈고, 뒤에 남아 있던 80명의
성기사들과 신관들이 움직였다.
그들은 버몬드 백작의 명에 따라 계곡 바로 바깥쪽에서 입구를 두 겹으로
틀어막았다. 다크엘프들 가운데 아무도 빠져나가지 못하도록 이중으로 빗장을 건
셈이었다.
신성제국 루안의 병력은 이제 계곡 입구와 주변을 물샐틈없이 막았을 뿐 아니라
계곡 위쪽까지도 모두 장악했다.
계곡 입구를 막은 성기사들 가운데 펜자 백작만은 호리병 모양의 계곡 안으로 직접
들어갔다. 뒤쪽에서 팔짱만 끼고 있기엔 그의 복수심이 너무 컸다.
다크엘프들의 수는 이제 140정도로 줄었다. 원래 피의 강에서 격전을 벌이고 난
다음 전투 다크엘프들의 수는 250가량이 남았었다.
그런데 굴테인의 지휘 아래 기습공격을 나갔다가 40명을 잃었고, 차지공격으로
또다시 70이 넘게 죽었다.
반면 그들을 가로막은 성기사들은 200이 넘었다. 그리고 피의 강에서 다크엘프들을
공포에 떨게 만들었던 펜자 백작까지 모습을 드러냈다.
턱에 거친 용수철 같은 수염이 덥수룩하고 눈엔 복수심이 광기처럼 번들거리는 펜자
백작!
운명의 순간은 거침없이 다가왔다. 하늘을 향해 번쩍 치켜 올려진 버몬드 백작의
검이 떨어지는 순간, 성기사들의 공격이 시작될 것이다.
그러면 끝장이다. 더 이상 다크엘프 종족에게는 저항할 힘이 없다. 종족의 운명이
이제 결정되려 한다.
꿀꺽
작은 야무크는 마른침을 삼켰다. 입 안이 타고 가슴은 두방망이질 쳤다.
그는 버몬드 백작과 굴테인을 번갈아보았다.
굳은 입술로 검을 치켜든 버몬드 백작, 그 단단한 위압감!
다리가 부러진 채 나무기둥에 묶여 숨을 헐떡이는 굴테인, 그 처참한 고통!
작은 야무크의 눈에 번갈아 들어오는 이 두 명은 모든 면에서 정반대 상황이었다.
한 명은 승자의 영광을 눈앞에 두고 있고, 다른 한 명은 지옥 같은 치욕과 패배의
순간을 맛볼 처지였다.
하지만 굴테인의 눈은 아직 건재했다. 그 눈은 패배자의 눈이 아니었다. 불타오르는
듯한 적개심을 담고 있을지언정 포기는 아니었다.
굴테인은 피를 철철 흘리면서도 정신만은 잃지 않으려 애썼고, 주변을 힐끗힐끗
보며 성기사들이 계곡 안에 얼마나 들어왔는지 가늠했다.
버몬드 백작의 검이 하늘 높이 올라갔다 막 떨어져 내리려는 찰나, 굴테인과 작은
야무크의 눈이 마주쳤다.
굴테인은 작은 야무크의 눈에서 굳은 결의를 보았다. 이곳에서 끝장을 보려는 의지!
작은 야무크는 굴테인에게 기회를 만들어주기 위해 이 막다른 골목까지 밀려주었다.
성기사들이 워낙 강해서 어차피 이렇게 될 수박에 없었지만, 그래도 다크엘프들의
희생을 담보 삼아 성기사들을 하얀 계곡 깊숙이 끌어들였다.
한편 작은 야무크는 굴테인의 눈에서 인내를 읽었다.
성기사들이 계곡 안까지 다 들어오도록 기다리기란 쉬운 일이 아니다. 동료
다크옌기사들이 계곡 안까지 다 들어오도록 기다리기란 쉬운 일이 아니다. 동료
다크엘프들이 피를 토하고 고깃덩이로 갈려나가는 꼴을 보면서도 굴테인은 참고 또
참았다. 이빨이 으스러지도록 깨물고 손바닥에 손톱을 박아 넣으면서 인내했다.
바로 이 순간을 위해!
꿀꺽
작은 야무크는 다시 목 안으로 침을 넘겼다. 그리고 굴테인의 입이 벌어졌다.
버몬드 백작의 검이 공격명령을 내리기 한발 앞서 그가 외쳤다.
엔토레움 오기토!
버몬드 백작이 깜짝 놀라 굴테인을 향했다. 굴테인의 다리를 부러뜨린 펜자 백작도
눈을 부라리며 그를 노려보았다.
굴테인은 기둥에 묶인 채 얼굴을 바짝 들고 다시 목이 터져라 외쳤다.
엔토레움 오기토!
그의 외침이 계곡 곳곳에서 반사되어 잔향을 남겼다.
츠츠츠
순간 하얀 계곡이 움직였다. 마치 유사가 흐르는 것처럼 하얀 계곡 전체가
흘러내렸다.
무언가 미세하게 떨리는 소리, 무언가 세밀하게 움직이는 소리도 함께 들렸다.
버몬드 백작이 굴테인을 가리키며 빠르게 명령을 내렸다.
뭔가 있다. 저놈을 제지해!
굴테인을 묶은 기둥을 들고 있던 성기사는 명령이 떨어지기가 무섭게 굴테인을
땅바닥에 패대기쳤다. 굴테인이 묶인 방향을 바닥으로 향하게 해서 기둥째
내리쳤다.
콰앙
크욱!
굴테인은 꼼짝 못하고 얼굴을 바닥에 갈았다. 앞니가 부러지고 코뼈가 뭉그러지면서
얼굴 전체에 강한 타격을 받았다.
성기사가 어찌나 세게 후려쳤는지 굴테인을 묶은 기둥이 부러질 정도였다.
굴테인 주변의 성기사들도 일제히 말을 몰라 굴테인을 덮쳤다. 그들은 말발굽으로
그를 짓밟으려고 했다.
그러자 굴테인 주변의 흰 사암이 일어났다.
쏴아아아
하얀 바위가 소나기 떨어지는 소리를 내며 일어났다. 굴테인을 보호하기 위해
사암이 일어나 벽을 만들었다.
어찌 보면 모래 같기도 했다. 하얀 모래가 바위에서 떨어져 나와 다시 뭉치면서
벽을 만든 것처럼 보였다.
이게 뭐얏? 흑마법인가 보다.
성기사들은 흠칫 놀랐다. 그들이 탄 말들은 더욱 놀랐다.
말들은 깜짝 놀라 앞발을 치켜들며 버둥거렸다. 이미 말발굽 주변에는 하얀 모래
같은 것들이 잔뜩 달라붙었다.
히이이잉
성기사들을 태운 말들은 유사에 발이 빠진 것처럼 꼼짝도 할 수 없었다. 놀라서
비명을 지르며 버둥거리기 바빴다.
이 사악한 놈! 흑마법으로 우리를 어찌할 수 있을 것 같으냐?
굴테인을 공격하던 성기사들은 말안장에서 뛰어내리며 몸에서 신성력을 일으켰다.
모든 흑마법에 극성인 신성한 힘을 뿜어냈다.
그들은 유사처럼 꿈틀거리는 바닥을 박차고 단숨에 흰 벽을 뛰어넘으려 했다.
하지만 바닥에 발을 디딘 것이 실수였다. 그들이 바닥을 밟는 순간 하얀 모래 같은
것이 발에 달라붙었다.
따끔
발로 땅을 박차는 순간 발목이 약간 따끔했다.
성기사들은 속은 가죽이고 겉은 금속으로 된 신발을 신고 있다. 그들이 신발에는
달리기를 빠르게 해주고 도약력을 높여주는 마법이 걸렸고, 무릎까지 올라오는
보호대가 달려있다.
덕분에 어지간한 공격이 발에 집중되더라도 끄떡없다. 경량화 마법도 걸려 있어
금속의 육중함도 느껴지지 않는다.
하지만 신발 전체가 다 금속으로 꽉 막힌 것은 아니다. 발목 관절을 자유롭게
움직이기 위해 그 부분만은 가는 쇠사슬로 엮여있다.
성기사들이 도약하려고 땅을 박차는 순간 바로 그 발목 부분이 약간 따끔했다.
처음 성기사들은 별 대수롭지 않게 생각했다. 급격하게 땅을 박차느라 발목에 약간
통증이 온 것뿐이라고 생각했다.
하지만 허공으로 몸을 띄워 흰 벽을 뛰어넘으려고 하는데 머리가 핑 돌았다. 아찔한
현기증!
게다가 흰 벽은 더 높아졌다. 사각거리는 소리가 들리더니 키가 자라기라도 하는
것처럼 더 높게 벽을 둘렀다.
성기사들은 결국 다시 땅에 착지할 수박에 없었다. 공중에서 재도약하려고 했지만
현기증이 나서 힘들었다.
그래도 성기사들은 그리 무력하지만은 않았다. 그들은 오러가 충만한 검을 휘둘러
벽을 세로로 쪼개면서 내려왔다.
사각
쩌억
벽은 의외로 잘 갈라졌다. 오러 검이 베는 대로 세로로 길게 잘렸다.
하지만 그들의 얼굴은 금세 일그러져버렸다.
이런, 검으로 벤 부분이 다시 붙잖아?
성기사 한 명이 어이없다는 얼굴로 자신이 검으로 자른 곳을 보았다.
사사삭
검에 베여 푹 파인 틈새 주변이 꾸물꾸물 움직이더니 이내 매끈하게 다시 붙었다.
마치 살아 있는 생명체의 상처가 아물듯 감쪽같았다.
따끔
이 하얀 벽의 정체가 무엇인지 궁금하던 성기사들은 발목 부위가 다시 따끔해짐을
느꼈다.
따끔따끔
이번에는 허벅지와 사타구니에도 짜릿한 통증이 느껴졌다. 미세한 바늘로 신경을
콕콕 찌르는 느낌이다.
따끔 따끔 따끔 따끔
엉덩이, 등 , 겨드랑이, 목!
이제는 온몸이 따끔거렸다. 심지어 투구 안쪽의 정수리까지 무언가가 콕콕 쏘았다.
뭐야! 모, 몸이 안 움직여! 이이익!
몸이 가려워 이리저리 긁으려고 애린“?콕콕 쏘았다.
뭐야! 모, 몸이 안 움직여! 이이익!
몸이 가려워 이리저리 긁으려고 애를 쓰던 성기사들은 아찔한 현기증과 함께 손발이
마비되고 있음을 깨달았다.
히이힝
털썩
그들 뒤에 남겨진 말들이 요란한 비명을 지르며 모르 쓰러졌다. 놈들은 입게 거품을
물고 눈을 까뒤집으며 요동쳤다. 어찌나 괴로운지 혀를 길게 빼어 물고 머리를 땅에
쾅쾅 찧었다.
뭐가 몸으로 기어 올라와. 대체 이게 뭐야? 다들 조심해. 욱!
성기사 한 명이 마비된 몸을 버둥거리며 동료에게 경고하려 했다. 순간 그는 아찔한
감각을 느꼈다.
온몸에 벌레 같은 것이 기어 다니면서 콱콱 물어뜯는 느낌, 혹은 그보다 더 싫은
느낌!
미세한 무언가가 가느다란 실처럼 꼼지락거리면서 그의 항문으로 파고들었다.
그것은 그래도 나았다. 또 다른 무언가는 그의 사타구니 사이의 요도로 쭈욱
밀려들어왔다.
따끔따끔
곧이어 요도 안쪽에서 통증이 전해졌다. 조금 더 시간이 흐르자 대장과
십이지장에도 작은 구멍이 뚫리기 시작했다.
커헉! 으으악!
굴테인이 숨어 있는 하얀 벽이 바로 코앞이다. 그곳을 지척에 두고 성기사들은 한
걸음을 더 내딛지 못하고 비명을 질렀다.
자신들의 말들이 그랬듯 그들도 바닥을 떼굴떼굴 구르고 땅에 머리를 쾅쾅 찍으면서
고통에 몸부림쳤다.
멀쩡하던 성기사들이 비명을 지르며 나뒹군다!
이런 괴현상은 비단 굴테인 가까이 있던 성기사들에게만 벌어진 일은 아니었다.
계곡 안에 들어선 모든 성기사들이 몸을 긁으며 기겁했다.
성기사들에 앞서 말들이 먼저 입에 거품을 물고 나자빠졌다. 그리고 뒤이어
성기사들도 몸을 비틀며 푹푹 주저앉았다.
이게 어찌 된 일이냐! 대체 무슨 흑마법이야? 다들 신성력으로 대항하라. 신관들은
뭐 하나?
버몬드 백작은 당황했다. 너무 갑작스럽게 벌어진 일이어서 그도 사태파악이 제대로
되지 않았다. 버몬드 백작의 명령에 따라 그레올 대주교를 비롯해 모든 신관들이
빠르게 계곡 안으로 뛰어들었다. 그들은 손에 손을 맞잡고 신성한 루의 노래를
부르고 성기사들에게 힐링 주문을 걸어 치유해주었다.
이제 곧 굴테인이 펼친 요악스런 흑마법은 무너지리라.
신관들의 단합된 신성력을 견디지 못하리라.
다들 그렇게 생각했다.
Chapter 3
그들의 기대는 여지없이 무너졌다. 이 괴이하기 그지없는 하얀 바닥은 신관들에게서
발현되는 신성력에 전혀 영향을 받지 않았다.
츠츠츠
오히려 소름끼치는 소리를 내면서 신관들에게 쏴아 몰려들었다. 그것들은 환한
신성력에 노출되고도 꿈쩍도 하지 않을 뿐더러 신관들의 발을 휘감으며 덤볐다.
마계로부터 소환된 마물이라든가 어둠의 힘을 이어받은 권속이라면 이러지 못한다.
흑마법을 통해 소환된 모든 것들은 크든 작든 신성력의 영향을 조금이라도 받지
않을 수 없다.
그런데 이놈들은 꿈쩍도 하지 않는다.
따끔 따끔
신관들은 성기사들에 비해 근력이 떨어졌다. 그들은 종아리가 마비되고 근육에
경련이 일자 곧바로 바닥에 쓰러졌다.
성기사들보다 체력이 덜어지기 때문인지 마비도 더 빨리 왔다. 신관들은 혀까지
얼얼하게 마비되면서 비명도 제대로 지르지 못했다.
그레올 대주교는 다급하게 신관들에게도 힐링을 뿌렸다. 자신의 몸에도 방어마법을
두르고 신성한 힘을 다 끌어올렸다.
우선 이것들의 정체를 파악해야 한다. 그래야 대처할 방법을 찾을 수 있다.
주신 루이시여, 그 권능으로 어둠의 족속들을 밝은 곳에 드러나게 하소서.
대주교의 캐스팅이 끝나자 계곡 끝자락에 몸을 웅크리고 똘똘 뭉쳐 있던
다크엘프들의 몸에서 환한 빛이 뿜어졌다.
하지만 이 꿈틀거리는 하얀 바닥은 아무런 영향도 받지 않았다. 이놈들의 정체가
무엇인지 모르겠지만 최소한 어둠의 족속은 아니라는 얘기다.
그레올 대주교는 빠르게 다른 주문을 외웠다. 다른 신관들도 똘똘 뭉쳐 대주교에게
자신들의 신성력을 더했다.
루는 나의 등불이시니 내가 홀로 어두운 길을 걷더라도 함께하시리라. 루의
권능으로 모든 생명체와 무생물에게 명하노니, 너희는 탈을 벗고 스스로를 확대하여
드러내라.
모든 사물의 본질을 꿰뚫어보는 신성주문이 펼쳐졌다.
오래전 신성제국의 고위 신관들이 이 마법을 사용했다는 기록은 남아 있지만, 그
이후로 실전되었다고 알려진 신성마법이다. 그레올 대주교가 오랜 시간에 걸쳐
고문서를 탐독하면서 복원해 내기 전까지는.
사사삭
주문이 캐스팅되자 신관과 성기사들의 머리 위로 영상이 떠올랐다. 스멀스멀
움직이는 하얀 바닥이 먼저 사람들의 눈에 비춰졌다. 그리고 영상은 점차 크게
확대되면서 하얀 바닥의 실체를 보였다.
유사처럼 빠르게 움직이는 하얀 바닥!
그것이 확대되자 볼록볼록한 구슬 같은 덩어리들이 드러났다. 하얗고 조그만 구슬이
세 개씩 붙어 있는 모습이다.
조금 더 확대하자 여섯 개의 다리가 보였다. 가장 앞쪽에는 가느다란 더듬이와
뾰족한 입도 드러났다.
개?개의 다리가 보였다. 가장 앞쪽에는 가느다란 더듬이와
뾰족한 입도 드러났다.
개, 개미잖아? 흰개미 떼야!
신관 한 명이 확대된 영상을 손가락으로 가리키며 외쳤다.
그렇다! 흰개미다. 이 하얀 계곡을 꽉 메운 것은 바로 흰개미 군단이다.
보통의 흰개미들보다 훨씬 조그만, 그래서 눈으로 보이지 않을 정도로 너무나
미세한 하얀 개미!
그것들 수억 수십억 마리가 이 넓은 계곡을 가득 메우고 있는 것이다.
저, 저들이 사람들을 먹어치운다. 저 개미들이 말과 사람을 먹어.
누군가 다시 찢어지는 목소리를 냈다.
그의 손가락이 가리키는 곳, 굴테인이 숨은 하얀 벽 앞에서 아까 쓰러진 말과
성기사들의 몸이 조금씩 사라지고 있었다. 온몸이 하얀 개미들로 뒤덮인 채 조금씩
분해되는 중이었다.
흰개미들이 깨물 때마다 살점이 한 입씩 떨어져나갔다. 겉으로는 보이지 않지만
그들의 뱃속에 든 내장도 그렇게 뜯겨나갔다.
흰개미 군단이다!
이놈들에게 물리면 덩치 큰 표범도 몸이 마비된다. 이 미세한 곤충은 생명체의 모든
틈으로 파고들어 내장을 갉아먹고 살점을 물어뜯는다.
흰개미라니! 이익! 모두 계곡 밖으로 빠져나가라.
버몬드 백작이 소리 높여 후퇴를 명했다.
여기서 좀 더 싸울 수도 있겠지만 그러다가는 피해만 더 커질 것 같았다. 신성력도
통하지 않고 패너플리로도 막을 수 없는 흰개미 떼다. 그들은 크로노스교의 부활을
저지하려고 이곳에 온 것이다. 이런 것들과 싸우려고 이곳 밀림까지 온 것이
아니다.
성기사들은 부지런히 뒤로 물러났다. 신관들도 계곡 밖으로 빠져나가려고 서둘렀다.
퍼엉 펑
성기사들이 계곡을 벗어나려고 하자 하얀 탑처럼 우뚝 서 있던 석순들이 터지기
시작했다. 성기사들이 그것들을 건드린 것도 아닌데 펑펑 터지면서 하얀 분말가루
같은 것들이 휘날렸다.
쏴아아
마침 바람까지 불었다. 하얀 가루들은 그 바람을 타고 성기사들의 몸을 뒤덮었고,
그러고도 부족해 마치 봄철에 꽃가루가 날리는 것처럼 계곡 전체를 새하얗게
물들였다.
가루처럼 흩날리는 그것들이 모두 흰개미들이다. 날개가 달린 수개미들이 일제히
날아오르면서 하얀 가루가 흩날리는 듯한 광경을 연출했다.
신관과 성기사들의 발밑에서도 하얀 개미들이 빠르게 움직였다.
크앗! 저리 가. 떨어져. 이익!
콱콱
성기사들이 발로 짓밟아 뭉개고 펄쩍펄쩍 뛰면서 털어냈지만, 수십억이 넘는
개미군단을 모두 상대할 수는 없다.
발에서는 하얀 병정개미들이 기어오르고, 공중에서는 작은 분진처럼 흩날리는
수개미들이 호흡기관으로 파고들었다. 수개미들은 콧구멍과 입, 눈, 귓구멍을
가리지 않고 파고들어 식도와 호흡기관을 갉아 먹었다.
그렇게 당한 자들은 계곡을 채 빠져나가지도 못하고 바닥에 거칠게 쓰러졌다.
손발의 감각이 마비된 상태에서 흰개미들은 사람 몸에 난 아홉 개의 구멍을 모두
이용해 몸속으로 파고들었다. 워낙 작은 놈들이어서 막기도 쉽지 않았다.
크아악!
우욱! 사, 살려줘.
곳곳에서 쓰러진 자들의 비명이 울렸다. 땅바닥에 나뒹군 자들의 행색은 지옥이
따로 없을 정도로 끔찍했다.
그들의 살에 하얀 개미들이 잔뜩 달라붙어 피부와 살점을 먹어 치웠다. 눈에 살점이
줄어드는 것이 보일 정도로 먹어치우는 속도도 빨랐다.
하긴, 흰개미의 숫자가 좀 많은가!
게다가 이 무서운 흰개미 떼는 욕심도 많고 영악스럽기까지 했다.
츠츠츠
쏴아아악
개미들은 계곡 입구 쪽으로 빠르게 모여들어 벽을 쌓았다. 굴테인을 보호하기 위해
쌓은 벽처럼 서로 꽁꽁 뭉쳐서 담장을 만들었다.
와글거리는 개미들로 만들어진 벽이다. 높이는 불과 1.5미터 정도밖에 되지 않지만
뛰어넘을 엄두가 나지 않는다. 도약을 하기에는 근육의 마비가 너무 심했다.
무리하게 그것을 뛰어넘으려던 성기사들은 근육에 힘이 들어가지 않자 거칠게
나뒹굴었다. 그렇게 한번 쓰러지면 다시 일어서기 힘들 정도로 많은 숫자의
개미들이 그들의 몸을 뒤덮었다.
신관들은 더했다. 그들은 흰개미에게 깨물린 상처를 치유하기에도 벅찼다. 그리고
시간이 갈수록 상처가 늘어나 더 이상 손을 쓸 도리도 없었다.
그레올 대주교는 그래도 좀 나았다. 그는 우선 신성한 막을 만들어 흰개미의 접근을
차단했다.
그러면서 흰개미들을 공격할 방법을 빠르게 찾았다. 공격마법이 그의 전공은
아니지만 그래도 가능한 모든 방법을 찾았다.
루의 이름으로 뜨거운 불의 힘을 청하나이다. 빛의 또 다른 모습, 불의 기운이여
오소서.
대주교가 캐스팅을 마치자 이글거리는 불덩이가 그의 주변에 돋아나더니 개미들을
휩쓸었다. 대개 곤충들이 불에 약하다는 사실에 착안한 공격이었다.
그런데 이곳 하얀 계곡에 서식하는 흰개미들은 달랐다. 그들은 불덩이가 지나갈
때면 서로 똘똘 뭉쳐 꼼짝도 하지 않고 몸을 웅크렸다. 그러면 그들은 마치
바윗덩이가 된 듯했다. 하얀 사암처럼 딱딱한 돌덩이로 굳어버렸다.
암석은 불에 걋?♣隔?된 듯했다. 하얀 사암처럼 딱딱한 돌덩이로 굳어버렸다.
암석은 불에 강하다. 어지간한 온도의 불길로는 그슬리기조차 쉽지 않다.
그렇게 일단 불 공격을 피하면 서로 몸을 풀고 빠르게 다시 움직였다.
이런, 대체 이 개미들은 정체가 뭐야? 어떻게 곤충이 암석화 될 수 있는 거지?
그레올 대주교는 당황했다. 이것은 그의 상식으로는 도저히 이해할 수 없는
현상이었다.
하긴, 아무도 이 계곡이 흰개미들로 한 겹 덮여 있으리라고는 생각도 못했지
않은가?
딱딱한 사암 바닥과 하얀 돌탑들은 굴테인이 주문을 외워 깨우기 전에는 한낱
바윗덩이에 지나지 않았다.
반은 곤충이고 반은 암석인 괴생물체!
일반 흰개미들이 아니다. 하얀 계곡의 흰개미 군단의 정체는 바로 그것이다.
그레올 대주교는 다른 주문을 외웠다.
루의 이름으로 차가운 물의 힘을 청하나이다. 빛의 또 다른 모습, 물이여 흐르소서.
콸콸콸
주문이 완성되기가 무섭게 대주교의 손바닥에서 폭포수처럼 물이 넘쳤다. 물은
끝없이 샘솟아 계곡 바닥을 적시며 흘렀다.
불의 공격이 안 되면 물로 저 개미들을 쓸어버리려는 생각이었다.
하지만 이번에도 실패로 돌아갔다. 물이 흐르자 흰개미들은 다시 똘똘 뭉쳐
바윗덩이로 변해버렸다. 그리고 거센 물살이 지나가고 나자 다시 움직였다.
게다가 물로도, 불로도 허공을 나르는 날개 달린 수개미들은 어쩌지 못했다.
그러는 동안에도 성기사들과 신관들은 퍽퍽 쓰러졌다.
우아아!
후오옹
버몬드 백작은 양손을 번쩍 들고 벼락처럼 고함을 질렀다. 그의 몸에서 무지갯빛
찬란한 오러가 뿜어지며 주변을 환하게 밝혔다.
백작은 몸 전체 얇게 오러를 둘러 자신을 보호했다. 흰개미들도 이 오러를 뚫지는
못한다. 오러가 있는 한 백작은 흰개미들을 두려워할 필요가 없다.
그렇지만 이렇게 몸 전체에서 오러를 뿜어내기란 쉬운 일이 아니다. 장시간
운용한다는 것은 더더욱 불가능하다. 빠른 시간 안에 이 괴물 같은 개미들을
해결해야만 한다.
휘익
버몬드 백작은 흰개미들을 신경 쓰지 않았다. 단숨에 몸을 날려 굴테인부터
덮쳐갔다.
싸아아악
흰개미들이 벽을 더 높였다. 하늘을 날아다니는 분진 같은 가루들도 회오리바람이
몰아치는 것처럼 버몬드 백작에게 몰렸다.
촤라라락
우아아아!
하지만 버몬드 백작은 모든 것을 무시했다. 분진처럼 덤비는 수개미들은 몸에 두른
오러로 튕겨냈고, 앞을 가로막은 하얀 벽은 오러 검으로 단숨에 갈랐다. 그리고
빠르게 안으로 파고들었다.
안 돼!
작은 야무크가 당황해서 외쳤다.
굴테인이 죽으면 안 된다. 그러면 이 하얀 개미들은 피아를 구분하지 못하고 이
계곡 안에 있는 모든 생명체를 죽일 것이다.
작은 야무크는 재빨리 바람의 정령을 불러냈다. 전에 입은 타격이 너무 커 상급정령
오키를 불러낼 수는 없지만 대신 중금정령 둘을 소환하여 버몬드 백작을 밀쳤다.
거의 굴테인에게 접근했던 버몬드 백작.
하지만 그의 목을 따기 바로 직전에 바람의 정령의 방해를 받았다. 그사이
흰개미들은 굴테인의 목을 휘감아 저 멀리 물러났다.
으드득
이노옴, 거기 서거라!
버몬드 백작은 또다시 굴테인을 뒤쫓았다.
하지만 이번에도 작은 야무크의 정령과 다크엘프들의 화살 때문에 방해를 받았다.
버몬드 백작은 고개를 돌려 펜자 백작을 찾았다.
펜자 백작, 저 다크엘프 놈들을 찢어 죽이게. 저놈들이 방해하지 못하도록 해줘.
버몬드 백작이 도움을 청했을 때 펜자 백작은 계곡 입구 가까운 곳에 있었다. 그는
몸에 달라붙는 흰개미들을 털어내고 발로 짓밟고 있었다. 그러면서 주변에 쓰러진
성기사를 번쩍 들어 계곡 밖으로 휙휙 던지는 중이었다.
버몬드 백작의 말에 펜자 백작은 계곡 안쪽 깊숙이 되돌아왔다. 단숨에 뛰어들어
다크엘프들 사이로 파고들었다.
크헝! 요 쥐새끼 같은 놈들. 다 죽여주마!
후와앙
펜자 백작은 단숨에 작은 야무크에게 덤비면서 방패를 휘둘렀다. 다른 손으로는
날카로운 더블 액스를 쥐고 무섭게 휘둘렀다. 애병 플레일은 피의 강에서
읽어버렸지만 아직 그에게는 더블 액스와 방패가 남아 있다.
다크엘프들은 단검을 뽑아들고 펜자 백작의 앞을 가로막았다. 작은 야무크도 바람의
정령을 풀고 활을 쏘면 펜자 백작을 상대했다.
이제 다크엘프들은 더 이상 굴테인을 도와줄 수가 없었다. 성난 곰처럼 날뛰는 펜자
백작을 상대하기에도 벅찼다.
그사이 버몬드 백작은 굴테인을 집중적으로 노렸다.
이놈! 또 도망쳐 보거라.
으드득
더 이상 버몬드 백작을 방해할 것도 없었다.
자유로워진 버몬드 백작!
그의 검에서 구체화된 오러가 길게 뻗어 단숨에 하얀 벽을 갈랐다.
굴테인 몸을 꿈틀대면서 그의 검을 피하려 했다. 두 다리가 부러진 상태여서
여의치는 않았지만 어떻게든 살아보려고 애썼다. 전기의 정령을 불러내 앞을
가로막고 흰개미들을 동원하여 벽을 만들었다.
쩌억 쩍
하지만 그것만으로는 버몬드 백작윷고 흰개미들을 동원하여 벽을 만들었다.
쩌억 쩍
하지만 그것만으로는 버몬드 백작을 막지 못했다.
벽은 검에 잘려나갔다. 전기의 중급정령은 백작의 패너플리조차 뚫지 못했다.
마침내 백작은 굴테인 바로 앞까지 접근하는 데 성공했다.
죽엇!
화아앙
버몬드 백작의 검이 무지개를 그렸다. 그 화려한 무지개가 공간을 가르며 날아와
단숨에 굴테인의 머리 위로 떨어졌다.
질끈!
굴테인은 자신도 모르게 눈을 꽉 감았다. 도저히 피할 수 없는 상황이었다.
버몬드 백작의 검이 허공에서 출발해 목에 떨어지기 직전까지, 그 짧은 순간
굴테인은 많은 생각을 했다.
여기까지구나. 이게 한계야. 그나마 내가 죽더라도 흰개미들이 공격을 멈추지 않을
테니까 성기사들을 많이 죽일 수는 있겠다. 작은 야무크님과 형제들마저 흰개미들의
먹이가 된다는 게 너무 죄스럽지만 이게 한계야. 아아, 아버지 죄송합니다. 제가
무리한 만용으로 고집을 피우는 바람에 크흑!
후와앙
써걱!
버몬드 백작의 검이 길게 휘둘렸다. 그리고 머리 하나가 붉은 피를 내뿜으며 하늘
높이 날아올랐다.
Chapter 4
뭐야?
검을 휘두른 버몬드 백작의 입매가 일그러졌다.
그가 목을 노린 대상은 바로 굴테인이다. 흰개미를 부려 성기사들을 공격하는 원흉
굴테인!
그런데 지금 하늘 높이 날아간 목은 굴테인의 목이 아니었다. 시커먼 얼굴에 흰
수염이 듬성듬성 돋은 다크엘프 노인의 목이었다.
버몬드 백작만 놀란 것이 아니었다. 굴테인의 눈도 찢어질 듯이 부릅떠졌다.
대, 대장로님!
꽉 다물어진 굴테인의 이빨 사이로 앓는 듯한 신음이 새어나왔다.
그렇다! 굴테인을 대신해서 목을 바친 희생자는 바로 다크엘프종족의 대장로다.
종족 전체를 통틀어 가장 지혜롭고 가장 오래 산 노인.
대장로는 작은 야무크와 굴테인이 무리하게 루안과 전투를 벌이는 것을 앞장서서
비난해왔다. 너무 무모하다고 꾸짖었고 전쟁을 반대했다. 그런 그가 굴테인을
대신해서 목을 바쳤다.
버몬드 백작이 굴테인을 노리고 검을 휘두르기 직전, 두 명의 나이든 다크엘프가
계곡 위쪽에서 뛰어내려 굴테인 앞에 착지했다.
그 가운데 한 명은 굴테인의 몸을 가로막아 대신 죽었다. 그리고 또 한 명은 재빠른
몸놀림으로 버몬드 백작에게 찰싹 달라붙었다.
그를 보는 굴테인의 눈은 더 커졌다. 그는 바로 작은 야무크와 굴테인의 아버지이자
다크엘프 일족의 수장인 큰 야무크다.
엉뚱한 상대를 벤 버몬드 백작.
그는 다시 고함을 지르며 굴테인에게 검을 휘둘렀다.
죽엇!
슈가악!
다시 한 번 휘황찬란한 무지개가 뿜어져 나와 반원을 그렸다.
버몬드 백작은 다크엘프 노인 한 명이 자신의 몸에 달라붙는 것을 보았다. 그럼에도
그 노인을 내버려 두었다. 노인의 목부터 벨 수도 있겠지만 굴테인의 목을 취하는
게 더 급하다고 생각했기 때문이다.
사방에서 성기사들이 죽어가고 있다. 이것을 막으려면 굴테인을 빨리 죽여야 한다.
다크엘프 노인이 공격을 해봤자 무슨 타격을 줄 수 있으랴?
버몬드 백작은 이렇게 판단했다. 그의 온몸에는 이미 오러가 둘러져 있고
패너플리도 입었다. 다크엘프 노인이 할 수 있는 일은 없다.
그런데 의외의 상황이 발생했다. 큰 야무크는 버몬드 백작을 공격하지 않았다. 대신
버몬드 백작의 몸에 착 달라붙어 꽉 끌어안고 다른 일을 했다.
큰 야무크의 손, 거기엔 무기가 아니라 고풍스러워 보이는 회분홍빛 나뭇잎이 들려
있었다. 잎사귀가 넓고 회색과 분홍색이 섞인 신비로운 나뭇잎.
회분홍빛 나뭇잎! 세계수 잎!
그렇다! 이것은 세계수 잎이다. 다크엘프들뿐만 모든 엘프 종족이 신봉한다는 바로
그 세계수의 잎!
야무크는 버몬드 백작의 몸을 끌어안음과 동시에 회분홍빛 세계수를 찢었다. 과거
요오크 후작의 손에서 굴테인을 구해 도망칠 때 사용했던 것처럼 이번에도 굴테인이
위기를 맞을 때 나타나 세계수 잎을 사용했다.
화아아앙
눈부신 광채가 찌어진 나뭇잎에서 솟구쳤다. 그 환한 빛 무리는 이내 야무크의 몸을
덮고 버몬드 백작의 몸마저 휘감았다.
파앗
버몬드 백작과 큰 야무크의 모습이 함께 사라졌다.
버몬드 백작의 검이 처음 휘둘러질 당시 그는 분명 하얀 계곡 안에 있었다. 하지만
그의 검 끝이 굴테인의 목을 막 베려는 찰나 세계수 잎이 찢어졌다. 공간이동의
효능이 있는 세계수 잎이!
그리고 버몬드 백작의 검이 끝까지 다 휘둘러졌을 때 그의 몸뚱어리는 더 이상 하얀
계곡 안에 남아 있지 않았다. 야무크와 함께 머나먼 동해바다 한가운데로 강제
이동되어버렸다. 세계수 잎이 미리 입력된 그 엉뚱한 공간으로 날아갔다.
아버지!
굴테인이 눈물을 흩뿌리면서 절규했다. 자신을 대신해 버몬드 백작을 끌어안고
어디론가 사라진 야무크를 애타게 불렀다.
버몬드 백작이 갑자기 사라지자 그레올 대주교도 당황했다.
대주교는 버몬드 백작이 굴테인의 목을 빨리 베어주기만을 고대하는 중이었다.
그런데 주교는 버몬드 백작이 굴테인의 목을 빨리 베어주기만을 고대하는 중이었다.
그런데 난데없이 엘프 늙은이들이 나타나더니 갑자기 버몬드 백작과 함께
사라져버리는 게 아닌가!
세, 세계수 잎이다! 공간이동을 가능하게 만들어준다는 그 상상 속의 잎이야!
그레올 대주교는 버몬드 백작이 왜 사라졌는지 짐작할 수 있었다. 그도 다크엘프
노인이 회분홍빛 나뭇잎을 찢는 광경을 보았다.
하지만 그 사실을 알아냈다고 지금의 상황을 해결할 수 있는 것은 아니다. 그레올
대주교는 목청을 높여 펜자 백작을 불렀다. 버몬드 백작이 없으니 이제 펜자
백작이나 그가 전쟁을 지휘해야 한다.
펜자 백작. 버몬드 백작께서 사라지셨소. 이제 펜자 백작께서 지휘를 해야 하오.
어찌할 거요?
대주교의 말에 펜자 백작은 깜짝 놀라며 뒤로 풀쩍 물러났다. 대주교의 말대로
사방을 둘러보아도 버몬드 백작의 모습은 보이지 않았다.
그는 정신이 번쩍 들었다. 펜자 백작의 머릿속에서는 두 가지 생각이 순식간에
오갔다.
그 중 하나는 이대로 다크엘프 놈들을 다 때려죽이고 싶다는 생각이었다. 원래 그의
성격대로라면 서슴없이 이 길을 택했을 것이다.
두 번째 생각은 흰개미에게 뜯어 먹히고 있는 성기사와 신관들부터 구하고 봐야
한다는 판단이었다. 자신의 무모함 때문에 피의 강에서 수하들이 어떤 꼴을
겪었던가? 다시는 그러고 싶지 않았다.
잠시 망설이던 펜자 백작.
그는 결국 두 번째를 택했다. 지금 그에게는 적을 섬멸하는 일보다 동료를 구하는
게 더 중요했다.
작은 야무크 등을 내버려둔 채 펜자 백작은 계곡 입구로 빠르게 달려왔다. 백작의
몸에도 개미들이 잔뜩 달라붙어 있긴 했다. 하지만 개미들도 그의 단단한 살가죽을
뚫지는 못했다.
버몬드 백작처럼 오러를 일으켜 흰개미를 막은 것은 아니지만 그는 평상시 혹독하게
단련한 외피의 덕을 톡톡히 보았다. 그의 피부는 곰발바닥만큼이나 두텁고 질겨
흰개미들이 물어뜯지 못했다.
주요 호흡기관과 항문, 요도 등에는 마나를 집중적으로 보내 흰개미의 진입을
차단했다. 비록 버몬드 백작처럼 온몸에 오러를 한 겹 두를 수준은 못 되지만
그래도 주요 부위는 오러로 방어할 수 있었다.
이익! 모두 정신을 바짝 차리고 견뎌라. 조금만 참아!
펜자 백작은 두 눈을 부릅뜨고 더블 액스를 내동댕이쳤다. 그리곤 손에 잡히는 대로
성기사와 신관들을 번쩍 들어 계곡 밖으로 내던졌다.
무슨 이유에서인지 이 흰개미들은 하얀 계곡 밖으로 나가지 못했다. 계곡
입구까지만 몰려들고 그 밖으로는 한 발자국도 내딛지 못했다.
그 이유는 곧 밝혀졌다. 성기사들의 몸에 달라붙어 밖으로 내던져진 흰개미들의
몸은 곧 딱딱하게 굳었다. 하얀 암석으로 되돌아가며 모래알갱이처럼 우수수 굴러
떨러졌다.
이들이 곤충의 모습으로 돌아다닐 수 있는 것은 이 계곡 안쪽뿐이다. 밖에서는
무생물로 변한다.
그 사실을 발견한 그레올 대주교가 모두에게 알렸다.
일단 계곡 밖으로 나가. 밖으로만 나가면 흰개미들이 힘을 못 쓴다. 빨리 나가!
그레올 대주교의 말에 다들 힘을 냈다. 여력이 남아 있는 성기사들은 펜자 백작을
도와 동료들을 밖으로 내던졌다.
쏴아아아
먹이가 자꾸 줄어들어 화가 났나 보다.
흰개미들은 일제히 계곡 입구로 몰려가 남은 성기사들과 신관들을 닥치는 대로
공격했다.
마치 석회암이 덮이는 것처럼 성기사들은 온몸에 하얀 덩어리를 두르고 힘겹게
꿈틀댔다.
흰개미들은 아우성을 치며 그들의 내장으로 파고들고 호흡기관으로 침투하여 속을
다 갉아먹었다.
아아악! 사, 살려주십시오. 악!
크악! 떨어져! 이 괴물들아, 떨어져나가!
성기사들은 그나마 우수한 체력으로 버티면서 비명을 질렀다.
하지만 불쌍한 신관들은 비명도 지르지 못하고 더 일찍 쓰러져 죽었다.
크헝! 빠, 빨리! 빨리!
펜자 백작의 눈에서 또 한 번 피눈물이 흘렀다. 처참하게 죽어가는 동료들을
눈앞에서 보고 있기란 여간 괴로운 일이 아니었다.
그는 미친 사람처럼 마구 돌아다니며 동료의 목덜미를 잡아 밖으로 내던졌다.
호흡이 거칠어지고 입가에 흰 거품이 물리도록 애를 썼다.
제발 버텨다오. 제발 정신을 잃지 마. 빨리! 빨리!
그런 펜자 백작의 노력을 하늘이 외면했음일까?
펜자 백작 뒤에서 또 다른 공격이 쏟아졌다.
백작의 적은 흰개미만이 아니었다. 여유를 되찾은 작은 야무크가 공격을 시작했다.
작은 야무크와 다크엘프들은 바람의 정령을 집중적으로 소환했다. 그리고 그
정령들로 하여금 계곡 바깥쪽에서 안쪽으로 강한 돌풍을 일으키게 하였다.
휘이잉
강한 바람이 불자 밖으로 내던져진 사람들의 몸이 다시 안쪽으로 밀렸다. 그래도
운이 좋은 자들은 계곡을 벗어날 수 있었지만, 몇몇은 맞바람을 맞아 다시 계곡
입구 안쪽으로 떨어졌다. 운이 없어 계곡으로 다시 돌아온 사람들은 여지없이
흰개미들이 공격을 받았다.
펜자 백작의 눈에서 불길이 치솟았다.  여지없이
흰개미들이 공격을 받았다.
펜자 백작의 눈에서 불길이 치솟았다. 분노의 불길이 천길만길 치솟아 그의 속을
새까맣게 태웠다.
아, 안 돼! 안 된단 말이다. 빨리 나가. 으허엉! 빨리!
그는 더 빠르게 움직이며 온힘을 다해 동료들을 내던졌다. 그래도 점점 성기사들의
숫자는 줄었고 그의 힘도 빠졌다.
보다 못한 그레올 대주교가 나섰다.
펜자 백작, 안 되겠소. 더 이상은 안 되겠소. 우리라도 나갑시다. 어서!
대주교의 말에 펜자 백작이 바락 대들었다. 피눈물을 흘리며 그레올 대주교를
노려보았다.
그레올 대주교, 그 무슨 말입니까? 여기 이들을 다 내버려두고 우리만 살자고
나가자고 하다니요? 난 그럴 수 없소이다. 절대 그러지 않겠소. 이 안에서 죽는
한이 있어도!
여기서 펜자 백작마저 죽는다면 이번 전쟁은 우리의 패배로 끝나는 거요. 그렇게
되길 바라오? 승리하고 돌아오라는 교황성하의 명을 어기려고 고집을 피우시오?
펜자 백작은 승리할 책임이 있는 지휘관이지 않소. 버몬드 백작님도 안 계신 마당에
펜자 백작마저 이러면 어떻게 하자는 거요?
그레올 대주교의 눈에서도 눈물이 흘렀다.
대주교라고 신관들의 죽음이 애처롭지 않겠는가? 그의 마음도 찢어질 듯 괴롭다.
펜자 백작은 이도저도 못하고 망설였다. 그레올 대주교의 말이 옳기에 뭐라고
반박을 할 수가 없었기 때문이다. 그렇다고 이들을 이 생지옥에 내버려두고
나가자니 그처럼 비통한 일도 없었다.
우헝!
펜자 백작은 다른 길을 택했다. 그레올 대주교의 몸을 번쩍 안아 계곡 밖으로
내던졌다. 그리고 자신은 더블 액스를 다시 찾아들고 계곡 안으로 뛰어들었다.
같이 죽자, 이 개새끼들아!
후와앙
펜자 백작의 도끼와 방패가 또다시 오러를 뿜으며 무섭게 휘둘러졌다. 최소한 여기
남은 다크엘프들이라도 다 죽여 버려야 직성이 풀릴 것 같았다.
펜자 백작, 그러지 마시오!
펜자 백작의 등 뒤에서 그레올 대주교의 애타는 목소리가 들렸다.
하지만 백작의 오기를 꺾지는 못했다.
무지막지하게 덤벼드는 펜자 백작!
그 모습을 본 작은 야무크는 기사 탁 막혔다. 방금 전까지만 해도 신성제국 루안의
병력에게 치명타를 가할 수 있겠다고 생각했다. 물론 다크엘프든 더 이상 피해를
입지 않고.
하지만 그 안일한 생각은 이 무식한 펜자 백작을 고려하지 않았을 때의 얘기였다.
이 물귀신 같은 놈! 그래, 좋다! 같이 죽자.
작은 야무크도 눈을 부라리며 마주 덤볐다. 바람의 중급정령을 가까이 불러 펜자
백작을 밀쳐냈다.
와아아아!
다크엘프들도 활을 쏘고 정령을 풀었다. 일부는 단검을 쥐고 직접 덤볐다.
빠아 빠아악
단검으로 펜자 백작에게 덤비는 자들은 너무 무모했다. 그들은 백작이 좌우로
휘두른 방패에 얻어맞아 가랑잎이 바람에 구르는 것처럼 날아갔다.
오러가 진득하게 흐르는 방패로 얻어맞았으니 멀쩡할 리 없다. 다크엘프들은 입에서
핏물을 뿜으며 고꾸라졌다.
휭휭휭
펜자 백작은 방패뿐만 아니라 더블 액스도 무섭게 휘둘렀다. 그의 더블 액스에서도
구체화된 오러가 줄기줄기 뿜어져 나왔다. 스치는 모든 것을 다 쪼개버리는 무서운
오러!
작은 야무크도 악을 쓰면서 부하들을 닦달했다.
일제히 활을 쏴라! 저자는 혼자고 우리는 다수다. 같이 죽겠다는 심정으로 모두
덤벼라.
다크엘프들은 활을 쏘고 정령을 부리면서 대항했다.
퍽퍽
그들이 쏘는 화살에 펜자 백작이 주춤했다. 대부분은 방패와 패너플리가
막아주었지만, 그 가운데 한두 발은 백작의 몸에 직접 타격을 주었다.
평상시 같으면 이런 공격쯤은 모기에 물린 것 정도로 치부했을 펜자 백작이다.
하지만 지금 그는 부상이 완쾌되지 않은 상태다. 그 몸을 가지고 계속 싸우다 보니
몸이 잘 움직이지 않고 힘에 부쳤다.
게다가 자신의 몸 안쪽으로 파고들려고 계속 덤벼드는 흰개미들도 여간 신경 쓰이는
게 아니었다. 흰개미들을 막느라 오러도 많이 분산되었다.
이이익! 이 다크엘프 놈들! 다 죽여 버린다. 크아아!
그런 악조건에서도 펜자 백작은 무섭게 날뛰었다. 상처 입은 곰이 울부짖는 것처럼
악을 쓰면서 다크엘프들을 하나하나 도끼로 찍고 방패로 때려죽였다.
으으으, 이 지독한 놈!
작은 야무크는 치를 떨었다. 다른 다크엘프들도 펜자 백작의 지독한 집념에 기가
질렸다.
꿈에 나올까 두려울 정도로 무서웠다. 실제로는 버몬드 백작이 더 강하지만,
다크엘프들의 뇌리에는 버몬드 백작보다 펜자 백작 쪽이 더 강렬하게 각인 되었다.
1대 40!
아니, 흰개미들의 숫자까지 더하면 1대 수십억이다.
이 치열한 전투는 그칠 줄 모르고 계속되었다.
다크엘프도 하나하나 죽어갔고, 그에 비례해서 펜자 백작의 몸에도 상처가 하나씩
늘어갔다. 급기야는 뺨에도 화살을 맞아 잇몸까지 움푹 파였다.
하지만 펜자 백작은 눈 하나 꿈쩍 안 했다. 오히려 그는 화살촉을 이빨로 우드득
씹으면서 전의를 불태웠다.
전투가 그친 것은 그레올 눼?화살촉을 이빨로 우드득
씹으면서 전의를 불태웠다.
전투가 그친 것은 그레올 대주교 덕분이었다. 펜자 백작의 목숨을 걱정한 대주교가
다시 계곡 안으로 진입했다. 신성력으로 흰개미를 위태위태하게 물리치면서
계곡으로 들어와 펜자 백작을 불렀다.
펜자 백작, 제발 후퇴하시오! 백작이 여기서 나가지 않겠다면 나도 여기서 죽겠소.
펜자 백작의 눈에 고뇌가 어렸다. 목숨을 버려서라도 저 다크엘프들을 다 때려죽일
생각이었지만, 그렇다고 그레올 대주교까지 죽게 할 수는 없었다. 그러면 그야말로
루안의 패배가 자명해진다.
크허엉! 두고 보자.
쾅!
펜자 백작은 안타깝게 발을 구르며 뒤로 물러났다. 그는 그레올 대주교의 몸을
허리에 끼고 재빨리 하얀 계곡을 벗어났다.
다크엘프들은 물러나는 펜자 백작을 뻔히 보면서도 어쩌지 못했다. 그를 뒤쫓기에는
너무 지쳤고 그럴 마음도 들지 않았다.
그들은 솔직히 펜자 백작이 두려웠다. 저 악귀 같은 사내가 같이 죽자고 다시
덤빌까 봐 무서웠다.
그럴 만도 했다. 펜자 백작은 그 짧은 시간 동안 무려 20명에 달하는 다크엘프들을
주살했으니까.
전투는 일단락되었다. 양측 모두 치명적인 피해를 입은 상태로 잠정적인 휴전에
돌입했다.
어느 한쪽이 다시 공격을 시작하면 전쟁이 재개되겠지만, 지금으로서는 어느 쪽도
싸움을 걸 여력이 남아 있지 않았다.
휘이잉
전투가 끝난 계곡.
그곳에는 이제 거센 바람만이 매몰차게 지나갈 뿐이다.
7 마왕의 그림자
Chapter 1
엔토레움 고르데!
굴테인이 다시 주문을 외우자 흰개미들은 감쪽같이 움직임을 멈추었다. 놈들은 서로
뭉쳐 다시 딱딱한 암석덩어리로 돌아갔다.
반은 곤충이고 반은 사암인 희귀한 흰개미들.
세상에서 오직 이 하얀 계곡에서만 볼 수 있는 괴물들.
그들은 다시금 영원한 잠에 빠졌다. 굴테인의 주문이 다시 발동하기만을
기다리면서.
주문을 마친 굴테인의 뺨에는 서러운 눈물 자국이 길게 남았다.
찌익 찍
그는 팔꿈치로 몸을 지탱하면서 바닥을 기었다. 그리고 두 손을 뻗어 뎅겅 잘린
대장로의 목을 끌어안으며 서럽게 오열했다.
으어엉, 엉엉!
자신을 대신해서 죽은 대장로도 안쓰러웠지만, 그보다는 큰 야무크 때문에 더
눈물이 나왔다.
으아아, 내가 큰 야무크님과 대장로님을 죽였어. 내가 그분들을 죽인 거야.
으허어엉! 이분들이 왜 나를 살리겠다고 대신 죽어야 해? 왜? 으허어엉!
대장로의 머리통을 들고 바닥을 떼굴떼굴 구르면서 절규하는 굴테인.
그리고 그런 굴테인을 내려다보는 작은 야무크.
어느새 작은 야무크의 눈에서도 뜨거운 눈물이 샘솟듯 흘렀다.
굴테인, 너무 자책하지 마라. 그분들은 너뿐만이 아니라 우리 종족 전체를 위해
희생하신 거다. 종족의 안녕을 위해 목숨을 버리신 거야. 그리고 큰 야무크님은
아직 돌아가셨는지 어쩐지 모르잖아.
작은 야무크는 굴테인에게 위로의 말을 던졌다.
하지만 막상 그 자신도 큰 야무크가 살아 있으리라고는 생각하지 않았다. 어디로
공간이동을 했는지는 모르겠지만, 십중팔구 버몬드 백작의 검에 죽었을 것이
분명했다.
큰 야무크는 10여 년 요오크 후작에게 입은 부상 때문에 마나조차 제대로 운용하지
못한다.
그런 몸으로 적장과 같이 날아갔는데 어찌 살아남을 가능성이 있겠는가? 화가
머리끝까지 난 버몬드 백작이 큰 야무크를 살려두겠는가 말이다.
작은 야무크도 굴테인 옆에 쪼그리고 앉았다. 그리고 오열을 멈추지 않는 굴테인의
머리카락을 가만가만 쓰다듬었다.
주르륵
작은 야무크의 눈에서도 눈물이 그치지 않았다. 큰 야무크를 떠올리기만 해도
가슴이 미어질 것 같아 참을 수가 없었다. 사방에 널린 다크엘프들의 시체도 가슴이
아팠고, 앞으로 어떻게 될 것인지도 막막했다.
털썩털썩
다크엘프들은 아무 곳에나 주저앉았다. 활과 단검조차 내팽개치고 그대로 앉아서
숨을 몰아쉬었다.
평상시 같으면 다크엘프들은 작은 야무크나 굴테인 앞에서 절대 이렇게 앉지
않는다. 자리에 앉으라는 명령이 떨어지기 전까지는 이런 모습을 보인 적이 없다.
그만큼 전투 다크엘프들의 규율은 엄격하다.
하지만 지금은 다들 몸이 녹초가 되고 근육이 푸들푸들 경련을 일으켜 도저히 서
있을 수가 없었다.
잔 경련이 일어나는 팔다리를 열심히 주무르는 다크엘프들.
그들의 눈동자에는 아직까지 암울한 공포가 남아 있었다. 펜자백작과 성기사들이
안겨준 두려움이 잔재로 남아 그들의 마음을 무겁게 짓눌렀다.
휘이잉
바람이 부는 계곡.
그 안에 죽는 다크엘프들의 시체가 여기저기 널렸다. 계곡 입구 쪽에는 성기사들의
차지공격에 당한 다크엘프들이 떼거지로 죽어있고, 계곡 안쪽에는 펜자 백작의 손에
죽은 자들이 가득하다.
차지공격에 당한 시체들은 참으로 끔찍했다. 완전히 고기를 다진 꼴이 되어
있는데다 흰개미들에게 뜯어 먹힌 성기사들의 시체와 엉망으로 뒤섞여 있었다. 어느
것이 누구의 시체인좆“?뜯어 먹힌 성기사들의 시체와 엉망으로 뒤섞여 있었다. 어느
것이 누구의 시체인지 구분조차 되질 않을 정도였다.
펜자 백작의 손에 죽은 시체라고 보기 좋지는 않았다. 방패에 얻어맞아 두개골이
함몰된 다크엘프들이 대부분인데 눈알이 튀어나와 기체 주변을 구르고 있기가
일쑤였다.
설사 그렇지 않더라도 코뼈나 이빨이 두개골 안쪽으로 움푹 함몰되어 있었다.
더블 액스에 찍혀 죽은 시체야 더 말할 것도 없다. 펜자 백작의 더블 액스에는
무서운 화염공격 마법이 더해져 있기에 스치기만 해도 화상을 입는다.
그런 도끼에 정통으로 찍혔으니 시체들도 오죽하겠는가?
그것들은 엉망진창으로 짓이겨진데다 화염공격까지 받아 잔뜩 그슬리기까지 했다.
휘이잉
바람이 또 한 차례 계곡을 휘감자 피비린내가 훅 밀려왔다.
사방에 널브러진 끔찍한 시체들과 짙은 피 냄새!
우웨엑!
우웨에엑!
다크엘프들은 바닥을 긁으며 마구 토악질을 해댔다. 별로 먹은 것도 없지만
신물까지 모두 게워놓았다.
이제는 죽은 자들이 오히려 편할 것이다. 살아남은 자들은 지금부터 어렵고도
혹독한 시간을 견뎌야만 한다. 죽은 자의 짐까지 모두 짊어지고.
고통의 시간은 다크엘프들뿐만 아니라 성기사들에게도 똑같이 흘렀다.
펜자 백작은 하얀 계곡에서 멀찌감치 떨어진 곳까지 후퇴를 하고 나서야
성기사들에게 휴식시간을 주었다. 그리고 본인도 그늘에 앉아 상처를 돌보았다.
백작의 몸은 그야말로 엉망진창이었다. 강한 정신력으로 버틸 수 있었던 것이지,
그의 몸은 진즉에 쓰러졌어야 마땅할 정도로 부상이 심했다.
얼굴을 꿰뚫은 화상만도 여럿이고, 무릎이나 팔꿈치, 어깨 같은 관절 부위에서는
피가 철철 흘렀다. 뼈가 부러진 곳도 몇 군데 있었다.
괜찮습니까, 펜자 백작?
그레올 대주교가 직접 백작에게 힐링 주문을 걸고 상처를 돌봐주었다.
아니, 전혀 괜찮지 않습니다. 대주교님, 나는 상처 따위가 아픈 게 아닙니다. 단지
그 계곡에서 개미 밥이 되어버린 성기사들이 너무.
그 생각만 해도 울분이 치미는 듯 펜자 백작은 또다시 눈시울을 붉혔다.
그레올 대주교는 그런 백작의 마음을 충분히 이해할 수 있었다. 적에게는 악귀처럼
무섭지만 동료와 부하들에게는 더없이 따뜻한 펜자 백작이다.
고개를 끄덕이는 그레올 대주교의 눈가에도 축축하게 물기가 맺혔다. 이 밀림에서
죽은 신관들을 생각하면 그의 마음도 찢어질 듯 아팠다. 그리고 자책감도 컸다.
저 하얀 계곡이 개미왕국이라는 사실을 진즉에 알아냈다면 피해는 거의 입지 않았을
텐데 그러지 못했다.
그나저나 버몬드 백작님은 무사하신지 모르겠군요. 대체 어떻게 된 겁니까? 왜
갑자기 버몬드 백작님이 사라지셨습니까?
펜자 백작의 물음에 그레올 대주교는 크게 한숨을 내쉬었다. 펜자 백작은 버몬드
백작이 왜 갑자기 사라졌는지 모지 못한 것이다.
휴우, 세계수 잎 때문입니다. 엘프 종족이 신봉한다는 세계수에는 회분홍빛 잎이
나지요. 저도 그 잎사귀를 직접 본 것은 이번이 처음입니다만. 여하튼 그 잎은
공간이동을 가능하게 만들어준다는 이야기가 있었습니다. 다크엘프 노인 한 명이 그
세계수 잎사귀를 이용해 버몬드 백작님과 함께 어디론가 공간이동을 해버렸습니다.
지금으로서는 어디로 갔는지도 알 수 없지요.
대주교는 설명을 해주면서 고개를 설레설레 저었다.
펜자 백작도 무겁게 한숨을 불어냈다.
그레올 대주교는 잠시 침묵하다 결연하게 말했다.
어쨌거나 분명한 사실은 이제 펜자 백작이 우리를 이끌어야 한다는 겁니다. 여기서
본토로 회군할 생각이 아니라면 남은 성기사들을 지휘해서 계속 싸워야지요.
남은 성기사들.
펜자 백작은 남은 성기사들이라는 대주교의 말을 나직이 뇌까렸다. 그러면서 그
남은 성기사들을 둘러보았다.
하얀 계곡에 진입했던 120명의 성기사들 가운데 살아나온 자는 불과 15명
안팎이었다. 신관들은 70명 정고가 계곡으로 들어갔다 전멸했다. 그레올 대주교를
제외하고는 단 한 명도 살아서 빠져나오지 못했다.
불과 열다섯!
그 막강하던 성기사 120명과 신관 70명이 진격했거늘, 살아나온 사람이 겨우
열다섯이라니!
20년도 더 이전에 전성기의 크로노스 교단과 치열한 접전을 벌일 당시에도 화이트
라이온 기사단이 이렇게 큰 피해를 입은 적은 없다. 더군다나 지금은 기사단장
버몬드 백작의 행적마저 묘연하다.
후우.
펜자 백작과 그레올 대주교는 또 한 번 크게 한숨을 내쉬었다.
털썩 털썩
성기사들은 여기저기에 그냥 주저앉았다. 숨도 가쁘고 몸을 움직이는 것도 굼떴다.
아직까지 흰개미 떼가 주입한 마비 성분이 체내에 남아 있다는 반증이다.
성기사들이 패너플리와 투구를 벗어던지고 신발을 벗자 온몸에서 하얀 모래 같은
것들이 우수수 떨어져 내렸다.
흰개미들이다!
하얀 계곡을 벗어나면서 돌이 되어버린 흰개미 떼.
성기사들은 몸서리를 치면서 그것들을 털어냈다. 일부 성기사들은 개미 떼.
성기사들은 몸서리를 치면서 그것들을 털어냈다. 일부 성기사들은 분이 풀리지
않는지 그 하얀 가루들을 칼자루로 쿵쿵 찧어 바스러뜨리기도 했다.
웃통을 벗은 성기사들의 몸은 온통 발갛게 부풀어 올랐다. 살점이 움푹 떨어져 나가
피가 흐르는 곳도 수두룩했다.
겉에 난 상처는 그래도 괜찮다. 문제는 속에 입은 상처다.
흰개미들은 사람의 몸 안쪽으로 파고들어 내장과 위에도 구멍을 냈다. 호흡기관도
물어뜯었고 요도도 엉망으로 씹어놓았다.
성기사들이 가장 비통해하는 것도 바로 요도의 상처였다. 그들은 벌겋게 부풀어
오르고 피가 줄줄 흐르는 사타구니를 붙잡고 한숨을 푹푹 내쉬었다. 위장에 구멍이
난 것보다 이쪽이 더 가슴 아팠다.
그 가운데 몇 명은 용기를 내어 신관들에게 다가갔다. 성기사들은 머뭇머뭇하면서도
신관들에게 사타구니 부위의 상처를 보여주며 상담을 요청했다.
그러면 신관들은 잔뜩 일그러진 얼굴로 고개를 절레절레 흔들었다. 흰개미들이
어찌나 씹어놓았는지 도저히 회복불능으로 보였기 때문이다.
저 본국으로 돌아가시면 아무래도 절단수술을 받으셔야 할 것 같습니다. 이대로
계속 두시면 염증이 점점 퍼져서.
어억!
하늘이 노랗다!
신관들에게 이렇게 선고받은 성기사들은 하나같이 그런 감정을 느끼며 좌절했다.
그나마 이런 고민을 할 수 있는 자들은 얼마 되지 않았다. 하얀 계곡에서 살아서
빠져나온 사람은 불과 열다섯뿐이니까.
하얀 계곡에 들어가지 않고 입구만 틀어막았던 80명의 성기사들은 무사했다.
마찬가지로 계곡 밖에 주둔하고 있던 30명의 신관들도 별 이상이 없다. 버몬드
백작이 이끈 병력 가운데 3분의 1가량은 살아남은 셈이다.
그들이 뛰어났기 때문은 아니다. 운이 좋아서 하얀 계곡에 들어가지 않았기
때문이다. 다들 그 사실을 잘 알고 있다.
성기사들의 사기는 형편없이 떨어질 수밖에 없었다. 그리고 신관들은 더 말할
나위가 없다. 그들은 이제 이 밀림이 두려웠다.
다크엘프들이 펜자 백작과 성기사들이 무서워 꼼짝도 못하듯 성기사들과 신관들은
밀림 자체가 너무나 무서웠다.
어디서 또 어떤 괴물들이 자신들을 기다리고 있을지.
대체 이 밀림은 얼마나 넓고 위험한지.
생각만 해도 끔찍하다.
Chapter 2
하얀 계곡에서 전투를 벌이기 전, 작은 야무크는 다크엘프들에게 다음과 같은
연설을 했었다.
이 밀림에는 지옥 같은 함정이 많다. 피의 강도 있고, 하얀 계곡도 있고, 검은 탑도
있다. 하얀 계곡에서ㅏ 싸우고도 적이 남는다면 검은 탑에 가서 또 싸우면 될 것
아니냐? 기운을 내자.
작은 야무크의 말대로다. 이 밀림지대에는 세 곳의 지옥 같은 장소가 있다. 밀림에
사는 그 어떤 동물들도 절대 근접하려고 하지 않는 삼대금역(禁域).
이 세 금역 가운데 다크엘프 종족은 두 가지를 써먹었다.
우선 피의 강에서 식인물고기를 이용해 펜자 백작이 이끄는 화이트 베어 기사단을
수장시켰다. 그 다음으로는 하얀 계곡에서 흰개미 떼를 이용했다. 그 결과 버몬드
백작의 화이트 라이온 기사단에게 치명적인 타격을 줄 수 있었다.
이제 남은 것은 하나다. 어떤 면에서 볼 때 삼대금역 가운데 가장 끔찍스러운 곳,
바로 검은 탑이 남아 있다.
검은 탑!
그곳에 사는 괴물들은 식인물고기나 흰개미보다 더 두렵다. 최소한 식인물고기는
피의 강을 떠나서 살 수 없고, 흰개미들은 하얀 계곡을 떠나지 못하지 않던가?
그러나 검은 탑의 괴물들은 다르다. 그들이 한번 화가 나면 어디로 도망치건
소용없다. 그 괴물들은 온 밀림을 다 뒤져서라도 상대를 찢어죽이고야 마는
놈들이다. 그만큼 집념이 강하고 추격에 능하다. 지능도 아주 높고 교활한
놈들이다.
작은 야무크는 이제 마지막 승부수를 던지고자 결심했다. 이 세 번째에서도 저들을
전멸시키지 못한다면 끝이다. 다크엘프 종족은 멸망의 길을 걷게 될 것이다.
그들에게는 더 이상 남은 게 없으니까.
검은 탑에서 성공한다면?
그렇다고 해도 다크엘프 종족에게는 별로 남는 게 없다. 검은 탑의 괴물들은
성기사들뿐만 아니라 다크엘프들마저 모조리 잡아먹을 것이다.
그곳의 괴물들은 다르다. 그들에게는 식인물고기처럼 바곳가루로 통제할 수도 없고,
흰개미처럼 굴테인의 지배력이 통하는 상대도 아니다. 검은 탑에 접근해서 그들을
깨우는 순간 모두 죽는다.
그래도 작은 야무크는 그곳에 갈 생각을 했다. 남은 성기사들을 모조리 달고
그곳에서 같이 죽고자 결심을 굳혔다.
작은 야무크는 고개를 돌려 굴테인을 바라보았다.
정신을 잃고 계속 그늘에 눕혀진 굴테인.
심한 상처를 입고 진력이 모두 고갈된 굴테인.
그늘 고열로 인해 혼수상태에 빠져 있었다. 전신에서 땀을 뻘뻘 흘리며 헛소리를
했다.
아, 안 돼! 아버지 제발!
굴테인의 메마른 입술에서는 계속 큰 야무크와 대장로가 불려졌다. 어쩌면 큰
야무크와 대장로의 희생을 보고 심적 타격이 컸을지도 모른다. 그래서 이탤?야무크와 대장로의 희생을 보고 심적 타격이 컸을지도 모른다. 그래서 이토록 심한
열병을 앓는 것일지도.
그래 굴테인은 살려야겠지. 이제 큰 야무크님도 안 계시고 대장로님도 돌아가셨어.
그러면 우리 종족을 이끌어갈 지도자가 아무도 없다. 그러니까 굴테인이라도 살려야
해.
작은 야무크는 마음의 결정을 내렸다. 그는 검은 탑이 위치한 먼 서쪽 하늘을
바라보며 입술을 꽉 깨물었다.
그래, 굴테인! 너는 살아서 우리 종족을 잘 이끌어다오. 나는 저곳으로 가서
죽겠다. 밀림을 더럽히는 저 신성제국의 침략자들을 모두 이끌고 검은 탑으로 가서
죽어야겠다. 그 길만이 우리 다크엘프 종족이 멸종하지 않고 살아남는 방법이다.
쿡쿡쿡! 그래, 전에 가상의 전투를 벌여 미래를 점쳤을 때 뿌옇게 흐리기만 하고
아무 기억도 나지 않았지. 전쟁의 결과가 전혀 보이지 않았어. 이제 와 생각해보면
아무래도 이번 전쟁에서 내가 죽게 되기 때문에 그랬던 것 같다.
작은 야무크는 다크엘프들을 시켜 굴테인을 마을로 후송하도록 명했다. 부상이 심한
다크엘프들도 모두 마을로 돌려보냈다.
굴테인이 제정신을 차리면 함께 검은 탑으로 가겠다고 고집을 부릴 게 뻔하다.
지금처럼 기절해 있는 동안 마을로 보내야 한다.
멀어지는 굴테인을 바라보며 작은 야무크는 눈시울을 붉게 물들였다.
잘 가라, 굴테인 불쌍한 내 동생아.
배다른 아우지만 굴테인은 분명 그의 동생이다. 작은 야무크처럼 굴테인도 큰
야무크의 피를 이어받았다.
한 때 마음속으로나마 굴테인을 원망했던 적도 있었다. 사실 굴테인을 구하려다 큰
야무크가 치명적인 부상을 입었다. 그러니 굴테인이 좋게만 보일 리 없었다.
그래도 자신을 곧잘 따르는 굴테인을 보면서 작은 야무크는 점차 마음을
누그러뜨렸다. 그러다 정도 들고 이제는 굴테인을 아끼는 마음이 그 누구보다 크고
깊어지게 되었다.
부상자들을 모두 마을로 보내고 난 다음 작은 야무크는 남은 전투 다크엘프들을
추슬렀다. 고작 100명이 조금 넘는 숫자다. 한때 600여 명 가까이 되던 전투
다크엘프들이 이제 이것밖에 남지 않았다.
절로 한숨이 나왔지만 작은 야무크는 내색하지 않았다. 그리고 손뼉을 쳐서
다크엘프들을 부추기며 또다시 전쟁을 준비했다.
짝짝
자, 모두 기운을 내자. 우리가 입은 피해가 실로 큰 것은 사실이다. 하지만 적들
역시 그 이상의 피해를 입었다. 여기서 한 번 더 기운을 내 저 루안의 개들을 이
밀림에서 완전히 몰아내자. 그래야 우리 종족이 살 수 있다. 우리 종족은 우리
손으로 지켜내야 한다.
작은 야무크의 말에 다크엘프들은 하나 둘 자리를 털고 일어났다. 마지막 전쟁을
치르기 위해 억지로 힘을 끌어내었다.
그래도 얼굴표정까지 활기찰 수는 없었다. 눈가에 어린 공포도 지우지 못했다.
전쟁이라는 것이 얼마나 무서운 것인지, 그리고 신성제국 루안이 얼마나 강한지,
그들은 이미 온몸으로 체감하지 않았던가!
다크엘프 족이 억지로 전의를 끌어올리는 그 시가, 펜자 백작은 후퇴를 결심했다.
동쪽 해안선까지 모두 후퇴한다.
펜자 백작의 성격으로는 있을 수 없는 일이지만 그래도 그는 그렇게 결정했다.
이것은 작은 야무크조차 예상하지 못했던 일이다. 작은 야무크가 검은 탑에서
최후의 결전을 결심한 것도 모두 적장 펜자 백작의 저돌적이 성격을 염두에 두었기
때문이다.
작은 야무크는 펜자 백작이 절대 이대로 물러날 리 없다고 예상했다.
그런 작은 야무크의 예상을 뒤엎고 펜자 백작은 후퇴를 명령했다. 그리고 이 결정은
그레올 대주교마저 깜짝 놀라게 만들었다.
아니, 펜자 백작! 후퇴라니, 그게 정말입니까?
원래 그레올 대주교는 펜자 백작에게 넌지시 후퇴를 권유해볼 생각이었다. 불같은
성격의 백작이 펄쩍 뛰면서 반대하겠지만 그래도 한번 권해보기는 할 요량이었다.
그런데 그가 나서기도 전에 펜자 백작의 입에서 먼저 이 말이 떨어지다니 정말
의외였다. 성기사들도 예상치 못한 퇴각명령에 당황한 눈치였다.
대주교의 황당해하는 얼굴을 보면서 펜자 백작은 고개를 끄덕였다.
정말입니다. 후퇴를 한 다음 동쪽 해안에서 전열을 정비해야겠습니다. 그리고
부상병들은 모두 본국으로 송환하고, 교황청에 연락해서 다시 지원군 파병을 요청할
생각입니다.
펜자 백작의 어투는 단호했다.
아직 멀쩡한 성기사가 80명이고, 신관들도 30명이 있지 않습니까? 그런데도 이
시점에서 패배했다고 보고하고 병력 충원을 한다면 그 오명은 펜자 백작이
뒤집어쓰지 않을까요? 먼저 전투도 그렇고 이번에도 성기사들을 잃었다고 보고하면.

그레올 대주교가 걱정스레 물었다.
펜자 백작은 이미 피의 강에서 한 번 패했다. 엄밀하게 말하자면 일방적인 패배는
아니지만 신성제국의 입장에서 보면 그것도 패배나 다름없다.
그런데 이번에 또 패했다고 보고를 올리면 그의 지위마저 위태로울 수 있다.
기사단장의 자리를 보존할 수 있을지?그의 지위마저 위태로울 수 있다.
기사단장의 자리를 보존할 수 있을지조차 의심스럽다.
그럼에도 펜자 백작은 여전히 단호했다.
제 성격대로라면 진격을 명령했겠죠. 하지만 제 욕심 때문에 성기사들과 신관들을
다치게 할 수는 없습니다. 그런 짓을 하다가는 더 큰 아픔만 맛보게 될 뿐입니다.
그 고통은 식인물고기와 흰개미에게 당할 때 이미 처절하게 겪었습니다. 더군다나
지금은 제 기사단이 아닌 버몬드 백작님의 화이트 라이온 기사단을 임시로 지휘하고
있을 뿐입니다. 제 판단착오로 피해를 입으면 나중에 버몬드 백작님의 얼굴을 어찌
보겠습니까?
그레올 대주교는 진중한 표정으로 고개를 끄덕였다. 그리고 생각했다.
펜자 백작이 부하들을 아끼는 마음만은 정말 존경할 만하구나!
대주교가 펜자 백작을 처음 보았을 때는 백작의 성급한 성격이 아쉬워 혀를 찼다.
그리고 아까 다크엘프들을 몰아붙일 때는 너무 잔인해 보여 안타까워했다.
하지만 지금 백작을 바라보는 그레올 대주교의 눈길은 많이 달라졌다.
동쪽 해안선까지 후퇴!
화이트 라이온 기사단의 깃발을 든 기수가 펜자 백작의 명령을 크게 복창했다.
성기사들은 그 명령에 따라 동쪽 해안선을 향해 후퇴하기 시작했다.
펜자 백작은 해안에 도착하자마자 교황청에 이곳 상황을 보고할 예정이었다.
해안선에는 언제든지 교황청과 연락을 주고받을 수 있도록 배가 정박하고 있으니까.

하지만 그런 백작의 생각은 여지없이 틀어졌다. 그들이 알지 못하는 사이 이미
밀림에는 마왕의 그림자가 짙게 그리워져 있었다. 식인물고기나 흰개미들과는
비교도 할 수 없이 무서운 마왕!
와이어번 둥지에서 내려온 시르온 일행은 다시 밀림을 횡단했었다.
크로노스교가 부활한 곳을 찾으려고 밀림에 왔다가 엉뚱하게도 듀모넴의 각성을
맞았던 시르온.
그는 이번에도 자신 있게 방향을 잡았다. 바로 동쪽 해안을 향해 밀림을
가로질렀다.
시르온이 그쪽으로 방향을 결정한 데는 이유가 있다. 듀모넴의 망령이 현신해서 먼
동해바다로 나갔을 당시, 그는 동쪽 해안선에 사람들이 모여 있는 것을 보았다.
가물거리는 기억을 더듬어보면 해안가에는 배도 정박해 있었던 것 같았다.
이 험한 밀림에 사람들이 모여 살고 있다면 그곳이 바로 크로노스교가 부활을
선포한 곳이 아닐까?
시르온은 그렇게 생각했다. 그래서 그때의 기억을 더듬어가며 방향을 잡고 여기까지
찾아온 것이다.
시르온이 그렇게 엉뚱한 길을 가는 동안 굴테인과 작은 야무크는 화이트 라이온
성기사들과 치열한 전투를 벌였다.
어쩌면 운명의신이 둘을 엇갈리게 만들었을지도 모른다.
어쨌거나 덕분에 시르온은 화이트 라이온 성기사들과도 마주치지 않고,
다크엘프들과도 조우하지 않은 채 해안까지 오게 되었다.
해안에서 시르온을 맞은 것은 빈 군막들이었다.
성기사들이 묵었던 흔적들, 그리고 가까운 바다에 둥실 떠 있는 배 두 척.
시르온은 단번에 이 흔적이 성기사들의 것임을 알아보았다. 루의 문양인 둥근 원이
군막 곳곳에서 보인다. 멀리서 흔들리는 배의 깃발도 루안의 것이다. 시르온이 어찌
이 깃발을 알아보지 못하랴!
일이 어찌 된 것인지는 모르겠지만 한 가지 확실한 게 있다. 루안에서 이 밀림으로
성기사들을 파병했다는 사실!
하긴, 크로노스교가 부활을 선포했는데 루안에서 가만히 내버려둘 리 없었다.
시르온은 잠시 망설였다. 아직 신성제국에 자신의 존재가 드러나면 안 된다. 그래서
처음에는 성기사들과 마주치기 전에 부랴부랴 이곳을 뜨려고 했다.
그때 싸움의 흔적이 눈에 들어왔다. 작은 야무크와 굴테인이 이곳 군막을 급습했을
때의 흔적이 아직 그대로 남아 있었던 것이다. 시르온은 그 흔적들을 면밀하게
검토했다. 그리고 이 기습에서 성기사들이 밀렸음을 유추할 수 있었다. 시체라든가
성기사들의 발자국을 보면 정황은 뻔했다.
어라? 신성제국이 한 번 밀렸네? 크로노스교를 다시 일으킨 자들이 그렇게
대단했던가? 발자국으로 봐서 대충 성기사들이 100은 넘어 보이는데도 그걸
밀어붙였나 보네. 하긴, 그 정도는 되니까 크로노스교의 부활을 입에 담았겠지.
그리고 이쪽에 난 말들의 발자국으로 보아 성기사들이 그들을 추격해서 밀림으로
들어간 것 같군. 흐음.
말발굽들이 어지럽게 나 있는데다 그 수도 너무 많았다. 따라서 이것만 가지고는
당시의 상황을 미루어 짐작하기란 거의 불가능했다.
어쨌거나 확실한 것은 이 밀림 안에서 전쟁이 시작되었다는 사실이다.
시르온은 손가락으로 턱을 긁으며 생각에 잠겼다.
도와야 할까? 크로노스교의 부활을 선포한 사람들을 도와야 할까? 우리의 전력이
노출되더라도?
옆에 있던 티보와 헤이호는 아무 소리도 하지 않았다. 시르온이 결정을 내릴 수
있도록 시간을 주고 기다렸다.
시르온은 나직이 중얼거렸다.
이곳은 밀림이다. 인적이 거의 없는 밀림이다!
이 사실이 결정을 내리는 데 결정적인 역할을 적이 거의 없는 밀림이다!
이 사실이 결정을 내리는 데 결정적인 역할을 했다.
여기는 밀림이니까 시르온이 전력을 드러내도 목격자가 발생하기 힘들다. 제아무리
정보망이 대단한 신성제국이라지만 이 밀림에서 벌어진 일까지 알아낼 수는 없을
것이다.
마침내 시르온은 결심을 굳혔다. 약간 위험하긴 하겠지만 일단 크로노스교의 부활을
선포한 자들을 돕기로, 그래서 신성제국의 성기사들에게 타격을 주기로.
일단 시르온의 결정이 내려지자 헤이호와 티보가 빠르게 움직였다. 그들은 은밀하게
바다로 접근해서 배부터 점령했다.
아마도 이 배들이 신성제국 루안과 연락을 취할 수 있는 통로일 것이다. 그렇다면
그 연락망부터 끊어놓아야 한다.
배를 점령한 헤이호는 좌현과 우현을 돌아다니면서 노를 모두 잘라버렸다. 배의
돛도 과감하게 찢었다.
이제 이 배는 무용지물이다. 바다에 떠 있기는 해도 움직일 수가 없다.
헤이호와 티보가 배를 점령할 동안 시르온은 근처 해안가를 돌아다니며 지형을
살폈다. 그러면서 이곳에서 싸울 전력을 짰다.
성기사들이 이곳으로 돌아온다면 아마도 전쟁을 치른 뒤일 것이다. 그리고 그때라면
저들의 주의력도 많이 떨어졌을 테고 지치기도 했겠지. 그 틈을 노려야겠다. 뭐,
저들의 숫자가 너무 많거나 강해 보인다면 그때 가서 슬쩍 몸을 빼도 되니까. 원래
계획대로라면 이 밀림에서 루안의 성기사들과 전쟁을 치를 생각은 아니었는데.
그래서 게르아믹도 고작 여섯 마리만 데리고 왔는데. 쯧쯧, 이럴 줄 알았다면 좀 더
많이 데리고 올걸 그랬지?
게르아믹을 조금만 끌고 온 것을 아쉬워하던 시르온의 머릿속에 와이어번이 퍼뜩
떠올랐다.
와이어번! 그들이 있었지. 그놈들을 다시 불러야겠다.
꽈악
시르온의 주먹에 불끈 힘이 들어갔다. 그의 눈에서는 영롱한 녹색 빛이 흘러나왔다.
시르온은 혼자서 다시 밀림을 횡단했다. 듀모넴의 망령이 현신한 상태라면 언제
어느 곳에서나 자유롭게 블랙 와이어번을 부를 수 있다.
하지만 현재 그의 능력으로는 그렇게 하지 못한다. 결국 와이어번의 둥지까지 직접
가야지만 와이어번을 불러올 수 있다.
와이어번 둥지로 가는 동안 시르온은 단 한 번도 쉬지 않고 걸음을 재촉했다.
성기사들이 언제 해안선으로 복귀할지 모르는데 길에서 시간을 허비할 수는 없기
때문이다.
그렇게 서두른 덕분에 시르온은 하루 하고도 반나절 만에 와이어번의 둥지에 도착할
수 있었다. 밀림을 헤치면서 와이어번 둥지까지 가는 데는 하루 반나절이 걸렸지만,
돌아올 때는 블랙 와이어번의 등에 타고 왔기에 불과 한 시간도 걸리지 않았다.
티보와 헤이호는 이곳에 남았다. 그들은 시르온이 와이어번을 불러올 때까지 여기서
기다리기로 했다.
Chapter 3
펜자 백작을 비롯해 성기사들이 해안가로 후퇴한 시점은 시르온이 와이어번 떼를
몰고 이곳으로 돌아온 지 반나절의 시간이 흐른 뒤였다.
하늘이 시르온을 돕는 것일까? 시간마저 그의 계획대로 마치 짝 맞추기라도 한
것처럼 척척 맞아떨어졌다.
펜자 백작을 비롯해 성기사들이 해안선에 도착했을 때 그들을 맞은 것은 잔잔한
파도와 서늘한 바람, 그리고 해안 가까이 떠 있는 두 척의 배였다.
언제라도 교황청과 연락을 주고받을 수 있도록 해안에는 배 두 척을 남겨놓았었다.
물론 배를 움직일 수 있도록 선원들도 항상 대기 중이었다.
배를 해안가에 정박하지는 않았다. 혹시라도 다크엘프들에게 기습이라도 받을까 봐
해안선에서 약간 떨어진 위치에 배를 대기시켰다.
배를 불러라. 부상자들을 싣고 교황청에 올릴 서신을 써야겠다.
펜자 백작의 말이 떨어지자 기수는 커다란 깃발을 펄럭펄럭 휘둘렀다. 화이트
라이온을 대표하는 그들의 긍지, 하얀 사자가 생생하게 포효하고 있는 깃발이다.
깃발이 좌우로 세 번 휘둘러지면 배가 가까이 다가오도록 약속이 되어 있다. 그런데
기수가 깃발을 세 번 휘둘렀는데도 배들은 꿈쩍도 하지 않았다.
뭐야? 저놈들이 대낮부터 잠이라도 든 건가? 기수는 뭘 하나? 다시 신호를 보내라.
나팔이라도 불어서 당장 깨워.
펜자 백작의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 그는 부하들을 아끼기는 하지만 군기가 빠진
병사들은 절대 용납하지 않는 성격이다.
뿌우우
펄럭펄럭
기수는 다시 깃발을 휘둘렀고 나팔을 든 성기사는 길게 신호를 보냈다. 그런데도
배에서는 아무런 반응이 없다. 파도에 따라 조금씩 흔들리기만 할 뿐이다.
펜자 백작은 마침내 벌컥 화를 냈다.
이놈들이 군기가 빠졌군. 대낮부터 술이라도 처먹은 거야 뭐야? 너희들이 배에 직접
올라가봐라.
펜자 백작이 턱짓을 하자 성기사 두 명이 패너플리를 벗고 바다로 뛰어들었다.
그들은 빠르게 헤엄쳐 두 척의 배로 다가갔다.
그리고 잠시 후, 배 안으로 기어 올라갔던 성기사 한 명이 다급하게 뛰쳐나왔다.
그리고 소리를 질러 보고했다.
펜자 백작님, 배가 텅 비었습니다. 아무도 남아 있지 않습니다.
린灼杉?
펜자 백작님, 배가 텅 비었습니다. 아무도 남아 있지 않습니다.
뭐라고?
펜자 백작의 눈이 휘둥그레졌다. 그레올 대주교도 깜짝 놀랐다. 무언가 불길한
예감이 등골을 훑고 지나갔다.
다른 배에 올라갔던 성기사도 부지런히 갑판으로 달려 나와 소리쳤다.
이 배에도 아무도 남아 있지 않습니다. 게다가 배의 좌현, 우현에 있어야 될 노가
모드 매끈하게 잘렸습니다. 누군가 인위적으로 노를 모두 잘라놓았습니다.
철렁!
펜자 백작은 가슴이 덜컥 내려앉았다. 그레올 대주교의 안색도 하얗게 질렸다.
배후를 얻어맞았다!
그들이 하얀 계곡에서 정신없이 싸우고 있는 동안 누군가 이곳을 급습하여 보급로를
끊어놓은 것이다.
다크엘프들의 짓이냐? 아뿔싸! 그놈들이 우리를 함정으로 유인 해놓고 후방을
유린했나 보구나!
펜자 백작의 눈이 다시 시뻘겋게 충혈 되었다. 애써 마음을 진정시키고 화를
억눌렀건만 이제는 폭발직전으로 되돌아갔다.
모, 모르겠습니다. 아무런 흔적도 없이 이렇게 되어 컥!
퍼억
배에 올라탄 성기사가 고개를 좌우로 흔들면서 모르겠다고 답하는 순간이었다.
갑자기 그의 목덜미에 화살이 날아와 틀어박혔다. 노릿한 오러와 함께 날아와
거침없이 성기사의 목을 꿰뚫었다.
패너플리와 투구를 갖추고 있었다면 이렇게 허무하게 죽을 성기사가 아니다. 그래
돼도 화이트 라이온의 성기사니까.
하지만 맨몸에 무방비 상태로 오러에 휩싸인 화살을 목에 맞고서야 제아무리
성기사라 할지라도 살 수 없다.
성기사는 외마디 비명을 지르며 바다로 풍덩 떨어졌다.
어찌 된 일이야? 왜 갑자기 바다로 빠져?
펜자 백작이 다시 고함쳤다. 죽은 성기사 뒤쪽에서 화살이 날아 왔기에 백작은
제대로 보지 못했다.
막 다시 고함치려던 펜자 백작의 눈이 부릅떠졌다. 그의 눈은 바다에 떨어진
성기사를 보고 있지 않았다. 그 말고 또 다른 쪽 배에 올라탄 성기사, 난간에
고개를 잔뜩 내밀고 바다에 빠진 동료의 행적을 찾던 성기사를 보고 있었다.
저, 저! 조심해라. 적이닷! 뒤에 적이 있다!
펜자 백작이 발작하듯 경고했다.
배 난간에 기대어 바다에 빠진 동료의 행방을 찾던 성기사는 펜자 백작의 경고에
화들짝 놀라 상체를 일으켰다. 그리고는 고개를 돌려 뒤를 돌아보려고 했다.
하지만 때는 이미 늦었다.
콰악
막 뒤로 고개를 돌리려던 성기사의 머리통이 누군가의 손에 꽉 잡혔다. 상대는
화이트 라이온의 성기사마저 눈치 채지 못하도록 귀척도 없이 다가와 단숨에
머리통을 꽉 거머쥐었다.
화아악
성기사들의 목덜미에서 일어나는 시뻘건 오러!
이글이글 타오르는 오러가 검의 형상으로 자라나더니 단숨에 성기사의 목을 횡으로
그었다.
귀신처럼 등장해서 성기사의 목을 붙잡고 오러를 일으켜 단칼에 베어버리기까지,
설명은 길지만 시간은 눈 깜짝할 정도밖에 걸리지 않았다.
너무나 매끄럽고 익숙한 솜씨!
저, 저!
펜자 백작이 놀라서 입을 쩌억 벌리고 손가락질을 하는 동안, 그렇게 또 한 명의
성기사가 목숨을 잃었다.
성기사들은 펜자 백작의 손가락을 따라 일제히 시선을 이동했다. 그곳 갑판에는 웬
괴인이 우뚝 서 있고, 그의 손아귀에는 방금 잘린 성기사의 목이 들려 있었다.
괴인의 행색은 실로 독특했다. 난생처음 보는 괴상한 모습이었다. 머리카락을
야자수처럼 위로 틀어 묶고 몸에는 통가죽을 두른 괴인.
바로 헤이호다!
시르온을 밀림까지 따라온 헤이호!
그의 등장이다. 그것도 당당하게 화이트 라이온 기사단 앞에서 성기사의 목을
베면서.
저놈이닷! 저놈이 우리 동료를 죽였어.
성기사들은 흥분했다. 고함을 치며 일제히 검을 뽑아 헤이호를 가리켰다.
헤이호가 분명 다크엘프의 모습을 하고 있지는 않았지만 적이라는 사실은 너무나
명확했다. 그것은 헤이호의 손아귀에 들린 동료의 머리통만 보아도 알 수 있는
일이다.
이노옴!
펜자 백작의 눈이 붉게 충혈 되고 이빨이 으드득 갈렸다. 그는 당장에 허리에 맨
더블 액스를 뽑아 손에 거머쥐고 말에서 뛰어내렸다. 그리고 통나무 하나를 발로
차서 바다에 첨벙 빠트리고는 그 위에 올라탔다.
그레올 대주교는 펜자 백작의 뜻을 금방 알아챘다. 그는 백작이 통나무 위로
올라서기가 무섭게 신성마법의 캐스팅을 끝냈다.
루의 이름으로 세찬 바람의 힘을 청하나이다. 빛의 또 다른 모습, 바람의 기운이여
오소서.
휘이이잉
대주교의 캐스팅이 끝나자 바람이 불었다. 그가 손으로 만든 둥근 원, 그곳에서
시작된 바람은 잔잔한 해안가에 갑자기 돌풍을 일으키며 백작의 통나무를 쭈욱
밀어주었다. 먼 바다를 향해.
펜자 백작은 등에 바람을 맞으며 바다를 헤쳐 나갔다. 그레올 대주교가 일으킨
바람의 힘이 그로 하여금 헤이호를 향해 일직선으로 전진하도록 도와주었다.
펜자 백작의 더블 액스에서는 시퍼런 오러가 줄기줄기 뿜어졌고, 그의 방패에서도
휘황찬란한 오러가 쭉쭉 일어났다.
하얀 계곡에서 입은 부籃沮낡? 그의 방패에서도
휘황찬란한 오러가 쭉쭉 일어났다.
하얀 계곡에서 입은 부상이 아직 다 낫지 않은 펜자 백작이다.
하지만 죽은 성기사의 복수를 하겠다는 인념은 그 모든 것을 뛰어넘을 수 있는 힘을
그에게 주었다.
펜자 백작이 자신에게 다가오는 것을 보면서도 헤이호의 표정은 담담했다.
어지간해서는 이럴 수 없다.
펜자 백작에게서 일어나는 오러는 그냥 단순한 빛의 발현이 아니다. 잘 정제된
마나의 힘이 그대로 드러난 구체화된 오러다. 오러만 가지고도 살상이 가능한
무서운 능력!
그럼에도 불구하고 헤이호는 무슨 생각을 하는지 알 수 없을 정도로 표정 변화가
없다. 하긴, 방금 전에 성기사의 목을 벨 때도 헤이호의 얼굴에는 일체의 감정
변화가 떠오르지 않았다.
펜자 백작은 그런 헤이호를 보며 순간적으로 가슴이 철렁했다.
상대가 설마 구체화된 오러조차 알아보지 못할 정도로 수준이 낮다는 것인가?
아니면 원래 저렇게 무표정한 놈인가? 그것도 아니면 무슨 흑마법 같은 것을
사용하기 때문에 감정이 다 죽어버린 마검사일까? 아무래도 세 번째 같군.
펜자 백작은 그렇게 생각했다. 크로노스교와 연관이 있는 놈이라면 충분히 마검사일
가능성이 있다. 그것도 흑마법에 심취한 마검사!
대단한 일이다. 검과 마법, 이 양쪽을 모두 사용할 수 있는 마검사의 출현은 대단한
것이다. 대륙을 다 뒤져도 마검사를 찾기란 하늘의 별따기 아닌가?
하지만 펜자 백작은 기가 죽지 않았다. 상대가 흑마법을 익힌 마검사라면 오히려 더
자신이 있었다.
흥, 마검사라면 오히려 잘된 일이다. 나는 지금 신성마법의 축복을 몇 겹으로 받은
상태다. 어지간한 고위 흑마법에 명중당하더라도 끄떡없단 말이다. 게다가 나의
오러는 신성력의 바탕 위에 굳건히 서 있다. 네가 흑마법을 익힌 마검사라면 나와
검을 부딪치는 순간 온몸이 붕괴되는 고통을 겪을 것이다.
꽈악
펜자 백작은 더블 액스를 움켜쥔 손아귀에 힘을 주었다. 입술도 일자도 꽉
다물어졌다.
쿠웅
백작이 올라탄 통나무가 배의 옆면에 충돌했다. 그와 동시에 백작의 육중한 몸이 몇
미터가 넘는 높이를 치솟아 올라 갑판 위에 내려섰다.
이 건방진 놈!
펜자 백작이 먼저 선공했다. 그는 갑판에 내려서자마자 양팔을 벌리고 몸을
비스듬히 눕히며 몸을 팽이처럼 회전했다. 그는 헤이호가 만만해 보이지 않기에
처음부터 최고의 힘으로 몰아붙일 생각이었다.
콰르르
그의 방패와 더블 액스에서 일어난 오러가 회전력을 받아 무섭게 휘돌기 시작했다.
그런 상태로 펜자 백작은 헤이호에게 덤벼들었다.
콰득 콰드득
펜자 백작의 회전력 때문에 갑판 바닥이 쩍쩍 부서지고 사방으로 나무파편이
튀었다. 그리고 나무 파편 바로 뒤에서 펜자 백작의 시퍼런 오러가 날아들었다.
백작의 이 기술은 공격과 수비 양면에서 고루 뛰어나다. 오러로 둥근 구체를
만들었고, 거기에 강한 회전력이 더해져 있기에 상대방의 공격을 대부분 미끄러뜨릴
수 있다. 물론 공격력도 뛰어나다.
빠르게 회전하는 구체를 칼로 쪼갠다고 생각해보라. 얼마나 어렵겠는가?
방법은 오직 하나뿐이다. 공격을 하는 순간 구의 중심을 향해 칼을 수직으로
떨어뜨려야 한다. 빠르게 움직이는 펜자 백작을 대상으로 그 회전중심을 정확하게
찾아내야 한다.
헤이호의 얼굴에 처음으로 표정 변화가 생겼다. 그의 입가가 살짝 올라갔다.
만족한다는 뜻일까? 상대가 마음에 든다는 의미일까?
하여간 헤이호가 옅은 미소를 지었다 싶은 순간 그의 손아귀에서 구체화된 오러가
쭈욱 일어났다.
후와아앙
작은 단검에서 일어난 오러이건만 무려 4미터에 달하는 크기로 자라나더니 그대로
불을 뿜었다,
시뻘건 오러!
무서운 열기를 수반한 오러는 발생하기가 무섭게 하늘로 치솟는가 싶더니 곧장
떨어져 내렸다.
펜자 백작의 몸을 감싼 시퍼렇고 둥근 오러!
헤이호가 내뿜은 시뻘건 오러의 검!
8 시르온, 힘을 드러내다
Chapter 1
콰콰쾅
오러가 부딪치는데 폭발음이 들렸다. 그 충격으로 선상갑판이 움푹 꺼지고 주변에
지극한 화기가 일어나 배를 태웠다.
헤이호는 펜자 백작이 일으킨 구형 오러를 정확하게 두들겼고, 그래서 칼이
미끄러지지 않았다.
울컥!
단 한 번의 격돌!
그 격돌에서 펜자 백작은 내장이 뒤흔들리고 팔이 으스러지는 충격을 맛보았다.
상대의 시뻘건 오러는 단숨에 그의 오러를 뚫고 들어와 방패를 후려쳤다.
단단한 방패가 반쯤 잘려나갔고 패너플리도 약간 우그러졌다. 펜자 백작이 일으킨
무시무시한 회전력도 소용없고, 구체화된 오러도 소용없고, 방패마저 제대로 막지
못했으며, 패너플리까지 찌그러졌다. 그러고도 여력이 남아 백작의 내부 혈맥을
온통 뒤흔들어 놓았다.
커헉, 이것 봐라?
펜자 백작은 숨도 제대로 쉬지 못하고 황급히 몸을 뒤로 물렸다. 내장이 꼬이고
마나를 순환하는 통로가 끊겨 몸을 가누기도 쉽지 않았지만 기를 쓰고 몸을 뺐다.
?마나를 순환하는 통로가 끊겨 몸을 가누기도 쉽지 않았지만 기를 쓰고 몸을 뺐다.
그렇지 않으면 죽을 것만 같았다.
놈은 어설프게 이것저것 다 익힌 마검사가 아니다. 오로지 검 하나에만 모든 것을
건 진정한 검수다. 그것도 구체화된 오러를 자유롭게 사용할 정도의 고수, 혹은 그
이상이다. 자칫하다가는 여기서 죽는다!
펜자 백작은 가슴이 섬뜩해졌다. 머리카락이 곤두서고 온몸에 소름이 돋았다.
후와앙
하지만 헤이호는 백작이 여유롭게 그런 생각이나 하고 있도록 놓아두지 않았다.
머리 위에서 떨어지면서 백작의 방패를 반쯤 쪼개놓은 헤이호의 오러 검!
처음에는 그 반력으로 인해 잠시 뒤로 물러나는 것처럼 보였지만 허공을 기묘하게
선회하며 어느 틈에 좌측면에서 날아왔다.
콰콰쾅
재차 울리는 폭음!
헤이호의 시뻘건 오러는 이번에도 펜자 백작의 오러를 단숨에 찢어발기며 들어와서
그의 방패를 가로로 후려쳤다.
콰당
크아악! 으으, 이럴 수가!
거칠게 옆으로 나뒹구는 펜자 백작.
그의 방패는 가로로 잘려나가 반쪽이 났다. 팔은 그 충격을 견디지 못하고
부러졌으며 어깨뼈까지 탈골되었다. 그리고 내장과 혈맥도 다시 뒤흔들렸다. 펜자
백작은 입에서 붉은 선혈을 내뿜으며 거칠게 숨을 몰아쉬었다. 그의 얼굴에는
헤이호에 대한 공포의 감정, 실력 차이를 믿을 수 없다는 불신, 그리고 구겨진
자존심까지 뒤범벅이 되어 떠올랐다.
이건 말도 안 돼! 똑같이 구체화된 오러를 쓰는데 어떻게 이렇게까지 밀릴 수가
있나? 크아아아!
펜자 백작은 머리를 좌우로 흔들며 벌떡 일어났다. 그리곤 또다시 온힘을 쥐어짜
오러를 일으키며 헤이호를 덮쳤다. 반만 남은 방패로 심장을 가리고 더블 액스를
휘두르며 헤이호의 머리를 찍어갔다.
슈와앙
하지만 이번에도 헤이호가 더 빨랐다. 그의 붉은 오러는 매끄럽게 허공을 선회하며
아래쪽에서 위로 사뿐하게 치켜 올라갔다.
써걱!
그의 오러가 펜자 백작의 오러를 가볍게 뚫고 파고들었다. 그리고 패너플리마저
무처럼 베었다.
오러와 패너플리.
그것들이 다 뚫렸다면 그 다음 남은 것은 맨살뿐이다.
패너플리로도 막지 못한 헤이호의 오러를 어찌 맨살이 버티랴!
쭈와아악!
펜자 백작의 몸은 사타구니에서 시작해서 배와 가슴으로 거슬러 올라가며 좌우로
찢어졌다.
헤이호의 오러는 단숨에 그 모든 것을 자르며 올라가 백작의 가슴을 쪼갰다.
갈비뼈도 주르륵 다 베어졌다.
그나마 반만 남은 방패마저 이번에는 4분의 1조각으로 갈라졌다. 헤이호의 칼을
그러고도 힘이 남아 백작의 머리통과 투구까지 정확하게 반으로 갈랐다.
후우웅
죽엇!
몸이 세로로 잘리는 순간 펜자 백작도 무서운 힘으로 더블 엑스를 내리찍었다.
헤이호의 정수리를 향해 온 힘을 다해 휘둘렀다.
헤이호의 공격은 일체 무시했다. 백작은 이미 헤이호와 함께 죽겠다는 결심을 굳힌
상태. 굳이 방어할 이유가 없었다.
더블 액스.
60센티미터 길이, 손잡이에 근력증가 마법과 속도증가 마법이 걸려있다. 양날에
화염계 공격마법이 더해져 있는 펜자 백작의 애병이다.
그러나!
하늘이 펜자 백작을 버리는 것인가?
아니면 헤이호가 너무 강한 것일까?
헤이호는 마지막 순간 슬쩍 몸을 옆으로 뺐다. 많이 피하지도 않았다. 아슬아슬하게
더블 액스의 공격을 비껴가게 할 정도로만 몸을 비켰다. 그러면서 손으로 슬쩍 펜자
백작의 도끼날을 옆으로 밀쳤다.
터엉
붉은 오러에 휘감긴 헤이호의 손이 도끼 옆면을 밀기만 했는데도 도끼가 옆으로
미끄러졌다. 관성이 남아 있어 그대로 갑판을 찍어놓기는 했어도 헤이호는 머리카락
한 올 상하지 않았다.
괴!
마지막 순간 펜자 백작의 입술이 무언가를 말하려 했다.
비록 좌우로 쪼개지는 바람에 말을 끝내지는 못했지만, 아마도 괴물이라고 말하려던
게 아니었을까? 인간의 힘으로는 도저히 어찌해볼 수 없는 괴물이라고.
어찌 보면 이것은 펜자 백작이 상대에게 할 수 있는 최고의 찬사다. 지금까지
백작에게 괴물이라는 이야기를 들은 사람은 단 두 명밖에 없다.
신성제국 루안의 테오도르 공작과 아르만 제국의 신창이라 불리는 파비스.
그리고 지금 헤이호가 세 번째다.
펜자 백작은 이제 더 이상 누구를 괴물이라고 부를 수 없으리라. 몸이 좌우로
잘리고도 살아남을 수는 없기에.
펜자 백작!
루를 섬기는 빛나는 성기사.
신성제국 루안이 자랑하는 화이트 베어 기사단장.
4대 기사단장 가운데 가장 직선적인 성격의 소유자.
적에게는 악귀 같지만 부하들에게는 따뜻한 용장.
이 모든 수식어를 뒤로하고 이제 그는 루의 품으로 돌아갔다.
어쩌면 그는 행복한 사람인지도 모른다. 헤이호라는 최고 검수의 손에 죽었으니까.
호쾌하게 싸우다 명예롭게 전사했으니까.
남은 자들은 그러지 못하리라.
아르테인이 버몬드 백작에게 예견했듯 남은 자들에게 돌아갈 운명의 수레바퀴는
보다 가혹하다. 그들에게 남겨진 죽음은 펜자 백작처湄涌“?돌아갈 운명의 수레바퀴는
보다 가혹하다. 그들에게 남겨진 죽음은 펜자 백작처럼 명예롭지도 못하고
편안하지도 않으리라.
죽음!
그 자체를 갈구하고 싶을 만큼 고통스러울 것이다.
이 모든 장면을 지켜보고 있던 그레올 대주교.
페, 펜자 백작!
그의 입에서 안타까운 단말마가 터져 나왔다.
펜자 백작이 지다니!
그것도 단 세 번의 격돌 끝에!
도저히 믿어지지 않았다.
그레올 대주교가 아는 한 펜자 백작을 이길 수 있는 사람은 그리 많지 않다. 세상을
다 뒤져도 그럴 만한 사람은 손에 꼽는다.
인재가 구름처럼 많다는 루안에서도 테오도르 공작, 요오크 후작, 버몬드 백작을
빼고 그를 이길 사람은 없다.
그리고 테오도르 공작을 제외하면 요오크 후작이나 버몬드 백작도 그를 쉽게
이긴다고는 장담하지 못한다.
그런데 단 3합의 겨룸 만에 펜자 백작을 이기다니!
세상에 그런 사람이 존재한다니!
대주교로서는 상상조차 하지 못했던 일이 벌어졌다.
그는 스스로의 눈을 비비며 다시 한 번 배 위를 바라보았다.
꽁지머리를 위로 한 괴인.
분명 그만이 우뚝 서 있다. 펜자 백작의 모습은 눈을 씻고 찾아봐도 보이지 않는다.
이럴 수가 있나? 펜자 백작이 지다니? 이건 뭔가 잘못되었어. 그래, 펜자 백작이
부상이 너무 심했던 거야. 그리고 운도 없었고. 그랬겠지. 그랬을 거야
그레올 대주교는 넋을 잃은 사람처럼 중얼거렸다. 두 눈으로 똑똑히 보고도
믿어지지 않았다.
믿을 수가 없어. 펜자 백작님이 당하다니! 믿을 수 없어.
성기사들 가운데 누군가 소리쳤다.
펜자 백작의 무위(武威)를 잘 알고 있던 성기사들의 충격은 더 컸다. 버몬드 백작에
비해서도 그다지 밀리지 않던 펜자 백작이다. 그런데 저렇게 허무하게 무너졌을 리
없다.
성기사들도 그레올 대주교처럼 눈을 비비며 배 위를 다시 보았다. 그들 가운데
상당수는 사실 확인을 위해 바다로 뛰어들기까지 했다. 무거운 패너플리를 입고
헤엄치기가 어려워지자 패너플리마저 벗어던졌다.
이때다, 가라!
시르온이 노린 것은 바로 이 순간이었다. 그는 먹이를 노리는 매처럼 성기사들을
예의주시하고 있다가 벼락처럼 명령을 내렸다.
까아아아
그의 명령이 떨어지자마자 와이어번의 괴성이 밀림을 뒤흔들었다. 그들은 해안에서
약간 떨어진 곳에 몸을 웅크린 채 기다리다 일제히 활개를 치며 날아올라
성기사들을 덮쳤다.
새의 몸통에 뱀 머리를 달아놓은 것 같은 생김새, 머리 뒤쪽으로 솟은 두 개의
기다란 뿔, 검은빛이 번들거니는 촘촘한 비늘, 10미터가 넘는 날개, 날개 끝에서
번뜩이는 날카로운 발톱, 180도로 벌어진 아가리에 박힌 무시무시한 이빨!
와이어번들은 그 흉포한 생김새를 드러냄과 동시에 벼락처럼 성기사들에게 떨어져
내렸다.
그들은 충분히 교활했다. 패너플리를 제대로 걸친 중무장한 성기사들은 그대로
내버려두었다. 패너플리를 벗고 바다로 뛰어든 성기사들만 공격했다.
까아아아
첨벙!
숲에서 날아올라 바다로 떨어져 내린 와이어번.
그들의 긴 목이 애너콘다처럼 꿈틀거리며 성기사들을 낚아챘다. 갈매기들이
물고기를 사냥하듯 와이어번도 쫙 벌린 입에 성기사들을 꽉 틀어 물고 하늘 높이
솟구쳤다.
크악! 이게 웬 괴물들이냐?
우아악! 뭐야? 으악! 살려줘. 제발 나 좀 어떻게 해줘!
헤이호를 향해 빠르게 헤엄쳐가던 성기사들은 마른하늘에 날벼락을 맞았다. 무방비
상태에서 갑작스럽게 와이어번에게 물린 채 하늘로 올라가게 되어 정신을 차릴 수가
없었다.
와득
콰드득
와이어번의 턱 힘은 악어보다 강하고 애너콘다보다 무섭다. 그런 놈들이 하늘로
높이 솟구치면서 턱에 힘을 주었다.
어찌 사람이 견디랴!
와이어번의 날카로운 이빨은 여지없이 성기사들의 살갗을 찢고 뼈를 부수면서
파고들었다.
일부 동작이 빠른 성기사들은 허리춤에 찬 검을 뽑아 와이어번을 마주 공격하기도
했다.
하지만 와이어번의 딱딱한 비늘에는 불똥이 튀기만 할 뿐 흠집조차 생기지 않았다.
오러를 일으켜 정면으로 베어야 겨우 상처를 낼 수 있을 뿐이었다.
와이어번의 눈을 공격하려고 시도하는 자들도 있었지만 그것도 여의치 않았다.
와이어번의 눈이 워낙 조그만데다 성기사들이 찌르려고만 하면 눈을 꽉 감거나 긴
목을 요동쳐 그들을 뒤흔들었다.
콰득 콰드득
와이어번이 날아오른 하늘에서는 피비가 쏟아졌다. 성기사들의 다리가 끊어지고
허리가 동강나면서 쏟아지는 피는 폭우처럼 쏟아져 바다를 적셨다.
그 모습을 본 그레올 대주교는 악을 썼다. 비교적 온화한 성격이지만 이런 일이
닥치자 정신없이 소리를 질렀다.
시, 신관들은 모두 힘을 모아 공격하라! 저 괴물들을 공격해! 저놈들은 와이어번
떼다. 크로노스교의 악마들이 저 괴물들을 수족으로 부리는 거다.
신관들은 손에 손을 잡고 신성력을 뿜어냈다. 그레올 대주교도 주문을 외워 불과
바람을 불러냈다.
루의 이름으로 뜨거운 불의 힘을 청하나이陸殮났?주문을 외워 불과
바람을 불러냈다.
루의 이름으로 뜨거운 불의 힘을 청하나이다. 빛의 또 다른 모습, 불의 기운이여
오소서. 세찬 바람의 힘 또한 청하나이다. 빛의 또 다른 모습, 바람의 기운이여
오소서. 두 기운이여, 서로 화해서 불의 창을 만드소서.
화르르
그레올 대주교의 주문이 완성되자 이글거리는 불덩어리와 세찬 바람이 동시에
형성되었다. 그리고 바람의 기운이 그 불덩이를 말아 하늘을 향해 쭉쭉 쏘아
올렸다. 마치 불로 만들어진 창을 던지는 것처럼 독창적인 공격이 시작되었다.
하지만 와이어번은 이미 너무 높은 상공까지 올라가버렸다. 그들은 바다에 머무르고
있던 성기사들만 재빠르게 낚아채고는 먼 상공으로 도망쳤다. 신성력이 미치지도
않고, 그레올 대주교의 공격 범위도 벗어난 곳으로.
갑자기 등장한 와이어번.
성기사들과 신관들의 이목은 온통 와이어번에게 쏠렸다. 워낙 정신없이 당해서 다른
곳에 신경 쓸 틈이 없었다고 해야 맞을 것이다.
그들의 이목이 분산된 사이, 배 위에 있던 헤이호의 모습이 감쪽같이 사라졌음을
아무도 눈치 채지 못했다. 그와 더불어 처음 활을 쏘았던 티보의 모습도
온데간데없었다.
그 누가 알랴?
헤이호와 티보는 바다를 빙 돌아 헤엄쳐 이미 뭍에 올라 있음을.
그리고 숲에서 시르온이 몸을 웅크린 채 때를 기다리고 있다는 사실을.
Chapter 2
와이어번에 이어 이제는 인간들의 차례.
그 공격의 물꼬는 시르온이 텄다.
숲의 나무덤불에 몸을 숨기고 장내를 주시하던 시르온의 눈이 매처럼 매섭게 빛나며
누가 상황을 주도하는지 살폈다.
그 대상을 찾는 것은 별로 어렵지 않았다. 그레올 대주교는 한창 흥분해서 소리를
질러대며 사람들을 부렸다. 시르온은 그가 성기사들과 신관들을 지휘하고 있음을
한눈에 알아볼 수 있었다.
후오옹
시르온의 손끝에 진한 녹색의 빛 무리가 뭉쳤다. 예전보다 더 커지고 진해진 빛
무리였다.
그만큼 세균의 농도가 진해지고 활발해졌다는 뜻이리라.
그 무서운 세균군이 그레올 대주교의 목덜미를 표적으로 겨냥되었다.
죽음의 선고! 그 방출!
쭈중
갑자기 그레올 대주교의 목덜미에서 활발하게 번식했다.
공간을 격하고 필살의 공격을 할 수 있는 시르온의 능력!
지금 그의 능력이 여지없이 발휘되었다.
어억! 루의 힘이여, 저를 보호하소서. 힐링!
그레올 대주교는 반사적으로 몸을 웅크렸다. 세균에 노출되어 피부가 썩기 시작하는
순간 곧바로 몸을 웅크리며 힐링을 외쳤다.
치이익
살이 썩고 하얀 목뼈가 드러났다. 중요한 신경조직도 퍽퍽 끊어지며 기능이
마비되었다.
하지만 그레올 대주교가 워낙 빠르게 대응했기에 목 전체가 다 분해 되어버리는
불상사는 막을 수 있었다.
방어마법에 관해서라면 신성제국을 통틀어서도 몇 손가락 안에 꼽히는 그레올
대주교.
치료를 하는 힐링 마법도 루안에서 손꼽힐 정도로 뛰어나다.
그런 대주교이기에 시르온의 세균 공격을 받고도 재빠르게 대처할 수 있었던
것이다.
그의 신성력은 세균의 활동을 억제하고 죽은 세포를 대체하여 새 세포를 만들며,
피를 멈추고 끊긴 신경마저 다시 잇는다. 시르온이 뿌린 세균들이 세포조직
붕괴시켰지만 그에 맞서 새살이 돋아났다.
그렇게 가까스로 붕괴와 소생의 균형을 이룬 그레올 대주교는 땅바닥에
주저앉으면서 시르온이 숨은 곳을 손가락으로 가리켰다.
저, 저기 적이 숨었다. 주신 루이시여, 당신의 무한한 권능으로 어둠의 족속들을
밝은 곳에 드러나게 하소서
숨 가쁜 대주교의 외침.
그것이 성기사들의 이목을 시르온에게 돌려놓았다. 동시에 대주교는 어둠 속에 숨은
자를 밝은 곳으로 끌어내는 주문도 외웠다.
화아악
시르온의 몸에서 화한 빛이 쏟아졌다. 아무 곳에도 숨을 수 없도록 몸 전체가 환한
발광체가 되었다.
저기닷!
두두두
시르온이 숨은 고세서 가까이 위치한 성기사들부터 다급하게 말을 달렸다. 그들의
검이 뽑히고 신성한 빛이 쭈욱 뻗었다.
다른 성기사들도 일제히 말머리를 돌려 시르온을 향했다. 덤불 사이에서 솟구치는
빛을 노리고 일직선으로 말을 내달렸다.
이번에는 시르온이 공격을 받을 차례였다. 그래도 그는 침착했다. 성기사들이
벼락처럼 달려들면서 공격을 시도했건만 일체 무시하고 그레올 대주교만 노렸다.
후오옹
시르온의 손끝에 다시 집중된 세균덩어리.
그것이 이번에는 대주교의 배를 가리켰다.
화악
대주교의 복부 근처의 의복이 먼저 분해되었다. 그 다음 뱃살이 뭉그러지고 혈관이
붕괴되며 피가 흘렀다.
크악, 안 돼! 루이시여, 저의 몸을 지켜주소서. 힐링, 래피드 힐링, 안티 포이즌!
그레올 대주교는 배를 움켜쥐며 또다시 치유주문을 외웠다.
신이시여, 대주교님을 돌봐주소서. 힐링!
그의 주변에 있던 신관들도 얼른 힐링을 펼쳐 대주교의 상처를 돌봤다. 이번에는
티보 차례다. 적들은 그레올 대주교의 목덜미와 복부, 두 군데서 번식하는 세균을
억는
티보 차례다. 적들은 그레올 대주교의 목덜미와 복부, 두 군데서 번식하는 세균을
억제하고 붕괴되는 세포를 돌보느라 정신이 쏙 빠졌다. 그 틈을 놓칠 티보가
아니었다.
쭈우웅
알파더의 활 옆면에 새겨진 눈금이 티보의 붉은 피로 충전되었다. 활에 조각된
마귀상이 붉은 살기를 흩뿌렸다.
촤라락
그곳에 쏘아진 화살!
노르스름한 오러를 동반한 채 눈에 잘 보이지도 않을 정도로 빠르게 날아가는
화살세례!
퍼퍼퍽
케엑!
커헉, 우욱!
화살은 여지없이 신관들의 몸을 관통했다. 꼬리에 꼬리를 물고 무섭게 쏘아지는
화살은 그대로 신관들의 목줄기를 뚫거나 심장에 쑤셔 박혔다. 80미터는 족히 되는
먼 거리에서 쏘아졌음에도 정확하게 두 곳만 파고들었다.
성기사들이 일제히 시르온에게 향했기에 신관들은 그대로 티보의 화살 아래 노출될
수밖에 없었다.
신관들은 패너플리로 중무장한 것도 아닌데 어찌 오러까지 동반한 티보의 화살을
막을 수 있겠는가.
그들이 할 수 있는 일이라고는 자신들의 몸을 던져 그레올 대주교의 몸을 감싸는
것뿐이었다.
티보는 화살을 대주교에게 집중했다. 신관들이 몸으로 가리는 것을 보고 더더욱
대주교에게 공격을 퍼부었다.
퍼억 퍽 퍽
대부분의 화살은 신관들이 겹겹이 쌓은 몸에 막혔다. 오러가 있어 사람 몸 두셋은
쉽게 관통하지만 그래도 대주교에게까지 미치지는 못했다.
그나마 신관들이 대주교를 완전히 가로막기 전에 날린 한 발이 성과를 올렸다. 그
화살은 그레올 대주교의 가슴팍으로 정확하게 꽂혔다. 심장을 뚫지는 못했지만
내장에 꽂혔으니 성공이다.
커허억!
그레올 대주교는 거칠게 숨을 몰아쉬며 앞으로 고꾸라졌다. 화살촉이 폐를 찌르자
호흡을 할 수가 없었다. 그리고 신경이 분산되자 목덜미와 배의 세균들도 다시
무섭게 번식했다.
아, 안 돼! 대주교님! 모두 대주교님을 보호하랏!
우르르
성기사들 가운데 20명 정도가 황급히 대주교 쪽으로 되돌아갔다. 그들은 부랴부랴
대주교의 몸을 에워싸고 방어했다.
하지만 때는 이미 늦었다. 아마도 버몬드 백작이 이 자리에 있었다면 능숙하게
지휘했을 것이다. 이렇게 떼거지로 우왕좌왕하지 않도록 공수를 적당히 나누어
분담시켰을 것이다. 하다못해 펜자백작이라도 살아 있었으면 또 달라졌을지 모른다.

하지만 지금은 지휘관이 없는 공백 상태.
게다가 와이어번의 등장으로 인해 다들 혼이 쏙 빠졌다.
그런 와중에서도 그들은 나름대로 자신들끼리 질서를 잡으려고 애썼다.
적들이 사방에 깔렸다. 어디서 화살이 날아올지 모르니 모두 주의해라. 물샐틈없이
막아서 대주교님과 신관들을 보호해야 한다.
성기사들 가운데 누군가 동료들의 주의를 환기시켰다. 대주교와 신관들을 방어하는
성기사들 가운데 한 명이었다.
시르온을 공격하던 성기사 가운데서도 누군가 소리를 질러 지휘했다.
저 덤불에 적이 숨었다. 저놈이 뒤로 도망치지 못하게 에워싸라. 그리고 차지공격을
펼치자.
두두두
시르온을 향해 빠르게 말을 달리는 성기사들.
그들 수십 명이 한꺼번에 달려들면 제아무리 시르온이라 해도 꼼짝없이 당하고 말
것이다. 그렇다고 지금 덤불에서 몸을 빼내어 도망치려 해도 몸 전체에서 빛이
뿜어져 숨을 곳도 없다.
두두두두
관목들을 부러뜨리면서 무지막지하게 시르온에게 달려드는 성기사들은 덤불
사이에서 빛을 뿜는 시르온을 향해 일제히 말을 몰았다.
차지공격!
다크엘프들을 공포로 몰아넣은 그 차지가 또다시 펼쳐졌다.
성기사들의 몸을 휘감은 신성력이 중앙으로 집중되고, 그것을 유지하는 마나의 힘이
일제히 요동쳤다. 금방이라도 폭발할 듯!
화악!
쭈와악
마침내 폭발해버린 그들의 에너지.
그 마나의 힘은 성기사들의 몸을 일순간 앞쪽으로 쭉 잡아당겼다. 성기사들은
갑자기 몸이 늘어난 것처럼 잔영을 남기며 덤불로 쑤셔 박혔다.
저기에 걸리면 바윗덩이도 으깨져나간다. 시르온이 방어용으로 사용하는 본 쉴드
정도로는 도저히 저 공격을 막을 수 없다.
그때!
콰아아
하늘과 땅을 뒤집어버릴 듯한 돌풍이 불었다. 돌풍은 시르온이 숨어 있는 덤불 바로
아래쪽에서 시작되어 주변을 휘말아 올리며 하늘 높이 솟구쳤다.
돌풍을 일으킨 주역은 바로 블랙 와이어번!
그가 날개를 쫙 펼쳤다. 다른 와이어번들보다 다섯 배는 커다란 날개로 단숨에
돌풍을 일으키며 먼 하늘로 치솟아 올랐다.
꾸어어어어
그 와이어번의 울음은 다른 와이어번에 비할 바가 아니었다. 모든 생명체로 하여금
공포에 떨게 만드는 흉포함이 줄줄 넘쳤다.
블랙 와이어번은 그레올 대주교의 주문 때문에 온몸에서 화한 빛을 내뿜으며 하늘
높이 날아올랐다.
그렇다!
시르온은 땅 위에 있지 않았다. 그는 관목 사이에 움푹 꺼진 커다란 구덩이에 숨어
있었다. 마치 평지에 서 있는 것처럼 보였지만 실제로는 블랙 와이어번의 머리에
올라탄 채 구덩이 위에 있었던 것이다. 덤불로 주변을 잘 위장로는 블랙 와이어번의 머리에
올라탄 채 구덩이 위에 있었던 것이다. 덤불로 주변을 잘 위장한 채 평지에 있는
척했을 뿐이다.
그리고 성기사들이 덮치는 순간 하늘 높이 날아올랐다.
어어엇!
성기사들은 기겁했다 덤불 사이에서 뿜어지는 빛을 보고 부리나케 달려들었건만,
시르온의 몸은 이미 저 높은 상공으로 빠져나갔다.
그리고 그 자리에는 직경 수심 미터에 달하는 커다란 구덩이가 아가리를 쩍 벌린 채
그들을 기다리고 있다. 시르온 대신.
무려 10미터가 넘는 깊이의 구덩이였다. 이 정도면 구덩이라기보다는 낭떠러지에
가깝다.
성기사들은 전력을 다해, 그것도 차지공격까지 써가면서 달려들었다. 그런데 발밑이
낭떠러지라니!
쿠당탕
커억!
함정이다!
성기사들은 곧장 낭떠러지 밑으로 내리꽂혔다. 차지의 힘 때문에 한동안 허공을
날다가 거칠게 추락했다.
말들은 모두 목뼈가 부러진 채 즉사했다. 성기사들 가운데 운이 나빠 밑에 깔린
자들 역시 떼죽음을 면치 못했다.
그 정도 높이에서 떨어졌다 해도 성기사들 정도면 죽지는 않았을 것이다.
하지만 시르온이 주도면밀하게도 구덩이 밑바닥에 뾰족한 쇠창살을 거꾸로 박아
놓았다. 성기사들의 군막에서 빼낸 쇠창살 말이다.
그뿐인가? 그 쇠창살 하나하나에 시독까지 진득하게 발라놓았다.
한 방울만 투입되어도 코끼리마저 녹여버릴 만한 지독한 시독!
으아악! 몸이 썩는다! 아악! 다 썩고 있어.
크아아! 함정이야. 독이 발라져 있다. 저 악마가 여기 독을 발라 놓았어!
창살 위로 떨어져 상처가 난 성기사들은 비명을 지르며 죽어갔다. 상처가 순식간에
부패하고 고름을 쏟으며 쓰러졌다.
모든 흑마법에 상극인 신성력이지만 독마저 극복하지는 못했다. 그저 부패 속도를
약간 늦추는 정도가 전부였다.
더 안 좋은 것은 그 시독이 옆으로 번진다는 점이었다. 상처가 나지 않고 단지 썩은
고름에 피부가 문질러지기만 한 성기사들도 곧 살이 썩어 들어가기 시작했다. 운이
나빠서 얼굴에라도 독이 묻으면 끝장이다. 얼굴이 녹아 문드러지는데 살아날 방법은
없다.
썽둥
그나마 운이 좋아서 손이나 발만 독에 노출된 자들은 스스로 손과 발을 검으로
절단하며 독이 퍼지는 것을 막았다.
가장 먼저 떨어진 성기사 열댓 명은 한꺼번에 떼죽음을 당했다. 떨어진 충격 때문이
아니라 시르온의 독 때문에.
중간에 떨어진 자들은 독이 옮았다. 그들 가운데서도 반은 죽고 반은 손발을 자르고
살아났다.
그나마 뒤에 떨어진 자들은 대부분 목숨을 건졌다. 말의 시체와 동료의 패너플리를
발판 삼아 창살을 피했기 때문이다.
빨리 이곳을 벗어나자. 재공격을 받기 전에!
누군가 외쳤다. 살아남은 자들은 동료의 죽음을 슬퍼할 겨를도 없이 낭떠러지
가장자리에 달라붙어 기어오르기 시작했다.
이렇게 허무하게 이 구덩이 안에서 전멸을 당할 수는 없다. 그러려고 이 먼
밀림까지 온 게 아니다. 다들 이를 악물고 손톱으로 절벽을 긁으며 기어올랐다.
하지만 그것을 곱게 놓아둘 시르온이 아니다. 상공까지 치솟았던 블랙 와이어번이
다시 하강했다. 그 뿡 사이에 시르온이 꼿꼿이 서서 공격신호를 내렸다.
저들을 공격하라.
꾸워워워워
후두둑
블랙 와이어번의 포효!
그와 함께 쏟아지는 와이어번의 산성 타액!
블랙 와이어번이 내뿜는 산성 타액은 다른 와이어번의 것보다 훨씬 지독하다. 색도
노릇한 정도를 지나 탁해 보일 정도였다.
그런 산성 타액이 비처럼 쏟아지며 성기사들을 때렸다.
치이익
타액에 노출된 투구나 패너플리는 연기를 내뿜으며 녹기 시작했다. 하물며 연약한
인간의 살가죽이야 말할 것도 없다.
산성 타액에 적셔진 성기사들의 손이 흰 연기를 뿜어내면서 순식간에 타들어갔다.
캇!
우아악
그들은 구덩이를 기어오르던 중이었다. 손이 뜨거워 절벽에서 떼는 순간 다시
구덩이 아래로 거칠게 굴러 떨어졌다. 시독이 깔린 구덩이 안으로.
Chapter 3
구덩이 바닥에는 시독이 질퍽했다.
그곳엔 아까 떨어지자마자 죽은 자들의 시체가 널려 있었는데, 그 시체들이
시르온이 뿌려놓은 시독에 녹아 흐르면서 또 다른 독을 만들어냈다. 그 검고 진득한
액체가 바닥을 질퍽하게 적셨다.
첨벙
크악!
아아악!
구덩이에 다시 빠진 성기사들은 비명을 지르며 펄쩍펄쩍 뛰었다. 시독에
노출되었으니 그들도 곧 동료들처럼 살이 썩어 들어가게 될 것이다.
이런 생각만 해도 온몸에 소름이 쫙 돋았다. 견딜 수 없는 공포가 성기사들로
하여금 비명을 지르도록 만들었다.
조금만 버텨라. 우리가 줄을 던져줄게.
구덩이 밖의 성기사들이 다급하게 동료들을 도우러 달려왔다. 신관들을 보호하던
성기사들도 모두 동료를 구하려고 이곳으로 모였다.
그들은 밧줄을 던져 구덩이 안의 동료들이 잡도 나오도록 도왔다. 일부 성기사들은
시르온을 향해 검을 던져 공격을 시작했다. 그들이 안전하게 동료들을 구하려면 이
커다란 와이어번의 이목부터 다른 걋?시작했다. 그들이 안전하게 동료들을 구하려면 이
커다란 와이어번의 이목부터 다른 곳으로 유도해야 했다.
성기사들은 마나를 검에 주입한 다음 있는 힘을 다해 시르온과 블랙 와이어번에게
던졌다.
따당 따다당
하지만 그들이 던진 검은 모두 블랙 와이어번에게 막혔다. 놈은 단단한 비늘로
뒤덮인 날개를 휘저어 날아오는 검들을 모두 떨어뜨렸다.
블랙 와이어번의 비늘은 다른 와이어번들 것보다 훨씬 두텁고 단단하다. 오러
검으로 직접 내리쳐도 흠집이나 낼 수 있을지 의문이다.
아마도 구체화된 오러 정도는 되어야 겨우 벨 수 있을까?
하물며 검을 던지는 공격 정도로 블랙 와이어번의 비늘을 뚫겠는가?
그 정도로는 어림도 없다.
꾸워워워
블랙 와이어번은 날아오는 검을 가볍게 쳐내고 또다시 구덩이를 향해 산성 타액을
내뿜었다.
으아악!
동료들이 던져준 밧줄을 잡고 올라오던 성기사들은 또 한 번 비명을 지르며 바닥을
나뒹굴었다.
아까보다 시독이 더 늘었다. 새로운 희생자를 녹이면서 시독은 점점 물어났다.
그만큼 독의 농도는 옅어졌지만, 그 농도만으로도 성기사들의 피부를 썩게 만들기엔
충분했다.
신관들을 불러줘! 이건 독이야. 해독을 돕는 신성주문이 필요해.
구덩이에 빠진 성기사들이 소리치며 신관들을 불렀다.
하지만 이미 상당수의 신관들은 티보의 화살에 무방비 상태로 노출되어 죽거나
중상을 입은 상태. 성기사들을 도우러 달려오기가 여의치 않다. 또 이곳까지
달려오는 동안 티보의 화살이 가만히 내버려둘 리 없다.
그리고 지금은 다른 성기사들도 더 이상 그들을 돕기가 힘들어졌다. 먼 하늘로
물러나 있던 와이어번 무리가 다시 나타나 공격하기 시작했기 때문이다.
와이어번은 성기사와 신관 사이를 가로막으며 괴성을 질러댔다.
까아아아
놈들은 긴 목을 휘두르며 성기사들을 직접 공격했다. 오러 검이 휘둘러지면
허공으로 살짝 피하고, 다른 곳에 신경이 분산된 자가 있으면 어김없이 뒤에서
덮치는 교활한 와이어번들.
이제는 성기사들과 와이어번의 전면전이 벌어졌다.
수십 미터 밖에서도 정확하게 목표를 명중시키는 티보!
하늘 높이 떠올라 함정에 빠진 성기사들에게 산성 타액을 뿌려대는 블랙 와이어번!
그리고 100여 마리가 넘는 와이어번 군단!
거기에 시르온의 망령들마저 더해졌다. 블랙 와이어번 위에 올라탄 그는 양손을
좌우로 펼치고 망령들을 뽑아냈다.
망령들은 또다시 피를 보게 된 것이 즐거운 듯 성기사들 사이를 마구 날뛰며
돌아다니기 시작했다.
대체 이 희끄무레한 것들은 정체가 뭐야? 이이익!
이놈들은 검으로 상대하기 힘들어. 다들 신성력으로 대항해라!
성기사들은 신성력을 뿜어내고 오러 검을 휘두르며 망령과 와이어번을 동시에
상대했다.
그나마 성기사들의 몸에서 발산되는 신성력이 망령들에게 효과를 나타냈기에 가능한
일이었다. 오러보다도 그 신성력이 더 두려운 듯 망령들은 성기사들의 주위만 맴돌
뿐 자극적으로 덤비지 못했다.
하지만 망령들의 효과는 상당히 컸다. 성기사들은 망령들을 물리치려고 신성력에
집중하다 보니 이번에는 와이어번들과 싸우기가 힘들어졌다.
신성력에는 전혀 영향을 받지 않고 오로지 물리적인 공격만 통하는 와이어번.
반대로 물리적으로는 거의 타격을 줄 수 없고 오로지 신성력으로만 상대해야 하는
망령들.
이 둘의 절묘한 조합은 정말로 궁합이 잘 맞았다.
성기사들은 이 둘을 번갈아가며 상대하느라 진땀을 빼야 했다. 바로 이럴 때
신관들의 도움이 절실하다. 신관들이 강력한 신성력으로 망령들을 상대해주면
성기사들은 싸우기가 한결 수월해진다.
신성제국 루안이 강한 것은 바로 성기사와 신관의 조합 때문이다. 이 조합이야말로
둘의 능력을 몇 배로 부풀게 만드는 효과가 있다. 하지만 지금 신관들은 자신들의
몸을 지키기에도 급급했다. 성기사들도 신관들을 돌보지 못했다.
씨이잉 씨잉
퍼퍽
성기사들이 와이어번과 망령들에게 정신이 팔려 있는 동안, 티보가 신관들을
하나하나 저격하고 있었다. 그는 먼 밀림 속에 숨어 빈틈만 보이면 곧바로 화살을
날렸다.
신성력 외에는 뚜렷한 방어수단이 없는 신관들이다. 티보의 화살이 그들에게는
치명타를 안겨줄 수 있다.
성기사들의 정신은 점차 혼란스러워졌다. 와이어번과 망령을 상대하기도 벅찬데
동쪽에서는 신관들이 비명을 지르고, 서쪽에서는 구덩이에 빠진 동료 성기사들이
고통을 호소한다. 그들의 손발이 어지러워짐은 당연하다.
급기야 신관들을 구하려고 움직이던 성기사 한 명이 와이어번에게 등을 물렸다.
와이어번은 그의 등 뒤에서 빠르게 날아들어 몸통을 덥석 물었다. 그리고는
성기사가 저항할 틈도 주지 않고 하늘 높이 올라갔다.
크악! 나를 내려놔! 으아아악!
성기사가 바동거렸지만 소용이 없었다. 등 쪽을 물렸기에 검으로 공격을 하기도
쉽지가 않았다.
성기사가 걸친 단단한 패너플리 덕분에 와이어번도 鳧?하기도
쉽지가 않았다.
성기사가 걸친 단단한 패너플리 덕분에 와이어번도 물어서 죽이지는 못했다. 대신
까마득한 상공에서 성기사를 바닥에 내팽개쳐버렸다. 그것도 딱딱한 바위가 있는
지역을 골라서.
근처에 고위 신관들이 있었다면 마법으로 낙하속도를 줄여주거나 공중부양을 하도록
도울 수도 있겠다. 하지만 지금은 아무도 그런 도움의 손길을 내밀 처지가 되지
못했다.
콰앙
결국 불향한 성기사는 그 높은 상공에서 추락하여 거칠게 땅을 들이받을 수밖에.
비록 그가 입은 패너플리가 단단하기 그지없다지만 그래도 뼈와 살로 이루어진
사람이
다 그 높은 상공에서 떨어지고도 어찌 살기를 바랄 것인가.
크아악! 놔! 놓으란 말이야, 이 괴물아! 놔!
또 한 명이 와이어번에게 무려 하늘 높이 올라갔다. 그의 운명도 뻔하다.
성기사들은 성기사들대로, 신관들은 신관들대로 죽음의 그림자가 짙게 드리워졌다.
그들이 이렇게 허무하게 무너질 전력은 아니었다. 루안의 성기사와 신관들은 충분히
강하
다. 단지 지금 성기사와 신관들이 힘을 합치지 못하고 양쪽으로 분산되어 고전할
뿐이다.
능숙하게 지휘할 지휘관이 없기 때문이기도 하다.
그렇다면 과연 시르온 측이 운이 좋아서 저들이 분리된 것일까?
그것은 아니다.
블랙 와이어번의 머리 위에 서서 루안의 병사들을 내려다보는 시르온.
녹색으로 차갑게 빛나는 눈동자!
그 눈동자를 본 사람이라면 이 현상이 우연이 아님을 짐작할 수 있을 것이다.
시르온은 전황이 이렇게 흘러갈 것임을 미리 예측했다. 이 지옥 같은 전쟁터에서
그만이 이런 장면을 머릿속에 가지고 있었다.
아니, 좀 더 정확하게 말하자면 전황이 이렇게 되도록 그가 유도한 것이다.
시르온은 일찍이 신성제국 루안의 공격방식을 치밀하게 연구했던 적이 있다. 그때
다음과 같은 결론을 내렸다.
성기사와 신관의 적절한 조합이야말로 신성제국 루안이 지닌 힘의 근간이다. 저들을
상대할 때는 그 둘이 서로 힘을 합치지 못하도록 분리시켜야 한다. 어떻게 하면
성기사와 신관들을 따로 놀게 만들 수 있을까?
이번에 루안과 싸울 결심을 굳히면서 가장 먼저 생각한 것도 바로 이 분리
방법이었다. 그래서 시르온은 치밀하게 전략을 세웠다.
먼저 상대방의 적장 둘을 잡는다. 성기사들을 지휘하는 기사단장과 신관들을
지휘하는 대주교.
그 둘만 없어지면 저들은 서로 손발을 맞추기 힘들어진다. 냉철하게 전장을
살피면서 지휘할 장수가 없으니까.
일단 적작을 제거하고 나면 시르온 자신을 미끼삼아 성기사들을 유인한다. 그가
몸을 드러내면 성기사들은 신관들을 내버려둔 채 덤벼들 것이다.
그렇게 그들을 함정으로 끌어들인다. 그리고 성기사들이 우르르 몰려들 때 티보가
신관들을 공격한다.
이렇게 성기사와 신관들이 분리한 다음 저들이 다시 힘을 합치지 못하도록
와이어번과 망령들을 그 사이에 끼워 넣는다. 그리고 정신없이 몰아붙인다.
그러고 나면 이제 남는 것은 각개격파뿐!
어찌 보면 단순하지만 치밀함과 대담성 없이는 구사할 수 없는 전략이다.
와이어번이나 망령들, 그리고 헤이호, 티보 같은 우수한 조력자들 없이는 펼칠 수
없는 전략이기도 하다.
하지만 시르온에게는 이 모든 것들이 갖추어져 있지 않은가!
바로 이 점이 루안의 성기사와 신관들에게는 불행으로 다가왔다.
시르온이 세운 전략은 정확하게 먹혀들어갔다. 루안의 병력은 그가 짜놓은 덫에
걸려들어 우왕좌왕 헤매기 시작했다.
구덩이에 빠진 46명의 성기사들은 그곳을 벗어나려고 바동거리다 죽을 운명이다.
신관들은 하나 둘 티보의 화살에 목숨을 잃고 있다.
남은 성기사들도 와이어번과 망령들의 공격으로 수세에 몰렸다. 와이어번에게 물려
먼 하늘 위로 끌려 올라가는 성기사의 숫자가 점차 늘어나는 추세였다.
그렇다고 와이어번에게만 신경 쓸 수도 없다. 신성력을 일으키는데 잠시라도
소홀했던 자들에게는 여지없이 망령들이 달려들어 피부를 녹이고 마구 물어뜯는다.
이제 전황은 확실하게 시르온에게 기울었다. 그것도 대승이다.
시르온 측의 피해라고 해봤자 와이어번 몇 마리가 부상을 입은 정도에 불과하다.
하지만 시르온은 절대 긴장을 늦추지 않았다.
그가 바라는 것은 적을 완파하는 대승을 거두는 것이 아니다. 그는 전멸을 바란다.
전멸!
단 한 명의 생존자도 용납하지 않으려면 눈을 부릅떠야 한다. 단 그가 실력행사를
시작한 이상 단 한 명도 살려 보내서는 안 된다. 그랬다가는 신성제국 루안에
정보가 누출될 것이다.
그래서 시르온은 아직 게르아믹들을 전장에 투입하지 않았다. 그들은 멀찍이 떨어진
채 도주로를 막고 있다.
펜자 백작을 죽인 헤이호도 도주로 한 곳을 틀어막은 채 기다리고 있다. 적이
도망칠 가능성이 가장 많은 곳을 맡았다. 골렘 알도 길목 하나를 맡았다.
그리고 시르온으로 말하자면, 그는 블랙 와이어번의 머리 위에서 사방을 샅샅이
살피면서 빠족?말하자면, 그는 블랙 와이어번의 머리 위에서 사방을 샅샅이
살피면서 빠져나가는 자가 있나 감시 중이다.
안 되겠다. 이러다가는 전멸 당한다. 누군가는 살아서 교황청에 연락을 취해야 해.
이곳을 빠져 나가야만 해.
성기사들 가운데 상황파악이 빠른 자가 있었다. 그는 동료들을 일깨우며 도주를
주장했다.
맞아. 우리는 함정에 빠져서 더 이상 싸운들 승산이 없다. 하지만 죽을 때 죽더라도
크로노스의 악도들이 독을 사용하고 와이어번을 부린다는 사실을 교황청에 전달해야
해. 그래야 교황청에서 대응책을 세울 수 있다. 다들 모여라. 다 같이 퇴각로를
뚫자.
성기사들은 일제히 한곳으로 똘똘 뭉쳤다. 하늘을 날아다니는 와이어번과 망령들을
공격하자면 이런 집중형 진형은 좋지 않다. 하지만 퇴로를 뚫는 데는 유용하다.
살아남은 성기사들은 서로 어깨를 맞대고 똘똘 뭉쳐 길을 뚫었다. 일단 바다로는 갈
수 없으니까 밀림 속으로 도주하기로 했다. 구덩이에 빠진 동료와 신관들을 그냥
버려둔 채 그들은 빠르게 전쟁터를 벗어났다.
시르온은 발 빠르게 대처했다. 그가 블랙 와이어번의 뿔을 낚아채자 와이어번은
날개를 펄럭이며 도망치는 성기사들을 뒤쫓았다.
사사삭
게르아믹과 골렘 알도 빠르게 포위망을 좁혔다.
갑자기 성기사들의 앞을 가로막으면서 나타난 헤이호.
그의 붉은 오러가 밀림을 핏빛으로 물들였다.
후와아앙
써거걱
횡으로 그어지는 오러는 선두의 말 앞다리를 일제히 잘랐다.
앞 열의 성기사들은 균형을 잃고 앞으로 쓰러졌다. 덕분에 다음 열의 성기사들은
급격히 말고삐를 잡아채며 멈추어야 했다.
우두둑
꾸워어어
성기사들 뒤쪽에서는 블랙 와이어번이 나무를 꺾어버리며 나타나 산성 타액을
뿜어댔다. 성기사들이야 방패와 패너플리로 몸을 보호했다지만 말들은 그대로 산성
타액에 노출되었다.
히이이잉
설사 산성 타액 때문이 아니더라도 말들은 블랙 와이어번의 포효에 놀라 기겁을
하며 이리저리 날뛸 수밖에 없었다.
성기사들이 말에서 떨어지고 서로 뒤엉키는 사이 게르아믹과 골렘 알, 심지어
와이어번과 망령들마저 달려왔다.
이제 성기사들의 도주로는 꽉 막혔다. 사방 어느 곳으로도 빠져나갈 구멍이 없다.
앞에는 헤이호!
뒤에는 시르온!
좌우에는 게르아믹과 골렘 알!
머리 위에는 와이어번과 망령!
이제 성기사들에게 남은 것은 처참한 죽음뿐.
물론 시르온은 해안가에도 일부의 망령과 와이어번을 남겨놓았다. 혹시 그곳에서
도망자가 나오지 않도록 만전을 기했다. 티보도 그곳에 남겨 루안의 생존자들에게
화살을 먹이도록 조치해 놓았다.
아아, 시르온!
그는 얼마나 치밀한가!
빠휘통에 웅크린 채 힘을 기르던 시르온.
그가 이 척박한 밀림지대에서 칼을 뽑았다.
드디어 마왕이 세상에 온전한 힘을 드러낸 것이다.

앙신의 강림 8권 
도서명 : 앙신의 강림 제 2부 - 크로노스의 부활
지은이 : 쥬논
옮긴이 : 윤승일
펴낸이 : (주)랜덤하우스중앙 . 북박스
출판사 : 종이세계
출판년도 : 2003년 3월 10일 제 2-3726호
봉사자 : 안상선
1. 크로노스의 후예들
Chapter 1
다크엘프들은 밀림지대 남서 편에 모여 산다. 조그만 동산 하나를 끼고 나무들이
우거진 곳부터가 그들의 마을이다.
마을이라곤 해도 인간들의 그것과는 확연히 차이가 있다.
다크엘프들은 대부분 커다란 나무밑동에 입구를 만들고 산다. 일부는 나무 대신
토굴을 입구로 사용하고 있는 자들도 있다. 그래서 사람들이 생각하는 집의 형태를
찾아보기는 힘들다.
이렇게 겉모습만 보면 다크엘프들은 문명이 발달하지 않은 미개인들과 다를 바가
없어 보인다.
하지만 이것만 보고 그들이 미개하다고 생각한다면 오산이다. 나무밑동은
다크엘프들의 진짜 집이 아니다. 그곳은 단지 집으로 들어가는 입구일 뿐이다.
다크엘프들은 지하에 거대하게 군락을 형성하고 집단생활을 한다. 나무밑동을 통해
들어가는 그들의 세계야말로 개미들의 사회만큼이나 다양하고 화려하다.
다크엘프들의 진짜 마을, 땅속에 파묻힌 세계를 살짝 들여다보자.
우선 다크엘프의 장로들이 모이는 회의장이 마을 중앙에 크게 자리 잡고 있는 것이
눈에 띌 것이다. 그 아래쪽으로는 어린 다크엘프들을 돌보는 보육장이 있다.
선조들의 지식을 보관하는 곳은 보육장과 가까이 만들어져 어린 다크엘프들이
지식에 접근하기 용이하도록 배려했다.
다크엘프들은 의식주도 공동으로 해결한다. 같이 식량을 모으고 공동으로 의복과
각종 도구들을 만든다.
그들이 공동으로 식량을 저장하는 창고는 마을 가장 아래쪽에 있다. 식량을
서늘하게 저장하기 위함이기도 하고, 식량을 귀중하게 여기는 습관 때문이기도
하다.
의복과 도구들을 만드는 곳은 회의장 앞쪽에 배치되었다. 이곳이 다크엘프들의
주생활 장소다. 의식적으로든 무의식적으로든, 다크엘프들은 주생활 장소를 회의장
가까이에 만들고 싶었던 것 같다.
무기고와 전투 다크엘프들잰은 주생활 장소를 회의장
가까이에 만들고 싶었던 것 같다.
무기고와 전투 다크엘프들을 육성하는 훈련장은 입구 가까운 곳에 있다. 외적의
침입에 대비한 효율적인 배치다.
그 외에도 갖출 것은 다 갖췄다. 공동우물, 빨래터, 취사장까지! 그야말로 하나의
지하왕국을 보는 것 같다. 회의장을 중심으로 잘 짜여져 있는 다크엘프들만의 왕국
말이다. 그들의 사회는 분명 인간들과는 또 다른 문명이다.
그 세계에 시르온이 나타났다. 인간의 접근을 단 한 차례도 받지 않았던 곳,
다크엘프들만의 생활터전. 그 땅에 시르온이 모습을 드러냈다.
여기가 마을인가? 도저히 사람이 사는 곳으로는 보이지 않는데?
시르온과 헤이호, 티보는 주변을 살피기도 하고 나무를 두들겨 보기도 했다.
그러게 말입니다. 그런데 교주님, 이상한 점이 하나 있습니다. 이곳의 모든
나무들은 밑동에 구멍이 하나씩 뚫려 있는데요? 무슨 동물들이 사는 곳일까요?
티보의 말에 시르온도 동의를 표시했다.
그렇군. 티보의 말대로 나무마다 구멍이 하나씩 뚫려 있어. 이 안에 뭔가가 살고
있나? 분명 무슨 이유가 있기 때문에 와이어번이 우리를 이곳에 내려주었을 텐데. .

툭툭
시르온은 손으로 나무를 두들겨보면서 고개를 갸웃했다. 둔탁한 반향으로 보아 분명
속이 빈 것은 아니었다.
교주님, 정말 신기했습니다. 그 커다랗고 시커먼 와이어번이 사람의 말귀를
알아듣는다는 게 믿어지지 않습니다. 와이어번이 제대로 알아듣고 우리를 마을에
내려준 것인지는 아직 미심쩍긴 합니다만, 그래도 교주님이 말을 걸면 고개를
끄덕거리는 모습은 정말 놀랍더군요.
하하하! 그나저나 티보의 말대로 그놈이 우리를 제대로 내려준 것인지 미심쩍은걸?
이곳에 무슨 마을이 있다는 거지?
시르온은 다시 한 번 세심하게 주변을 둘러 보았다.
사실 블랙 와이어번이 아니었다면 시르온 일행도 이곳을 찾지 못했을 것이다.
신성제국 루안의 성기사들을 전멸시킨 다음 혹시나 하는 생각에 블랙 와이어번에게
도움을 요청한 것이 큰 도움이 되었다.
시르온은 블랙 와이어번의 머리를 쓰다듬으며 물었었다. 이 밀림에 인간들의 마을이
있느냐고, 혹시 최근 밀림지대에 교단 같은게 세워지지 않았느냐고.
블랙 와이어번은 시르온의 말귀를 알아들은 듯 고개를 크게 끄덕였다. 그리곤
그에게 등에 타라는 시늉을 해 보였다.
시르온과 헤이호, 티보가 등에 올라타자 블랙 와이어번은 단숨에 하늘로
날아올랐다. 그 블랙 와이어번이 날아온 곳이 바로 이곳이다.
와이어번은 이곳에 시르온 일행을 내려주었다. 조그만 동산이 있는 이곳 언덕 위에.
지상에서 시르온 일행이 뭔가를 찾는 그 시각, 지하에서는 일대소동이 벌어지고
있었다. 깊은 땅속에서 다크엘프들이 부랴부랴 경계태세를 갖추며 두려움에 떨었다.
그들은 갑자기 나타난 세 명의 인간 때문에 소스라치게 놀랐고 또 당혹스러워했다.
이곳 다크엘프들의 마을은 인간들이 쉽게 찾을 수 있는 곳이 아니다. 겉에서 보면
그냥 평범한 동산처럼 보여 도저히 이곳이 엘프들의 마을인지 알아내기 힘들다.
그런 곳에 갑자기 낯선 인간들이 들어와 뭔가를 찾으니 경계할 수 밖에 없었다.
더군다나 지금 다크엘프 종족은 루안의 성기사들과 전쟁 중이다. 마을에는 적과
싸울 수 있는 전투 다크엘프들이 거의 남아 있지 않다.
전투 다크엘프들 대부분은 작고 야무크를 따라 마을 밖으로 나갔다. 그나마 남은
자들은 모두 중상을 입어 몸을 움직일 수 없는 상태다. 그래도 적이 코앞에 와
있으니 뭔가 조치를 취해야 했다.
다크엘프들은 부지런히 회의장에 모여들었다. 평상시라면 땅굴속에서 나오지 않던
광부 다크엘프들도 곡괭이 자루를 들고 나왔다. 보육장의 어린 다크엘프들도 보모
다크엘프들의 손을 붙잡고 회의장으로 모였다.
땅속에 뻥 뚫린 넓은 지하광장. 이곳이 다크엘프들의 종족회의가 열리는 곳이다.
이곳 지하광장의 한쪽 벽면에는 커다란 떡갈나무의 뿌리가 반쯤 파묻혀 있다.
다크엘프들은 모두 이 떡갈나무 뿌리 앞으로 모여들었다.
떡갈나무 뿌리는 노출된 부분만 따져도 굉장히 컸다. 대략 열 명의 다크엘프가 팔을
벌리고 안아야 할 크기다.
게다가 지하광장의 바닥부터 천장까지 관통하며 떡 버티고 서있어 마치 이곳 지하
회의장을 지탱하는 굵은 기둥처럼 보인다. 실제로도 이 떡갈나무는 기둥 역할을
했다. 이 나무야말로 다크엘프 사회를 지탱하는 정신적인 지주다.
떡갈나무 뿌리 중간쯤에 툭 튀어나온 채 약간 평평한 부분이 있다. 여기가 회의를
주관하는 지도자의 자리다. 회의장 바닥보다 약간 높아 모두에게 잘 보이는 위치.
그 자리에 앉을 수 있는 다크엘프는 딱 두 명으로 정해져 있다. 다크엘프의
지도자인 큰 야무크와, 그들 가운데 가장 나이가 많고 현명하다는 대장로만이 이
영광된 자리에 앉을수 있다.
하지만 지금 떡갈나무 뿌리에 앉은 다크엘프는 큰 야무크도 아니고 대장로도
쓩?떡갈나무 뿌리에 앉은 다크엘프는 큰 야무크도 아니고 대장로도
아니다. 바로 굴테인이 뿌리 중앙에 올라 앉았다.
큰 야무크와 대장로의 죽음 이후, 다크엘프의 지도자 자리가 작은 야무크와
굴테인에게 승계되었다는 증거였다.
굴테인은 자신의 힘으로 걷지 못했다. 아직 제대로 몸을 가누기도 힘들어 보인다.
펜자 백작에 의해 강제로 꺾인 무릎관절이 아직 낫지 않았기 때문이다. 안색도
어찌나 파리한지 입술은 검푸른 빛을 띠었고, 나무에 올라서도 등을 뿌리에
기대고서야 겨우 자세를 잡을 수 있었다.
의술이 뛰어난 장로들이 열과 성의를 다해서 돌봐주고 있기는 하지만,
완쾌되기까지는 앞으로도 긴 시간이 필요할 것이다.
그런 굴테인을 위해 두 명의 다크엘프가 도와주었다. 그들은 굴테인이 떡갈나무에
오르도록 좌우에서 부축해주었다.
굴테인은 가물거리는 눈을 힘겹게 들어 다크엘프 동족을 둘러 보았다.
지하 회의장을 가득 메운 다크엘프!
대략 잡아 1,500여 명에 육박한다. 인간들을 피해 이곳 오지에 모여들었을 당시
다크엘프의 숫자는 불과 13명 안팎이라고 했으니 그동안 100배 이상 불어난 셈이다.

하긴, 이곳에 자리 잡고 산 지도 꽤 오래되었으니 그렇게 많이 불어난 편은 아니다.
얼마 전까지만 해도 2,000이 넘는 숫자였다. 하지만 요 며칠간의 전쟁을 거치면서
무려 500명에 달하는 전투다크엘프가 사망했다.
그나마 살아남은 전투 다크엘프들은 모두 작은 야무크가 끌고 나갔다. 신성제국과의
최후의 전투를 위해.
굴테인은 가슴이 미어져서 금방이라도 눈물이 쏟아질 것만 같았다. 이 자리에서
아무리 눈을 씻고 찾아봐도 전투 다크엘프는 보이지 않는다. 하나같이 겁먹은
얼굴의 여인들과 나이든 노인들, 그리고 아직 어린 엘프들뿐이다. 광부나 목수
엘프들도 있긴 하지만 그들을 데리고 무엇을 하겠는가?
아아! 이 사태를 누구에게 하소연하랴? 이 모든 것이 굴테인 자신의 잘못이거늘.
이것이 무너지는 왕국을 보는 기분인가? 아아, 이 손이 저주스럽구나. 종족을
멸망의 구렁텅이로 이끈 내 손이.
굴테인은 아득해지는 심정으로 눈을 내리깔고 자신의 손을 흘겨보았다. 아직까지
기운이 돌아오지 않아 푸들푸들 경련을 일으키는 손.
이손으로는 아무것도 할 수 없다. 동족을 지켜주기는커녕 무엇하나 제대로 쥘 수도
없다.
굴테인의 눈이 암울한 회색으로 물들었다. 혹시나 하는 희망으로 그를 애타게
바라보는 다크엘프들의 눈도 덩달아 무채색으로 변했다.
아무도 말할 수 있는 분위기가 아니다. 지하 회의장에는 그렇게 무거운 침묵만이
흘렀다.
침묵이 그리 오래 가지는 못했다. 정찰 다크엘프가 회의장으로 뛰어 들어와 정적을
깼다. 정찰 다크엘프의 보고는 다급했다.
세 인간들이 142번 입구로 들어왔습니다. 한 명은 빈손이고, 한명은 단도를 쥐었고,
마지막 인간은 큰 활을 들었습니다. 그들은 어둠 속에서도 앞이 잘 보이는 듯
거침없이 진입 중입니다. 그리고 난생처음 보는 이상한 생명체 네 마리가 그 뒤를
따르고 있습니다. 괴 생명체는 지상이 아니라 땅속에서 이동 중입니다. 마치
두더지처럼 땅을 파고 빠르게 접근 중입니다.
142번? 하필이면 그곳으로? 그곳은 바로 여기 회의장으로 이어지는 통로이건만!
한 장로가 안타까운 목소리로 절규했다.
웅성웅성.
다크엘프들이 당황했다.
꽈악
어린 엘프들은 낯선 자의 침입이 두려운 듯 보모의 다리를 꽉 붙잡고 놓지를
않았다. 그들의 어린 눈망울이 두려움에 흔들렸다.
보고를 받은 굴테인의 눈도 암울하게 물들었다. 이제 이곳이 발각되는 것도
시간문제다. 이제 빨리 결단을 내려야 한다. 이곳을 버리고 도망을 칠지, 아니면
여기서 죽을지!
어린 다크엘프들과 여인들은. 비밀통로로 빠져나가 밀림에 숨어라. 종족 전체가
멸종의 길로 들어갈 수는 없지 않겠나? 그리고 나머지는. 이곳에서 그들이 도망칠
시간을 벌어주자. 두 분 장로께서는. 그들과 같이 피신하세요. 장로들이 계시지
않으면. 우리 종족의 지식도. 끊어집니다.
굴테인의 말은 비장했다. 호흡을 하기도 힘겨워 중간 중간에 말을 끊으면서 겨우
마무리했다.
아니 되오. 굴테인님도 같이 가셔야 하오. 그것이 큰 야무크님과 대장로님의
뜻이었소. 굴테인님을 이곳으로 보내신 작은 야무크님도 같은 생각이실 거외다.
굴테인님은 죽을 수 없소이다. 그것은 굴테인님을 대신하여 목숨을 버리신 분들을
두 번 죽이는 행위요. 지식을 전달하는 일은 장로 하나만 있어도 되는 것, 그러니
내가 굴테인님 대신 이 자리에 남아 시간을 벌 것이오.
한 장로가 바로 반발했다. 키가 크고 비쩍 마른 꼬장꼬장한 성격의 장로였다.
그는 붉게 충혈된 눈으로 굴테인을 쏘아보았다. 그 눈에는 전쟁을 일으켜 동족을 이
지경으로 만든 굴테인에 대한 원망이 고스란히 담겨 있었지만, 그보다는 굴테인이
살아야 한다는 염원이 더 컸다.
뚱뚱한 체격의 또 다른 장로도 그 의견
살아야 한다는 염원이 더 컸다.
뚱뚱한 체격의 또 다른 장로도 그 의견에 동조했다.
맞는 말! 큰 야무크님을 생각하신다면 굴테인님은 절대 죽을 수 없소. 꼭 살아남아
우리 다크엘프 종족을 책임지셔야 하외다. 그 무거운 책임을 남에게 떠넘기려 하지
마시구려. 죽는 일은 우리 늙은이들이 할 테니까 굴테인님은 사시오. 살아서 이
무서운 꼴을, 전쟁이라는게 얼마나 두려운 것인지를 반드시 후대에 전해 주셔야
하오.
쾅
장로들의 매서운 훈계에 굴테인은 머리를 한 대 얻어맞은 것처럼 멍해졌다. 손이
떨리고 온몸에 소름이 끼쳤다. 눈가와 입가도 푸들푸들 떨렸다. 눈물을 참으려고
입술에서 피가 나도록 꽉 깨물었지만 뜻대로 되지 않았다.
책임! 전쟁의 무서움! 동족의 미래!
어느 것 하나 마음에 짐이 되지 않는게 없었다. 앞이 캄캄하고 너무도 두려웠다.
적에게 둘려싸여 있는 순간보다 동족 앞에 나선 지금 이 자리가 더 힘들었다.
아아.!
마침내 굴테인의 뺨을 타고 눈물이 주륵 흘러내렸다. 참았던 눈물이 봇물 터지듯
뿜어져 나왔다.
다른 다크엘프들의 눈에서도 눈물이 흘렀다. 굴테인의 피눈물이 기폭제가 된 듯
여기저기서 훌쩍이는 소리가 들렸다.
하지만 상황은 다크엘프들로 하여금 한가롭게 눈물이나 짜고 있도록 내버려두지
않았다. 정찰 다크엘프가 또다시 회의장으로 들어와 보고했다. 보고하는 목소리는
한결 더 급해졌다. 목소리에서부터 급박함이 뚝뚝 묻어날 정도.
저들이 훈련장까지 진입했습니다. 이제 얼마 지나지 않아 이곳 회의장까지 밀고
들어올 것 같습니다. 어떻게 하면 좋을지 명령을 내려주십시오.
다크엘프들은 굴테인의 입에 시선을 모았다. 굴테인이 뭐라고 명을 내릴지 기다리는
눈치였다.
떡갈나무 위 지도자의 자리에 올라앉은 다크엘프가 결정을 내린다. 그럼 나머지
동족들은 거기에 따르기만 하면 된다. 그것이 지금까지 다크엘프 사회의
관습이었다.
하지만 막상 명령은 굴테인 대신 삐쩍 마른 장로의 입에서 떨어졌다.
보육 엘프들은 아이들을 데리고 피신하라. 그리고 그쪽 셋은 굴테인님을 모시고
같이 피신하라. 나머지는 나를 따라 적과 맞서 싸우자. 비록 우리가 전투
다크엘프는 아니지만, 있는 힘을 다해 싸우다 보면 동족을 위해 시간은 충분히
벌어줄 수 있을 것이다.
굴테인이 머뭇거리면서 결정을 내리지 못하는 사이 그가 나서서 상황을 정리했다.
평상시 같으면 있을 수 없는 하극상이지만 지금은 가능했다.
비쩍 마른 장로는 뚱뚱한 장로에게도 마지막 당부를 잊지 않았다.
자네는 굴테인님과 같이 행동하게. 이제는 굴테인님밖에 계시지 않으니 잘 보필해
드리고, 후손들에게 우리의 지식이 끊기지 않도록 해주게. 우리 종족을 보존하려면
앞으로는 인간세상과 담을 쌓고 밀림에서 벗어나지 말아야 할 게야.
이, 이봐! 내가 남을 테니 자네가. .
아니, 자네보다는 내가 공격용 정령술에 더 익숙해. 그러니까 내가 싸우는 편이
나아. 자, 빨리 가게. 시간이 없어.
삐쩍 마른 장로는 빠르게 말을 마치고 나서 회의장 입구로 달려 갔다. 이왕 이렇게
결정한 것, 한시라도 빨리 적과 부딪쳐 조금이라도 더 시간을 벌어야 한다. 그래야
굴테인 등이 살아남을 가능성이 높아진다.
회의장 안은 갑자기 부산스러워졌다. 싸우려는 자들은 삐쩍 마른 장로를 따라 입구
쪽을 겹겹이 에워쌌다. 각자 곡괭이나 망치 같은 연장을 들고 있었다.
그들은 전투 다크엘프가 아니기에 싸움에 대한 지식이나 경험이 전혀 없다. 하지만
급한 대로 몸으로라도 막아볼 생각이다.
빨리,빨리,빨리!얘들아, 빨리 뛰렴.
보모 엘프들은 아이들을 안거나 업고 부지런히 안쪽으로 들어 갔다. 그 안쪽에는
비상시를 대비한 통로가 있다. 밀림 깊숙한 곳으로 통하는 비밀통로다.
비밀통로는 여러 갈래로 갈라졌고, 또 중간 중간에 함정이 있어 다크엘프가 아닌
자들은 추격하기 힘들다.
젊은 다크엘프 세 명이 굴테인을 등에 업고 그 뒤를 쫓았다. 굴테인은 계속 무슨
말을 할 듯 말 듯 하다가 끝내는 아무 소리도 못했다.
어어억!
그저 울음을 삼킬 뿐이었다. 장로들의 말이 비수가 되어 그의 가슴을 찔렀다.
그들이 옳다는 것을 아는데 그가 무슨 말을 하랴!
가장 마지막으로 뚱뚱한 장로가 굴테인의 후방을 보호하며 회의장을 빠져나갔다.
chapter 2
시르온은 크로노스교의 부활이 선포된 곳을 찾기 위해 이 밀림에 왔다. 그는 온
밀림을 헤매고 다녔으며, 그 와중에 와이어번과도 싸우고 루안의 성기사들과도
싸웠다.
그런 고행 끝에 드디어 이곳 지하에 누군가 살고 있는 흔적을 찾아냈다. 어찌
반갑지 않겠는가?
처음 나무밑동에 난 구멍으로 들어올 때만 해도 반신반의했다. 과연 이 허술한 토굴
같은 곳에서 크로노스교의 부활이 이루어진것인지. 부활은 둘째 치고 이곳에 사람이
살기는 하는 건지 의심스러웠다.
시르온의 의구심에 답이라도 해주듯 구멍은 점차 커졌다. 그리고 마침낫?
시르온의 의구심에 답이라도 해주듯 구멍은 점차 커졌다. 그리고 마침내 넓은
지하광장이 나타났다.
아아.!
광장에 도착한 시르온은 입을 벌리고 탄성을 내질렀다.
지하광장에 대련을 위해 세워놓은 사람 모양의 허수아비가 곳곳에 배열되어 있었다.
벽면에는 궁술을 연마하기 위한 과녁도 일렬로 쭉 걸려 있고, 심지어 바닥에도
누군가 대규모로 훈련을 한 흔적이 역력했다.
여기구나! 이 지하에 누군가 크로노스의 부활을 위해 웅크리고 있었어. 이렇게
조직적인 훈련까지 하면서!
시르온은 감격했다. 드디어 크로노스교의 동료를 찾았다는 기쁨에 마음이 급해졌다.
급한 마음에 뛰다시피 하면서 안쪽으로 들어갔다.
시르온이 걸음을 재촉하자 뒤따르던 헤이호와 티보도 부지런히 뒤쫓았다.
그래서 그들은 다크엘프들의 예상보다 훨씬 빨리 나타날 수 있었다. 뚱뚱한 장로가
미처 회의장을 벗어나기도 전에 시르온 일행이 입구에 모습을 드러낼 수 있었던
것은 바로 그런 이유 때문이었다.
하지만 시르온을 맞은 것은 크로노스교의 동지들이 아니었다. 사람도 아니었다.
그들을 맞은 자들은 손에 곡괭이와 망치를 든 적개심 가득한 다크엘프들이었다.
뾰족한 귀와 시커먼 얼굴의 다크엘프들!
그들이 적개심으로 눈을 활활 불태우며 시르온을 기다리고 있었다.
엇! 이놈들은 대체 뭐야?
츄릿
티보가 먼저 반응했다. 그는 다크엘프들의 눈초리에서 강한 적의를 읽어내고 곧장
활을 겨누었다.
이곳 밀림에 들어서면서부터 하도 전투를 많이 겪은 탓인지 그의 반응은 예전과
비교할 수도 없이 빠르고 날카로웠다.
적이 많다고 판단했음인가? 티보는 한 번에 네 대의 화살을 움켜쥐고 시위에
걸었다. 피를 탐하는 마물 알파더의 활에 시위가 걸리면 무서운 일이 벌어진다.
헤이호도 다크엘프들의 적의를 읽어냈다.
하지만 헤이호는 티보처럼 민감하게 반응하지는 않았다. 그는 상대측에 고수가
없음을 한눈에 알아보았다. 이 괴상하고 시커먼 놈들의 정체까지야 파악하지
못했지만 상대의 수준은 쉽게 알 수 있었다.
상대가 다크엘프라는 사실을 가장 먼저 깨달은 사람은 바로 시르온이었다. 그는
황급히 티보를 말리는 한편, 다크엘프들에게도 손바닥을 펴 보임으로써 적의가
없음을 표시했다.
이들은 다크엘프입니다. 이곳에 다크엘프가 있을 줄이야! 티보, 활을 내리시오.
이들이 숫자는 많지만 오러를 일으킬 정도의 고수는 없소. 그저 농사를 짓거나
사냥을 하는 정도의 다크엘프들일 뿐이오.
시르온의 설득에도 티보는 멈칫거리기만 할 뿐 알파더의 활을 내리지 않았다.
지하광장을 빽빽이 메운 수백 명의 시커먼 괴인들. 그들을 코앞에 두고 무기를 내릴
배짱이 없었다. 더군다나 저들이 저렇게 무서운 눈으로 노려보고 있는데. .
아니 교주님, 저들은 완전무장을 했는데요? 그리고 눈에 살기가 등등합니다. 우리를
적으로 생각하는데 여기서 활을 내리라고 하시면. .
괜찮을 거요. 저들의 눈에 적개심이 어려 있기는 하되, 그 뒤에는 숨길 수 없는
두려움이 진하게 채색되어 있소. 이들도 우리에게 겁을 집어먹은 것 같아. 그러니까
우리가 먼저 적의가 없다는 것을 보입시다.
티보는 헤이호를 돌아보았다. 시르온의 말을 따라도 되겠느냐는 표정을 지으면서
눈으로 헤이호에게 물었다.
헤이호는 가볍게 고개를 끄덕였다. 그도 시르온과 같은 생각을 했다. 최소한 이들
가운데 오러를 일으킬 만한 고수가 없다는 말은 사실이었다.
결국 티보는 어정쩡한 자세로 활을 내려놓을 수 밖에 없었다. 그러면서 속으로
투덜됐다.
후우, 제길! 저 괴상하고 시커먼 놈들. . 다크엘프라고 했던가? 하여간 저들이 무려
수백이 넘어 보이는데, 그것도 도끼랑 곡괭이 같은 것을 들고 살기등등하게
노려보고 있는데 무기를 내려 놓으라니? 대체 교주님과 헤이호는 얼마나 배짱이
좋은 거지? 이러다 저들이 갑자기 덤비기라도 하면 어쩌시려고. .
그러나 티보의 우려와 달리 다크엘프들은 꼼짝도 하지 못했다. 그들은 제자리에서
움직이지도 않고 노려보기만 할 뿐이었다. 시르온의 말대로 겁을 집어먹은 것일까?
맞다. 시르온의 판단은 정확했다.
노아부 제국을 떠나 빠휘통 산자락에 자리를 잡기까지, 그 4년의 시간동안 시르온은
크로노스교를 다시 세우기 위해 많은 준비를 했다.
그 준비 가운데 하나로 인간의 심리에 대한 연구를 한 적이 있다. 보르도스 섬에
머물면서, 때로는 세상을 떠돌면서 그는 인간들을 자세히 관찰했다. 그러면서
자신만의 방법을 터득했다.
인간 개개인을 다루는 방법. 그들이 모여 군중이 되었을 때 대하는 법. 부유하고 힘
있는 자를 구워삶는 법. 그리고 가난하고 겁먹은 사람을 다독이는 방법.
상대가 비록 인간이 아니고 다크엘프지만 기본성향은 다를 바 없을 것이다. 이런
상황에서는 저들을 흥분시키면 안 된다.
시르온은 침착하게 다크엘프들에게 계속 손바닥을 보여주었다. 내 손에는 무기가
없걔幣構?다크엘프들에게 계속 손바닥을 보여주었다. 내 손에는 무기가
없고, 따라서 적의도 없다는 표시였다. 그리고 천천히 되풀이해서 말을 걸었다.
나는 시르온. 내 이름은 시르온. 누구 인간의 말을 할 수 있는 엘프 없소? 나는
적이 아니오. 인간의 말을 알아들을 수 있는 엘프가 아무도 없소?
한편 다크엘프들은 지나치게 긴장한 나머지 침만 꿀꺽꿀꺽 삼켰다. 시르온 등이
공격을 시작했으면 죽기 살기로 싸웠을 텐데 상대가 그러지 않으니 더 막막했다.
그들은 전투 다크엘프가 아니다. 싸울때 이런 상황이 벌어지면 어떻게 해야 된다는
지식이 전혀 없다.
그런 다크엘프들의 눈에는 시르온이 이상하게만 보였다. 이 인간들이 침입을 해놓고
왜 싸우려고 하지 않는지, 그리고 왜 자꾸 자신들에게 말을 거는 것인지 알 수가
없었다. 그리고 저 인간이 왜 자꾸 자기 손바닥을 보여주는 건지도 이해하기
힘들었다.
어쨌거나 시르온에게 적의는 없어 보였다. 비록 그가 하는 말은 인간의 말이어서
한마디도 알아들을 수 없었지만 그 내막은 짐작이 가능했다.
다크엘프들 가운데서 수군거림이 흘러나왔다. 그들의 집중력이 깨지기 시작했다는
증거였다.
저 인간남자가 뭐라고 하는 거야? 그리고 왜 자꾸 우리에게 손바닥을 보여주는
거지? 혹시 저게 인간들이 하는 욕 아닐까? 우리에게 욕하는 거 아니야?
나도 몰라. 하지만 여기까지 와서 왜 욕을 하겠어? 그럴 거라면 차라리 공격을
시작했겠지. 그리고 아까 저 옆에 있는 인간은 우리에게 활을 겨누었다가 슬쩍
내려놓더라고. 우리를 죽이려고 온게 아닌가봐.
삐쩍 마른 장로도 당황했다. 일이 자신의 예상과 전혀 다른 방향으로 흘러가고 있어
어찌할 바를 몰랐다. 그래도 상대방이 싸울 의사가 없어 보여 일단은 안심이
되었다.
물론 장로는 긴장의 끈을 놓지 않았다. 저들이 언제 행동을 바꾸고 공격해올지
모르니까. 원래 인간들이란 그런 교묘한 술책에 능한 족속이다.
어쨌거나 지금 인간들이 자신들에게 이야기를 걸고 있다. 그리고 이 자리에서
인간의 말을 할 수 있는 다크엘프라면 굴테인뿐이다.
장로는 마음의 갈등을 겪었다.
이 인간들과 굴테인을 대면시켜도 좋은 것일까? 이것이 혹시 교활한 속임수는
아닐까? 뭘 보고 이들을 믿지? 그렇다고 싸우기도 꺼림칙하고. .
장로는 아무런 판단도 내리지 못하고 쩔쩔맸다.
나는 시르온. 적이 아니오. 크로노스교의 흔적을 찾아 여기까지 왔소.
시르온은 열심히 말을 걸었다. 그리고 다크엘프 장로는 시르온의 말 한가운데 한
단어를 알아 들었다.
크르노스교!
이 단어는 익숙했다. 큰 야무크나 작은 야무크, 굴테인이 수시로 입에 올린 단어다.
그가 비록 인간의 말은 모르지만 이 단어만큼은 귀에 못이 박히도록 들어서 알고
있었다.
하지만 판단이 서지 않기는 마찬가지였다. 그 단어 하나만 알아 듣고 어떻게 상황을
파악하겠는가? 이들이 크로노스교와 친구인지 적인지도 불분명한데.
끝내 말이 통하지 않자 시르온은 짐 보따리를 뒤져 무언가를 꺼냈다. 천으로 둘둘
만 둥근 덩어리.
아악!
시르온이 그것을 풀자 다크엘프들은 일제히 비명을 지르며 한발짝 물러 났다. 그
보따리에서 나온 것은 다름 아닌 사람의 목이었다!
신성제국 루안의 문장이 새겨진 투구, 어찌나 원한이 깊은지 죽어서도 감지 못한 두
눈, 흐르던 피가 굳어 검붉게 엉겨 붙은 피딱지들. .
시르온은 그 머리를 바닥에 내려놓고 자신이 이자의 목을 베었다는 시늉을
해보였다. 말이 통하지 않아 행동으로 대신했다.
다크엘프들도 그 머리가 무엇을 의미하는지 깨달았다. 루안의 문양이 새겨진 투구도
단번에 알아보았다. 그 원형 문양이 도드라지게 눈에 들어왔다.
비록 그들이 전투 엘프는 아니지만 루안의 문양과 성기사들의 투구 모양은 귀에
못이 박히도록 들어왔다. 밀림에서 저런 것을 쓰고 다니는 사람을 만나거든
필사적으로 몸을 피하라고 교육받았다. 다크엘프들은 성기사들이 다크엘프를
멸종시키려는 악마라고 알고 있다.
이번 전쟁이 시작된 이래 다크엘프들은 루안의 성기사들에 대한 두려움이 아주
커졌다.
예전부터 성기사들을 두려워하기는 했다. 다크엘프들 가운데 가장 강했던 큰
야무크가 루안의 성기사 한 명을 이기지 못하고 힘을 잃었기 때문이다.
큰 야무크가 어떤 다크엘프였던가. 그는 전격계 상급정령 아크랄을 자유자재로
소환했으며, 온갖 전격계 마법에 두루 능했던 인물이다. 몸도 아주 빨라서 일단
그가 움직이면 따라잡을 자가 없다고 했다.
그런 큰 야무크가 성기사 단 한 명에게 그 꼴이 되다니!
다크엘프들은 모두 깜짝 놀랐었다. 신성제국 루안에 대한 공포는 그때부터
시작되었다.
그런 두려움이 최근에 더 증폭되었다. 작은 야무크와 굴테인이 성기사들에게 고전을
면치 못하면서 그렇게 되었다. 그러니 다크엘프들이 성기사들을 악마로까지 여기는
것도 당연했다.
시르온은 그런 다크엘프들 앞에 셈?악마로까지 여기는
것도 당연했다.
시르온은 그런 다크엘프들 앞에 성기사의 목을 보여주었다.
이것은 효과가 있었다. 다크엘프들은 비로소 시르온 일행이 신성제국 루안과
적이라는 사실을 인지했다. 루안과 적이 아니라면 이런 짓은 못한다. 이 세상에서
누가 감히 신성제국 성기사의 목을 베겠는가?
한참 망설이던 장로는 끝내 굴테인을 부르기로 결정했다. 그가 눈짓을 하자
다크엘프 한 명이 굴테인 등이 피신한 비밀통로로 뛰어갔다.
시르온과 굴테인은 서로를 마주보았다. 처음에는 둘 모두 상대를 알아보지 못했다.
그러다 시르온이 먼저 굴테인이 간직하고 있는 옛 모습의 흔적을 발견하고 눈을
크게 떴다. 굴테인에게는 예전의 모습이 많이 남아 있는데다가, 자랄수록 테미스를
많이 닮아서 알아보기 쉬었다.
설마. 굴테인?
시르온의 입에서 자신의 이름이 나오자 굴테인은 화들짝 놀랐다. 저자가 어떻게
자기 이름을 알았을까?
굴테인은 긍정도 부정도 하지 않은 채 경계의 눈초리로 시르온을 훑어보았다.
나 지온이야. 날 못 알아보겠어?
자신의 정체를 밝히는 시르온. 그는 선뜻 자신의 본명을 밝혔다. 그러면서 자신도
모르게 침을 꿀꺽 삼켰다. 긴장을 해서인지, 아니면 목이 멘 탓인지 모르겠지만
감정이 격해진 것만은 사실이었다.
지. 온? 지온! 크로노스교에서, 그리고 숲속 마을에서 같이 지냈던 그 지온?
이번에는 굴테인의 눈동자가 격렬하게 흔들렸다. 그는 정신없이 시르온의 모습을
훑었다. 그렇게 시르온의 얼굴에서 과거의 흔적을 찾으려고 애썼다.
하지만 쉽지 않다. 시르온의 얼굴은 쉽게 기억되지 않는다. 보고 또 보아도 한번
돌아서면 다시 잊어버릴 정도로 모호하다.
가물가물한 기억을 되살리던 굴테인은 고개를 설레설레 저었다.
지온이 맞는 것 같군. 얼굴이 전혀 기억나지 않아. 그래서 더더욱 지온이 맞는 것
같아. 원래 지온은 그랬으니까.
굴테인의 말에 시르온은 희미하게 웃었다. 그 말이 무슨 뜻인지 알아들었기
때문이다.
오랜만이야, 굴테인.
시르온이 손을 내밀었다.
그래. 지온, 대충 18년 만인가? 숲속 마을에서 헤어진 지 벌써 18년째야.
꽈악
굴테인도 시르온의 손을 마주잡았다. 손에 입은 부상이 다 완쾌되지 않은 상태여서
따끔거렸다. 하지만 지금 그런 건 대수가 아니었다.
서로 악수를 나누는 시르온과 굴테인. 그들을 보며 다크엘프들과 두 명의 장로,
헤이호와 티보마저 눈이 휘둥그레졌다.
둘은 따로 자리를 마련했다. 놀란 다크엘프들을 내버려둔 채 굴테인은 시르온을
자신의 처소로 데리고 갔다. 시르온도 헤이호와 티보를 회의장에 남겨두고 굴테인을
쫓아갔다.
18년 만의 만남이다. 할 이야기가 얼마나 많을까? 서로에게 궁금한 것도 오죽
많을까?
하지만 막상 둘이서만 마주앉자 아무런 이야기도 나오지 않았다. 너무 오랜만에
만나서인지 한동안 어색한 침묵만이 계속되었다.
몸이 많이 불편해 보이는데?
시르온이 먼저 말을 꺼냈다.
그의 말대로 굴테인은 부상이 여간 심하지 않았다. 그는 씁쓸한 미소를 지으며
자신의 몸을 내려다보았다. 제대로 가누기도 힘든 몸뚱어리. .
굴테인은 자신도 모르게 고개를 숙였다.
루안의 성기사들에게 당했지. 지온, 네가 어떻게 이 밀림까지 찾아왔는지는 몰라도
지금은 때가 좋지 않아. 우리는 신성제국과 전쟁 중이거든.
굴테인의 음성에는 비장한 기색이 역력했다. 전쟁이 쉽지 않음을 자연스럽게 드러낼
만큼 처절했다.
알아. 크로노스교의 부활 소식을 듣고 여기까지 왔는데 그걸 모를까? 신성제국
루안이 크로노스교의 부활을 내버려둘 까닭이 없지.
시르온의 말에 굴테인은 고개를 끄덕였다. 그리고 둘 사이에는 또다시 침묵이
흘렀다.
이번에는 굴테인이 먼저 침묵을 깼다.
그동안 어떻게 지냈냐? 네 소식만 듣지 못해서 아쉬웠다. 나머지 세 명은 3년 전에
한 번 만났거든. 그 숲속 마을 페허에서 모였었어.
굴테인의 말에 시르온은 다소 놀랐다. 숲속 마을에서 도망친 네아이, 그 가운데
셋이 벌써 만났다니?
의외였다.
Chapter 3
벌써 만났다고? 벌써?
시르온은 의외라는 표정을 지었다.
굴테인이 부연설명을 했다.
기억이 나지 않나? 그때 숲속 마을에서 도망칠 당시 제릭스가 말했잖아. 10년 뒤에
그 자리에서 다시 만나자고. 그리고 그때 못 나오는 사람은 5년 뒤에 다시 만나고.
그런 식으로 5년마다 다시 그 자리에서 모이자고 했지.
그건 기억해. 하지만 나는 크로노스의 유산을 물려받고 각자 자리가 잡히거든
모이기로 한 줄 알았는데? 그때 제릭스의 말에는 분명 그런 의미가 있었거든.
그렇다면 벌써 다들 자리를 잡았다는 건가?
시르온의 질문에 굴테인은 고개를 저었다.
글쎄. 자리라? 다들 자리가 잡혔는지는 나도 모르겠군. 3년 전에 내가 회합에
나갔을 당시 나와 하이시스는 처음 나온 거였어. 하지만 제릭스는 그전에도 한 번
왔었다고 하더군. 그렇게 보면 제릭스가 가장 먼저 으?제릭스는 그전에도 한 번
왔었다고 하더군. 그렇게 보면 제릭스가 가장 먼저 자리를 잡은 건가?
제릭스와 하이시스!
그 이름이 나오자 시르온은 가슴이 쿵쿵 뛰었다. 특히 하이시스라는 이름 앞에서
심장이 두근거렸다.
네 아이 가운데 하이시스는 유달리 시르온에게 신경을 많이 써주었다. 그가
자기보다 어려서 잘 챙겨줘야 한다고 생각했는지는 모른다. 여하튼 넷 가운데
하이시스와 그가 유난히 친밀했던 것은 사실이다.
시르온은 불현듯 하이시스의 소식이 궁금해졌다.
다들 잘 지내나? 제릭스와 하이시스.
궁금한 쪽은 하이시스지만 그렇다고 속보이게 그녀에 대해서만 물어볼 수는 없었다.
굴테인은 가볍게 끄덕였다.
둘 다 잘 지내는 것 같더군. 다들 자세한 이야기까지 하지는 않았지만 제릭스는
아마도 아르만 제국 쪽에서 힘을 기르는 것 같았어. 그는 우리가 모이는 자리에
금색 가면을 쓰고 나타나서 다소 놀랐어. 알고 보니 얼굴에 심한 화상을 입었다고
하더라고. 18년전 숲속 마을에서 도망칠 당시에 입은 화상이라던데. .
제릭스가 아르만 제국에서 힘을 키우고 있다는 이야기에 시르온은 고개를 끄덕였다.
과연 제릭스답다고 생각했다. 예전부터 제릭스는 머리가 좋고 포부가 컸다. 이왕
힘을 기를 거라면 가장 큰 제국에 자신을 투신할 사람이다. 제릭스는.
굴테인은 잠시 멈추었다가 하이시스 이야기를 꺼냈다.
하이시스는 눈부시게 아름다워졌더군. 하긴, 어렸을 때도 예쁘긴 했지. 그녀는 북쪽
얼음이 널린 지역에 있다고 했어. 그래서 그런지 몸에서 냉기가 풀풀 풍기더라고.
참, 너도 제사장 에그몬트 루시반의 영상을 봤겠지?
굴테인은 하이시스 이야기를 하다 말고 갑자기 화제를 돌렸다.
그가 에그몬트 루시반 이야기를 꺼낸 이유는 뻔했다. 바로 그의 유언 때문이다.
시르온은 고개를 주억거리며 답했다.
내가 스물세 살이 되던 해에 제사장이 남겨놓은 영상이 전해졌어. 그러니까 벌써
6년 전 일이네. 그때 에그몬트 루시반 제사장의 유언을 들었지.
맞아, 나도 6년 전 스물다섯 살에 제사장이 남긴 힘을 각성했으니까. 그때 제사장이
내게 그러더군. 스물둘의 나이에 크로노스님의 힘을 이어받지 못했다면 너는
크로노스의 아이가 아니라고. 그러니까 진짜 크로노스의 적자를 도와주라고. 그때는
사실 충격이컸지. 나는 우리 네 명이 모두 크로노스의 힘을 나누어 받을 줄
알았거든. 제사장과 사제들은 우리에게 그렇게 가르쳤잖아.
그렇다면 굴테인도 크로노스의 힘을 각성한 진짜는 아니라는 소리다.
시르온은 그에게 물었다.
나랑 똑같은 영상을 봤군. 나도 스물두 살 때 아무 일도 없이 지나갔지. 그렇다면
과연 진짜가 누구지? 제릭스인가 아니면 하이시스인가? 누가 크로노스의 아이야?
굴테인은 답을 잠시 미루었다. 대신 거꾸로 시르온에게 되물었다.
적자가 누군지 알면? 지온, 한 가지만 물어보자. 너는 제사장의 유언에 충실하게
따를 생각이냐? 유언대로 그 적자에게 네 모든 것을 바치고 그를 도울 생각이냐?
너뿐만 아니라 너를 따르는 동료들의 운명까지 모두 바칠거냐?
쾅!
그의 질문은 시르온에게 충격으로 다가왔다. 진즉에 생각해봤어야 될 문제인데
그동안 애써 회피했었다.
시르온은 잠시 답하기를 망설였다. 그리고 스스로에게 반문해 보았다.
과연 그럴 수 있을까? 제사장에게 받은 것을 크로노스의 적자에게 바치기란 그다지
어려운 일이 아니다. 어찌 보면 그건 당연한 일이지. 하지만 내게는 크로노스교와는
상관 없이 받은 힘들이있다. 내 의지와 상관없는 일이긴 하지만 나는 크로노스교의
후계자인 동시에 고대 바텐키움 선전의 힘을 이어받은 제2대 교황이기도 하다.
그리고 무엇보다 내게는 따르는 사람들이 있다. 나만 바라보고 있는 사람들. .
그들의 운명까지 적자에게 넘겨주어도 되는 것일까?
시르온은 굴테인의 눈을 정면으로 직시했다. 질문을 던진 굴테인의 눈은 형형한
빛을 내뿜었다. 확고한 의지가 섰을 때 나오는 눈빛이다.
그가 답을 못하자 굴테인이 먼저 자신의 의견을 피력했다.
나는 그렇게 할 수 없다. 내게는 다크엘프 일족을 돌봐야 할 의무가 있어.
이들에게는 내가 없으면 안 된다. 설사내가 필요 없다 해도 나는 이들에게 진 빚이
너무 커서 제사장의 유언에만 매달릴 수 없어.
순간 시르온의 눈매가 살짝 가늘어졌다.
그 뜻은. 크로노스교와 단절하겠다는 의미인가?
그의 목소리가 차갑게 가라앉자 굴테인은 쓰게 웃었다. 그리곤 고개를 저었다.
그렇게 교를 위하는 마음이 깊은 것을 보니까 너도 영락없이 크로노스의 후예구나.
솔직하게 말하마. 지금 나는 크로노스교와의 모든 고리를 끊고 싶은 심정이다.
그래야 다크엘프들이 평안하고 무사하게 살 테니까. 하지만 안타깝게도 이미
늦었다. 루안에서는 다크엘프를 크로노스교의 핵심으로 생각하고 있어. 내가 원하든
원치 않든, 이미 우리는 크로노스교의 굴레를 벗어나기 힘들게 되었다評?않든, 이미 우리는 크로노스교의 굴레를 벗어나기 힘들게 되었다. 그러니까
어떤 식으로든 크로노스교를 도울 수 밖에 없어.
시르온은 굴테인의 말에 수긍이 갔다. 그의 말대로 다크엘프들은 크로노스교를
벗어날 수 없게 되었다. 그러려고 해도 이제는 신성제국이 놓아주지 않을 테고.
굴테인은 눈을 빛내며 말을 이었다.
크로노스님의 축복을 받은 사람은 바로 하이시스다. 그녀가 크로노스님의 적자야.
하지만 나는 그녀에게 내 모든 것을 바칠 수 없다. 크로노스교와 혈맹관계를
유지하되 독립된 조직을 이끌 생각이다. 그것이 이번 전쟁을 겪으면서 굳힌
결심이다.
혈맹관계에는 유지하되 독립된 조직!
굴테인의 말은 시르온에게 다시 한 번 충격으로 다가왔다.
거울이다!
시르온은 난데없이 거울의 이미지를 떠올렸다. 지금 굴테인의 말은 그의 마음 깊은
곳을 비추는 거울이었다.
시르온도 부인할 수 없었다. 그의 마음 깊은 곳에 굴테인과 비슷한 생각이 자리
잡고 있음을. 크로노스의 적자를 돕기는 하되, 그를 따르는 사람들의 운명은 끝까지
그가 책임져야 한다.
엄밀하게 말하자면 그것은 제사장 에그몬트 루시반의 유언을 어기는 일이다.
하지만 그 길만이 시르온과 굴테인이 할 수 있는 최선이다. 그들이 짊어져야 할
운명의 무게는 그렇게 쉽게 남에게 떠넘길 수 있는 게 아니다. 끝까지 자신들의
어깨로 짊어져야 한다.
이번에는 시르온이 답했다. 굴테인의 질문에 대한 답이긴 하지만 자신의 내면에
답하는 셈이기도 했다.
나도 내가 짊어진 무게가 있어. 벗어놓을 수 없는 짐, 벗어놓으면 안 되는 무게.!
에그몬트 루시반 제사장에게 은혜를 입은 이상 하이시스를 외면하지는 못하겠지.
그렇다고 내가 짊어지고 가야 할 다른 운명들까지 모조리 가시밭을 걷게 할 수는
없어.
두 사람은 또다시 긴 침묵을 맞았다. 18년 만에 만난 마당에 아직 못 다한 이야기가
많을 것이다. 하지만 그들은 침묵으로 대신 했다.
굴테인은 다크엘프 생각을 했다. 자신을 대신해서 죽은 큰 야무크와 대장로, 그리고
자신이 보필해야 할 작은 야무크와 수많은 동족.
그동안 그는 반은 인간이고 반은 다크엘프로 살아왔다. 다크엘프들은 그를 따뜻하게
맞아주었건만 스스로는 그들과 융화되지 못하고 겉돌았다. 다분히 정체성 문제였다.
인간도 아니고 다크엘프도 아닌 스스로의 정체성에 대한 고민.
이제는 다 날려버렸다. 이제는 인간이 아니라 다크엘프로만 살기로 했다. 큰
야무크의 목숨과 바꾼 삶이다. 더 이상 인간으로 살 이유가 없다.
크로노스교와의 혈맹도 그 연장선상에서만 생각하기로 했다. 신성제국 루안의
공격을 다크엘프에게서 떼어놓으려면 어차피 크로노스교를 도와야 한다. 그 이상도
이하도 아니다.
시르온도 깊은 생각에 잠겼다. 그는 자신이 짊어진 삶의 무게를 생각했다.
예히나탈, 헤이호, 티보, 쿠크란, 헤리잔, 르지나, 비윰므, 그리고 노아부에 두고
온 티야. 그 외에도 많다. 게르아믹도 있고 망혼벽의 망령들도 얹혀 있다. 오코들도
있다. 이제는 와이어번도 생겼다.
그 모든 것들이 그가 보듬어 안아야 할, 그리고 짊어지고 가야할 무게들이다.
크로노스교의 먼 뿌리.!
시르온은 보르도스 섬에서 만난 점성술사 원주민 노인을 떠올렸다. 노인은 그에게
이런 이야기를 했다.
세상을 살다보면 제 한 몸으로 사는 게 아니라 짊어진 짐의 무게로 살고 있음을
느낄 때가 가끔 있다. 산을 넘을 때 짊어진 짐의 무게가 있어야 넘기 쉬운 것처럼
말이지. 이 세상을 사는 한은 아무도 그 짐을 벗어놓을 수 없어. 또 벗어놓아서도
안 되고.
시르온은 마음의 결심을 굳혔다. 그가 결심한 것은 굴테인과는 다소 다른 방향이다.
그는 자신만의 크로노스교를 세우기로 했다.
그의 크로노스교는 지금까지와는 많이 다를 것이다. 풍요와 다산을 비는 의식이
왜곡되어 음행과 난교로 얼룩지는 일은 없을 것이다. 산 사람을 제물로 바치는
풍습도 바로잡을 것이고, 그 밖의 모든 무질서와 방종도 용납하지 않을 생각이다.
죽은 에그몬트 루시반이 알면 펄쩍 뛸 일이다. 그는 당시 크로노스교의 교리에
절대적으로 충실한 교리주의자였으니까. 아마 원귀가 되어 시르온의 꿈에
나타날지도 모른다.
하지만 시르온은 이 모든 일이 크로노스님의 뜻을 거스른다고 생각하지 않았다.
오히려 크로노스교가 원래의 뿌리에 충실한 종교로 거듭날 기회라고 생각했다.
보르도스 섬에서 보았던 그 원류에 가까워지는 일! 모든 종족을 끌어안는 포용력과
자유로움을 갖춘 이상향!
이것은 신성제국 루안이 갖고 있는 편협함에 대한 대항 의지이기도 하다.
지금 시르온의 이 결심은 역사적으로 중요한 의미를 갖는다. 앞으로 크로노스교가
맞이할 중대한 전환점 역할을 할 테니까.
굴테인과 시르온의 재회.
그것이 갖는 의미는 그래서 더욱 중요하다.
시르온과 헤이호, 티보는 다크엘프 마을을 떠났다. 작은 야무크와 굴테인을 비롯?헤이호, 티보는 다크엘프 마을을 떠났다. 작은 야무크와 굴테인을 비롯해
다크엘프들이 그들을 배웅했다.
말은 하지 않았지만 다크엘프들은 시르온에게 고마워했다. 툭히 굴테인은 진심으로
그에게 감사했다.
사실 시르온이 아니었다면 작은 야무크를 비롯해 전투 다크엘프들은 모두 죽었을
것이다. 루안의 성기사들을 검은 탑으로 유인한 뒤 같이 죽음을 맞았을 것이
분명했다. 그 작전마저 실패했다면 다크엘프 종족 전체가 멸종했을지도 모르는
일이고.
그렇게 보면 시르온은 그들의 은인이나 다름없다. 다크엘프들을 대신해서
성기사들을 제거해주었으니까.
추후에 알게 된 사실이지만, 작은 야무크가 마지막 결사항전을 하려던 검은 탑이란
다름 아닌 와이어번의 둥지였다. 시르온 일행이 거쳐 온 와이어번 둥지야말로
다크엘프들이 검은 탑이라고 부르면서 벌벌 떠는 장소라던가?
작은 야무크는 루안의 성기사들을 그 둥지로 끌고 가 모두 와이어번의 밥으로 만들
생각이었다. 물론 다크엘프들도 같이 와이어번에게 잡아먹힐 각오를 했다.
와이어번들은 집요하고 교활하며 강하다. 한번 먹이를 노리면 포기하지 않고 끝까지
싸울 것이다.
게다가 와이어번 무리의 우두머리는 그야말로 괴물이다. 그 무지막지하게 커다란
블랙 와이어번이라면 성기사들을 떼 몰살시킬 수도 있다.
작은 야무크는 블랙 와이어번을 본 적이 있어 그 무서움을 잘 알고 있었다. 아무런
무기도 통하지 않는 블랙 와이어번의 단단한 비늘! 그 독한 산성타액! 그 위용과
힘!
그래서 최후로 죽을 자리를 검은 탑으로 정했다.
밀름을 떠나기 전에 시르온은 굴테인과 다시 한 번 손을 마주잡았다.
꽈악
이제 다음 모음인 2년 뒤인가?
그래, 2년 뒤 숲속 마을이다. 지온, 그때 또 보자.
다크엘프들은 어떻게 할 생각이야? 루안과 계속 싸우기에는 너무 피해가 클 것
같은데.
시르온의 물음에 굴테인은 바로 답하지 않았다. 대신 작은 야무크의 의견을
물어보았다. 모든 일을 결정하는 것이 바로 작은 야무크임을 보여주는 행동이었다.
잠시 후 작은 야무크의 답변을 시르온에게 번역해주었다.
아니, 우리는 이곳 마을에 숨어 있을 거야. 밀림으로 나가지 않고 지하에만
웅크려야겠지만 어쩔 수 없어. 단 한 명이라도 저들에게 잡히면 다 같이
멸망하니까. 다행히 우리는 몇 년간 먹을 식량을 비축해놓았고, 또 지해상활에
익숙하거든. 이게 우리가 내릴 수 있는 최선의 결정이야.
시르온은 작은 야무크를 보며 고개를 끄덕였다. 알아들었다는 뜻이다.
작은 야무크의 말대로 다크엘프로서는 그 이외의 방법이 없다. 그들의 힘만으로는
신성제국과 계속 싸우기엔 너무 벅차다.
악수를 마친 시르온 일행은 블랙 와이어번의 등에 올라탔다.
꾸워워워
블랙 와이어번이 크게 울부짖으며 날개를 활짝 편 순간, 굴테인이 입가에 양손을
모으고 크게 소리쳤다.
시르온, 도와줘서 고맙다!
시르온은 굴테인을 향해 싱긋 웃기만 했다.
굴테인은 모르겠지만 사실은 시르온도 그에게 고마워해야 한다. 굴테인과 작은
야무크가 밀림에서 크로노스교의 부활을 선포하지 않았다면, 아마도 신성제국의
눈길이 빠휘통을 주목했을지도 모르다. 그렇지 않더라도 최소한 아르테인만은
빠휘통을 조사하려고 들었을 것이다.
꾸워워워워
블랙 와이어번은 거대한 날개를 펴고 밀림을 날아 올랐다. 석양을 받으며 북쪽으로
빠르게 활공했다.
이로써 밀림에서의 전쟁도 끝이 났다. 이제는 밀림을 떠나 빠휘통 영지로 돌아갈
시간이다. 다크엘프들이 자신의 터진인 밀림을 지키기 위해 피를 흘리며 싸웠듯,
이제는 시르온이 자신의 종교적 신념을 지키기 위해 싸워야 할 차례다.
2. 해양왕 술라의 야심
Chapter 1
술라의 욕조에 길게 누운 채 쏟아지는 햇살을 즐겼다.
따가운 햇볕에 그을린 구릿빛 피부, 각지고 긴 턱, 옅은 갈색의 헝클어진 머리카락,
그리고 무엇보다 머리에 쓴 월계관이 독특하다. 올리브나무 잎으로 만든
월계관이라면 이 무더운 날씨에 축축늘질 텐데 그가 쓴 월계관은 생생하기만 하다.
왜일까? 만일 누군가 이 월계관을 자세히 만져볼 담량이 있다면 답을 찾을 수 있을
것이다.
이 월계관은 올리브나무 잎으로 만든 게 아니라 금을 정교하게 세공해서
만들어졌다. 그 위에 진짜 나뭇잎처럼 염료를 써서 세밀하게 그려 넣었고.
하지만 누가 감히 술라의 머리에 얹힌 월계관을 건드릴 것인가? 그럴 수 있는
사람은 없다.
특히 이곳 바다에서는 아무도 없다. 해양왕 술라, 그는 바다의 제왕이니까.
해양왕!
그렇다고 진짜 왕은 아니다. 왕국을 소유한 왕은 아니라는 말이다. 그렇지만
어지간한 왕국의 왕보다 더한 힘을 가진 사람이 바로 해양왕 술라다.
오래 전, 대제국 아르만에는 다음과 같은 말이 유명세를 탄 적이 있었다. 당시 세상
돌아가는 정세에 가장 밝다는 원로원의 석학 마쿠스의 입에서 나온 말이니 어느
정도 신빙성이 보장된 이야기다.
노아??마쿠스의 입에서 나온 말이니 어느
정도 신빙성이 보장된 이야기다.
노아부는 우리와 오래 전부터 치열한 전쟁을 벌여온 사이고, 언젠가는 다시 전쟁을
치를 상대다. 그런 이유에서 우리 아르만 제국은 노아부의 젊은 장수 알마잘리를
눈여겨볼 필요가 있다. 대체 알 마잘리가 어떤 인물인지 궁금한가? 그렇다면 그에
대한 노아부 사람들의 평을 살펴보자. 노아부 사람들은 알 마잘리를 따오기의
지혜와 사자의 용맹, 베헤모스의 위엄을 고루 갖추었다고 칭송한다. 이만하면
상상노인조차 받지 못한 최고의 찬사지. 언젠가 노아부 사람들은 알 마잘리를
중심으로 굳건하게 뭉칠지도 모른다. 아니, 반드시 그렇게 될 것다. 내가 알
마잘리를 주의 깊게 봐야 한다는 것은 이런 이유에서다.
자, 그럼 우리 아르만에서 차후 이 알 마잘리와 어깨를 겨룰 장군이 누가 있겠는가?
이 명제에 대답하기 전에 다시 한 번 물어보자. 과연 아르만에서 가장 뛰어난
장군은 누구일까? 아마도 만은 사람들이 서슴없이 신검 테베우스를 꼽을 테지.
테베우스야말로 나오부의 거친 전사들을 무력화시킨 장본인이고, 마귀라고까지
불리던 산상노인 알 제이시와 맞서 싸웠던 용장이니까. 또 여러분 가운데 일부는
신창 파비스를 거론할지도 모르겠다. 그는 누가 뭐라 해도 제국 최고의 무술을
지녔으니까. 하지만 그들에게 기대를 하지는 말자. 신검 테베우스는 지략과 용맹과
덕을 고루 갖춘 대장군이지만 이미 나이가 너무 많다. 젊은 알 마잘 리가 전성기의
완숙한 기량을 보일 즈음이면 테베우스는 이미 원로원에 들어올 나이가 되어
버린다. 그럼 신창 파비스는 어떤가? 파비스야말로 아르만 제국의 보석 같은 사내.
그의 창술을 본 사람이라면 누구라도 반할 만하다. 하지만 그는 뛰어난
무술인일지는 몰라도 대군을 지휘할 대장군감은 아니다. 전략전술을 연마할
시간에도 오로지 자신의 무술에만 집중하는 사람이니까.
그런 면에서 나는 술라를 주목한다. 아르만 해양군벌의 술라라는 젊은이는 아직
나이 어린 소년에 불과하지만, 나는 그에게서 대장군의 재질을 보았다. 아르만
제국의 위대함을 만천하에 빛낼 또 하나의 걸물을 보았다. 두고 보아라. 술라라는
아이는 언젠가 큰일을 벌일 테니까.
그의 말은 아르만 원로원을 뒤흔들었다.
대체 술라라는 어린 소년이 누구이기에 테베우스나 파비스에 비견된단 말인가?
제국의 유력한 가문 출신이라지만 아직은 어린 소년에 불과한데, 대체 마쿠스는 그
소년에게서 어떤 가능성을 보았을까? 마쿠스가 나이가 들어 노망이 난 것은 아닐까?
어린 소년을 테베우스나 파비스에 비교하다니!
당시에는 원로들뿐만 아니라 아르만 제국의 그 누구도 술라의 가치를 알아보지
못했다.
하지만 시간이 흘러 술라가 장성하자 사람들은 그 옛날 마쿠스의 말을 다시
떠올렸다. 마쿠스의 예연대로 술라는 보통사람이 아니었다.
일반적으로 신동이라 불리던 사람들도 만인의 시선을 한몸에 받으면 부담을 느끼기
마련. 그 부담감 때문에 어릴 적의 재지를 유지하지 못하고 평범하게 자라기
십상이다.
그러나 술라는 달랐다. 그는 뛰어난 능력을 인정받아 부친의 뒤를 이었다. 그의
가문이 가지고 있던 해상군벌의 힘을 고스란히 이어받았다.
그 힘을 바탕으로 불과 4년 만에 아르만 제국 남쪽 해상을 평정했다. 황제의
칙령으로도 소탕하지 못했던 해적들. . 뽑아도 뽑아도 계속 돋아나는 잡초 같은 그
해적들을 술라는 모조리 굴복시켰다.
그리고 불과 몇 년 뒤, 이번에는 아르만 제국의 해군을 통솔하는 지위에 올랐다.
테베우스와 파비스의 뒤를 이어 제국의 무인 가운데 서열 3위의 자리였다.
아르만 제국의 3군단장 술라!
사람들은 그때부터 술라를 해양왕이라고 부르기 시작했다. 남해를 지배하는
왕이라고.
술.
술라가 한마디 했다. 그러자 오른쪽에 안겨 있던 금발미녀가 얼른 욕조 밖으로
나갔다. 구릿빛 피부가 매혹적인 금발미녀는 하늘거리는 천으로 아슬아슬하게
가슴과 엉덩이만 가렸다.
그녀는 술라의 명령대로 술잔을 가져오지는 않았다. 대신 독주를 한 모금 입에
머금고 그대로 술라의 입에 키스했다. 술은 그녀의 감미로운 혀를 통해 술라에게
전달되었다.
과일.
술라의 말은 짧았다. 이번에는 왼쪽 팔에 안겨 있던 검은 머리의 여인이 벌떡
일어나 옷매무새를 고쳤다. 술라가 무슨 장난을 친 것인지 그녀의 가슴 섶은 다
풀어헤쳐져 있었다.
그녀는 가슴 섶을 여미며 욕조에서 상체를 일으켰다. 그리고 욕조 옆에 놓인 과일
바구니에서 열대 과일을 집어 술라의 입에 넣어주었다.
술라가 누운 욕조는 참으로 넓었다. 190센티미터가 넘는 체격의 술라가 들어가고,
양옆으로 두 명의 여인이 들어갔음에도 자리가 남을 정도였다.
대리석을 깎아 이런 욕조를 만드는 일이야 뭐 그리 어렵겠는가? 돈과 권력만 있다면
누구나 할 수 있는 일이다.
하지만 술라처럼 갑판 위에 이런 무거운 욕조를 만?수 있는 일이다.
하지만 술라처럼 갑판 위에 이런 무거운 욕조를 만들어놓을 생각을 하는 사람은
없다. 대양을 가르며, 그 대양에 쏟아지는 따가운 햇살을 받으며 목욕을 즐기려는
사람도 없다.
술과 과일을 먹었으니 그 다음은 여인의 차례인가 술라는 욕조안에서 두 미인을
와락 끌어안으며 천을 풀어냈다.
이런 탁 트인 공간에서 민망하지도 않은지 술라의 행동은 거침이 없다.
아이, 참!
여인들도 그런 술라의 행동에 익숙한 것일까?
그녀들은 간지러운 콧소리를 내더니 오히려 몸을 비비며 그에게 안겨들었다. 검은
머리카락의 미녀는 술라의 몸 위로 올ㄹ오고, 금발미녀는 술라의 하반식 쪽으로
스르륵 내려갔다.
그녀들을 주무르는 술라의 손길이 거칠다. 술라를 매만지는 여인들의 손길은
뜨겁다.
첨벙 첨벙
거센 파도는 대양에만 있는 것이 아니다. 욕조 안에도 파도가 친다. 세차고 뜨겁게
몰아친다.
해양왕 술라가 좋아하는 것들, 술, 안주, 여자. . 그 다음은 바다다.
아, 햇살 참 좋다.
술라는 발가벗은 채로 욕조에서 뛰쳐나왔다.
쫘악
그리곤 기지개를 크게 한 번 켜더니 서슴없이 갑판을 달려 배밖으로 뛰어내렸다.
슈우웅
첨벙
빠르게 달리는 배에서 뛰어내린 술라. 그는 거친 파도에도 아랑곳하지 않고 헤엄을
쳤다.
술라의 전투선은 세상에서 가장 빠르다. 그런데 술라는 그 전투선보다 더 빠르게
헤엄쳤다. 거칠 것 없이 대양을 누비며 어리저리 돌아다녔다.
혹, 금! 너희도 이리 들어오너라. 시원하다.
술라가 여인들에게 손짓했다. 그러고 보니 금발여인의 이름이금, 흑발여인의 이름은
흑인가 보다.
막 사랑을 끝낸 뒤라 얼굴에 홍조가 가득한 흑과 금. 그녀들은 서로 얼굴을
마주보고 배시시 웃더니 바다로 뛰어들었다.
촤악
흑과 금은 빠르게 파도를 가르며 술라의 곁으로 헤엄쳤다.
그녀들의 수영 솜씨도 여간이 아니다. 그리고 그 수영 솜씨만큼이나 배짱도
두둑하다. 알몸으로 바다에서 헤엄을 치다니, 그것도 여인의 몸으로! 귀족가문의
규수들이라면 꿈도 못 꿀 일이다.
술라와 두 여인, 그렇게 세 사람은 파도를 헤치며 한가하게 바다 수영을 즐기기
시작했다.
그러자 갑판에서 째지는 듯한 날카로운 소리가 들렸다.
어쩜! 술라님, 너무해요. 우리에겐 일을 시켜놓고 어떻게 언니들하고만 그럴 수
있어요?
소리를 지른 사람은 붉은 머리의 여인이었다. 머리카락 색만큼이나 도발적이고
날카로워 보이는 여인.
그 옆에는 차가운 안색의 푸른 머리 미녀도 같이 있었다. 마치 불과 물을 보는 듯한
두 여인이다.
붉은 머리의 여인이 앙탈을 부렸지만 술라는 눈 하나 꿈쩍하지 않았다. 그는
아무렇지도 않은 표정으로 그녀들에게도 손짓했다.
적, 청! 너희도 이리 들어와라. 일하느라 수고했으니까 수영하면서 머리 좀 식혀.
술라의 뻔뻔한 말에 적과 청은 주먹을 부르르 떨었다.
하지만 그녀들이 어찌 술라의 명을 거역하랴! 적과 청도 바다로 뛰어들어 같이
수영할 수 밖에.
술라의 친위대인 흑,금,적,청!
달리 남해의 네 마녀라 불리는 여인들.
그녀들의 무서움과 잔혹함은 이미 해적들 사이에 정평이 자자하다. 해양왕 술라에게
굴복해서 복속되기 전까지만 해도 그녀들은 대양을 누비던 유명한 여해적들이었다.
남해에서 한 번이라도 해적질을 해본 사람이라면 다들 이 네 여인의 악명을 익히
알고 있을 것이다. 남해를 왕래하는 상인들이라면 물론 말할 것도 없다.
직접 보지 못했다면 적어도 귀동냥이라도 했을 것이다. 그녀들이 괜히 바다의
마녀라 불리는 것은 아니니까.
한가로운 오후의 수영을 마치고 술라와 흑,금,적,청은 다시 갑판 위로 올라왔다.
술라를 중심으로 자리 잡은 다섯 명. 그들은 갑판 위에 마련된 의자에 일렬로 쭉
드러누워 일광욕을 즐겼다. 갈증이 나면 열대 과일로 만든 음료를 마시기도 하고,
내키는 대로 노래를 부르기도 했다.
그렇게 그들은 한껏 자유로웠다. 그리고 저녁 무렵, 갑판에 누워 빈둥거리던 술라가
번떡 일어났다.
재미가 없다.
술라의 입에서 튀어나온 소리는 다소 황당했다. 하루 종일 호사스럽고 즐겁게
놀아놓고 재미가 없다니? 이 무슨 망발이란 말인가?
흑,금,적,청은 상체를 일으켜 술라의 얼굴을 올려다보았다. 술라를 보는 네 여인의
얼굴에는 화색이 감돌고 있었다.
그녀들은 잘 알고 있다. 술라가 재미없다는 말을 꺼내고 나면 항상 몸이 오싹한
무슨 일이 벌어진다.
고래처럼 빈둥거리며 아무 일도 하지 않는 술라.
하지만 가끔씩 그가 재미없다 라는 말을 꺼내고 나면 세상이 뒤집어질 만한 큰일을
벌이곤 한다. 마치 커다란 흰수염고래가 깊은 숨을 참다가 수면 위로 부상해서
분수를 뿜어내듯.
술라는 그야말로 고래 같은 사내다.
술라님, 그럼 무슨 일을 벌일까요? 이왕이면 나는 피를 보는 일이 좋은데.
적이 콧소리를 내며 물었다. 그녀는 네 여인 가운데 가장 살기가 짙다. 해적들이
경외시하는 남해의 네 마녀 가운뎠柳石?네 여인 가운데 가장 살기가 짙다. 해적들이
경외시하는 남해의 네 마녀 가운데 가장 무서운 여인!
피를 볼 상상만 해도 흥분이 된 것일까? 그녀는 빨간 입술을 혀로 적시며
애끓어했다.
넷 가운데 가장 발랄하고 백치미가 넘치는 금도 거들었다.
"맞아요. 술라님께서는 저희를 거두신 이후로는 변변히 해적 일도 못했어요. 그래서
재미가 없어졌어요. 우리가 다시 해적질을 하도록 허락해주세요. 네?
술라는 금의 청을 단칼에 거절했다.
안돼. 고작 배를 터는 정도는 내 성미에 차지 않아. 그건 재미가 없다. 나는 나라를
털 생각이다.
술라의 말에 네 여인 모두 눈이 휘둥그레졌다. 넷은 이구동성으로 되물었다.
나,나라요?
그래, 나라! 왕국 하나를 점찍어놓았다. 거길 털자.
술라의 눈은 먼 북동쪽을 보고 있었다.
네 여인은 알고 있다. 언제나 장난스럽고 즉흥적인 것 같지만 술라가 이렇게 말할
때는 이미 작전이 다 서있다는 사실을. 어느 왕국을 어떻게 공격할지 이미 계획이
다 선 뒤라는 것을.
Chapter2
촤락
선실로 들어온 술라는 지도를 펼쳤다. 대양을 중심으로 대륙 전체가 한눈에
들어오는 상세지도다.
이 정도로 대양의 섬 하나하나까지 자세하게 그린 지도는 흔치 않다. 게다가 해류가
움직이는 방향까지 상세히 표시된 지도라면 세상에서 오직 이것뿐이다.
여기야, 여기.
꽈악
술라의 손가락은 지도 위의 한 점을 꾹 눌렀다. 그의 손가락에 가려진 왕국 이름. .
롬(LOM)' 으로 끝나는 글자다.
흑,금,적,청은 술라의 손가락 아래쪽에 가려진 나머지 부분을 읽어내려고 시선을
모았다.
거, 거긴.!
술라가 짚어낸 곳이 어딘지 가장 먼저 알아차린 흑이 눈을 크게 치떴다. 뒤이어
청과 적도 그곳이 어디인지 깨닫고 놀란 눈으로 술라를 보았다.
거, 거기는 너무 무리 아닌가요?
가장 냉철하고 침착한 청이 조심스럽게 의문을 표시했다. 술라가 하는 일에
물음표를 달면 안 되지만 이번에는 너무나 의외의 일이어서 자신도 모르게 질문을
했다.
아잉, 난 모르겠는데? 술라님, 저도 가르쳐주세요. 어느 나라를 털 생각인데요?
끝까지 눈치를 채지 못한 금만이 발을 동동 구르며 졸랐다.
술라는 네 여인을 돌아보며 씩 웃었다. 그리고 꾹 짚었던 손가락을 뗐다.
그의 손가락 아래서 드러난 국명은 콜롬(COLOM)! 바로 콜롬이었다.
콜롬 왕국!
그라둔 연합을 주도하는 왕국 가운데 하나. 그라둔 연합 내에서 가장 공격적이고
침략전쟁을 많이 일으킨 왕국. 야만스러운 공격력으로 널리 알려진 곳. 오죽했으면
이웃한 헝스 왕국이나 갈릭 왕국이 콜롬인이라면 치를 떨까?
술라는 거침없이 그 콜롬 왕국을 지목했다. 그곳을 털겠다고 선포했다.
콜롬이야, 콜롬. 그곳을 공격해야겠다.
술라는 오만한 자세로 팔짱을 끼었다. 그리고 놀란 토끼눈을 한 네 여인을 쭉
훑어보았다.
술라가 이렇게까지 나오면 반드시 하고야 만다. 그의 고집을 누가 꺽으랴?
흑이 술라에게 조심스럽게 이유를 물었다.
왜 하필 그곳을 집으셨나요? 제가 듣기로 콜롬 사람들은 거칠고 투박한데다 전투에
있어 웬만해서는 물러나지 않는 독종이라고 하던데. . 무리 아닌가요?
흑의 질문에 빙글거리던 술라의 안색이 살짝 바뀌었다.
흑은 그런 그의 모습에 철렁해서 얼른 말을 덧붙였다.
물론 술라님께서는 아르만 제국의 3군단장님이시니까 콜롬을 공격할 힘이 있으시죠.
그리고 저희도 콜롬을 두려워하지는 않아요. 하지만 콜롬 사람들이 거친 것은
사실이고, 그곳의 군대가 강병인 것도 사실이잖아요. 그리고 무엇보다 콜롬은
너무나 검박한 왕국이어서 털어봤자 그다지 얻을 것도 없을 텐데요.
흑의 말은 맹점을 짚어냈다. 도대체 콜롬 왕국처럼 척박한 땅에 무엇을 털러 간다는
말인가?
그녀들은 뼛속까지 해적이다. 술라에게 복속된 후로 아르만 제국의 3군단에
편성되기는 했지만, 아직까지 해적이라는 생각을 버리지 않았다. 그리고 해적은 털
것이 없는 대상은 거들떠보지 않는다.
술라는 다시 싱긋 웃더니 시원하게 답했다.
네 가지 이유가 있다. 첫째, 콜롬은 이제 더 이상 강하지 않아. 그들은 약해졌다.
지난봄에 갈릭 왕국을 공격했다가 빠휘통 성을 넘지 못하고 대패했거든. 그때 입은
피해가 아직 다 아물지 않았다. 그러니까 지금은 의외로 허약한 상태지. 지금쯤
콜롬의 강병들은 소금에 절인 야채처럼 축 늘어져 있을 거야. 둘째, 그동안
콜롬이나 갈릭 같은 그라둔 연합 소속 왕국을 공격하기가 쉽지 않았던 데는
외적요인이 있었다. 예를 들자면 신성제국 루안이나 노아부같은 주변 제국들의
방해를 받았지. 그들은 우리 아르만 제국이 영토를 확장하는 것을 극도로 꺼리니까.
그런데 지금은 그런 방해를 받지 않을 결정적인 찬스란 말이지. 노아부는 새 황제
옹립 이후로 정계개편에 한창이다. 그리고 루안은 밀림에서 부활했다는
크로노스교에 정신이 팔려 그라둔 연합에 신경 쓸 여력이 없다. 정말 다시 없을
기흙스교에 정신이 팔려 그라둔 연합에 신경 쓸 여력이 없다. 정말 다시 없을
기회가 아니겠나? 그리고 셋째, 이것이 결정적인 이유인데, 내가 지금 너무나
심심하다. 심심해서 머리에 쥐가 날 지경이란 말이다. 그렇다고 너무 허약한 곳을
쳐들어가봤자 재미도 없어. 아르만 제국의 3군단이 쳐들어간다면 하면 대체 그런
허약한 왕국들이 맞서 싸우려고 하기나 할까? 그러歐?콜롬이 딱 적당한 상대야.
술라의 말은 명쾌했다. 독설이나 궤변처럼 들리기는 하지만 묘한 설득력이 있었다.
게다가 어느새 그런 조사를 했는지 콜롬이나 주변 강대국들의 사정도 훤히 꿰뚫고
있었다.
흑,금,적,청은 자신도 모르게 술라의 말에 고개를 끄덕였다. 하긴, 그녀들이 언제
한 번이라도 술라의 말에 넘어가지 않은 적이 있던가? 단 한 번도 없다.
흑이 마지막으로 한마디 더 물었다.
그럼 네 번째 이유는 뭐예요? 아까 네 가지 이유가 있다고 하였잖아요. 그리고 그
네 가지 이유가 모두 타당하다 해도 콜롬을 공격해서 술라님께서 얻으실 게 별로
없잖아요. 콜롬 왕국에 구미에 당기실 만한게 있나요?
술라는 흰 치아를 씩 드러내며 당당하게 답했다.
있다. 구미가 당길 만한 게 있어. 그게 바로 네 번째 이유지. 내가 얼마 전에야
비로소 들은 소문인데, 콜롬의 왕비가 그렇게 미인이라더군. 세상에서 가장
아름다울지도 모른다던데?
콜롬의 왕비요?
흑,금,적,청은 눈에 쌍심지를 켜며 이구동성으로 외쳤다.
이런, 술라님께서 콜롬 왕국을 노리는 속셈이 바로 거기에 있었구나!
네 여인 모두 그렇게 생각하며 눈초리를 샐쭉하게 만들었다. 눈가에 질투의 불길이
타올랐다.
그런 매서운 눈길을 보기나 하는 것인지 술라는 싱글싱글 웃기만 했다. 영락없이
여자에 환장한 불한당의 모습이다.
하지만 그것은 겉모습에 불과할 뿐, 냉철하게 번뜩이는 그의 눈은 결코 여색에 빠져
흐리멍덩하지 않았다. 오히려 한껏 차가웠다. 그 얼음장처럼 냉정한 눈은 파락호가
흉내 낼 수 있는 수준이 아니라는 말이다.
하긴, 술라가 고작 불한당 정도라면 원로원의 석학 마쿠스로부터 그토록 극찬을
받았을 리 없다.
지금 술라의 서늘한 눈은 다른 곳을 보고 있다. 표면상으로는 지도위의 콜롬 왕국을
보고 있지만, 실제로 그가 보는 곳은 그 너머다.
술라가 겨냥하는 곳. 그곳에는 콜롬 왕국의 아름다운 왕비 따위는 없다. 콜롬 왕국
그 자체를 보는 것도 아니다.
흑,금,적,청으로서는 도저히 볼 수 없는 곳. 술라의 눈길이 멎은곳은 아르만 제국의
심장부! 바로 제국의 원로원이다.
평화가 너무 길었어. 우리 아르만 제국은 너무 긴 평화를 맞았지. 이쯤해서
원로원의 늙은이들을 한번 뒤흔들어줄 필요가 있다. 신성제국 루안이나 노아부
제국에 비해 우리 아르만은 너무 오랫동안 전쟁이 없었어. 그래서 늙은이들의
배때기에 기름이 쫙쫙 끼었지. 이제는 그 기름을 짜줄 때가 온 거야.
그 먼 곳을 바라보는 술라의 눈이 저절로 가늘어졌다. 그 가느다란 눈에서 놀랍도록
강한 광채가 폭사되어 나왔다.
이틀 후, 네 여인은 다시 한 번 깜짝 놀랐다. 술라가 전군에 출격 명령을 하달했기
때문이다.
그녀들이 예상하기로는 출병을 하기까지 시간이 좀 거릴 것이라고 생각했다.
제아무리 천하의 술라라 해도 이런 침공을 그렇게 서두를 수는 없으니까. 준비만
하는 데도 적어도 한 달 이상은 걸릴 일이 아니었던가?
하지만 그런 예상을 깨고 출격명령은 불과 이틀 만에 나왔다. 그것도 기습적으로.
결론은 뻔하다. 술라는 진작부터 콜롬을 공격할 마음이 있었던 것이다. 그리고
아무도 모르게 침공준비를 마쳤다.
술라의 뜻은 곧바로 실현되었다.
전군, 진격하라! 닻을 감고 돛을 올려라. 노를 저어라!
그가 명을 내리기 무섭게 아르만 제국의 3군단은 동해를 향해 배를 몰았다.
군대를 움직여도 좋다는 윤허는 이미 폼페이누스 황제로부터 받았다. 원로원의
승인은 받지 않았지만, 어차피 이번 일은 원로원의 뒤통수를 치기 위한 것이니까
상관없다.
사실 이번 전쟁은 술라 단독으로 벌이는 일이 아니다. 비록 계획은 그가 짰지만
배후에 황제가 있다. 술라와 배짱이 잘 맞는 폼페이누스 황제의 승인이 있었던
것이다.
결국 이것은 황제가 원하는 전쟁이다. 이번 전쟁을 빌미로 아르만 제국의 정계를
뒤집어엎으려는 속셈이 바탕에 깔려 있다.
젊은 황제 폼페이누스가 칼을 뽑았다. 술라라는 날카로운 칼이다. 황제는 그 칼로
공룡처럼 비대해진 원로원을 도려낼 생각이다. 술라는 기꺼이 황제의 칼이 될
생각이고.
이제 거리낄 게 없었다. 굳이 마음에 걸리는 점을 찾는다면 원로원의 거물 마쿠스와
1군단장 테베우스의 반응 정도랄까?
술라는 원로원의 실권자인 마쿠스를 떠올렸다. 그리고 신검 테베우스도 같이 염두에
두었다.
지금쯤 마쿠스의 귀에도 출정소식이 들어갔겠지? 그 늙은이가 길길이 날뛰고
있겠군. 그리고 고지식한 테베우스도 분명 반대의사를隔?길길이 날뛰고
있겠군. 그리고 고지식한 테베우스도 분명 반대의사를 표시하겠지. 하지만 이미 그
둘의 시대는 저물었어. 역사는 거꾸로 흐르지 않아. 역사는 이제 이 술라의 시대를
열라고 한다.
술라는 다시 한 번 우렁차게 목청을 돋우었다.
목표는 콜롬 왕국이다. 콜롬을 향해 진격하라!
뿌우우 뿌우우우
뱃고동 소리가 길게 울렸다. 그 소리에 맞춰 전함 1,200척, 보조함선 350척에 총
3만5천 명이 넘는 대군이 움직였다. 술라가 이끄는 아르만 제국 3군단의 전
병력이다.
촤촤촤촤
어찌나 군기가 강한지 그 많은 배들이 노를 젓는 동작마저 정확하게 일치했다.
속도도 일정해서 배의 대형을 흐트러뜨리지 않고 그대로 유지했다.
술라의 함대는 그렇게 진형을 갖춘 채 대양을 갈랐다.
아르만 제국의 함대가 콜롬으로 향하는 그 시각, 시르온과 헤이호, 티보는
빠휘통으로 복귀했다.
돌아오는 길은 그다지 멀지 않았다. 블랙 와이어번을 타고 밀림의 북단까지 이동한
덕분이었다.
밀림을 벗어나면서부터는 말로 이동했다. 외곽 마을에서 좋은 말 세 필을 사서
그것으로 갈아타고 빠휘통으로 돌아왔다.
빠휘통 영지까지 블랙 와이어번을 타고 날아왔다면 더 빨랐겠지만 그럴 수는
없었다. 빠휘통에는 보는 눈들이 워낙 많다.
그리고 공식적으로는 시르온이 몽테뉴 백작의 밀명을 받아 어딘가 다녀오는 것으로
되어 있다. 그런데 갑자기 거대한 와이어번을 타고 나타나 보라. 무슨 소문이 돌지
뻔하다.
빠휘통에는 시르온을 반기는 사람들이 많았다. 우선 몽테뉴 백작이 그의 무사복귀를
축하했다.
백작은 친히 시르온을 불러 밀림에서 있었던 일들을 자세히 들었다. 다크엘프들이
그 밀림에 살고 있었더란 이야기에 백작은 무릎을 치며 감탄했다.
세상에서 멸종한 줄 알았던 다크엘프들이 그 오지에서 명맥을 이어가고 있다니!
그리고 그들이 크로노스교의 부활을 주도했다니!
그 외에도 시르온은 루안의 성기사들과 한차례 격돌이 있었다는 이야기를 꺼냈다.
와이어번의 도움을 얻게 된 것도 말했다. 망혼백까지는 자세히 언급하지 않았지만
밀림에서 좋은 조력자를 얻게 되었다는 말도 전했다.
몽테뉴 백작은 그의 이야기에 일희일비하며 연신 무릎을 쳤다. 그것이 하도 심해서
시르온은 은근히 걱정이 되기도 했다. 저러다 백작의 무릎이 다 닳아버리겠다는
다소 황당한 걱정이었다.
하긴, 놀랄 일이 있을 때마다 무릎을 치는 것은 백작의 오랜 습관이다. 별로
새삼스러울 것도 없다.
그 다음 시르온은 드레퓌스 남작을 만났다. 빠휘통 성의 보수공사를 전담한
드레퓌스 남작은 그를 찾아와 그동안의 경과를 보고 했다.
그 자리에서 드레퓌스 남작은 축성 결과뿐만 아니라 벌리스터 개조에 관한
아이디어도 잔뜩 내놓았다.
시르온이 밀림에 가 있는 동안 남작은 벌리스터를 개조해서 성능을 향상시킬 계획에
골몰했다. 덕분에 시르온에게 보여줄 성과도 아주 많았다.
남작은 자신이 그린 설계도를 펼쳐놓고 설명했다.
제가 고안한 것은 현재 콜롬에서 획득한 벌리스터의 축소판입니다. 지금 벌리스터는
성벽을 부수는 데는 그만이지만 몇 가지 단점이 있습니다. 우선 덩치가 너무 커서
이동이 쉽지 않습니다. 또 적절한 바위를 구하지 못하면 무용지물이 됩니다. 따라서
성벽을 부수는 용도로만 사용해야죠.
먼저 기존 벌리스터의 단점을 지적한 다음 자신이 착안한 설계의 주안점을 자세히
설명했다.
이번에 고안한 것은 기존의 벌리스터를 응용해서 만들었습니다만, 크게 세 가지
차이점이 있습니다. 우선 이것은 병사 네 명이 한조가 돼서 움직일 수 있도록
크기를 줄였습니다. 그래도 무게가 꽤 나가서 이동이 쉽지가 않습니다. 넷이
움직이기엔 아직도 조금 거북하지요. 그래서 이동이 쉽도록 바닥에 바퀴를
달았습니다. 이렇게 두 개의 바퀴를 달면 빠른 이동이 가능합니다.
시르온은 드레퓌스 남작이 고안한 설계도를 보며 고개를 끄덕였다. 벌리스터와
비슷하게 생겼지만 바닥에 바퀴가 달린게 특이 했다.
마치 군수물자를 나르는 수레 같구려. 확실히 평지에서라면 이동이 쉽겠어. 하지만
산악지형에서는 이 바퀴가 오히려 방해만 될것 같은데? 그리고 뤼벡 백작이
사용했던 벌리스터에는 기수가 올라가지 않았소? 그 기수가 목표지점까지 거리를
가늠해서 벌리스터의 각도를 조정했지. 그런데 이 소형 벌리스터는 어떻게 각도를
조정하는 거요?
시르온은 단번에 두 가지 중요한 점을 지적했다.
질문을 받은 드레퓌스 남작의 눈이 반짝 빛났다.
확실히 시르온 남작님은 상관으로 모실 만한 사람이구나! 보는 눈이 날카로워!
드레퓌스 남작은 시르온에게 감탄을 금치 못했다. 그러면서 계속 설명을 이어갔다.
맞습니다. 평야지대의 전투에 활용도가 높을 것으로 예상하고 설계했습니다. 앞으로
신성제국과 전쟁이 벌어지면 주로 평야에서 전투가 벌어질 테니까요. 두 번째
차이점은 이 옆에 달린 각도기입니다.?전투가 벌어질 테니까요. 두 번째
차이점은 이 옆에 달린 각도기입니다. 시르온 남작님의 말씀대로 기존의
벌리스터에는 기수가 올라가서 각도를 조정했지요. 하지만 이 수레에서는 그렇게 할
수가 없습니다. 대신 병사들이 이 각도기를 보고 어디까지 돌을 날릴지를 조정하게
됩니다.
드레퓌스 남작은 손수 만든 각도기를 설계도 옆에 올려놓았다.
나무를 깎아서 만든 각도기는 꽤 정교해 보였다. 각도에 따라 눈금이 빼곡이 그려져
있고, 그 눈금 옆에는 숫자가 적혀 있었다.
시르온은 그것을 찬찬히 들여다보았다.
여기 적혀 있는 숫자가 적과의 거리인가 보군. 예를 들어 적이 100미터 밖에 있으면
여기 100이라는 눈금에 맞추고 쏘면 되겠어. 맞소?
그렇습니다. 벌리스터의 비밀은 바위마저 쏘아 올릴 수 있는 탄력적인 시위에
있습니다. 그것을 응용해서 만들면 일반 석궁이나 활하고는 비교할 수 없을 정도로
먼 거리의 사격이 가능해지지요. 그리고 마지막 세 번째 차이점은 바로 이것입니다.

드레퓌스 남작은 새로운 설계도를 꺼내들었다. 작은 구멍이 가로세로로 빼곡히 나
있는 나무통.
남작은 그 나무통 설계도를 자랑스럽게 펼쳐 보였다.
제가 고안한 소형 벌리스터는 기본적으로 돌덩이들을 쏩니다. 하지만 경우에
따라서는 돌이 아니라 화살을 쏠 수도 있게 고안했습니다. 이 나무통에 커다란
화살을 꽂아 넣고 나무통을 이곳 벌리스터 활강대에 장착하면 바로 활을 쏘는
석궁으로 변합니다.
시르온은 눈을 크게 뜨며 유심히 설계도를 응시했다.
벌리스터로 화살을 날린다면 큰 위력을 발휘할 것이 분명하다. 화살의 소비가
심해지겠지만 전쟁에서 이길 수 있다면 그것이 문제겠는가? 게다가 빠휘통에는
목재가 많아 화살은 얼마든지 만들 수 있다.
일반 활이나 석궁보다 장착 속도가 느리다는 게 흠이군. 하지만 그 대신 한 번에
수백 발씩 쏘니까 그 단점을 보완하고도 남겠어. 드레퓌스 남작, 정말 수고가
많았소, 그럼 이제 문제는 이놈들을 비밀리에 만들어내는 것인데. .
생각에 잠긴 시르온의 눈이 녹색으로 물들었다.
빠휘통에 복귀하자마자 쉴 새 없이 바빠졌지만 그는 내심 기분이 좋았다. 차츰차츰
크로노스교의 부활 준비가 갖추어지는 느낌! 무언가 그림이 완성되어가는
기분이었기 때문이다.
그날 이후로 시르온은 성벽의 보수공사 마무리를 독려하는 한편, 은밀하게 소형
벌리스터의 생산에도 착수했다. 믿을 수 있는 목수와 대장장이들을 모아 벌리스터
제작에 들어갔다.
시르온의 군대.!
시르온과 함께 콜롬의 침공을 물리쳤던 군대가 먼저 동원되었다.
그의 군대에는 실력 있는 목수나 대장장이들이 풍부했다. 그리고 지금은
겨울철이어서 별다른 일감도 없는 편이었다. 그저 농사도구를 수리하는 정도가
전부였다.
시르온은 그들에게 소형 벌리스터 제작을 맡겼다.
그 외에도 틈나는 대로 빠휘통 영지를 둘러보았다. 늘어나는 인구를 기쁜 눈으로
보면서 신입 영지민들이 불편한 점은 없는지 꼼꼼히 살폈다.
일단 늘기 시작한 인구여서 그다지 인구감소의 우려는 없다. 그래도 저 신규
영지민들을 완전히 빠휘통 사람으로 만들려면 노력이 필요했다. 애향심이라는 것이
하루아침에 생겨나는 것이 아니니까.
다행히 관리들은 그의 뜻에 잘 따라주었다. 그들도 작년 콜롬의 침공을 겪으면서
영지민의 중요성을 절감했다. 그리고 영지민을 잘 다독여야 영지가 발전한다는
사실도 절실히 깨달았다.
설사 그런 것을 깨닫지 못한 관리들이라 할지라도 시르온의 말에 잘 따를 수밖에
없었다. 그야말로 이곳 빠휘통 영지를 이어받을 실세 중에 실세다. 관리 입장에서
그의 뜻을 거역한다는 것은 상상조차 할 수 없다.
Chapter 3
정정당당하게 판을 벌이자.
술라는 정공법을 선택했다.
하긴, 기습 따위를 해서는 아르만 제국의 3군단장으로서 체면이 서지 않는다.
뭐, 그가 체면을 그리 중시하는 사람은 아니지만 그래도 명분을 잃으면서까지
기습을 할 이유는 전혀 없었다. 전력으로 보나 무엇으로 보나 지금은 압승이 눈에
보이는 상태니까.
그래서 술라는 콜롬의 왕 반야크 폰 콜롬에게 정정당당하게 선전포고를 했다.
함대를 전진배치하기 며칠 전에 육지로 사람을 보내 콜롬 왕궁에 항복을 권하는
서신을 전달했다.
서신의 내용은 다음과 같았다.
콜롬의 왕 반야크 폰 콜롬
나 술라가 위대한 아르만 제국의 폼페이누스 폐하의 뜻을 받들어 고하노니,
그대들은 스스로 죄를 청해야 할 것이다. 이것은 지난 봄 그대들이 저지른 죄악에
대한 대가이니 그대들은 입이 열 개라 해도 할 말이 없을 터. 지난봄 폼페이누스
폐하께옵서는 평화 존중의 원칙을 선포하셨고, 전쟁이 없는 대륙을 만들고자
노력하신다는 뜻을 신께 고하셨도다. 그럼에도 그대들은 보란 듯이 갈릭을
침공했나니, 이처럼 무도한 일이 또 어디 있으랴! 폼페이누스 폐하께서 신전에
공양하는 기도가 끝난 지금, 나 술라는 감히 궉毫嶽甄㈌?폐하께서 신전에
공양하는 기도가 끝난 지금, 나 술라는 감히 그대들의 죄를 물으려 하노라. 콜롬의
왕은 나를 따라 아르만으로 와 폼페이누스 폐하를 찾아 뵙고 사죄하라. 그 길만이
콜롬의 죄악을 씻는 길이 될지니. 나의 권고를 따르지 않는다면 나 술라가 그대를
직접 아르만 제국으로 끌고 가겠노라.
폼페이누스 18년 2월 28일, 아르만 제국 3군단장 술라
술라의 서신을 받은 콜롬 왕궁의 반응은 과연 어땠을까?
쫘악 쫙
당연히 반야크 폰 콜롬은 노발대발했다. 그는 사신이 보는 앞에서 술라의 서신을
발기발기 찢어버렸다.
반야크 국왕의 성격에 사신의 목을 베지 않은 것만 해도 많이 참은 거다. 서신을
읽자마자 그의 이마에 푸른 핏줄이 불끈 솟았다.
이놈들이 감히 우리 콜롬을 어찌 보고 수작이야? 좋다, 너희들이 원한다면
전쟁이다. 쳐들어 오너라. 모조리 죽여서 개밥으로 던져주마.
반야크 국왕은 이를 갈면서 항전을 선포했다.
번쩍!
분노한 그의 손에는 어느새 시퍼렇게 날이 선 핼버드가 들렸다. 금방이라도 술라가
보낸 사신의 목을 벨 것처럼 부르르 떠는 핼버드!
편지를 전한 사신은 자신도 모르게 얼굴이 새파랗게 질렸다. 스스로의 목을
더듬으며 잘 붙어 있나 확인할 정도로 기겁했다. 반야크 국왕의 서슬 퍼런 모습에
오줌을 지리기까지 했다.
반야크가 길길이 날뛴 만도 했다. 술라가 보낸 서신의 문체를 보라. 얼마나
오만한가? 이것이 어찌 일국의 왕에게 보내는 편지란 말인가?
게다가 그 내용도 너무 억지가 심하다. 콜롬이 갈릭 왕국을 침공한 것은 지난봄의
일이다. 그 죄를 9개월이나 지난 지금에 와서 묻겠다니. 그것도 아르만 제국의
황제가 선포한 평화주의 원칙을 어겼다는 말도 안 되는 이유를 붙여서!
사죄 방법도 억지스럽다. 반야크 국왕이 직접 아르만 제국으로 가서 황제 앞에
사죄하라는데, 대체 어느 나라 국왕이 그렇게 한단 말인가? 콜롬 왕국이 아르만
제국의 속국도 아닌데 말이다.
결국 술라가 보낸 서신의 내용은 전쟁을 하자는 말을 빙 돌려서 한 것에 다름
아니었다. 그리고 반야크 국왕은 당연히 그 전쟁을 받아들였다.
예로부터 콜롬 사람들은 걸어오는 싸움을 피한 적이 없다. 반야크 국왕의 경우에는
선대왕들보다 더 호전적인 성격이다. 그러니 술라의 도발을 좌시할 까닭이 없다.
사신이 물러간 뒤 콜롬 왕궁에서는 긴급회의가 벌어졌다. 사안이 중대한 만큼
이번에는 반야크 국왕도 어린 왕자를 회의석상에 데리고 오지 않았다.
회의 참석자는 모두 다섯 명. 반야크 국왕을 비롯해서 바젤리츠 재상, 근위기사단장
게오르고 백작, 제1기사단장 게르뮐더 후작, 제2기사단장 뤼벡 백작이었다.
콜롬의 핵심 인물들 가운데 쿤쯔만 백작만 빠졌다. 현재 그는 시르온에게 포로로
붙잡혀 있는 상태이니 회의에 참석할 수 없었다.
회의 분위기는 살벌했다.
쾅쾅
이런 놈들이 있나. 그 아르만 제국의 탐욕스러운 자들이 감히 우리 왕국을 이따위로
대하다니! 이 더러운 놈들.
반야크 국왕은 두 눈을 횃불처럼 빛내며 치를 떨었다. 잊으려고 애썼지만 찢어버린
서신의 글귀가 너무나 생생했다. 술라의 그 오만무도한 서신.
게르뮐더 후작이나 뤼벡 백작, 게오르고 백작의 분노는 더했다. 그들은 울분을 참지
못해 눈자위를 씨뻘겋게 붉혔다.
그들에 비해 바젤리츠 공작은 냉정함을 유지하고 있었다. 역시 늙은 생강이 맵다는
말이 허언은 아니었다. 그는 침착하고 냉정한 어투로 반야크 국왕에게 고했다.
전하, 평정을 찾으시지요. 어차피 우리가 원하든 원치 않든 전쟁은 벌어집니다.
저들이 보낸 서신은 단순히 명분을 찾자는 것일뿐입니다. 저들은 이미 우리 콜롬을
침략할 마음을 굳혔습니다. 서신에 적힌 내용은 말 그대로 핑계에 불과합니다.
바젤리츠 공작의 충언에 반야크 국왕은 흥분을 조금 누그러뜨렸다. 그는 영민한
왕답게 신하들의 말에 귀를 기울일 줄 알았다.
끄응, 그렇다면 재상의 생각은 어떻소? 내가 어떻게 대처하면 좋겠소?
반야크 국왕이 조금 진정하자 바젤리츠 재상은 일목요연하게 정세를 짚어 보였다.
대처하고 하시면 앞으로 벌어질 전쟁에 대한 대처밖에 없겠습니다. 먼저 우리
콜롬의 전력을 말씀드리겠습니다. 이런 말씀을 드려서 참으로 민망하오나, 현재
우리 콜롬의 군대는 사상 최악입니다. 지난봄의 전쟁으로 인해 제3기사단은
전멸했습니다. 제2기사단도 반 이상의 병력이 유실되었고, 제1기사단의 기사도 다섯
명이나 죽었습니다. 전하께서도 아시다시피 기사의 수는 반으로 줄었고 5만이 넘던
대군은 이제 3만으로 줄었습니다. 그나마 남은 군사들도 사기가 말이 아닙니다.
바젤리츠 재상의 말에 게르뮐더 후작과 뤼벡 백작은 고개를 푹숙였다. 자신들의
실책이 거론되자 낯이 뜨거워 얼굴을 들 수가 없었다.
재상은 그런 두 기사단장을 보며 냉정하게 잘라 말했다.
아르만 제국이 제아무리 강대국이라지만 아무 생각 없이 전쟁뽀杉?
아르만 제국이 제아무리 강대국이라지만 아무 생각 없이 전쟁을 벌일 리는
없습니다. 이번 전쟁은 치밀하게 계획된 것이 분명합니다. 저들은 우리 콜롬이
지난봄에 큰 타격을 입었다는 사실을 꿰뚫고 있을 겁니다. 그리고 더 나쁜 점이
있습니다. 아르만 제국은 아마 그 점을 노리고 있겠지요.
반야크 국왕의 안색이 침중하게 변했다. 아까는 호기롭게 전쟁을 부르짖었지만 일단
흥분을 가라앉히자 콜롬의 상황이 얼마나 나쁜지 피부에 와 닿았다.
그는 재상을 똑바로 보면서 물었다.
더 나쁜 점이 뭐요?
우리 콜롬은 그라둔 연합에 속해 있습니다. 사실 우리가 아르만 제국이나 신성제국
루안 같은 강대국의 틈바구니에서 명맥을 유지하고 있는 것도 바로 그라둔
연합이라는 울타리 덕분입니다. 제국의 침공을 받으면 하나로 힘을 합치는 그라둔
연합의 힘!
바젤리츠 재상은 그라둔 연합의 힘 이라는 말에 힘을 주었다. 그곳에서 잠시 숨을
끊었다가 다시 이었다.
허나, 지금은 그 울타리가 허물어졌습니다. 그라둔 연합의 힘이란 말은 이제 흘러간
옛말이 되어버리고 말았습니다. 지금 우리가 도움을 요청한들 갈릭 왕국이나 헝스
왕국에서는 원조를 반대할 것이 뻔합니다. 아르만 제국은 바로 이 맹점을 노리고
있습니다. 그래서 서신에도 갈릭 왕국을 침공한 죄를 묻겠다고 쓴 거지요. 갈릭의
원군을 사전에 막으려는 의도로 그런 말도 안 되는 명분을 내세운 것입니다.
바젤리츠 재상의 조리 있는 분석에 반야크 국왕은 반박할 말이 없었다. 이마를
짚으며 고민에 빠졌다.
끄응! 늑대끼리 싸우느라 힘이 빠진 사이에 호랑이가 뒤를 노리는 형국이구나.
그렇다면 이 일을 어떻게 풀면 좋겠소? 연합의 힘을 빌리지 못한다면 결국 우리
힘으로 아르만 제국을 물리쳐야 한다는 얘긴데. .
반야크 국왕의 음성에 다급함이 묻어나왔다.
바젤리츠 재상의 답은 단호했다.
우리는 힘만으로는 어렵습니다. 죽기 살기로 싸운다면 왕궁을 지켜낼 수는 있을지
모릅니다. 하지만 설사 그런다 해도 문제입니다. 일단 그렇게까지 몰리고 나면 콜롬
왕국은 쇠퇴의 길을 걸을 수 밖에 없습니다. 이 척박한 땅에서 다시 성세를
회복하기란 요원합니다. 결국 방법은 하나밖에 없습니다.
모두의 시선이 재상에게 집중되었다. 그 단 하나뿐이라는 해결책을 듣기 위해
이목을 집중했다.
바젤리츠 재상은 침을 한 번 꿀꺽 삼키고 말을 이었다.
울타리를 다시 쳐야 합니다. 갈릭 왕국과 트루겔 왕국, 그 밖에 다른 왕국에 사신을
보내 도움을 청해야 합니다. 연합의 힘을 다시 이끌어내는 길! 그 방법밖에
없습니다.
다른 묘수를 기대했던 반야크 국왕은 울상이 되었다.
그,그게 쉽겠소? 최소한 우리가 침공했던 갈릭 왕국이나 헝스 왕국은 극렬하게
반대할 텐데. .
바젤리츠 재상은 입술을 꽉 깨물었다.
왕국을 지키는 일입니다. 무슨 수를 써서라도 되게 만들어야죠. 갈릭 왕국에는 제가
직접 사신으로 가겠습니다. 가서 그들의 발에 입을 맞추는 한이 있더라도 원군을
청해보겠습니다. 그라둔 연합에서 갈릭만큼 군사력을 가진 곳도 없습니다. 그들의
도움을 얻어 내지 못하면 끝장입니다.
그의 목소리는 비장하고 결의에 넘쳤다. 한 나라의 재상으로서 그런 굴욕을
감당하기는 쉽지 않다. 그것도 평상시에 돼지라고 부르는 갈릭 사람들에게 무릎을
꿇고 그들의 발에 입을 맞추겠다니!
반야크 국왕뿐만 아니라 다른 기사단장들도 놀란 눈으로 재상을 보았다. 그들은
목이 멨다. 바젤리츠 재상의 충정에 목이 메고 가슴이 아팠다.
특히 빠휘통 전쟁에서 참패한 게르뮐더 후작과 뤼벡 백작은 너무나 미안해서 견딜
수가 없었다. 자신들의 패배 때문에 국왕과 재상이 이런 굴욕을 겪는다고 생각하니
당장이라도 검을 뽑아 자결이라도 하고픈 심정이었다.
바젤리츠 재상! 어, 어찌 그런 굴욕을 겪으시려 하오? 어찌!
반야크 국왕은 눈시울을 붉히며 바젤리츠 재상의 손을 꽉 쥐었다. 국왕의 목소리가
떨렸다. 손도 떨렸다.
하지만 재상을 말릴 수는 없었다. 반야크 국왕도 그 방법밖에 없다는 것을 잘 알고
있으니까.
콜롬 왕국의 대응은 술라의 예상보다 훨씬 신속했다.
콜롬의 왕 반야크는 그 다음날로 그라둔 연합의 모든 왕국에 친서를 보냈다. 여덟
개 왕국으로 가는 반야크 국왕의 친서는 다급함과 절실함이 뚝뚝 흘러넘쳤다.
친서에는 긴 이야기가 써있지도 않았다. 그 핵심은 한마디!
도와주시오. 콜롬이 아르만 제국에 무릎을 꿇는다면 그 다음은 여러분 차례요.
도움을 청하는 말고 아르만 제국의 위험을 강조하는 두 문장뿐이었다.
갈릭 왕국과 헝스 왕국으로 보내는 친서는 조금 달랐다. 그 두 왕국은 콜롬에
악감정을 가진 곳이니까 똑같이 쓸 수 없었다.
헝스에는 다음과 같은 뜻을 전달했다.
도와주시오. 지난 일들은 모두 나 반야크 폰 콜롬의 잘못이오. 그 잘못은 차후에
꾸짖어주시고 지금은 우선 콜롬의 백성들을 도와주시오. 콥못은 차후에
꾸짖어주시고 지금은 우선 콜롬의 백성들을 도와주시오. 콜롬이 아르만 제국에
점령당하고 나면 헝스 왕국은 아르만 제국과 국경을 맞대고 살아야 하오.
갈릭에도 같은 내용을 보냈다. 끝부분이 다음과 같이 조금 바뀌긴 했다.
콜롬이 아르만 제국에 점령당하고 나면 갈릭 왕국은 아르만 제국에게 포위된 꼴이
될 거요. 아르만 제국이 그 다음에 어디를 노리겠소? 갈릭 왕국 아니겠소? 그러니
제발 도와주시오.
반야크 국왕의 편지에 그라둔 연합 전체가 발칵 뒤집어졌다. 새해를 맞아
한가로움을 만끽하던 각 왕국은 연일 회의를 열어 대책을 논의했다.
작년에는 콜롬 왕국이 갈릭을 침공해서 난리를 겪었다. 그러더니 올해는 새해
벽두부터 그 콜롬 왕국을 아르만 제국이 침략한다는 게 아닌가! 대륙에서 가장
강력한 군대를 가졌다는 아르만 제국이!
아르만 제국이라는 이름의 파급효과는 대단했다. 제국의 선전포고 한 방에 그라둔
연합의 아홉 나라가 모두 발칵 뒤집어졌다.
트루겔 왕국, 프라함 공국, 에본 왕국, 데우리움, 노폴, 잔칼로. . 모두 난리가
났다. 콜롬과 앙숙인 갈릭 왕국과 헝스 왕국마저 시끄러웠다.
거기에 더해 절박한 반야크 국왕의 친서가 아르만 제국의 무서움을 잘
대변해주었다.
오죽했으면 콜롬의 국왕이 그런 구구절절한 친서를 보냈겠는가? 자존심 빼면 남는게
없다는 콜롬의 왕 반야크 폰 콜롬이 오죽했으면. .
다들 그렇게 생각했다.
콜롬을 제외한 나머지 여덟 왕국은 빠르게 결론을 내렸다. 현재 아르만 제국의
해군이 진격 중이라고 하니 그리 오래 생각할 처지도 아니었다.
여덟 왕국에서 내린 결론은 제각각 달랐다. 크게 보면 그라둔 연합의 왕국들은 세
가지 서로 다른 반응을 보였다.
첫째, 당장 콜롬을 위해 병력을 파견해야 한다고 주장한 곳이 있었다. 프라함
공국이나 에본 왕국이 여기에 속한다.
프라함은 신성제국 루안의 공국이고, 에본 왕국도 지리적으로 루안에 대한 의존도가
크다. 결국 이 두 왕국의 주장은 신성제국 루안의 입김을 반영할 수 밖에 없었다.
전통적으로 루안에서는 그라둔 연합이 아르만 제국의 손아귀에 들어가는 것을
꺼려했다. 아르만 제국의 팽창주의 정책은 루안의로서는 부담되는 일이었기
때문이다.
프라함과 에본 왕국은 그런 루안의 의지를 잘 대변해주었다.
둘째, 중립을 선언한 곳도 있었다. 평상시 중도주의를 표방하던 데우리움과 노폴
왕국이 이번에도 중립적인 입장을 취했다. 그들은 그라둔 연합 전체의 중론이
모아지면 그에 따르겠다고 발표했다.
셋째, 두 번째와 비슷하지만 조금 다른 입장을 내세운 곳이 있었다. 그 시초는
트루겔 왕국이었다.
과거 트루겔 왕국이 신성제국 루안의 말발굽에 짓밟힐 당시 그라둔 연합이라는
울타리는 제대로 보호막 역할을 하지 못했다. 갈릭 왕국과 콜롬 왕국이 파병을
거부했기 때문이다.
그런데 트루겔 왕국이 어떻게 선뜻 콜롬을 돕겠는가?
하지만 그럼에도 불구하고 트루겔 왕국은 묘한 여운을 남겼다. 그들은 갈릭이
원군을 보내면 자신들도 그 뜻을 따르겠다고 응답했다. 모든 공을 갈릭에게 떠넘긴
셈이다.
헝스 왕국이나 잔칼로 왕국이 트루겔의 뒤를 따랐다. 그들도 갈릭의 반응을 본
이후로 결정을 미루겠다고 했다.
이제 갈릭의 결정에 따라 그라둔 연합 전체의 운명이 좌우될 상황이었다. 모두의
이목은 갈릭 왕국의 수도 브뇽으로 집중되었다.
갈릭 왕실로서는 아주 곤란한 상황이 되어버렸다. 원래 그들은 지난봄 콜롬이
자행한 침공을 핑계 삼아 원군을 거절하기로 의견을 모아놓고 있었다.
하지만 그라둔 연합 대부분의 왕국이 자신들의 결정을 참고하겠다고 나서자 선뜻
파병반대 의사를 발표하기가 난감해졌다. 후일 그라둔 연합을 무너뜨린 장본으로
지목당하기는 싫었기 때문이다.
그렇지 않아도 귀족들 가운데는 콜롬을 도와야 한다고 말하는 자가 꽤 되었다.
아르만 제국에 양쪽 국경이 포위되지 않으려면 싫어도 콜롬을 도와야 한다는
주장이었다.
뜨거운 감자를 손에 쥔 형편이랄까? 갈릭 왕실의 처지가 그러했다.
콜롬을 돕자니 백성들의 원성이 두렵다. 지난봄의 침공을 겪은 뒤로 백성들은
콜롬이라면 이를 간다.
그렇다고 이대로 콜롬이 무너지도록 내버려두자니 그 후한 또한 찜찜하다. 그라둔
연합이 해체된 책임이 자신들에게 고스란히 돌아오게 생겼으니 참으로 난감한 일이
아닐 수 없었다.
그 책임은 둘째치고라도 당장 아르만 제국에 포위되는 형상이 여간 거북하지
않았다. 콜롬이 아르만 제국에 무너지고 나면 갈릭 왕국의 국경은 온통 아르만
제국에게 둘러싸이는 형국이 되지 않겠는가.
실제로 콜롬이 아르만 제국의 식민지가 되고, 그 다음 갈릭을 쳐 들어오면 어떻게
할 것인가? 그때 가서 그라둔 연합에 도움을 청한들 누가 돕겠는가? 그쯤 되면 이미
그라둔 연합은 붕괴되었다고 보아야 한다.
갈릭의 수도 브뇽에서는 연달아 대책회의가 벌어졔퓸駭鳴?보아야 한다.
갈릭의 수도 브뇽에서는 연달아 대책회의가 벌어졌다. 사교모임마다 이번 사건을
화제 삼아 여러 가지 의견들이 꽃을 피웠다.
당연히 최고의 사교모임인 앙뚜앙 클럽에서도 몇 가지 대안들이 집중적으로
거론되었는데, 그 가운데 발퐁 후작이 제창한 의견이 찬사를 받았다. 그는 빠휘통의
의견을 물어보자는 말을 꺼냈다.
지난 콜롬의 공격으로 가장 피해를 본 사람들은 다름 아는 빠휘통 영지민들이다.
그러니까 그들의 의견을 한번 들어봐야 한다. 만일 그들이 대의를 위해 지난 원한을
덮자고 한다면 우리 갈릭에서 콜롬을 돕지 못할 이유가 없지 않은가?
발퐁 후작의 발언은 얼핏 듣기에는 빠휘통을 생각해주는 것 같았다.
하지만 그 이면에는 다른 의도가 숨어 있었다. 어차피 갈릭 왕실에서 어떤 결정을
하건 욕을 먹을 공산이 크다. 그렇다면 결정의 어려움을 모두 빠휘통으로
떠넘기자는 뜻이었다.
후작의 의견은 큰 호응을 얻었다. 르보엘 공작도 묘수라며 무릎을 쳤고, 아르나드
2세도 좋아했다.
아르나드 2세는 당장 왕명을 내렸다.
옳도다. 이 난감한 국면을 해결할 실마리는 바로 빠휘통에 있음이다. 예로부터
결자해지라고 했으니 묶은 자가 매듭을 풀어야 하지 않겠는가? 짐은 지난 콜롬의
침공으로 가장 큰 피해를 본 빠휘통 영지의 의견을 듣겠노라.
왕의 지엄한 명이 떨어지자 긴급 파발마가 브뇽을 떠나 빠휘통으로 향했다.
왕명을 받든 사신은 몽테뉴 백작 앞에서 왕의 칙령을 대독했다.
몽테뉴 백작과 시르온 남작은 당장 수도 브뇽에 와서 의견을 피력하라!
역사는 이렇게 돌아간다. 술라가 콜롬 왕국을 향해 던진 공이 트루겔 왕국과 갈릭
왕실을 거치더니 결국 시르온의 손에 떨어진다.
운명이라는 놈은 시르온에게 이 시대의 모든 열쇠를 넘기기로 했나 보다. 미래를
좌우할 열쇠, 이제 그것은 시르온의 손에 쥐어졌다.
3. 석고대죄
Chapter 1
몽테뉴 백작과 시르온의 마중은 발퐁 후작이 직접 나왔다. 후작은 브뇽으로
들어가는 성문에서 반갑게 그들을 맞았다.
오랜만입니다. 몽테뉴 백작, 그리고 시르온 남작.
아니 발퐁 후작님! 어쩐 일로 성문까지 나오셨습니까?
몽테뉴 백작이 놀란 얼굴을 하자 발퐁 후작은 껄걸 웃었다.
하하, 이번에 전하의 명이 내려진 것은 다소 이 사람의 뜻이었소. 콜롬을 도울지
말지는 빠휘통의 의견을 들어본 뒤에 결정하자고 전하께 청을 드렸었거든. 그러니
어찌 보면 나 때문에 백작께서 먼 걸음을 한 것 아니겠소? 당연히 마중 정도는
나와야 덜 미안하지요.
후작의 말에 몽테뉴 백작은 얼른 손사래를 쳤다.
아닙니다, 후작님. 저희 빠휘통 영지를 신경 써주시는 것만 해도 고마운데
미안하시다니요. 그런 말씀 마십시오. 그리고 지난번에 왕실에서 저희 빠휘통
영지를 지원한 것도 모두 후작님이 전하께 청을 드렸기 때문이라고 알고 있습니다.
그 사례조차 변변히 못해 드렸는데 이러시면 너무 민망합니다.
몽테뉴 백작의 말에 발퐁 후작은 기분 좋게 웃었다.
발퐁 후작의 눈에 비친 몽테뉴 백작과 시르온은 영락없이 어수룩한 시골
귀족이었다. 브뇽의 귀족들처럼 약삭빠르지 않아 부려먹기 딱 좋은 상대.
자, 여기 성문에서 이럴 게 아니라 우리 집으로 갑시다. 몽테뉴 백작께서는 브뇽에
자제분들이 계신 것으로 알고 있지만 아무래도 우리 집이 더 넓으니 묵으시기 편할
테고, 시르온 남작도 아무래도 그렇겠지? 오늘 저녁에는 백작 자제분들과 내
친우들을 불러 파티를 열 생각이오. 내가 브뇽의 유력한 귀족들을 두 분께 소개시켜
드리리다. 그리고 내일 아침에 같이 입궁해서 전하를 알현합시다.
발퐁 후작은 두 사람을 자신의 저택으로 초대했다. 몽테뉴 백작과 시르온을
친구처럼 여겨서 그러는 것은 아니었다. 이들을 곁에 두어야 자신이 돋보일 것
같다는 생각의 발로였다.
아, 아니 그렇게까지 해주실 필요는 없습니다. 저희는 그냥. .
몽테뉴 백작이 다시 사양하려 했지만 후작은 듣지 않았다.
제 말대로 하죠. 브뇽의 귀족들과 안면이 있으면 여러모로 좋은 점이 생길 겁니다.
특히 젊은 시르온 남작에게는 더욱 필요한 일 아닙니까? 백작께서 시르온 남작을
양자로 삼아 후계로 선포하신 이상, 우리 시르온 남작이 사람을 사귈 기회를
주셔야지요.
발퐁 후작은 시르온의 어깨를 툭툭 치며 친근하게 굴었다. 특히 우리라는 단어에
힘을 주며 마치 후견인이라도 되는 것처럼 위하는 척을 했다.
몽테뉴 백작은 더 이상 사양하지 못했다. 발퐁 후작의 말에 일리가 있었기
때문이다. 갈릭 왕국에서 기를 펴고 살려면 브뇽의 고위 귀족들과 친분을
쌓아두어야 한다. 말하자면 시르온도 브뇽의 사교계에 데뷔할 필요가 있다는
것이다.
물론 그 친분이라는 것이 원한다고 해서 생기는 것이 아니라 브뇽 귀족들의 마음에
들어야 하는 것이긴 하지만.
그날 저녁, 발퐁 후작은 많은 사람들을 초대해서 성대한 파티를 열었다.
후작은 시르尙?후작은 많은 사람들을 초대해서 성대한 파티를 열었다.
후작은 시르온에게 호의를 베푸는 한편, 모처럼 브뇽의 귀족들과 파티를 즐길
계획을 세웠다. 이번 파티를 통해 자신의 정치적인 역량과 힘을 과시해볼
요량이기도 했다.
발퐁 후작이 누군가? 갈릭 최고의 검수이자 지난봄 콜롬의 기사단을 전멸시킨 공신
아닌가? 그가 여는 파티인데 감히 거절할 귀족은 없다.
참석자들의 면면은 화려했다. 비록 르보엘 공작은 다른 일이 있어 참석하지
못했지만, 앙뚜앙 클럽 소속의 고위 귀족 대부분이 가족동반으로 참석했다.
하나같이 브뇽의 명망 높은 귀족들뿐이었다.
몽테뉴 백작의 큰딸 부부와 둘째딸, 그리고 아들도 초대되었다. 발퐁 후작의
내심이야 어떻든 일단 명목상으로는 몽테뉴 백작과 시르온을 위해서 여는 파티니까
당연한 일이었다.
발퐁 후작과 친분이 있는 젊은 기사들도 여럿 참석했다. 후작은 주로 근위기사단
소속의 기사들 아니면 갈릭의 주력 기사단인 셰몽 기사들 가운데 명문가 출신들을
선별 초청했다.
이들 젊은 기사들을 보기 위해 귀족가문의 영애들도 많이 모습을 보였다.
자고로 꽃이 있는 곳에 벌이 모인다고 했던가? 이번에는 벌이 있는 곳에 꽃이 모인
셈이 되었지만 아무렴 어떠랴. 이런 고급스런 사교모임이 열리기만을 학수고대하던
귀족가문의 자제들은 한껏 파티 분위기를 만끽했다. 그들은 각자 다양하게 흩어져
서로 이야기를 나누고 춤을 추기도 했다.
젊은이들이 주로 여기저기 흩어져 파티를 즐기는 동안, 고위층들은 모두 한곳에
모여 식사를 즐겼다. 발퐁 후작과 함께하는 만찬 식탁이 파티장 2층 발코니에서
벌어지고 있었다. 시르온과 몽테뉴 백작도 그 만찬에 같이 했다.
사방이 탁 트인 경치 좋은 발코니, 그와 잘 어울리는 음악과 촛불. . 만찬 식탁은
귀부인들이 혹할 만큼 우아한 분위기가 흘렀다.
발퐁 후작은 반득하게 썬 트러플(Truffle; 송로버섯) 한 조각을 집어 향을 맡았다.
그 향에 도취된 듯 후작은 지그시 눈을 감으며 조렸다.
트러플은 시적 비밀을 진니 음식재료지. 그 진한 향과 조화로움은 함축적 의미를
담고 있거든. 그런 면에서 한 편의 시와 다를 바가 없어.
은은하게 떨어지는 긴 금발, 부드러우면서도 각진 턱 선, 얇은 듯한 입술, 조각같이
매끄러운 피부. 발퐁 후작의 외모는 그의 검술만큼이나 뛰어나기로 유명하다.
요새는 나이가 들어 조금 덜해졌지만, 한대 그는 뛰어난 용모와 검술로 인해 브뇽
사고계의 총아였다. 수많은 귀부인들이 그를 마음에 품고 연서를 보냈고, 그런 만큼
후작은 많은 스캔들에 휩싸이기도 했다.
심지어 그에게는 다음과 같은 일화도 있다.
후작은 거의 완벽에 가까운 외모를 가지고 있지만 눈 꼬리가 약간 위로 치켜 올라간
것이 유일하게 흠이라면 흠이다. 하지만 그의 인기가 어찌나 좋았던지 그 치켜
올라간 눈매마저 귀부인들의 선망을 받았다. 약간 오만해 보이는 눈길이 더
매혹적이라던가?
그래서 한때 브뇽의 남자들은 꽉 끼는 모자를 써서 눈매를 위로 올리고 다니곤
했다. 당시 브뇽의 옷가게들이 앞장서서 일명 발퐁 스타일이라 불리는 모자를
유행시켰다.
후작도 지금은 나이가 들어 사교계의 중심에서는 멀어졌다. 하지만 아직도 그의
중후한 외모와 말솜씨는 많은 귀부인들을 설레게 하는 힘이 남아 있다.
당장 몽테뉴 백작의 큰딸이 그러했다. 백작의 장녀는 비록 남편이 있는 몸이지만
발퐁 후작에게 마음을 주고 있었다. 뭐, 후작의 입장에서는 자신을 추종하는 수많은
여인 가운데 하나일 뿐이지만.
어쩜 후작님, 시적 비밀을 지닌 음식재료라니요? 너무 아름다운 표현이에요.
몽테뉴 백작의 큰딸은 양손을 모으며 발퐁 후작을 우러러보았다. 그녀의 눈망울에
감동이 빛이 가득했다.
그녀뿐이 아니었다. 이 자리에 모인 많은 여인들이 발퐁 후작의 이야기에
빠져들었다.
다들 전채로 나온 혹트러플(Tuber Melanosporum)을 한 조각씩 음미해보시구려. 브뇽
남쪽에 위치한 페리고 지방에서 채취한 것이오. 아직 땅속에서 캐낸 지 5,6일
정도밖에 되지 않았기에 향이 그윽하지.
발퐁 후작의 소개에 누군가 극찬을 했다.
페리고 지방의 흑트러플이라고 하면 트러플 가운데 최상품 아닙니까? 이 귀한 것을
어떻게 구하셨습니까? 게다가 그 먼 페리고에서 여기까지 5일 만에 공수해오다니
정말 놀라울 뿐입니다.
다들 황홀한 표정으로 흑트러플을 입에 넣고 음미했다.
시르온도 한 조각을 입에 넣고 맛을 본 다음 가볍게 고개를 끄덕였다.
실례가 아니라면 오늘의 주 요리에 대해 여쭤 봐도 되겠습니까? 제 짐작으로는 주
요리에도 이 흑트러플이 사용되었을 것 같은데요.
시르온의 음성은 차분하고 은은했다. 사람들을 부려 전쟁을 치를 당시의 격렬함은
어느덧 사라지고, 대신 조용하면서도 침착한 어투로 바뀌었다.
약간 매혹적으로까지 들리는 중저음이었다. 그의 매혹적인 음성은 식탁에 둘러앉은
귀부인도勇??중저음이었다. 그의 매혹적인 음성은 식탁에 둘러앉은
귀부인들의 관심을 사기에 충분했다.
모두의 시선이 집중되자 시르온은 어리둥절한 표정으로 어깨를 으쓱했다.
제가 실례한 것이라면 죄송합니다. 이곳 브뇽의 예의범절에 어긋나는 일이 많더라도
너그러이 보아주십시오. 아직 많이 미흡합니다.
입으로는 용서를 빌고 있지만 음성은 당당하고 표정은 담담했다.
그의 이런 태도는 높은 평가를 받았다. 대개 시골의 귀족들은 브뇽의 귀족들 앞에
서면 괜히 주눅이 든다거나 당황하게 마련이다. 하지만 시르온은 놀라울 정도로
당당했다.
발퐁 후작의 눈에 이채가 스쳤다. 시르온의 매끄러운 처신과 귀족적인 몸가짐에
약간 놀란 탓이다.
후작은 부드러운 표정으로 웃으며 답해주었다.
아아, 시르온 남작! 뭐, 실례라고 할 것까지는 없네만 주 요리가 무엇인지 밝히는
것은 초대자의 즐거움이니까 그걸 뺏으려 하거나 재촉하면 곤란하다네. 허허,
하지만 시르온 남작이 그렇게 궁금해 하니까 내 답을 하지 않을 수 없구먼. 오늘은
내 요리사가 솜씨를 좀 부려보았네. 그가 귀띔하기를, 철새 가운데 거위의 간을
두툼하게 썰어서 팬에 구운 다음 이 흑트러플로 만든 소스를 얹겠다고 하던데?
요리이름이 뭐라고 했더라? 이름이 길어서 잘 생각나지 않는군.
오오오, 어쩜!
짝짝짝
발퐁 후작의 답에 귀부인들은 박수를 동반한 환호성을 쏟아냈다. 그들은 거위 간
요리라는 말을 듣자마자 군침을 삼키며 즐거워 했다.
거위 간은 왕실무도회에서나 볼 수 있는 귀한 요리다. 식사초대를 받은 자리에서
그런 귀한 요리를 맛본다는 것은 크나큰 행운이다.
몽테뉴 백작의 장녀가 가장 먼저 맞장구를 치며 발퐁 후작에게 감사를 표했다.
어쩜! 고맙습니다, 후작님. 귀한 요리를 준비하신 자리에 저희 가족을 이렇게
초대해주시다니요. 한편으로는 그런 좋은 요리사를 두셨다니 정말 부러워요. 제가
알기로 거위 간 요리를 할 줄 아는 요리사는 그리 흔하지 않다고 하던데. .
그녀의 칭찬에 발퐁 후작은 얼굴이 약간 상기되었다.
개인요리사를 칭찬받고 미각을 인정받는다는 것은 브뇽 사교계에서 아주 중요한
일이다. 미각과 예술에 대한 이해력이야말로 브뇽 사교계가 귀족을 평가하는
잣대니까.
과찬의 말씀. 하지만 제 요리사는 칭찬을 받을 만합니다. 흑트러플이 생산되는
페리고 지방에서 데리고 온 요리사인데 솜씨가 아주 만족스럽죠.
발퐁 후작은 기분 좋게 자신의 요리사 자랑을 했다.
귀족들, 특히 귀부인들의 시선이 다시 한 번 후작에게 집중되었다. 하지만 그
황홀한 눈길은 곧 시르온에게 빼앗겨버렸다.
에스칼로프 드 푸아 그라(Escaliope de Foie Gras)군요.
시르온의 음성은 나직했다. 다들 그가 무슨 말을 하는지 되묻고 싶어했을 정도로
작았다.
시르온은 그런 사람들의 기대를 모른 척했다. 모두의 이목이 집중된 것을
느끼면서도 아무렇지 않은 표정으로 흑트러플 한 조각을 또 입에 넣고 우물우물
음미했다.
잠깐의 정적, 그리고 시선의 집중.
시르온이 다시 입을 연 것은 흑트러플을 목에 넘기고 입가를 가볍게 닦은 뒤였다.
에스칼로프 드 푸아 그라. 흑트러플과 거위 간 요리로 유명한 페리고 지방의
고급요리입니다. 발퐁 후작님 덕분에 입이 호사를 누려볼 수 있게 되었습니다.
이렇게 되면 주 요리에 곁들여질 음료가 궁금해지는군요. 적합한 포도주를 곁들여야
요리가 더 빛이 날 테니까요.
시르온 같은 촌구석 기사가 어찌 그렇게 요리에 대해 박식할까? 귀족들의 눈은 모두
놀라움으로 가득했다.
특히 이런 것에 민감한 귀부인들의 시선은 조금 전과 사뭇 달라졌다. 방금 전까지만
해도 촌구석의 남작이라고 거들떠보지도 않았지만 이제는 시르온을 보는 눈에
호기심이 어렸다.
시르온에게 시선을 빼앗긴 발퐁 후작은 약간 얼굴이 붉어졌다. 약간이지만 시르온이
괘씸하다는 생각이 들기도 했다. 어느 자리에서건 항상 주목을 받아왔던 후작이기에
상대적인 박탈감에 더욱 민감한 건지도 모른다.
이거 참, 시르온 남작이 그렇게 요리에 일가견이 있는 줄은 또 몰랐는걸? 자,
그러면 그 에스칼. 거위 간 요리에 적합한 포도주로 뭐가 좋을까? 나는 아직 오늘의
포도주가 무엇인지 듣질 못했는데 시르온 남작이 추천해주면 내 그것의 적합성
여부를 요리사에게 물어보지. 어서 추천해주게.
발퐁 후작은 감정을 억지로 억누르며 시르온에게 포도주의 추천을 부탁했다.
요리에 적합한 포도주를 선정하기란 쉬운 일이 아니다. 오랜 경험 없이 단편적인
지식으로는 불가능하다. 발퐁 후작은 시르온에게 망신을 줄 생각으로 꼬치꼬치
캐물은 것이다.
하지만 그런 그를 비웃기라도 하듯 시르온은 거침이 없었다.
저는 보르도의 소테른이 좋을 것 같군요. 아니면 알자스의 게뷔르츠트라미너나
슈페틀레제를 추천하고 싶기도 합니다. 에스칼로프 드 푸아 그라에는 약간 단맛이
나는 화이트 와인 종류나 샴페인읕?曠?드 푸아 그라에는 약간 단맛이
나는 화이트 와인 종류나 샴페인이 잘 어울릴 것 같아서요.
어쩜!
귀족 여인 가운데 누군가 눈을 반짝이며 탄성을 냈다.
여자들뿐만 아니라 남자들의 시선도 시르온에게 집중되는 순간이었다. 그들도 발퐁
후작이 시르온을 시험하고 있다는 것을 느꼈기에 그의 거침없는 답변에 더
놀라워했다.
지방의 애송이 기사가 갈릭 최고의 검수라는 발퐁 후작 앞에서 이렇게 당당하다니!
결코 쉬운 일이 아니었다.
발퐁 후작의 얼굴은 이제 눈에 띄게 붉어졌다. 그는 억지로 호흡을 고르며
신경질적으로 종을 쳐 하인을 불렀다.
땅땅땅땅
어찌나 흥분했는지 그는 하인이 가까이 다가오기도 전에 소리부터 질렀다.
요리사를 불러와라. 내, 내가 한번 그에게 오늘 준비한 포도주에 대해
물어봐야겠다. 어서 불러와.
요리사는 부리나케 달려왔다.
그가 나타나자마자 발퐁 후작은 시르온 남작을 가리키며 다그쳤다.
시르온 남작이 네 요리 에스칼. 에 걸맞은 음료를 추천하셨다. 그게 오늘 요리에
적합한 것인지 묻고 싶어서 불렀다.
후작의 요구에 따라 시르온은 차분하게 다시 한 번 방금 전에 한 이야기를
되풀이해주었다.
제가 추천하고 싶은 음료는 보르도의 소테른이나 알자스의 게뷔르츠트라미너가
아니면 슈페틀레제입니다. 에스칼로프 드 푸아 그라가 오늘의 주 요리가 맞는다면
말이죠.
시르온의 이야기에 요리사의 눈이 휘둥그레졌다. 자신의 요리이름을 정확하게
짚어낸 것도 놀랍지만, 거기에 최상으로 맞는 음료를 고른 솜씨는 더 놀라웠기
때문이다.
요리사는 당황했다. 이 젊은 귀족이 누군지는 몰라도 오늘 단단히 잘못 걸렸구나
싶었다. 왜냐하면 시르온이 추천한 것들이 하나도 준비되지 않았기 때문이다.
죄, 죄송합니다. 그렇잖아도 며칠 전부터 상인들을 재촉해서 소테른을 받아놓으려고
했는데 미처 준비가 되지 않았습니다. 후작님이 화이트 와인이나 샴페인을 즐겨
드시지 않기에 저택에 저장되어 있는 것도 없고요. 그, 그래서 그냥 오늘은 다른
음료로. .
요리사가 쩔쩔매자 발퐁 후작의 얼굴이 와락 일그러졌다.
탕!
그는 식탁을 손바닥으로 소리 나게 치며 추궁했다.
그러니까 네 말은 오늘 요리에 소테른이라는 와인이 가장 적합하다는 뜻이냐?
그, 그렇. 습니다.
요리사가 쩔쩔매며 시인했다.
그런데 그 세 가지 음료 가운데 아무것도 준비를 못했고?
.예.
발퐁 후작은 머리끝까지 치밀어 오르는 화를 억지로 되삼켰다.
손님들을 초대해놓고 이게 무슨 망신이란 말인가? 그것도 요리에 일가견이 있는
르보엘 공작도 아니고 고작 빠휘통의 촌 기사 때문에!
하지만 손님들 앞에서 요리사에게 화풀이하는 꼴까지 보일 수는 없다. 그러면 너무
추해진다.
으으음! 그래, 알았다. 그만 돌아가서 요리나 해라.
으드득
발퐁 후작은 초인적인 인내심을 발휘하여 요리사를 물렸다. 차후에 자근자근 손을
봐주기로 하고 우선은 참아 넘겼다.
Chapter 2
발퐁 후작을 난처함에서 구한 것은 다름 아닌 그의 부인이었다. 후작부인은 남편이
더 이상 얼굴을 붉히지 않도록 좌중의 이목을 다른 쪽으로 돌렸다.
빠휘통에서 오셨다고 들었는데 그쪽에도 트러플이나 거위 간 요리가 유명한가요?
너무 잘 아시는 것 같아서요.
그녀의 질문에 시르온은 고개를 저었다.
아닙니다. 하지만 저는 자유기사로 여행을 많이 했던 경력이 있습니다. 당시
이것저것 많은 음식들을 먹어보았지요. 흑트러플을 넣은 거위 간 요리도 그때
즐기던 것 가운데 하나입니다.
좌중은 이제 시르온의 이야기에 쫙 빨려들었다.
특히 이곳 브뇽을 벗어나 본 적이 없는 귀족가문의 자녀들은 시르온이 자유기사라는
말을 하자 나직이 탄성까지 질렀다. 이야기 속에서나 듣던 모험담에 대해 막연한
두근거림이 발동한 탓이다.
아니 무슨 자유기사가 거위 간 같은 고급요리를 즐길 수 있어요? 그거 거짓말
아니에요?
발퐁 후작을 옹호하는 귀부인 한 명이 시르온을 날카롭게 추궁 했다.
이것은 시르온이 바라던 바였다. 이런 질문이 나오길 기대하고 있었다.
에스칼로프 드 푸아 그라 같은 고급요리를 사먹을 수는 없었죠. 하지만 만들어 먹을
수는 있었답니다. 저는 종종 그런 것을 즐겼거든요. 대개 거위 간 요리라고 하면
농가에서 특수사료로 키우는 거위를 잡아야 하는 것으로 알고 계시는데 그건
아닙니다. 대부분의 철새들은 장거리 비행을 위해 간에 지방을 비축해놓거든요. 그
시기를 맞춰서 야생철새를 잡으면 더 질 좋은 재료를 얻을 수 있습니다.
아아!
귀족영애들은 시르온의 이야기에 풀 빠졌다.
시르온은 그런 여인들에게 하나하나 눈을 맞춰주며 이야기를 더 흥미진진하게
이끌었다.
트러플도 마찬가지지요. 대개 트러플 종균은 떡갈나무 숲의 땅속 5내지 30센티미터
아래서 자라며, 더러는 1미터 땅속에서 발견되는 경우도 있습니다. 사람은 찾기
힘들지만 개를 조금만 훈련시키면 잘 찾아냅니다.  경우도 있습니다. 사람은 찾기
힘들지만 개를 조금만 훈련시키면 잘 찾아냅니다. 이거 참, 언제 기회가 되면 제
요리솜씨를 보여드릴 텐데. 지금은 그러지 못해서 아쉽군요.
하하하하!
시르온이 요리를 하는 시늉을 해 보이면서 말을 하자 귀족들은 왁자지껄하게
웃었다.
특히 여자들은 두 손을 꼭 모으고 그를 주시했다. 그녀들은 단숨에 시르온에게 강한
호기심과 친밀감을 느꼈다. 자유기사의 강인한 이미지와 손수 요리를 하는 자상한
이미지가 자연스럽게 결합되었기 때문이다.
시르온은 의도적으로 그런 분위기가 형성되도록 이야기를 이끌어갔다. 좌중이
웃음바다가 되자 그는 뒷머리를 긁적이며 사과했다.
아 참, 귀족은 요리를 하면 안 되는가요? 죄송합니다. 제가 워낙 자유기사 시절의
습관이 몸에 배어놔서. . 여러모로 부족한 사람입니다.
약간 얼굴을 붉히는 순진해 보이는 모습. 그러면서도 거리낌이 없는 당당하고
신선한 태도.
귀족 여인들은 더더욱 시르온에게 빨려들었다.
남자들도 그의 태도가 마음에 든 듯 호의를 표했다.
시르온은 목소리 톤을 더 낮추고 상체를 숙이면서 다음 이야기를 이끌었다.
앗, 그러고 보니 재미있는 일화가 하나 생각났습니다. 페리고의 흑트러플도
유명하지만 사실 더 맛있는 버섯이 있습니다. 트루겔 왕국 피에몬테 지방에서
생산되는 백트러플(Tuber Magnatum)이 바로 그거지요.
백트러플이라고? 그런 것도 있었나?
맞아. 페이몬테의 백트러플이 그렇게 환상적이라고 들어본 적이 있어.
한 귀족이 시르온의 말에 맞장구를 쳤다. 평소 맛있는 음식에 대해 관심이 많던
귀족이다.
그가 호응하자 모두 믿어주었다. 그는 브뇽에서도 손꼽히는 미식가이기 때문이었다.
이제는 다른 귀족들도 입맛을 다시며 시르온의 다음 이야기에 집중했다.
시르온은 좌중을 둘러보며 말을 이었다.
그런데 피에몬테 지방의 백트러플은 캐고 나서 5일이 지나면 썩어버립니다. 이런
보관상의 문제점 때문에 흑트러플에 비해 널리 알려지지 못했지요. 게다가
백트러플은 다른 종보다 더 깊은 땅속에 묻혀 있습니다. 따라서 이놈을 캐려면 주로
밤에 캐야 합니다. 밤이 되어야 개들의 코가 더 예민해지거든요. 한번은 야심한
밤에 피에몬테의 떡갈나무 숲에서 제가 한창 백트러플을 캐고 있는데, 그만
그쪽으로 웬 검은 그림자가 슬그머니 접근하는 게 아니겠습니까? 때마침 달도 뜨지
않아 으스스한 날이었죠.
브뇽에서만 곱게 살아온 귀족들이 어찌 시르온에게서 벗어날 수 있으랴? 그가 겪은
이야기를 풀어놓자면 끝없이 흥미진진하다.
쫘아악!
모두들 기대감으로 가득 차서 시르온의 이야기 속으로 빠져들었다. 이제 더 이상
시르온 귀족들의 냉소를 받는 촌구석 기사가 아니었다. 좌중을 끌어 모으며
이야기를 주도하는 핵심인물이 되었다.
단 한 명, 그에게 좌중의 시선을 빼앗긴 발퐁 후작만이 적의를 드러냈다. 그는
시르온의 이야기를 하는 내내 아랫입술을 꽉 깨물고 분한 눈길로 노려보고 있었다.
발퐁 후작의 저택에서 화려한 연회가 벌어질 즈음, 르보엘 공작은 다른 중요한
손님을 맞고 있었다.
파티나 사교모임에 적극적인 르보엘 공작이다. 그런 그가 발퐁 후작의 파티를
마다했을 정도로 이번 손님은 중요했다.
콜롬 왕국의 재상 바젤리츠 공작.
콜롬의 국왕 반야크 폰 콜롬을 대신해서 갈릭 왕국에 사신으로 찾아온 바젤리츠
재상이 바로 르보엘 공작의 손님이었다.
작년 봄에 벌어진 전쟁의 앙금은 아직 다 가라앉지 않았다. 침공을 당한 갈릭
왕국이나 공격을 했던 콜롬 왕국이나 모두 기분이 상해 있기는 마찬가지였다.
그 가운데 더 화가 나 있는 쪽을 꼽자면 아무래도 한 대 얻어맞은 갈릭 왕국일
것이다. 그런 연유에서 갈릭 왕국은 콜롬의 사신이 달갑지 않았다. 아마 어지간한
자가 사신으로 찾아왔다면 국경을 통과시키지도 않고 그대로 돌려보냈을 것이다.
하지만 상대는 바젤리츠 재상이다. 콜롬의 국왕 바로 다음 서열이며 실제로 콜롬
왕국의 대소사를 직접 챙기는 실권자이기도 하다. 그런 거물이 고개를 숙이고
사신으로 온다는데 차마 되돌아가라고 할 수는 없었다.
갈릭 왕궁에서는 여러 가지로 고민을 거듭했다. 바젤리츠 재상이 사신 자격으로
왕궁을 방문한다는데 예우는 어떻게 해줘야 하고 무슨 답변을 해줘야 할지 여러모로
신경 쓸 일이 많았다.
아직 일반 신하들에게는 누가 사신으로 오는지 밝히지 않았다. 왕실의 방침이
정해지지도 않았는데 섣불리 입소문만 타게 할 필요는 없으리라.
바젤리츠 재상이 직접 사신으로 온다는 소식. 그 놀라운 이야기를 처음 들었을 때
아르나드 2세의 반응은 부정적이었다. 그는 콜롬 사람이라면 꼴도 보기 싫으니
돌려보내라고 했다.
그 와중에 트루겔을 비롯해 그라둔 연합의 왕국들이 콜롬의 지원 여부에 대해
입장을 표명했다. 그들은 한결같이 갈릭 왕실의 반응을 지켜본 다음 결정하겠다고
공표했다.
그러니 어찌?갈릭 왕실의 반응을 지켜본 다음 결정하겠다고
공표했다.
그러니 어찌겠는가? 일단 사신의 이야기라도 들어보는 수밖에.
결국 갈릭 왕실의 근위기사대가 국경까지 나가서 바젤리츠 재상을 사신으로
맞아들였다. 그리고 사신 일행이 브뇽에 도착할 즈음에는 르보엘 공작이 직접
마중을 나갔다.
미우나 고우나 상대는 일국의 재상이다. 처음부터 내쳤다면 모를까 이왕 사신으로
받아들이기로 했다면 마땅히 그에 걸맞은 예우를 해주어야 한다.
이것이 르보엘 공작이 바젤리츠 재상을 마중 나가게 된 전모다.
르보엘 공작은 대인관계에 능한 능구렁이다웠다. 그는 콜롬 왕국에 대한 불편한
감정을 전혀 내색하지 않고 바젤리츠 재상을 반갑게 맞아 주었다.
먼 길 오시느라 수고 많으셨습니다. 바젤리츠 공작의 명성이야 진작부터 들어 알고
있었는데, 이렇게 헌앙하신 모습을 뵈니 제가 들은 소문이 헛되지 않았나 봅니다.
속마음이야 어떨지 모르지만 일단 르보엘의 환영사는 화려하고 정중했다.
그 환영사는 르보엘 옆에 자리한 통역사에 의해 콜롬의 말로 번역해서 전달되었다.
하지만 통역사의 번역은 중간에 끊기고 말았다. 바젤리츠 재상이 르보엘 공작의
갈릭어를 모두 이해한 다음 제법 능숙한 갈릭어로 답했기 때문이다.
굳이 번역해주시지 않으셔도 됩니다. 그동안 갈릭어와 갈릭의 찬란한 문화에 대해
공부를 조금 했습니다. 우선 르보엘 공작께서 이렇게 마중을 나와 주신 데 대해
감사드립니다. 저희 콜롬이 지은 죄가 크기에 홀대를 예상했는데. 정말 의외입니다.
역시 갈릭 분들의 마음은 너그러우시고, 예의를 지키는 데도 철두철미한 것 같군요.

바젤리츠 공작의 갈릭어는 상당히 뛰어났다. 르보엘 공작이 놀라서 눈을 동그랗게
뜰 정도였다.
정말 갈릭 말에 익숙하시군요? 허 참, 콜롬어를 모르는 제가 부끄러워집니다.
어쨌거나 잘 오셨습니다. 전하께서도 하루빨리 바젤리츠 공작을 만나고 싶어
하십니다. 아마도 내일이면 알현하실 수 있을 겁니다. 사안이 워낙 중대하다 보니
전하께서 상당히 관심을 두고 계시지요.
말을 하면서 르보엘 공작이 먼저 손을 내밀었다. 그 손을 바젤리츠 재상이 꽉
잡았다.
양손을 맞잡고 악수하는 두 왕국의 재상.
서로 어떤 생각을 하는지는 몰라도 그렇게 손을 맞잡은 둘은 오랜 친구 같아
보였다.
화려하고 웅장한 구조, 다양한 장식과 조각들, 곳곳에 솟은 아름다운 분수, 그리고
이 모든 것과 조화를 이루는 화려한 정원.
아르나드 2세가 살고 있는 왕궁은 그야말로 화려함의 극치를 달린다. 이곳에 처음
와보는 사람이라면 세상에 어떻게 이런 아름다운 건물들이 있을 수 있는지 눈이라도
비빌 만하다.
이것은 여신의 정원, 온화한 자의 손길이 지나간 자리. 아름다움은 이곳에서
완성되어 만발하다. 시간마저 흐르지 않을 듯한 숨막히는 그대여!
유명한 음유시인이 갈릭이 왕궁 정원 을 보고 바쳤다는 노랫가락이다. 그만큼 이곳
정원은 아름답다.
갈릭의 왕을 알현하려면 바로 이 길고 아름다운 정원을 통과해야 한다.
이는 다분히 의도적인 설계였다. 아름답고 웅대한 정원을 보고나면 누구라도 어안이
벙벙해질 수밖에 없다. 그런 상태에서 왕을 알현하면 왕에 대한 경외심이 절로
우러난다.
실제로 갈릭에 온 외국의 사신들은 이 정원에 도취되기 일쑤다. 그들은 외교관의
수칙을 잘 알고 있는 자들이다. 외교협상을 하기 전에 그렇게 마음이 노곤하게
풀리면 상대에게 끌려 다니게 된다. 절대로 그러면 안 된다.
하지만 이 정원을 보고 있노라면 어느새 그들의 마음은 나른하게 풀어져버리곤
한다.
파티가 끝난 다음날, 몽테뉴 백작과 시르온은 갈릭 왕궁에 입궐했다. 바로 그
정원을 통과해 아르나드 2세 앞으로 나갔다.
계단 위에 왕이 앉아 있고 좌우에 대신들이 포진해 있었다. 대신들 뒤에는 금빛
번쩍이는 패너플리를 입은 근위기사들이 도열했다. 바닥에는 보랏빛 융단이 펼쳐져
있고, 그 끝에는 호랑이 가죽이 깔렸다.
그 화려한 아름다움! 장엄함! 그 기세!
하지만 그 길을 걷는 시르온은 너무나 편안해 보였다. 그 같은 젊은 기사가 왕 앞에
나서게 되면 딱딱하게 굳기 십상이건만 시르온에게서는 긴장감이라곤 전혀 찾아볼
수 없었다.
그렇다고 무례해 보인다거나 건방져 보이지도 않았다. 마치 고위 귀족이어서 이곳에
자주 드나들었던 것처럼 너무도 자연스러웠다.
귀족들도 은연중에 그것을 느꼈다. 브뇽의 귀족들은 배타적이다. 그들은 시골
귀족들을 대할 때면 언제나 거부감을 느낀다. 자신들과 영 다른 삶을 보는 데서
오는 거북살스러움이다.
하지만 묘하게도 시르온에게서는 그런 느낌을 받지 않았다. 그의 옆에 있는 몽테뉴
백작에게서는 느끼는 이질감을 시르온에게서는 느끼지 못했다.
아르나드 2세라고 예외는 아니었다. 그는 직위가 더 높은 몽테뉴 백작보다
시르온에게 눈길을 주었다.
오오, 지난 콜롬의 침공을 휼륭하게 막아낸 영웅들쩔“?눈길을 주었다.
오오, 지난 콜롬의 침공을 휼륭하게 막아낸 영웅들이로구나! 우리 갈릭의
영웅들이야.
아르나드 2세는 몽테뉴 백작과 시르온의 공을 먼저 치하했다. 의례적인 인사였다.
몽테뉴 백작은 얼른 무릎을 꿇고 답했다.
그 모든 것은 영명하신 전하의 덕이옵니다. 저희가 전공을 세웠다고 하지만 그 모든
것은 전하께서 저희를 옳게 이끄신 덕분이지 저희의 능력이 아니었사옵니다.
허허, 몽테뉴 백작이 그렇게 말해주니 고맙구먼. 자, 그럼 오늘 그대들과 함께
중요한 결정을 내려야겠지?
국왕은 르보엘 공작을 돌아보며 물었다.
갈릭의 재상 르보엘 공작. 현재 갈릭의 대소사를 결정하는 데 있어 그만큼 영향력이
큰 사람도 없다.
르보엘 공작은 얼른 고개를 조아리며 아뢰었다.
예, 전하! 하오나 소신의 생각으로는 우선 콜롬 왕국에서 보낸 사신의 말을 먼저
들어보는 것이 순서라고 생각하옵니다. 그런 연후에 빠휘통의 의견을 듣고,
마지막으로 대신들의 지혜를 모아 결정을 내리심이 좋을 듯합니다.
그게 좋겠군, 그렇게 하도록 하라.
국왕이 허락하자 콜롬의 사신이 앞으로 나왔다. 콜롬에서 보낸 사신은 다름 아닌
바젤리츠 재상이었다.
재상이라고 하면 왕 다음가는 실권자다. 콜롬의 재상이 직접 사신으로 왔다는 말에
갈릭 사람들은 모두 기겁을 했었다. 역사적으로 유례가 없는 일이기 때문이었다.
그들 대부분은 방금 전까지만 해도 콜롬에서 누구를 사신으로 보냈는지 전혀
몰랐다. 그러다 바젤리츠 재상이란 말에 한 방 먹은 얼굴이 되었다.
바젤리츠 재상의 행동은 더욱 놀라웠다. 그는 일반적인 관례를 깨고 아르나드 2세
앞에 머리를 조아렸다. 대개는 무릎을 꿇는 정도에서 그치건만 그는 아예 크게 절을
올렸다.
영명하오시고 자비로우신 전하, 이 미욱한 사람은 콜롬의 재상을 맡고 있는
바젤리츠라고 합니다. 지금 저희 콜롬의 운명은 그야말로 바람 앞의 촛불과
다름없습니다. 갈릭의 도움 없이는 살 수가 없는 처지입니다.
바젤리츠 재상은 의외로 유창한 갈릭어를 구사했다.
그가 예전부터 갈릭어에 능통했던 것은 아니다. 그이 유창한 갈릭어 실력은
피나도록 연습한 덕분이다. 그만큼 이번 사안이 절실하다는 증거이기도 하다.
바젤리츠 재상의 갈릭어 솜씨를 한번 맛보았던 르보엘 공작마저 새삼 놀랐다.
대전 안의 모두가 그렇게 감탄하는 가운데 바젤리츠 재상은 말을 계속했다.
저희는 지난봄에 무도하게도 갈릭의 빠휘통 지방을 침공했습니다. 그런 짓을 하고도
부끄러움을 모르고 이렇게 원군을 청합니다. 그만큼 저희가 급하기 때문입니다.
그만큼 아르만 제국의 군대가 두렵기 때문입니다. 생각해 보시옵소서. 저희는 그
강대한 아르만의 군대를 막을 수 없습니다. 아르만의 식민지가 될 수밖에 없는
운명입니다. 저희가 그 꼴이 되고 나면 이곳 갈릭 왕국은 동서의 국경을 아르만과
접해야 합니다.
바젤리츠 재상의 말은 구구절절 사람들의 가슴에 와 닿았다. 원군을 반대하던
귀족들도 조금씩 마음이 흔들릴 정도로 절실했다.
그것을 느낀 르보엘 공작이 먼저 쐐기를 박았다. 도울 때 돕더라도 바젤리츠에게
끌려 다니지는 않겠다는 계산이었다.
그것은 모두 콜롬의 잘못 아니오? 그대들이 우리를 공격하다 발퐁 후작에게
기사단을 모두 잃었기 때문이지.
순간 발퐁 후작의 얼굴이 하얗게 질렸다. 가슴이 철렁 내려앉는 기분! 그는 르보엘
공작이 저렇게 대놓고 자신의 이름을 언급할 줄은 꿈에도 몰랐다.
바젤리츠 재상도 일순 어리둥절해졌다. 갑자기 발퐁 후작의 이름이 왜 나오고,
기사단의 전멸 이야기는 또 무엇이란 말인가?
그가 알기로 콜롬의 군대는 시르온이라는 기사에게 처절하게 당했을 뿐이다. 발퐁
후작과는 얼굴조차 마주치지 않았다.
하지만 바젤리츠에게는 길게 생각할 시간이 없었다. 그리고 그런 것을 따지려고 이
먼 브뇽까지 온 것이 아니다.
맞습니다. 다 저희의 잘못입니다. 저는 누구의 잘잘못을 가리기 위해 이곳에 온
것이 아닙니다. 저희의 잘못을 인정하게 도움을 청하려고 온 것입니다.
바젤리츠는 머리를 더 깊게 숙이며 자세를 낮추었다.
그 모습을 본 르보엘 공작의 얼굴에 낭패의 빛이 스치고 지나갔다. 바젤리츠가
저렇게까지 숙이고 나오면 공작도 더 이상 몰아붙이기가 힘들다. 모든 것을 다
자기들 잘못이라고 시인하고 들어오는데 무엇을 더 추궁한단 말인가?
귀족들의 수군거림도 한층 더 커졌다.
4. 브뇽에 부는 바람.
Chapter1
대전의 소란을 정리한 사람은 국왕이었다.
아르나드 2세는 귀족들의 웅성거림이 커지기 전에 화제를 바꾸었다. 몽테뉴 백작이
호명되었다.
그럼 콜롬의 이야기는 들었고, 이번에는 빠휘통의 이야기를 듣겠노라. 몽테뉴 백작.
하지만 몽테뉴 백작은 왕 앞에 나서는 대신 다른 사람을 청했다.
전하, 당시 전하의 영토를 지키기 위해 콜롬과 가장 치열하게 싸웠던 장수는 바로
시르온 남작이옵니다. 그가 ?콜롬과 가장 치열하게 싸웠던 장수는 바로
시르온 남작이옵니다. 그가 콜롬의 주력을 저지하지 못했다면 저희 빠휘통은
무너졌을 겁니다. 그러니 저보다는 시르온 남작에게 아뢸 기회를 주시옵소서.
귀족들의 웅성거림이 더 커졌다.
지난 전투에서 시르온이 제법 공을 세웠다는 점이야 이미 알려진 사실이다. 하지만
몽테뉴 백작이 이렇게 대놓고 청할 정도로 시르온의 공이 큰 줄은 아무도 몰랐다.
심지어 국왕조차 몰랐던 일이다. 발퐁 후작과 르보엘 공작이 올린 장계대로라면 그
정도 공은 아니었으니까.
이번에는 발퐁 후작과 르보엘 공작의 안색이 동시에 변했다. 그런 낌새를 눈치 cos
시르온은 웅성거림이 더 커지기 전에 앞으로 나와 무릎을 꿇었다.
신 시르온, 전하께 아뢰옵니다. 저는 이번 사안이 얼마나 중요한 일인지 잘 알고
있사옵니다. 또한 제 자신이 감히 갈릭의 중대사를 판단할 능력이 없다는 것도 알고
있사옵니다. 그렇기에 이곳에 오기 전에 빠휘통 영지민들의 뜻을 물어보기도
했사옵니다.
거기까지 말을 한 시르온은 바로 옆에 엎드린 바젤리츠 재상을 힐끗 보았다. 그의
예상대로 바젤리츠는 열심히 자신을 곁눈질하고 있었다.
어찌 바젤리츠가 그렇지 않겠는가? 바로 시르온 때문에 콜롬 왕국의 대군이
무너졌다. 궁금증 때문에라도 시르온이란 자가 대체 어떤 사내인지 보고 싶었을
것이다.
시르온을 일견한 바젤리츠는 충격에 휩싸였다. 뤼벡 백작을 통해 시르온에 대해
듣기는 했다. 그에 대한 뤼벡 백작의 평을 축약하면 다음과 같다.
젊지만 아주 무서운 사람. 여타 갈릭의 기사들과는 전혀 다르다. 냉철한 판단이
돋보이는 전형적인 기사의 모습을 보였다.
그 평을 들은 바젤리츠는 시르온을 냉철하고 올곧은 기사일 것이라 예상했다.
그리곤 내심 한시름 놓았다. 시르온이 그런 성격이라면 갈릭 사교계에서 지지를
받지 못할 게 뻔하기 때문이다. 콜롬 왕국 같았으면 인재로 중용되겠지만 갈릭의
귀족들이 바라는 상은 절대 아니었다.
그런데 실제로 본 시르온은 그런 이미지와 전혀 달랐다. 차분하고 온화해 보였으며
무엇보다 귀족적이었다. 브뇽의 귀족들이 딱 선호하는 모양새였다.
이게 어찌된 일이야? 뤼벡 백작이 잘못 보았을 리는 없는데? 그렇다면 이
시르온이라는 사내가 그렇게 능수능란하다는 말인가? 필요할 때는 냉철한 기사가
되고, 또 경우에 따라서는 사교적으로 변할 정도로? 설마. 그렇게까지 무서운
사내였던가!
바젤리츠의 머릿속은 엉망으로 헝클어졌다. 마음 한편에서는 두려운 마음이
샘솟았다.
그가 혼란에 빠져 머리를 굴리는 것을 아는지 모르는지 아르나드2세는 시르온을
재촉했다.
그래서? 빠휘통 백성들의 생각은 어떠한가? 짐은 그것을 듣고 싶도다. 빠휘통의
민심 말이다.
아뢰옵기 황송하오나 의견이 분분했사옵니다. 처음에는 저희 빠휘통의 영지민
대부분 원군에 반대했사옵니다. 그들은 콜롬의 병사들 손에 부모와 형제가 죽임을
당했고 제물을 약탈당했으며 누이가 능욕을 겪었습니다. 그 원한이야 어찌 쉽게
가라앉겠습니까? 하지만 또 한편으로는 아르만 제국에 대한 두려움도 컸사옵니다.
콜롬와 국경을 맞대고 있는 것도 거북스러운데 상대가 아르만 제국이라면 더
큰일이옵니다. 그래서 빠휘통 영지민들이 내린 결론은. .
시르온은 중요한 전환점에서 잠시 말을 끊었다. 그리고 좌중의 이목이 고조되길
기다렸다가 뒷말을 이었다.
바로 영명하오신 전하를 믿고 따르자는 것이었습니다.
시르온의 말은 의외였다. 대번에 웅성거림이 더 켜졌다. 르보엘 공작이나 발퐁
후작, 그리고 사신으로 온 바젤리츠 재상의 눈도 휘둥그레졌다. 국왕도 놀라서 다시
물었다.
빠휘통의 백성들이 어떻게 결론지었다고?
저희는 어느 길이 옳은지 모르옵니다. 원군을 파병함이 옳은지 아닌지 구분할
판단력이 없사옵니다. 소가 농부의 인도를 믿고 따르듯, 양들이 목동을 쫓듯 저희는
오직 전하만을 따르자고 했사옵니다. 그 길이 저희 빠휘통 영주민들이 갈
길이옵니다. 전하께서 콜롬을 버리자고 하시면 그 또한 따르겠나이다.
거기까지 말한 다음 시르온은 넙죽 엎드렸다. 바젤리츠 바로 옆에서 똑같이 절을
하며 크게 외쳤다.
전하, 갈릭은 오로지 전하만의 것이옵니다. 산천초목에서 시작해 백성들과 노예들의
목숨까지, 그 모든 것이 오롯이 전하께 귀속 되옵니다. 전하께오서 결정하소서.
저희 백성들은 전하의 검과 창이 되어 싸우겠나이다.
콰앙!
전제군주!
대전은 경악에 휩싸였다.
시르온의 말뜻은 전제군주를 지칭하고 있었다. 신하들의 힘을 억누르고 모든 권력을
왕 한 사람에게 집중하는 형태의 국가! 중간에 귀족계층을 거치지 않고 왕이 직접
백성들과 통하는 왕국!
아르나드 2세는 격동했다. 머리를 조아린 시르온을 굽어보는 그의 눈은 떨림으로
가득했다. 손마저 부들부들 경련을 일으켰다.
어찌 흥분하지 않으랴. 이 갈릭이 오롯이 자신에게 귀섟曆쳄?일으켰다.
어찌 흥분하지 않으랴. 이 갈릭이 오롯이 자신에게 귀속된다고 말해주는 신하가
누가 있었는가? 시르온 이전에는 아무도 없었다.
오오오, 이런 충신을 보았나! 빠휘통의 백성들은 진정한 충정을 갖춘 백성들이로고!
그리고 그대는 천고에 다시 없을 충신이로다. 짐이 이렇게 기쁜적은 근래에
없었느니라. 그래, 잘 말해주었다. 잘 말해주었어. 이제는 짐이 직접 결정을
내리겠노라. 암, 그래야지.
아르나드 2세의 선포에 귀족들은 다시 한 번 눈을 부릅떴다. 그들은 지금 이 사태가
어떻게 돌아가는 것인지 도무지 감을 잡을 수 없었다. 그 능수능란하던 르보엘
공작마저 당황한 얼굴로 사방을 둘러보기만 했다.
바람이 분다. 오랜 세월 동안 정체되었던 브뇽에 바람이 분다. 이 바람은 조만간
거센 폭풍으로 변하리라. 기존에 존재하던 모든 것들을 다 날려버리는 큰 변혁의
바람이 되리라. 그리하여 이 브뇽에 새로운 질서를 잡으리라.
바로 시르온이 일으키는 바람이니까!
머리끝까지 화가 났다는 표현이 있다. 발퐁 후작의 지금 상태가 바로 그러했다.
어찌나 화가 났든지 뜨거운 열기가 정수리까지 치밀어 올랐다.
우드득!
움켜진 손아귀에서 뼈마디가 뚝뚝 꺾이는 소리가 절로 울린다.
고양이새끼가 가르릉거리는 것 같아서 귀엽게 봐주려고 했다. 그런데 감히 내
뒤통수를 쳐? 응? 이노옴!
와득!
이번에는 이빨 가는 소리까지 났다. 후작의 양손이 가늘게 경련했다. 살기가
짙어지면서 나타난 현상이다. 눈가는 붉게 물들었다.
먼저 빠휘통의 북쪽 계곡에서 한 번 피 맛을 본 후로 그는 살검이 되었다.
그전까지는 그래도 올바른 검의 길을 걸었다.
하지만 한번 피를 보고 나자 주체할 수 없는 살기가 일었다. 그의 본성이 발현한
때문이었다. 원래부터 살기가 강한 본성!
그래서 살검이 되었다. 과거 발퐁 후작의 검을 아는 자라면 지금 그의 검이 얼마나
많이 달라졌는지 믿지 못할 것이다. 그 정도로 변했다. 검에서 솟구치는 오러도
점차 붉어져가는 듯하고 검세도 보다 격하고 위협적으로 변했다.
무엇보다 마음이 변했다. 매사에 좀 더 공격적인 성향이 짙어졌고 피 냄새가 짙게
묻어나왔다.
당연한 일이다. 그를 믿고 따르던 부하들을 자신의 손으로 모두 베었는데 어찌
변화가 없겠는가.
왜 이렇게 빨리 안와? 응?
발퐁 후작은 초조한 표정으로 엄지손톱을 깨물었다.
손톱을 깨무는 버릇은 최근 들어 생겼다. 정확하게 말하자면 다시 발현했다고 해야
옳겠다.
뭔가를 물어뜯는 유아기적 습관은 그동안 후작의 내면에 잠재되어 있었을 것이다.
그러다 어떤 계기를 통해, 이를테면 빠휘통에서의 일 때문에 다시 수면 위로 올라온
것이리라.
지금 후작이 손톱을 잘근거리면서 초조하게 기다리는 대상은 다름 아닌 시르온이다.
아르나드 2세의 면전에서 모든 귀족들을 놀라게 했던 시르온.
대전에 모인 그 많은 귀족들 가운데 가장 놀랐던 사람을 꼽으라면 바로 르보엘
공작과 발퐁 후작이다. 특히 발퐁 후작은 뒤통수를 한 대 얻어맞은 기분이었다.
그는 시르온을 말 잘 듣는 사냥개 정도로 보았다. 그런데 감히 주인의 다리를 무는
것이 아닌가?
그런 놈은 버릇을 단단히 고쳐놔야 해. 다시는 못된 버릇이 나오지 못하도록 잘
길들여야지. 누가 주인인지 똑똑히 보여주마.
으드득!
발퐁 후작은 다시 한 번 이를 갈았다.
잠시 후 시르온이 나타났다. 발퐁 후작의 얼굴이 악귀처럼 변한 사실을 아는지
모르는지 그의 표정은 담담하기만 했다.
무슨 일이십니까? 이런 후원 외진 곳까지 저를 다 불러내시고? 후작님의 저택이
넓긴 정말 넓습니다. 이곳을 찾기가 쉽지 않더군요.
뻔뻔한 시르온!
발퐁 후작의 입술이 보기 싫게 말려 올라갔다.
이 새끼가 오냐오냐 해줬더니 똥오줌 못 가리는구먼.
후오옹
발퐁 후작은 빠르게 검부터 뽑았다. 우윳빛 오러가 구체화되면서 10센티미터 길이로
치솟았다.
구체화된 오러의 길이는 불과 10센티미터 정도에 불과했지만 거기서 치솟는 살기는
그보다 훨씬 강했다.
그런 면에서 보면 후작의 검은 확실히 더 발전했다. 검의 길을 걷는 그 긴 과정에서
보면 마음의 평정을 잃어 퇴보한 셈이지만 최소한 공격력만큼은 더 강해졌다.
하지만 시르온은 여전히 담담했다. 발퐁 후작의 이 무시무시한 살기를 목격하고서도
전혀 거리낌이나 두려움이 없었다. 오히려 그의 입가에 걸린 미소가 더 짙어진 것
같은 느낌이다.
묘한 이질감!
발퐁 후작은 시르온에게서 그것을 느꼈다. 시르온의 저 여유로움이 어디서 나오는
것인지는 알 수 없지만, 지금 느끼는 이 위화감은 아마도 그 때문이리라.
후작은 그렇게 생각했다. 그리고는 애써 그 느낌을 무시하며 시르온을 핍박하려
들었다.
이 건방진 놈! 주인을 물려고 획책하는 개가 어떤 꼴을 당하는지 내 똑똑히
보여주마.
스윽
발퐁 후작은 시르온의 퇴로를 막아서며 다가왔다. 그에게서 뿜어지는 살기도 한층
짙어졌닦은 시르온의 퇴로를 막아서며 다가왔다. 그에게서 뿜어지는 살기도 한층
짙어졌다.
화르르륵
순간 시르온의 눈동자가 타올랐다. 발퐁 후작이 마주보기도 힘들 정도로 세차게
타올라 주변을 태웠다. 그 불길은 붉지 않고 검었다.
시르온의 눈동자는 어둠으로 새까맣게 침잠되며 타올랐다. 그리고 그 짙은 어둠
속에서 가느다란 빛이 세로로 뿜어져 나왔다. 폭발하듯이!
검은 불꽃!
스테노의 사안, 혹은 사안!
그 저주 받을 망령의 힘이 개방되었다.
시르온의 입 꼬리도 흉측한 형상으로 말려 올라갔다. 발퐁 후작의 입매보다 백배는
더 무섭고 천배는 더 소름끼치는 모습이다.
게다가 그 냉기!
시르온의 입가에서 뿜어지는 냉랭하고 음습한 차가움은 생명체가 견디기 힘들
정도로 파괴적이었다.
쩌적
발퐁 후작의 몸이 굳었다. 마치 돌이라도 되어버린 것처럼 몸이 얼었다. 기세에서
눌린 탓이리라.
시르온의 사안을 본 순간부터 후작은 심장이 멎어버렸다. 온몸에 피가 통하지
않았다. 근육은 통제를 잃고 마구 푸들푸들 떨렸다.
실제로 검을 휘둘러보기도 전에 기세부터 제압당했다. 예전의 후작이라면 이토록
허무하게 제압당하지는 않았을 것이다. 정상적인 검의 길을 걷는 검수라면 이렇게
어이없이 당할리 없다.
하지만 지금의 발퐁 후작은 정검을 버리고 살검을 택한 상태다. 그렇게 외도로
빠져든 이상 시르온을 벗어날 수 없다. 시르온의 가진 망혼벽이야말로 그런 살심과
욕정, 죄악 등 온갖 사악한 것들의 집합체니까!
발퐁 후작의 귀에 시르온의 말이 천둥처럼 울렸다.
건.방.진.놈!
딱딱하게 끊겨서 나온 네 글자!
그것은 발퐁 후작의 귀를 울리고 뇌리 속까지 깊숙이 각인되듯 파고들었다.
너무나 무서웠다. 어찌나 시르온이 두려운지 후작의 눈에는 눈물이 흘러내렸다.
이미 멎어버린 심장은 다시 뛰지 않았다. 이 상태가 조금만 더 지속된다면 온몸에
피가 돌지 않아 죽어버릴 것만 같았다.
그런데도 손가락 하나 까딱할 수가 없다. 소리를 질러 도움을 청하고 싶었지만 입도
벙긋할 수 없었다.
사아악
소름끼치는 검은 눈동자!
시르온은 그 사안을 거두어들이며 냉랭하게 말했다.
건방진 놈, 생각 같아서는 이대로 피를 식게 만들어 죽여버리고 싶지만 그러지는
않겠다. 이제 정신이 들었으면 누가 주인이고 누가 개인지 똑바로 보아라.
펄떡펄떡!
화아악
발퐁 후작의 심장이 다시 힘차게 뛰고 온몸에 피도 정상으로 흘렀다. 이제는 몸도
다시 움직일 수 있었다. 멈추었던 피가 갑자기 돌자 손발이 저릿저릿했지만 그래도
신체의 감각이 빠르게 되돌아 왔다.
그럼에도 후작은 시르온을 향해 손가락 하나 까딱하지 못했다. 오히려 들고 있던
검마저 바닥에 털썩 떨어뜨렸다.
온몸으로 느껴지는 전율!
후작의 입술은 파랗게 질리고 눈에는 두려움이 가득했다.
누, 누구. 십니까? 다, 당신은 누, 누구십니까?
할 수 있는 일이라곤 시르온의 정체를 묻는 것뿐.
심지어 후작은 제대로 된 사고조차 할 수 없었다. 지금 후작의 작위를 가진 자신이
고작 시골의 남작인 시르온에게 존칭을 쓰고 있다는 사실조차 인식하지 못했다.
Chapter 2
"나는 어둠에 묻힌 세계를 다스리는 왕, 모든 사악한 망령들의 지배자! 너 또한
마음이 오염되고 어두운 그림자가 드리워진 자이니 나에게 속할진대. 들으라, 나의
노예여!
사안은 거두어졌지만 시르온의 음성은 여전히 차갑고 파괴적이었다. 사안을
불러내지 않고도 스테노가 생시에 가졌던 힘이 저절로 드러나고 있었다. 망혼벽의
여덟 번째 망령 스테노의 위엄이 그대로 헌신했다.
거칠 것도 없었다. 발퐁 후작을 거침없이 노예라고 부르고 스스로를 어둠의 왕이라
칭했다.
털썩
발퐁 후작은 견디지 못하고 무릎을 꿇었다. 그것도 양팔로 겨우 상체만 지탱한 채
완전히 땅바닥에 엎드렸다.
제, 제게 바, 바라시는 게 무엇입니까? 뭐,뭘 원하시는지.?
땅에 엎드린 후작의 목소리는 덜덜 떨려나왔다. 천하의 발퐁 후작이 언제 이런
겁쟁이가 되었는지 스스로도 믿지 못할 일이다. 하지만 엄연한 현실이기도 했다.
나는 크로노스교를 다시 일으키겠노라. 나를 위해 너의 모든 것을 바쳐라.
쾅!
발퐁 후작의 눈이 부릅떠졌다.
재림 크로노스라니! 그 악마의 교단이 다시 세상에 나오려한다니!
후작의 몸이 사시나무처럼 떨렸다. 거부해야 하는데, 당장이라도 거부해야 하는데
도저히 입이 떨어지지 않는다.
마음이 한번 악에 물든 이상 시르온을 거부할 수 없다. 후작은 본능적으로 그
사실을 절감하고 있었다.
살기와 배덕에 오염된 그의 피가 증명해주었다.
부글부글부글
발퐁의 피가 아우성을 쳐댔다. 그가 시르온의 명을 거부하는 순간 피들도 그를
거부하고 일체의 흐름을 멈출 것이라는 사실을 경고했다.
시, 싫습니다! 왜, 왜 하필 저, 저에게 나타나시어서 그런 무리한 요구를. .크헙!
발퐁 후작이 억지로 항거하려는 순간 그의 심장은 또 한 번 모든 움직임을를. .크헙!
발퐁 후작이 억지로 항거하려는 순간 그의 심장은 또 한 번 모든 움직임을
멈추었다. 피도 싸늘하게 식어갔다.
딱
시르온은 손가락을 퉁겨 굳어가는 후작의 피를 풀어주었다. 그가 빠르게 조치를
취하지 않았다면 후작은 이미 죽은 목숨이었다.
허억, 헉!
발퐁 후작은 얼굴을 풀밭에 거칠게 박으며 숨을 몰아쉬었다.
나를 거부하려 들지 마라. 또한 거부할 수도 없음이다. 이는 예전부터 예고된 일,
네가 빠휘통에서 수하들의 목을 베고 너 자신의 영달만 꾀했을 때부터 이미 정해진
운명이다.
콰앙!
또 한 번의 충격!
발퐁 후작의 머리 속에서 폭발을 느꼈다. 뇌신경이 뚜둑 끊어지는 소리가 생생하게
들리는 것 같았다.
무, 무슨소리.?
고개를 쳐들며 부인하려던 발퐁 후작. 그런 그의 몸짓은 물거품에 지나지 않았다.
시르온의 눈을 올려다본 순간 그는 바로 그것을 알아챘다.
상대방은 이미 자신이 저지른 죄악을 다 알고 있었다. 그것도 하나도 빠짐없이
낱낱이.
부인하려느냐? 네가 빠휘통 북쪽 계곡에서 네 부하들의 목을 벤 사실을? 눈사태로
기사단을 잃은 죄를 덮기 위해 그들을 희생양으로 삼은 그 패악을? 네 검에 목이
베인 자들은 비록 흰 눈에 파묻혀 가려졌지만 그 원혼만은 아직도 시퍼렇게 살아
있도다.
시르온의 목소리는 천둥이 되었다. 저 하늘에서, 혹은 지저의 어두운 땅속에서
들리는 소리처럼 발퐁 후작의 가슴 속을 후비고 들어왔다.
그, 그건.! 그, 그 일은.!
애써 보인해보려고 했지만 할 수 없었다. 시르온의 다음 말이 후작의 마지막 심리적
저지선마저 산산이 부숴버렸기 때문이다.
게다가 너는 일을 제대로 마무리 짓지도 못했다. 다른 부하들은 다 죽여서 입을
막았으면서 한 명은 놓쳤지. 가장 먼저 주변을 탐색하러 나갔던 기사 말이다.
커헉!
발퐁 후작은 심장을 움켜쥐었다. 시르온의 이야기에 어찌나 충격을 받았는지 그대로
심장이 멎을 뻔했다.
그렇다! 빠휘통 북쪽 계곡에서 부하들을 죽여 살인멸구를 할 당시 한 명을
놓쳤었다. 가장 먼저 탐색을 나가 행방이 묘연해진 기사가 하나 있다.
그때 그 기사를 얼마나 찾아 헤맸던가? 그 기사마저 죽여 자신의 부끄러움을 하늘도
땅도 모르게 숨기려고 얼마나 애를 태웠던가?
하지만 그 기사는 나타나지 않았다. 끝끝내 발퐁 후작의 눈에 띄지 않고 행적을
감추어버렸다.
그 다음은 발퐁으로서도 어쩔 수 없었다. 얼마 지나지 않아 병사들을 이끌고
시르온이 나타났고, 그는 연기를 해야만 했다. 콜롬의 기사단과 치열한 전투를
벌였던 척하는 연기. 그들과 용감하게 싸우고 그들을 전멸시키느라 기사단을 다
잃은 척하는 연기.
발퐁은 스스로 몸에 상처를 내면서까지 철저하게 연기에 몰두했다. 주변에
패너플리들을 흩어놓고 콜롬의 기사단과 치열하게 싸운 분위기를 연출하기도 했다.
그러고 나서 시르온이 속아 넘어가는 시늉을 해주자 어수룩한 촌놈은 어쩔 수
없다며 비웃기까지 했다. 오히려 자신이 덫에 걸린 것도 모르고. 빠휘통 성으로
후송되어갔을 때도, 그리고 브뇽에 돌아오고 나서도 한동안 발퐁 후작은 마음을
졸였다. 그때 미처 처리하지 못한 기사 하나가 그의 마음속에 짐으로 남았다.
뒤끝이 개운하지 않은 데서 오는 불쾌감. 그런 감정에 괴로워했다.
그 불안감이 끝끝내 목을 조이는구나! 그것이 올가미가 되어 내 목을 조르고야
마는구나! 크허어억!
발퐁 후작은 고개를 크게 떨어뜨리며 사지를 덜덜 떨었다. 그 두려운 와중에도 끝내
확인하고 싶은 것을 물었다.
그, 그렇다면 그때 그 기사가 아, 아직 살아서.?
시르온은 희마하게 냉소했다. 추악한 발퐁 후작의 어깨를 내려다보며 묵직한
음성으로 답을 해주었다.
물론 그는 내 손아귀에 남아 있다. 그 기사가 세상에 드러나느냐, 그렇지 않느냐는
것은 바로 네 손에 달렸다. 자, 이제는 네가 그에 대한 응답을 할 차례다.
발퐁이여, 너는 나의 노예가 되어 모든 것을 바치게 될 것이다.
시르온의 말이 떨어지자 발퐁 후작은 눈을 질끈 감았다.
시르온이 두렵기는 했다. 하지만 부하도 아니고 비천한 노예가 되라는 말에 얼른
수긍을 하기는 힘들었다. 그러기에는 한 가닥 남은 자존심이 허락하지 않았다.
그러나 후작이 그렇게 미적거리도록 내버려둘 시르온이 아니다. 그는 후작의
심리상태를 꿰뚫기라도 하는 것처럼 약점을 자극했다.
혹은 너의 치부와 패악이 세상에 고스란히 드러나게 될 것이다. 나는 어둠의 왕,
언제든 네 목숨을 취할 수 있지만 그러지 않겠다. 너를 쉽게 죽이는 대신 네가
저지른 죄악이 세상에 고스란히 드러나 세상 사람들에게 돌을 얻어맞는 모습을 즐길
것이다. 너는 개인적인 치부를 감추기 위해 동료와 부하들을 죽인 악마로 역사에
기록될 것이며, 네 가족과 자손들을 영원히 너를 저주하며 노예의 신세로 전락할
터! 그것을 원하느냐?
아아악!
시르온의 말이 사형선고처럼 떨어졌다.
발퐁 후작은 귀를 틀어막으?아아악!
시르온의 말이 사형선고처럼 떨어졌다.
발퐁 후작은 귀를 틀어막으며 소리쳤지만 그런 미약한 저항은 거센 파도에 던져진
조약돌만도 못했다. 귀를 틀어막아도 소용없었다. 시르온의 준엄한 선고는 그의
뇌리에 쏙쏙 틀어박혔다.
주, 죽을가? 거, 검을 입에 물고 죽을까?
최후까지 몰린 발퐁 후작은 얼핏 자살을 떠올렸다. 시르온의 말대로 하는 것보다는
차라리 죽는 편이 나아 보였다.
하지만 시르온은 그런 그의 생각마저 용납하지 않았다.
이것은 죽음으로써도 풀 수 없는 것. 네 죄악은 그만큼이나 저열하고 무겁다. 네가
자결을 한 뒤에라도 네가 한 일은 만천하에 알려질 것이다. 네 무덤이 파헤쳐질
것이고 자손대대로 그 불명예를 벗지 못하리라, 영원히!
아아아, 어찌 그렇게까지. 크흑!
발퐁 후작은 머리카락을 쥐어뜯었다. 더 이상 아무 생각도 못하고 시르온 앞에
무너져 내렸다.
결국 길은 하나뿐이다. 구렁텅이에 나뒹구는 길.
노, 노예가 되겠습니다. 개. 가 되라고 하시면 개가 되겠습니다. 제 모든 것을 다
바치겠습니다. 크허어엉!
발퐁 후작은 짐승처럼 울부짖으며 시르온에게 굴복했다.
그가 알까? 자신의 죄를 알고 있는 그 마지막 기사는 이미 죽었다는 사실을? 당시
티보의 화살에 맞아 가장 먼저 죽임을 당했다는 사실을?
그는 죽어도 모를 것이다. 시르온이 숨기기로 한 이상 영원히 모를 수밖에 없다.
겨울이다. 후원의 나무그늘 사이로 내리비치는 겨울햇살은 창백하기 그지없다.
차가운 햇살이 시르온의 어깨 위로 떨어져내려 긴 그림자를 만들었다. 발퐁 후작을
뒤덮고도 남을 만한 긴 그림자를.
파병을 할 것인가 말 것인가?
아르나드 2세는 아직까지 결정을 내리지 못했다. 시르온 남작의 충언에 용기를 얻어
모든 것을 국왕이 결정한다고 선포해놓기는 했다.
하지만 그런 중대사를 결정한다는 것은 그리 쉬운 일이 아니다. 무엇보다
국왕에게는 정보가 부족했고 경험이나 배짱도 딸렸다.
그렇다고 이제 와서 귀족들에게 다시 손을 내밀자니 왕의 체면이 말이 아니다.
그토록 당차게 자신의 포부를 밝혔거늘 어찌 물릴 수 있으랴!
결국 국왕은 은밀히 시르온을 다시 왕궁으로 불러들였다. 그것도 다른 귀족들
모르게 으슥한 밤에 사람을 보냈다.
시르온이 도착하기만을 초조하게 기다리던 국왕은 그가 나타나서 무릎을 꿇자마자
곧바로 용건을 꺼냈다.
그대의 의견을 좀더 듣고 싶어 불렀도다. 짐이 결정을 내리기 쉽도록 의견을
피력해보라. 이번 파병안에 대한 의견 말이다.
시르온은 잠시 생각을 정리하는 척했다. 원래 이 자리에 나오기 전부터, 아니 오늘
낮에 대전에서 국왕을 알현했을 때부터 이렇게 되리라 예측했다. 그래서 답변도
이미 준비해놓았다.
그래서 신중을 가하는 모습을 보여줄 필요는 있다. 그것이야말로 왕의 신뢰를 더
굳건하게 만드는 방법이니까.
아르나드 2세가 초조하게 답변을 기다리는 가운데 마침내 시르온이 입을 열었다.
전하의 뜻이 그러하시다면 미흡하오나 신의 생각을 말씀드리겠나이다. 신은 이번
사건을 우리 갈릭 왕국의 기회로 보고 있사옵니다.
기회라? 이 골치 아픈 일이 기회라? 어찌 그러한고?
국왕은 시르온 쪽으로 상체를 숙이며 되물었다. 이미 시르온의 이야기에 깊숙이
빠져들었다는 증거다.
그동안 우리 갈릭 왕국은 그라둔 연합의 주도권을 쥐기 위해 무던히
노력해왔사옵니다. 하지만 언제나 콜롬 왕국이나 트루겔 왕국의 방해 때문에 여의치
않았습니다. 하지만 이번은 다르옵니다. 그라둔 연합의 모든 나라가 바로 전하의
결정을 바라보고 있지 않사옵니까? 이것이 바로 기회라는 말씀입니다.
그런. 가?
국왕은 고개를 갸웃거렸다. 시르온의 말이 그럴듯하기는 했지만 직접 가슴에 와
닿지는 않았다.
하지만 국왕 체면에 잘 모르겠다고 하기가 뭣해서 어정쩡한 태도를 취했다.
시르온은 그런 국왕의 가려운 곳을 바로 긁어주었다. 자세한 설명을 곁들여가면서
이해하기 쉽도록 예를 들었다.
모든 왕국이 이미 전하의 뜻을 따르겠다고 선포했습니다. 그렇다면 파병을 하겠다고
하시옵소서. 대신 그라둔 연합 지원군의 총지휘권은 우리 갈릭에서 가지겠다고
선언하시면 되옵니다. 저들은 이미 전하께 공을 떠넘긴 이상 두말을 하지는 못할
것이옵니다. 설사 말을 바꾸는 왕국이 있다고 한다면 그런 왕국은 그라둔 연합의 한
울타리에 있을 자격이 없다고 비난하시면 되옵니다. 우리 갈릭 왕국은 콜롬의
침공을 받았습니다. 그럼에도 불구하고 연합 전체를 위해 파병을 결정했사옵니다.
그런 갈릭 왕국 앞에서 어느 누가 이권을 따지오리까? 이것이 파병으로 인해 저희가
얻게 될 첫 번째 수확이옵니다.
짝
아르나드 2세는 손뼉을 쳤다. 시르온의 명쾌한 풀이에 절로 감탄이 새어나왔다.
옳도다. 파병을 한다고 하면 당연히 총지휘권은 우리가 쥐어야겠지. 그대의 말대로
다른 왕국은 감히 반발하지 못할 것이다. 우리의 결정을 따그대의 말대로
다른 왕국은 감히 반발하지 못할 것이다. 우리의 결정을 따르겠다고 먼저 말하지
않았던가!
시르온은 국왕이 말을 마치기를 기다렸다가 설명을 이었다.
둘째, 이번 전쟁은 콜롬과 아르만 제국의 전쟁이 아니옵니다. 전하께오서 이 전쟁의
성격을 규정하소서. 바로 그라둔 연합 전체와 아르만의 전쟁으로 말이옵니다.
이렇게 하면 또 다른 이점이 따르옵니다.
어떤 이점인고?
콜롬의 군대마저 우리의 지휘권 아래로 편입을 시킬 수가 있사옵니다. 마침
브뇽에는 콜롬의 재상이 사신으로 와 있습니다. 그에게 이 점을 주지시키시고
콜롬의 군대도 우리가 지휘하겠다고 하소서. 원군을 보내는 조건으로 말이옵니다.
오오오, 콜롬의 군대마저 우리가 지휘한단 말인가? 그것 참 대단하도다!
국왕은 또 한 번 손뼉을 치며 기뻐했다.
그렇사옵니다. 이는 분명 대단한 일이옵니다. 지금 갈릭에는 파병을 반대하는
의견도 많사옵니다. 하지만 그들에게 이 한 말씀만 해보시옵소서. 저 오만무도했던
콜롬의 군대를 우리가 지휘해서 싸울 것이라고. 저들을 우리 편제 하에 두고 아르만
제국과 일전을 벌일 것이라고.
오오오! 그러하도다. 경의 말이 맞도다. 그렇게 선포한다면 분명 파병에 반대하던
여론도 수그러들 것이 분명하도다. 오오, 경은 그야말로 보석 같은 신하로구나!
대체 그동안 어디 있다가 이제야 짐 앞에 나타났는고?
꽈악!
어찌나 감격했는지 국왕은 시르온의 손을 꽉 잡았다.
이런 지혜로운 충신을 얻는다면 무엇이 두려우랴!
국왕의 생각은 그랬다.
그래, 경의 의견을 참고삼아 결정을 내리겠노라. 그대 앞으로 브뇽에 남거라. 짐의
곁에서 좋은 의견을 내도록 하라. 짐에게는 그대와 같은 지혜롭고 용맹한 충신이
필요하다.
국왕의 파격적인 이야기에 시르온은 고개를 깊이 숙였다.
전하의 은혜에 감읍 드리옵니다. 미력하오나 이 한 몸을 전하께 바치겠나이다. 또한
이번 파병에 제가 앞장을 서겠사오니 이를 윤허하여 주시옵소서.
그대가 파병에 앞장을 서겠다? 그럴 필요가 있겠느냐? 그대는 그냥 짐의 곁에 남아
있음이 더 좋을 텐데. .
국왕은 난색을 표명했다. 모처럼 얻은 시르온 같은 충신을 전쟁터로 내보내기
싫었기 때문이다.
하지만 시르온은 고집을 꺾지 않았다.
아니옵니다. 제가 직접 출전해야 전하께오서 힘을 얻으실 수 있사옵니다. 그래야만
전하의 권위가 서시옵니다.
국왕의 눈에 또 한 번 의아함이 감돌았다. 이게 대체 무슨 말인가? 그가 출전해야
국왕의 권위가 선다니?
Chapter 3
신 시르온, 목숨을 걸고 한 말씀을 올리겠나이다. 제가 브뇽에 와서 느낀 바를
그대로 간언하겠나이다.
그래? 무슨 말인지 한번 들어보자꾸나.
국왕은 고개를 끄덕였다. 시르온이 또 무슨 말을 할지 궁금한 눈치였다.
신이 느끼기에 브뇽의 사교모임은 문제가 있사옵니다.
허어, 뜬금없이 사교모임에 문제가 있다니? 그것은 브뇽의 오랜 전통이니라.
사교모임이 다시 사치스러운 면이 있고 귀족들만 즐길 수 있는 문화이기는 하다만
그런 모임 덕분에 예술이 발전하고 브뇽이 브뇽다워지느니라.
그것은 알고 있사옵니다. 하오나 신이 느끼기에 일부 사교모임은 이미 본래의
취지를 벗어났사옵니다. 그들은 함부로 정치적인 입김을 행사하고 있사옵니다.
그렇게 되면 전하께오서 행사해야할 권력을 신하들이 대신 휘두르는 일이
벌어지옵니다.
순간 아르나드 2세의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 아무도 언급하기 꺼리는 민감한
주제를 시르온이 건드린 탓이다.
왕권과 신권의 대립! 왕과 귀족 간의 힘겨루기!
그것은 이미 국왕도 느끼고 있는 일이다. 그러면서도 어떻게 할 수 없는 일이기도
했다. 그만큼 신하들의 권력은 크고 뿌리가 깊다.
시르온은 아르나드 2세의 안색이 변한 것을 보고도 말을 멈추지 않았다.
브뇽의 사교모임을 주축으로 하여 신하들은 단단한 틀을 형성하고 있사옵니다.
그들은 전하께오서 직접 왕국을 다스리는 것을 꺼리고 있사옵니다. 대신 사교모임을
통해 모든 대소사가 결정되길 바라는 자들입니다.
으으음!
그렇다고 모든 신하들이 그러한 것은 아니옵니다. 특히 젊은 신하들 가운데는
충정을 간직한 자들이 많사옵니다. 지방의 귀족들 가운데도 그런 충신들이
많사옵니다. 그들은 언제든 전하를 위해 목숨을 버리고자 하옵니다. 전하께서
기존의 틀을 뒤흔들어놓으시기만 한다면 많은 신하들이 전하 곁에 설 것이
분명하옵니다.
. !
국왕은 가타부타 말이 없었다. 그저 심각한 표정으로 시르온의 말을 듣기만 했다.
긴 신음을 한 번 흘린 것이 전부였다.
제가 출전하겠다고 청한 이유가 바로 거기에 있사옵니다. 전하, 먼저 이 나라의
군권을 쥐소서. 기사단과 군대를 전하 직할로 재편하소서. 그러면 자연히 모든
권력이 전하께 집중될 것이옵니다. 사교모임도 정치놀음에서 벗어나 다시 본연의
취지로 돌아갈 것이옵니다.
군대를 쥐라? 기사단을 손에 넣으라?
국왕본연의
취지로 돌아갈 것이옵니다.
군대를 쥐라? 기사단을 손에 넣으라?
국왕의 귀가 솔깃해졌다. 시르온의 뜻을 모르는 바는 아니다. 국왕이라고 어찌
병권을 쥐고 싶지 않겠는가?
하지만 귀족들이 선뜻 그들의 기사단을 내놓겠는가? 결코 쉬운 일이 아니다.
자칫하다가는 반역을 부를 수도 있는 일이다.
이번 파병이 기회이옵니다. 그라둔 연합의 총지휘권을 가지실 수 있는 동시에
귀족들에게 흩어져 있는 기사단을 전하의 깃발 아래 모을 수 있는 기회!
그렇다면 시르온 그대를 기사단장으로 삼아 달라는 말인가? 그건 힘들다. 그대는
고작 남작이 아닌가? 다른 귀족들을 어찌 설득한단 말이더냐? 부단장 정도라면
몰라도. . 아니, 그것도 쉽지는 않을 것이다.
국왕은 이제 반 이상 시르온에게 넘어왔다.
맞사옵니다. 서두르시면 절대 아니 되옵니다. 저는 빠휘통의 병력을 이끌고
참전하는 것으로 족하옵니다. 기사단장은 마땅히 발퐁 후작께 돌아감이
적당하옵니다. 제게는 적당한 직위만 주시옵소서. 그조차 거부하는 귀족들에게는
똑같이 대우해줄 테니 빠휘통만큼 사병을 내놓으라고 하시면 될 일이옵니다.
시르온은 거기까지 말한 다음 바닥에 넙죽 엎드렸다. 비분강개한 그의 음성이
쩌렁쩌렁 울려나왔다.
전하! 현재 갈릭은 이와 같사옵니다. 전하의 뜻대로 기사단장자리 하나 움직이지도
못하옵나이다. 하지만 이번 전쟁이 끝난 뒤에는 달라져 있을 것이옵니다. 참전
기사들 대부분은 전하의 깃발 아래 하나가 되어 뭉칠 것이고 저는 공을 세울
것이옵니다. 반드시 그리 되도록 신명을 다 바치겠나이다.
시르온의 충정 어린 목소리에 국왕은 감격했다.
그렇잖아도 시르온의 제안은 국왕으로서 손해날 것이 없는 일이었다. 정치적으로
부담을 느낄 일도 없었다.
전쟁이 끝난 다음 시르온이 공을 세웠으면 중용하면 된다. 설사 그렇지 못했다
하더라도 국왕이 귀족들에게 공격당할 일은 없다.
한 가지 더!
시르온이 굳이 언급하지는 않았지만 지금이 왕권을 세우기에 딱 적기다. 지난
빠휘통의 전투 이후 귀족들의 기사단은 크게 줄어들었다. 르보엘 공작의 기사단
40명이 전멸했고 셰몽 기사단도 반으로 줄었다.
그에 비하면 국왕직속인 근위기사단은 고작 10명이 줄었을 뿐이다. 다시 말하자면
지금이 귀족들의 힘이 약해진 최적의 상황이다. 아르나드 2세는 그 사실도 염두에
두고 있었다.
마침내 국왕의 허락이 떨어졌다.
그러니까 아르만 제국과의 전쟁 이후를 보라, 이 말이렸다? 좋다. 그리하자. 그대가
공을 세우면 짐은 그에 합당한 직위를 내릴것이니라. 당장은 부단장을 제수하는 데
그치겠지만. .
"망극하옵니다. 전하, 반드시 이번 전쟁을 승리로 이끌겠나이다. 그리고 기사단
가운데 충신과 간신을 가려 전하의 웅지를 펴실 수 있도록 하겠나이다.
시르온은 바닥에 이마를 찧으며 우렁차게 외쳤다.
반면 아르나드 2세의 표정은 아직 확실하지 않았다. 감격을 하기는 했지만 시르온이
과연 그런 엄청난 일들을 해낼 수 있을지 미심쩍어했다.
하지만 한 가지 확실한 것은 있다. 만일 이번 아르만과의 전쟁에서 시르온이
국왕과의 약속을 지켜낸다면?
그렇다면 앞으로 시르온은 국왕의 전폭적인 지지를 얻을 수 있을 것이다. 단순히
지지 정도가 아니라 앞으로 아르나드 2세를 대신해 왕권 강화라는 무서운 칼을
휘두르게 될 것이다.
아르나드 2세의 칙령은 다음날 아침 일찍 공표되었다. 칙령의 핵심 내용을
발췌해보면 다음과 같다.
갈릭의 백성들이여, 나 아르나드 2세는 그라둔 연합이라는 울타리를 지키기 위해
파병을 명하노라. 이번 전쟁은 단순히 콜롬과 아르만 제국의 전쟁이 아니다. 이는
그라둔 연합과 아르만 제국의 전쟁. 이제 짐은 깃발을 들겠노라. 그리고 저 오만한
아르만과 일전을 불사하겠노라. 백성들은 보라. 이번 전쟁의 성격을 똑똑히 보라.
이번 전쟁은 우리 갈릭이 주도해서 치르는 전쟁이다. 여타의 왕국들도 우리 갈릭의
결정이 나기만을 기다리고 있도다. 콜롬도 사신을 보내 우리의 결정을 애타게
기다리는도다. 그러므로 짐의 이름으로 선포하노니, 이번 그라둔 연합은 짐의 지휘
아래 아르만과 싸울 것이다. 콜롬의 군대마저 우리의 지휘를 받을 것이다. 그라둔
연합의 총지휘권! 심지어 콜롬의 군대까지 통솔할 수 있는 절대적은 지휘권1 이것은
마땅히 우리가 가질 권리다. 백성들이여, 짐은 아무런 소득 없이 그대들을 전쟁터로
내모는 것이 아니다. 피를 흘리는 대신 우리가 취할 수 있는 권리를 적극적으로
가질 것이다.
당연한 말이지만 아르나드 2세의 발표는 대단한 반향을 불러일으켰다. 브뇽뿐만
아니라 갈릭 왕국 곳곳에서 여러 가지 의견이 쏟아져 나왔다.
하지만 예전처럼 파병 절대 불가 이야기는 나오지 않았다. 콜롬 군대의 지휘권을
가지겠다는 선포에 매료되었기 때문이다.
특히 아무런 소득 없이 피를 흘리지 않겠다는 국왕의 말은 백성들로부터 상당한
횅?소득 없이 피를 흘리지 않겠다는 국왕의 말은 백성들로부터 상당한
호감을 얻었다.
고위 귀족들은 당황했다. 국왕이 내놓은 파격적인 의견이 상당한 효과를 거두고
있었기 때문이다. 국왕이 이렇게 힘을 얻으면 자신들의 입지가 좁아진다. 그렇다고
지금으로서는 딱히 국왕에게 반대할 명분도 없었다.
그라둔 연합의 다른 왕국들은 더욱 놀랐다. 특히 트루겔 왕국은 낭패한 기색이
역력했다. 얄미운 갈릭 왕국에게 곤란을 주기 위해 벌인 일인데 오히려 연합의
총지휘권만 헌납하게 생겼으니 당연했다.
이제 와서 반발하려고 해도 쉽지가 않았다. 이미 아르나드 2세는 거기에 대해
확고하게 못을 박아놓았다.
그라둔 연합의 다른 왕국들은 이견이 없으리라 본다. 그들은 모두 우리 갈릭 왕국의
결정에 따르겠다고 발표하지 않았던가? 지금 상황에서 이견이 있다면 그것은 그라둔
연합의 안정을 해치는 일이다. 우리 갈릭 왕국은 콜롬의 침공을 받아 피해를
입었었다. 그럼에도 연합 전체의 안녕을 위해 파병을 결정했노라. 이런 갈릭의
희생정신을 생각한다면 마땅히 다른 말을 하지는 못하리라.
사실 그러했다. 바로 작년에 콜롬의 침공을 받은 갈릭 왕국이다. 그런데도 과거의
모든 원한을 잊고 콜롬을 돕겠다고 나섰다.
그 앞에서 누가 감히 자신들의 권리를 주장하랴? 그렇게 어려운 결정을 내린 갈릭
왕국인데.
당황한 사람은 또 있었다. 어쩌면 그 누구보다 아연해진 사람일지도 모른다. 바로
콜롬의 재상 바젤리츠다.
갈릭 왕국의 원군을 얻어낸 것은 다행이지만 콜롬의 지휘권을 내놓으라니? 그것이
파병조건이라니? 정말 예상하지 못한 곳에서 한방 얻어맞았다.
시르온이 훈수한 이 한 수는 정말 오묘했다. 모두의 약점을 교모하게 짚으면서 결코
반발할 수 있게 만드는 묘수!
결국 바젤리츠 공작은 갈릭에게 내건 조건을 수락할 수 밖에 없었다. 콜롬 왕국을
지키려면 갈릭의 도움이 절실하다. 무슨 조건을 내걸더라도 들어주어야만 한다.
하지만 이것은 최악의 조건이었다.
바젤리츠 재상은 뒷걸음질로 아르나드 2세의 면전에서 물러나왔다. 도중에 다리가
몇 번 꼬여 휘청거리기도 했다. 뒷걸음치는 데 익숙하지 않기 때문은 아니었다.
다른 생각에 빠져 정신이 없어서였다.
바젤리츠는 한 사내를 염두에 두었다. 시르온이라고 했던가? 작년부터 시작해서
듣고 또 들었던 이름. 그는 바로 시르온을 떠올리고 있었다.
잘은 모르겠지만 이것이 갈릭 국왕의 머리에서 나온 것은 아닌 것 같다. 콜롬군의
지휘권을 넘기라는 발상. . 그것은 군에 정통하지 않은 사람은 하기 힘들어.
그러니까 갈릭 왕이나 르보엘 공작의 생각은 아니다. 하긴, 군에 정통했다 해도
그런 생각을 떠올리기는 어려울 거야. 우리 콜롬의 그 누구도 갈릭에서 그런 조건을
내걸것이라곤 예상하지 못했으니까. 그렇다면 누구의 계책일까? 시르온이라고
했던가? 그 젊은 사내.! 아무래도 그의 머릿속에서 나온 것 같다. 무서운 자! 만일
내 짐작이 맞는다면 그자는 정말 무서운 사내? 갈릭에 그런 자가 있다니!
시르온을 생각하기만 해도 아찔해졌다. 그 무서움까지 떠올리자 저절로 발이
꼬였다.
아르나드 2세의 왕명이 떨어지자 갈릭의 원군이 본격적으로 조직되기 시작했다.
아르나드 2세는 원군의 규모와 병력 배합까지 모두 정해주었다. 물론 시르온의
입김이 뒤에서 작용했음은 주지의 사실이다.
원군은 총 6000명 규모. 갈릭 왕국의 중앙군이 그 책임을 맡았다. 그리고 가장
중요한 기사단의 수는 90명 수준에서 결정되었다.
갈릭 왕국의 주력 기사단인 셰몽 기사단이 가장 먼저 차출되었다.,
원래 120명이라는 엄청난 규모의 기사들을 보유했던 셰몽 기사단이다. 지난 빠휘통
전투에서 58명이 전사했다지만 그 후로 기사들을 다시 보충해 현재 70명이 넘는
기사들을 거느리고 있다.
국왕은 먼저 셰몽 기사단에서 전체의 절반이 넘는 40명을 뽑았다. 그 다음 후작
이상의 고위 귀족들에게 사병을 보내도록 명을 내렸다.
르보엘 공작에게 가장 많은 아홉 명의 기사차출이 할당되었다. 다른 유력 귀족들도
비슷했다.
이번에 국왕의 명을 따르겠다고 앞장을 선 곳은 빠휘통 영지였다. 그곳에서도
당연히 많은 수의 기사들이 선발되었다.
시르온 남작을 포함해서 총 열 명. 열 명의 기사라면 르보엘 공작보다 더 많은
수다. 빠휘통 여지에 속한 기사의 3분의 2에 해당한다.
그렇게 빠휘통이 앞장을 서자 다른 귀족들도 거부하기가 힘들었다. 지난봄에 가장
피해가 컸던 빠휘통 영지다. 그런 곳이 앞장서는데 다른 귀족들이라고 발을 뺄 수는
없었다.
그렇게 모인 기사들은 아르나드 2세의 깃발 아래 새로운 기사단으로 조직되었다.
국왕은 기사단에게 직접 이름을 내렸다.
이름 하여 갈릭 제1기사단!
그 명칭을 듣는 순간 귀족들의 가슴은 납덩이를 매단 것처럼 무거워졌다. 기사단
이름부터 국왕의 직속임을 드러내고 있지 않은가!
냄새가 솔솔 脩榮?이름부터 국왕의 직속임을 드러내고 있지 않은가!
냄새가 솔솔 풍긴다. 시르온이라는 막돼먹은 자가 불을 지핀 전제군주의 사상이
서서히 굳어져오는 느낌이다.
제1기사단의 초대단장은 발퐁 후작이 맡았다. 그나마 이 점이 귀족들에게는
위안이었다. 발퐁 후작은 최소한 왕권강화보다는 귀족들의 권익보호에 앞장서는
사람이니까.
하지만 부단장 발표는 거북스러웠다. 국왕은 발퐁 후작을 보좌할 두 명의 부단장을
세웠다. 한 명은 셰몽 기사단에서 뽑았다.
갈릭 제1기사단의 절반은 셰몽 기사단 출신이다. 그러니 그쪽에서 한 명을 선출함이
마땅했다.
그런데 나머지 한 사람이 문제였다. 바로 시르온 남작!
아르나드 2세는 파격적으로 그를 백작의 지위로 격상시키고 제1기사단 부단장에
임명했다. 이번 파병에 적극적으로 지원한 시르온을 치하하는 의미라고 하던가?
그러나 의외로 귀족들의 반발은 전혀 나오지 않았다. 속으로야 반발이 많았겠지만
아르나드 2세가 덧붙인 한마디에 모두 꿀 먹은 벙어리가 되었다.
어느 누구든 빠휘통 영지처럼 개인 기사단의 3분의 2 이상을 자발적으로 내놓는다면
부단장의 직위를 주겠노라.
귀족들 가운데 아무도 앞으로 나서지 않았다. 기사단 부단장 자리가 탐나기는
하지만 고작 그것을 얻고자 사병을 빼앗기기는 싫었기 때문이다.
모든 일은 국왕이 뜻한 대로 흘러갔다.
귀족들은 그렇게 반강제로 사병을 내놓으면서 왠지 모를 불안감에 휩싸였다. 그들이
판단하건대, 이전의 아르나드 2세는 이토록 날카롭고 예리하지 않았다. 이렇게
구석구석 약점을 찌를 줄도 몰랐다.
그러나 지금은 많이 달라졌다. 현재 아르나드 2세는 완전히 다른 왕을 보는
기분이었다.
Chapter 4
국왕이 어떻게 이렇게 바뀔 수 있을까?
일부 귀족들은 그 배후로 시르온을 지적했다. 물론 귀족들 태반은 그 의견을 믿지
않았다. 시르온 같은 젊은 애송이가 무엇을 했겠느냐고 평가절하할 뿐이었다.
하지만 일부는 의심이 가득한 눈초리로 시르온을 주시하기 시작했다.
시르온의 뒤를 캐보고 싶어 하는 사람 가운데는 르보엘 공작도 있었다. 국왕의
발표가 나오자마자 그는 발퐁 후작을 앙뚜앙 클럽 살롱으로 소환했다.
달마저 구름에 가린 야심한 밤. 앙뚜앙 클럽의 살롱에는 갈릭의 고위 귀족들이 모두
모였다. 전부 다해서 아홉 명이었다.
발퐁이 살롱 안에 들어섰을 때 그들은 서로 머리를 맞대고 국왕의 칙령을
해석하느라 여념이 없었다.
국왕의 저의가 무엇인지, 제 1기사단이라는 이름이 갖는 의미가 무엇인지, 또
시르온 남작을 백작으로 격상시킨 이유가 무엇인지, 여러 가지 토의가
동시다발적으로 진행중이었다.
귀족들 대부분은 복잡한 얼굴이었으며 일부는 짜증을 내기도 했다. 무언가 마음에
들지 않게 일이 흘러가고 있다는 반증이었다.
발퐁 후작은 눈에 띄는 대로 먼저 르보엘 공작에게 인사를 건넸다. 그 다음은 미셸
공작에게 고개를 숙였다. 그러면서 아차 싶었다. 미셸 공작이 자리에 있는 줄
알았다면 그에게 먼저 인사를 했어야 옳았다.
아니나 다를까, 미셸 공작의 눈살이 슬쩍 찌푸려졌다. 발퐁 후작이 자신에게 먼저
인사하지 않았다고 화를 내는 것이다.
늙수그레한 얼굴에 고집스런 눈매를 가진 노인. 그가 바로 갈릭 최고의
무력집단이라는 셰몽 기사단의 주인 미셸이다.
미셸 공작은 앙뚜앙 클럽에서도 거의 얼굴을 보기 힘든 사람이다. 르보엘과 더불어
갈릭의 단 두명뿐인 공작이지만 웬만한 자리에는 얼굴조차 비추지 않는다. 어지간한
작위의 귀족들과는 악수조차 하지 않을 정도로 자부심이 강하다.
하긴, 미셸 공작이야말로 성골중에 성골이다. 그는 르보엘 공작의 사촌형이자
국왕의 숙부다. 국왕을 제외하면 갈릭 왕국에서 가장 권력이 클 수밖에 없다.
하지만 알 만한 사람은 다 알고 있다. 르보엘 공작이 능수능란하게 귀족들을
통제하지 않는다면 귀족들이 그렇게 하나로 뭉치지 못했을 것이란 사실을.
그러니까 미셸 공작이 이렇게 목에 힘을 주고 다니는 것도 다분히 르보엘 공작의
정치력 덕분이라고 할 수 있다.
이번 일이 큰일은 큰일인가 보군. 저 미셸 공작마저 이곳에 나오다니, 휴우.
발퐁 후작은 속으로 한숨을 내쉬었다. 예전 같았으면 자신도 이 자리에 끼어 국왕을
성토했겠지만 지금은 아니다.
현재 그는 시르온에게 목줄을 단단히 틀어 잡힌 상태다. 당연히 운신의 폭이 좁아질
수밖에 없다.
그런 속내도 모르고 르보엘 공작은 발퐁을 반겼다.
여어, 발퐁 군이 왔군. 모두들 자네가 오기만을 학수고대했지. 말 좀 해보게. 대체
그 시르온이라는 발칙한 놈의 정체가 뭐야?
발퐁 후작이 이곳에 불려온 것도 당연하다. 시르온을 브뇽 사교계에 데뷔시킨
사람이 바로 후작이니까. 다른 사람들이 보기에 시르온과 가장 친한 귀족이 바로
그였다.
발퐁은 또 한 차례 속으로 한숨을 쉬었다. 그리고 천천히 설명을 시작했다.
빠휘통 북쪽 계곡에서 만넘숨을 쉬었다. 그리고 천천히 설명을 시작했다.
빠휘통 북쪽 계곡에서 만난 시르온의 모습, 그 어수룩한 태도, 순진하기까지 한
충성심과 앞뒤 가리지 않는 용맹성, 적당히 추켜세우면 기뻐하는 심성까지 모든
것을 밝혔다.,
후작의 설명을 들으면서 그려지는 그림은 한결같았다. 전형적인 시골 기사의
모습이었다. 귀족들은 모두 그런 인상을 받았다.
그러니까 발퐁 군이 볼 때 그 시르온이라는 녀석은 머리를 굴릴 줄 모른단 말인가?
르보엘 공작이 날카롭게 되물었다.
발퐁 후작은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 이 자리에 오기 전, 그는 이미 시르온을
만났다. 시르온이 그를 찾아와서는 르보엘 공작이나 다른 귀족들이 묻거든 그렇게
대답하라고 일러주었다.
예, 공작님. 제가 본 바로는 확실합니다. 게다가 공작님도 어느 정도 시르온이라는
자를 알아보시지 않았습니까? 시르온은 딱 이용하기 좋은 상대일 뿐입니다. 단지
전하에 대한 충성심이 지극한 것만 제외하면요.
좌중은 조용해졌다. 다들 미약하게 고개를 끄덕였다. 그들이 보기에도 시르온은
그런 자였다.
그렇다면 그 시르온이라는 애송이가 정말 충심으로 전하께 집정을 권한 것이란
말인가? 왕권이니 신권이니 이런 것은 모르고 그냥 충정의 발로였단 말인가? 하긴,
그 시골 애송이가 브뇽의 정치사정에 훤하다는 가정이 조금 무리이기는 해.
르보엘 공작마저 고개를 갸웃했다.
하지만 그런 생각은 미셸 공작 때문에 끊겼다.
그건 아니야.
한마디도 하지 않던 미셸 공작이 드디어 입을 열었다. 그 카랑카랑한 음성이 단숨에
살롱 안을 휘어잡았다.
모두의 이목이 쏠린 가운데 공작이 자신의 의견을 내놓았다.
그건 아냐. 요즘 아르나드 2세는 기가 막힌 묘수만 두고 있어. 체스로 치자면
맥점만 짚어가고 있는 셈이지. 그가 그렇게까지 뛰어나지는 않았거든. 분명 뭔가가
있어. 그게 시르온이라는 애송이인지 아닌지는 모르겠지만 분명 뭔가가 있다.
미셸 공작은 거침없이 국왕의 이름을 불렀다. 하긴, 그의 성격은 원래 이렇게
안하무인이다.
그런 공작의 말에 다시 좌중의 분위기는 반전되었다. 발퐁 후작은 어깨를 으쓱해
보였다. 미셸 공작의 말에 긍정도 부정도 하지 않겠다는 뜻이었다.
오늘따라 발퐁은 극도로 말을 아끼고 있다. 괜히 말을 많이 하다가 꼬투리가 잡히면
어려워지니까.
미셸 공작은 그런 후작을 똑바로 쳐다보며 주문했다.
발퐁이라고 했지? 네가 시르온을 감시해라. 시르온이 국왕과 무슨 관계인지, 그
주변에 어떤 힘이 도사리고 있는지 나탄ㅌ이 캐내라.
울컥!
순간 발퐁의 입가가 가볍게 실룩거렸다.
상대가 아무리 국왕의 숙부이고 공작이라지만 그도 후작이다. 그것도 왕국 내에서
검으로는 따를 자가 없다는 사람이다. 심지어 르보엘 공작도 그에게 군 이라는
친근한 호칭을 붙여주지 이렇게 마구 하대를 하지는 않는다.
발퐁은 끓어오르는 화를 억지로 되삼켰다.
그의 얼굴에 드러난 불만을 가장 먼저 알아본 사람은 르보엘 공작이었다. 그는 얼른
발퐁을 추켜세우며 달랬다.
그래, 그래! 발퐁 군이 그런 일을 해줘야지. 그리고 이번 원정에서 자네가 단장이고
시르온이 부단장 아닌가. 발퐁 군이 그자를 좀 통제하고 감시해주게. 우리가 누굴
믿겠나? 자네밖에 더 있나? 우리 갈릭 최고의 검수 발퐁 군.
그제야 발퐁 후작의 구겨진 얼굴도 조금 펴졌다. 고마움의 표시로 그는 르보엘
공작에게 조용히 고개를 숙여 보였다. 시르온을 잘 감시하겠다는 의미였다. 이
자리의 귀족들은 모두 그렇게 받아들였다.
하지만 과연 그럴 수 있을까? 오히려 지금 발퐁의 목줄이 시르온의 손에 쥐어져
있다는 사실을 이들이 알기나 할까?
발퐁 후작의 공손하게 물러난 뒤 르보엘 공작은 미셸 공작에게 슬쩍 핀잔을 주었다.
미셸 공작님, 너무하셨습니다. 그래도 발퐁은 갈릭 최고의 검수이고 자존심 하나로
먹고 사는 사람인데 그렇게 면전에서 명령을 하시는 것은. .
하지만 미셸 공작은 코웃음만 쳤다.
흥, 제깟 놈이 무엇인데? 갈릭에서 내가 명령을 내리지 못할 사람이 누가 있어?
노인의 아집! 그것도 막후에서 브뇽의 정계를 주무르는 노귀족의 아집이다. 일단
그것이 발동하면 아무도 못 말린다.
후우, 이거 죽겠군. 이런 복잡한 때에 왜 이 노친네까지 나와서 고집을 부리나?
지금은 이것저것 신경 쓸 게 너무 많은데. 후우!
르보엘 공작은 아무도 몰래 한숨을 불어냈다.
셰몽 기사단의 소유자라는 사실 하나만으로도 그 위세가 등등한 미셸 공작.
하지만 막상 그 막강한 위세를 이용해 귀족들을 다스리는 일은 사촌아우인 르보엘
공작이 맡고 있다. 대인관계가 어려운 미셸 공작으로서는 르보엘처럼 능숙하게
귀족들을 다루지 못하니까.
결국 미셸 공작은 막후에 웅크리고 있어야지만 르보엘을 돕는 거다. 그가 수면 위로
올라와 설레발을 치고 다니면 될 일도 안 된다.
자신도 모르는 사이 공작의 이마에 주름이 하나 더 늘었다.
쓸 안 된다.
자신도 모르는 사이 공작의 이마에 주름이 하나 더 늘었다.
앙뚜앙 클럽에 다녀오자마자 발퐁 후작은 자신의 서재로 걸음을 옮겼다.
빌어먹을 늙은이. 어디다 대고 명령이야, 명령이!
그는 미셸 공작에게 받은 모욕 때문에 화가 잔뜩 나 있었다. 이런 기분으로는 잠을
이루기 힘들 것 같았다. 그래서 서재에 남겨둔 독한 와인을 한 모금 마실
생각이었다.
예? 주, 주인님! 요, 용서하십시오.
후작의 욕설에 뒤쫓아 오던 하인이 깜짝 놀라며 절절맸다.
밤늦게까지 주인의 귀가를 기다리던 하인은 난데없는 후작의 욕설에 오금이 저렸다.
그는 발퐁 후작이 화가 나면 얼마나 무섭게 매질을 하는지 잘 알고 있다. 실제로 몇
차례 매질을 당하기도 했다. 그래서 깜짝 놀라 몸을 웅크리며 벌벌 떨었다.
그 모습을 내려다보던 발퐁 후작은 휙휙 손을 저어 하인을 물리쳤다. 이 야심한
밤에 하인에게 화풀이하기도 싫고 만사가 귀찮았다. 그저 혼자 술을 마시면서 분을
삭히고 싶을 뿐이었다.
주인이 물러나라고 손짓하자 하인은 연신 꾸벅거리며 뒷걸음쳤다. 지금처럼 주인의
심기가 불편할 때는 가까이 가지 않는 게 좋다. 그는 뒤도 돌아보지 않고 줄행랑을
쳤다.
딸깍
하인을 돌려보낸 다음 발퐁 후작은 서재 문을 따고 안으로 들어갔다. 서재 안은
깜깜했다.
이런, 제길! 램프라도 켜게 하고 돌려보낼 것을.
하인을 너무 성급하게 보냈다고 혀를 차던 발퐁은 어둠 속에서 램프에 불을 키려고
주변을 더듬었다. 사방은 빛 한 점 없었지만 그의 예민한 감각은 희미하게나마
주변을 구분할 수 있게 해주었다.
섬뜩!
순간 후작의 눈가가 번쩍 빛났다. 어둠 속에서 누군가 자신을 지켜보고 있는 모습을
보았기 때문이다.
허억!
후작은 깜짝 놀라 헛바람을 들이켰다.
어둠 속에서 드러난 눈동자!
이런 곳에서 누군가 자신을 지켜보고 있다면 그 누구라 해도 발퐁 후작처럼 놀랄
것이다. 등골이 절로 오싹해졌다.
발퐁 후작은 옆구리를 더듬어 검을 꺼내려 했다. 그러면서 스스로를 책망했다.
아차! 내가 이렇게까지 정신을 못 차리고 있었나? 바보같이 누군가 침입한 것도
모르다니. 아니, 그런데 어떻게 이럴 수가 있지? 아무리 내가 다른 데 정신이 팔려
있다고 해도 어떻게 저렇게 가까이 있는 자를 못 느꼈을까?
그때 음성이 들렸다.
발퐁, 나이 노예여.
발퐁이 검을 꺼내기도 전에 어둠 속의 존재가 먼저 입을 열었다.
바로 시르온이었다. 어두운 서재에서 시르온이 그를 기다리고 있었던 것이다.
발퐁 후작의 의자에 앉아 어둠 속에 몸을 웅크린 시르온. 그는 마치 어둠의
보호라도 받는 것처럼, 혹은 어둠을 지배하는 것처럼 고고하게 앉아 있었다.
르보엘 공작이 뭐라고 하더냐?
시르온의 물음은 비수처럼 날카롭게 핵심을 찔렀다.
시커먼 어둠을 등지고 우뚝 일어선 시르온. 그를 올려다보며 발퐁은 또다시 무릎을
꿇었다. 그의 의지와 상관없이 시르온 앞에만 서면 다리가 후들거려서 서 있기가
힘들었다.
시르온은 음습한 목소리로 다시 물었다.
르보엘이 뭐라고 하더냐?
나직하면서도 차가운 음성. 온몸에 배어드는 냉랭한 한기! 마치 뱀의 혓바닥이 핥고
지나가는 듯한 기분이다.
발퐁 후작은 생각하기조차 끔찍한 공포에 사로잡혀 전율했다. 그리고는 떠듬떠듬
사실을 털어놓았다.
르보엘 공작이 했던 말, 미셸 공작의 명령, 다른 귀족들의 분위기. 어느 것 하나
빠뜨리지 않고 모조리 털어놓았다.
시르온은 묵묵했다. 발퐁 후작의 말이 끝나도록 침묵만 지켰다. 그리고 발퐁이 말을
마치자 가볍게 중얼거리기만 했다.
미셸 공작이라고.? 셰몽 기사단의 주인이라지? 흐음, 새로운 변수이기는 한데. 어째
르보엘 공작보다 다루기 쉬워 보이는군.
시르온의 중얼거림에 발퐁은 자신도 모르게 고개를 들었다. 그리고 시르온과 눈이
마주쳤다.
시커먼 어둠, 그 가운데 돋아난 노르스름한 세로줄! 소름 끼치는 사안이다! 이자는
악마다! 아니, 세상에 내려온 마왕이다! 너무도 두렵다!
후작은 시르온의 눈에서 시선을 거두지도 못했다. 마치 뱀의 눈과 마주친 개구리가
얼어붙은 것처럼 꼼짝도 못하고 덜덜 떨기만 했다.
시르온은 그런 발퐁 후작을 굽어보며 한마디 더 중얼거렸다.
아홉 명. 살롱에 아홉 명이 모여 이상하다고 생각했지. 여덟명일 것이라고
예상했는데 알고 보니 미셸 공작이 더해진 거였어.
이번에도 어김없이 나직한 중얼거림이었다.
하지만 그 내용을 듣는 순간 발퐁 후작은 또 한 번 전율했다. 그리고 아찔한
현기증을 느끼며 머리를 바닥에 처박았다.
이, 이 남자는 다 알고 있다. 모든 것을 알고 있어. 내, 내가 어딜 다녀오는지도
알고 있고, 누굴 만나는지도 알고 있어. 심지어 몇 명이 모이는지까지 모두
파악하고 있어. 으으으, 마치 손바닥을 들여다보는 것처럼 다 알아. 으으으으!
발퐁 후작은 오한이 드는 것처럼 추위를 느꼈다. 바닥에 깔린 융단에 머리를 박은
채 덜덜 떨었다.?드는 것처럼 추위를 느꼈다. 바닥에 깔린 융단에 머리를 박은
채 덜덜 떨었다.
공포에 사로잡혀 꼼짝도 못하는 그 심정! 온몸에 느껴지는 소스라치는 한기!
말로는 다 표현할 수 없다.
시르온은 어느새 방에서 사라지고, 시간이 흘러 여명이 터왔다. 발퐁 후작은
그때까지도 고개를 들지 못했다.
르보엘 공작이 더 무서운가? 아니면 시르온이 더 무서운가?
이날 이후 발퐁 후작은 단연코 시르온을 꼽았다. 그에게 약점이 잡혀 있기 때문만은
아니었다.
시르온에게는 그 이상의 뭔가가 있었다. 상대를 옭아매는 공포의 수준부터 전혀
다르다.
5. 그라둔 연합군
Chapter 1
그라둔 연합의 여러 왕국들은 콜롬으로 지원군을 파병했다. 일단 갈릭 왕국이 파병
결정을 내리자 다른 왕국들이 서둘러 군대를 이동시켰다.
트루겔이나 헝스 왕국도 머뭇거리지 않았다. 사실 그들은 속이 쓰릴 것이다. 갈릭
왕국을 곤혹스럽게 만들려다가 괜히 지휘권만 잃었으니까. 그야말로 땅을 치고
통곡할 노릇이다.
하지만 그렇다고 해서 그들이 파병에서 발을 뺄 수는 없었다. 어쨌건 약속은
약속이니까.
굳이 약속이 아니더라도 원군을 보낼 수밖에 없다. 콜롬 왕국이 아르만 제국의
식민지가 되도록 두고 볼 수는 없었다. 콜롬이 점령당하고 나면 그 다음은 또 어느
왕국이 아르만의 먹이가 될지 모르는 일이었다.
저 탐욕스러운 아르만 제국이 콜롬 하나에 만족할 리 없다. 분명 그라둔 연합을
통째로 집어삼키려 들 것이다. 불을 보듯 뻔한 일이다.
가장 먼저 원군을 보낸 곳은 프라함 공국과 에본 왕국이었다. 그들은 처음부터
아르만 제국의 침공에 맞서 싸워야 한다고 주장했다. 그라둔 연합이 하나로 뭉쳐야
한다며 가장 먼저 항전의 깃발을 내걸었다. 당연히 갈릭 왕국의 반응을 보기도 전에
무조건 원군을 보냈다.
이런 것을 일컬어 역사의 아이러니라고 할까?
20년쯤 전, 신성제국 루안이 트루겔을 침공했을 당시 이 두 왕국은 기를 쓰고
파병에 반대했다.
크로노스 교단은 사악한 집단이며, 마땅히 그런 교단으로부터 트루겔의 백성들을
해방시켜야 한다. 따라서 우리 그라둔 연합에서 그런 사악한 교단을 도울 수는
없다.
이것이 당시 프라함 왕국이 펼친 논리였다.
그런데 지금은 태도가 180도 돌변했다. 하긴, 신성제국 루안에서는 아르만 제국의
팽창주의 정책을 극도로 꺼리고 있지 않은가! 그러니 루안의 공국인 프라함이
루안을 대신해 항전에 앞장서는 것도 전혀 이상할 게 없다.
이런 면에서 볼 때 결국 국가 간의 관계란 자국의 이익을 좇는 행위의 부산물일
뿐이다.
프라함과 에본 왕국에 이어 갈릭 왕국의 원군이 당도했다. 일반 병사 6000여 명에
기사 92명!
그라둔 연합의 총지휘권을 가진 왕국답게 갈릭은 대규모 지원군을 보냈다. 규모로
보나 기사의 질로 보나 연합 내에서 가장 우수했다.
그 다음으로 트루겔 왕국과 데우리움, 노폴 왕국이 비슷한 시기에 파병을 마쳤다.
도착은 비슷하게 했지만 사실 트루겔 왕국의 행동이 훨씬 빠른 셈이었다.
지리상으로 콜롬과 가장 멀리 떨어진 트루겔인데 원군은 거의 동시에 도착했으니까.

트루겔의 원군보다 하루 늦게 잔칼로 여인왕국에서 기사단을 보냈다. 여인들로만
구성된 기사단을 보기는 아주 힘들다. 그래서 많은 사람들의 관심이 잔칼로
여기사단에 쏠렸다.
가장 마지막에 군대를 보낸 곳은 헝스 왕국, 그들은 끝까지 파병을 망설였기에 늦을
수밖에 없었다.
헝스 왕국은 오랜 세월 동안 계속 콜롬의 침공에 시달려온 곳이어서 파병에 대한
여론의 반대가 심했다. 그럼에도 끝내 콜롬 왕국을 돕기 위해 군대를 보내고야
말았다. 아르만 제국과 국경을 맞대고 있는 것보다는 그래도 콜롬을 상대하는 것이
낫기 때문이었다.
막바지 추위가 기승을 부리고 있는 2월 하순. 마침내 콜롬에 아홉 개의 깃발이
모여들었다.
그라둔 연합의 왕국들을 상징하는 아홉 개의 깃발, 그리고 아홉가지 각기 다른
복장을 갖춘 군대. 그들은 아르만 제국의 군대에 맞서기 위해 콜롬에 집합했다.
덕분에 콜롬 왕국의 수도에는 연일 때 아닌 행진이 벌어졌다. 자신들을 돕기 위해서
온 지원군을 보려고 콜롬 사람들도 길거리로 쏟아져 나왔다.
콜롬 왕궁에서는 길거리에 모인 사람들에게 상대 왕국의 깃발을 나눠주고
환영하도록 했다. 어려울 때 도움을 주려고 온 지원군에 대한 조그만 성의
표시였다.
열렬히 환호하면서 깃발 흔들기, 사실 콜롬인들은 이런 일에 아주 익숙했다.
거의 매년 콜롬의 기사단들은 번쩍번쩍한 패너플리를 차려입고 시가행진을 해왔다.
콜롬의 역대 왕들은 기사단에 자부심을 심어주고 백성들에게는 애국심을 북돋아주기
위한 방편으로 이런 시가행진을 장려했다.
프라함 왕국과 에본 왕국의 기사단이 같은 날 시가지로 들어왔다. 프라함의 기사
60명, 에본 왕국에서 20명. 하얀 패너플리에 초록색과 푸른색으로 장식한 기사들은
백마 위에 올라탄 채 당닯 패너플리에 초록색과 푸른색으로 장식한 기사들은
백마 위에 올라탄 채 당당하게 행진했다.
이 두 왕국은 종교적으로 주신 루를 믿고 있다. 당연히 루의 색이라고 칭해지는
흰색을 선호한다. 말도 백마고 패너플리도 흰색이다.
단지 차이가 있다면 프라함은 초록색 원으로 패너플리를 장식했고, 에본 왕국에서는
푸른색 원으로 장식했다는 것이다. 그 외에는 패너플리 모양까지 모두 동일하다.
그럴 수밖에 없는 것이 이 패너플리들은 신성제국 루안의 교황청으로부터 직접
구입한 것들이다. 단지 주문제작할 때 장식의 색깔만 다르게 요구했을 뿐이다.
며칠 후 콜롬 수도에 도착한 갈릭의 원군들도 환영을 받았다. 이날은 프라함
기사단이 입성했을 때보다 더 많은 인파가 모여들었다.
지난봄 자신들을 꺾은 갈릭의 기사단이 과연 어떻게 생겼을까? 대체 어떤 위용을
보일까?
콜롬 사람들은 그 점이 무척이나 궁금했다.
환영 인파를 뚫고 갈릭 기사단이 시가지 행진을 시작했다. 갈릭에서 파병한 92명의
기사들은 모두 동일한 복장을 갖춘 채 위풍당당하게 행진했다.
원래 그들은 여기저기서 차출되어 급조되었기에 출신마저 제각각이었다. 셰몽
기사단에서 온 기사도 있고, 브뇽 기사단 출신도 있었다. 그리고 시르온처럼
빠휘통에서 온 기사도 포함되었다. 그래서 처음에는 패너플리도 제각각이었고
복장도 통일되지 않았다.
하지만 일단 갈릭 제1기사단 이라는 이름으로 뭉친 이상 복장도 통일하는 것이
좋았다. 아르나드 2세는 왕궁 창고에 비축해놓은 패너플리를 풀어 그들에게
지급했다. 그리고 솜씨 좋은 왕궁재단사들에게 명을 내려 망토도 똑같이 맞추도록
했다.
국왕의 재촉 덕분에 모든 준비는 원군 파병 전까지 완료되었다. 그리고 갈릭
제1기사단 92명은 모두 동일하게 흰색과 주황색 줄무늬가 차례로 들어간 패너플리에
같은 빛깔의 망토를 걸칠 수 있었다.
갈릭 기사단의 이런 화려한 모습은 콜롬 사람들에게 충격을 안겨주기에 충분했다.
시커먼 패너플리만 입고 다니는 자국의 기사단 과 너무나 비교되었기 때문이었다.
콜롬의 백성들은 갈릭 기사단을 세세히 뜯어보았다. 특히 갈릭 최고의 검수라고
명성이 자자한 발퐁 후작과 지난봄 콜롬의 군대를 대파한 시르온 백작의 얼굴을
보려고 기를 썼다.
그렇다고 발퐁이나 시르온에게 적의를 보이지는 않았다. 과거의 적은 적이고, 일단
지금은 도와주러 온 친구다. 콜롬인의 화끈한 성격상 이런 구분은 철저했다.
기사단장을 맡은 발퐁 후작이 가장 선두에 섰다. 그는 콜롬의 백성들을 향해 손을
흔들어주면서 당당하게 말을 몰았다.
훤칠한 키에 담담해 보이는 시르온의 모습도 쉽게 콜롬인 들의 눈에 띄었다. 인파
사이에서 탄성과 수군거림이 동시에 터져 나왔다.
저기 저 사람이 시르온이래.
어쩜! 저렇게 젊은데.
대개의 수군거림은 하나같이 시르온을 담고 있었다. 그렇게 사람들의 시선은
시르온에게 모아졌다.
그렇다 해도 시르온에게서는 얼굴이 상기된다거나 흥분된 기색을 찾아볼 수 없었다.
수많은 사람들이 쳐다보는데도 마치 이런 개선행진에 익숙한 장수처럼 담담한
얼굴로 발퐁 후작의 뒤를 쫓았다.
발퐁 후작과 시르온을 제외하면 다른 기사들은 다소 상기된 얼굴이었다. 이런
대대적인 환영을 받아본 적이 없어서일 것이다.
발퐁 후작은 기사들의 행진을 재촉했다. 기사들이 지나치게 들뜨는 것을 방지하기
위해서였다.
이것이 전쟁이 끝나 승리한 뒤에 치르는 개선행진이라면 흥분을 해도 상관없다.
하지만 지금은 전쟁을 치르기 전이다. 괜히 마음이 들뜨고 기강이 해이해지면
전쟁에서 패하기 쉽다.
발퐁 후작은 그런 일을 막기 위해 기사들을 재촉했다. 후작의 노련함이 돋보이는
순간이었다.
덕분에 갈릭의 기사들은 그 모든 환호를 뒤로한 채 콜롬에서 준비한 연합군 막사로
서둘러 들어가야 했다.
트루겔, 데우리움, 노폴 이 세 왕국이 입성한 날도 콜롬의 수도는 축제 분위기였다.
기사들의 머릿수에 있어 가장 많은 날이기도 하거니와 그 왕국들이 콜롬과 비교적
사이가 좋다는 점도 한몫했다.
전통적인 남색 패너플리에 붉은 줄로 별 모양을 장식한 트루겔 기사단 41명.
파란색과 노란색의 조합을 보이는 데우리움 기사단 30명. 깔끔하게 하늘색 하나로
패너플리를 채색한 노폴 기사단 25명!
환영을 나온 인파는 갈릭 왕국 때에 비해 약간 줄어들었지만 더 열성적으로 세
왕국의 깃발을 들고 환호하며 기사들을 맞았다.
그 다음날은 더 대단했다. 갈릭의 기사단이 행진했을 때보다 더 많은 사람들이 모여
인산인해를 이루었다.
아마도 자국의 기사단이 전쟁에서 대승을 거두었을 때만큼 많은 사람들이 모였나
보다. 콜롬인들은 수도 없이 길거리로 쏟아져 나와 환호하고 휘파람을 불었다.
그도 그럴 것이 이날의 행진은 여기사단 차례였다. 여인왕국 잔칼로의 여기사단!
기사단장인 로코 공작의 이름을 따 잔로코 여기사단이라 불리여기사단!
기사단장인 로코 공작의 이름을 따 잔로코 여기사단이라 불리는 잔칼로 왕국의
자랑거리가 콜롬의 군중들 앞에 선을 보였다.
대륙이 아무리 넓다지만 여자 기사를 찾아보기란 하늘의 별 따기나 다름없다.
그렇게 드문 여자 기사들이 모여 이루어진 여기사단이라면 말할 것도 없다. 아마
대륙을 통틀어도 이 잔로코 여기사단외에는 찾아보기 힘들 것이다.
그들을 보려고 모여든 수많은 군중!
어지간한 강심장의 사내라 해도 이런 인파를 보면 기가 질리기 마련이다. 하물며
그들은 여인의 몸 아닌가?
그런데도 잔로코 기사단은 추호의 거리낌도 없이 위풍당당하게 인파 사이로 말을
몰았다. 숫자는 불과 20명에 불과하지만 군중을 압도하는 매력을 갖추었다.
그들의 복장 또한 산뜻하면서 우아했다. 잔로코 기사단의 패너플리는 보기 드물게
보랏빛이었다. 가슴 부위에 보랏빛과 잘 어울리는 검은색 장미문양이 새겨져 있고
그 위로 연보랏빛 망토를 둘러 몸을 감쌌다.
잔칼로 여인왕국은 갈릭 왕실의 영향을 많이 받는 곳이다. 갈릭의 왕가와 서로
혼인으로 얽혀 있는 사이기도 하다. 자연히 갈릭의 문화가 많이 보급되어 마술,
음악, 의복, 요리 같은 문화가 발달했다.
특히 여인왕국답게 활동하기 편하면서도 선이아름다운 실용적인 의류가 유명하다.
그라둔 연합 내에서는 말할 것도 없고 거리상으로 머나먼 아르만 제국이나 노아부
제국에서도 잔칼로의 여성복을 구매해갈 정도다.
평상시에 의복이라고는 흰색과 검은색, 회색밖에 모르던 콜롬 여인들의 반응이
어떻겠는가? 남자들의 반응은 또 어떻겠는가?
콜롬인은 잔로코 여기사단의 매혹적인 모습에 입을 다물지 못했다. 여기저기서
휘파람을 불고 잔로코와 잔칼로를 외치며 연호했다.
그리고 마지막 날.
이날은 그렇게 뜨겁지 못했다. 군중도 많이 모이지 않았고 입장하는 기사단도
초라했다.
무덤덤한 회색빛 패너플리를 걸친 15명의 헝스 기사단. 수적으로도 가장 적은
규모야T고 기사단도 별로 위세를 갖추지 못했다.
그렇게 헝스 왕국을 마지막으로 그라둔 연합의 원군들이 모두 모였다. 콜롬의
병력도 전쟁 준비를 완료했다. 게르뮐더 후작이 이끄는 제 1기사단 59명, 뤼벡
백작의 제2기사단 36명이 앞장섰다.
제2기사단은 작년 시르온과의 싸움에서 대패해 반으로 줄었다. 그리고 쿤쯔만
백작이 이끌던 23기사단은 거의 전멸한 셈이나 다름없다. 그나마 살아남은
제3기사단의 생존자들은 제2기사단에 합류했다.
이렇게 해서 전부 모인 그라둔 연합 원군의 병력은 다음과 같다.
기사 303명에서 병사 2만4천여 명!
여기에 콜롬 왕국의 자체 병력까지 합하면 기사 398명에 정규 병사만 6만 명 가까이
된다.
이 정도면 실로 엄청난 대군! 숫자만으로 따지자면 신성제국 루안의 4대기사단
가운데 둘을 감당할 수준이고, 술라가 이끌고 오는 아르만 3군단보다 두배는 많다.
물론 전쟁이라는 것이 꼭 숫자만 가지고 하는 것은 아니지만.
Chapter 2
헝스 왕국이 도착한 날 저녁 발퐁 후작은 각국의 지휘부를 모두 불러 모았다.
기사단장과 부단장 급은 물론이고 일반 병사들의 지휘관들까지 모두 한자리에
모았다. 그들의 언어소통을 위해 통역 담당 부관들도 한 명씩 차출했다.
이들이 한꺼번에 회의를 한다는 것은 실로 쉽지 않은 문제였다. 그라둔 연합의
왕국들 대부분 다른 언어를 쓰기 때문이다.
그나마 다행스럽게도 완전히 제각각이어서 아홉 개 언어를 쓰는 것은 아니다. 예를
들어 갈릭 왕과 잔칼로 여인왕국은 갈릭어를 공통으로 사용하고, 프라함과 에본은
루안의 언어를 따르고 있다. 데우리움과 노폴도 언어를 공유한다.
그렇다고 해도 여섯 개의 언어다. 통역부관도 여섯 명은 필요하고, 회의 진행도
쉽지가 않다. 본격적으로 회의가 시작되기도 전에 여기저기서 각기 다른 언어로
웅성거림이 있었다.
연합군의 총지휘권을 가진 발퐁 후작이 먼저 여단에 올랐다.
조용, 조용! 모두 주목하시오. 내 이름은 발퐁, 우리 갈릭 왕국의 아르나드 2세
전하로부터 이번 전쟁의 총지휘권을 제수 받은 사람이오. 먼저 회의 진행 방법부터
정합시다.
발퐁이 크게 소리치자 장내의 소요가 서서히 가라앉았다. 그는 능숙하게 사람들을
주도하기 시작했다.
발퐁 후작의 제안에 따라 회의는 연단의 연사가 먼저 말을 하고, 그것을 각 왕국의
통역부관들이 번역해서 전달해주는 방식을 채택했다.
그 다음 발퐁은 지휘체계에 대해 언급했다.
자, 여러분들과 나는 아르만 제국을 물리치기 위해 하나로 뭉친 연합군이오. 모두가
하나의 목적을 위해 뭉친 만큼 이번 전쟁에서도 단합된 힘을 보여주어야 하오.
그러자면 우선 지휘체계를 확실하게 해둘 필요가 있겠소. 지금부터 갈릭의 부단장
시르온 백작이 그 방법을 설명할 것이오.
발퐁 후작은 시르온을 다음 연사로 지목했다. 당연한 말이지만 이 또한 시르온이
미리 후작에게 지시해놓은 바였다.
시르온이 연단에  이 또한 시르온이
미리 후작에게 지시해놓은 바였다.
시르온이 연단에 오르자 잠시 웅성거리는 소란이 일었다. 시르온처럼 젊은 기사가
갈릭의 부단장이라는 데 놀란 사람도 있었다. 콜롬의 게르뮐더 후작이나 뤼벡
백작처럼 시르온에게 대패한 사람들은 나직이 탄성을 내지르기도 했다.
시르온의 목소리는 차분하면서도 힘 있게 울려 퍼졌다.
나는 갈릭 제1기사단의 시르온이오. 바로 본론으로 들어갑시다. 우리는 지휘권을
크게 둘로 나눌 생각이오.
시르온의 이야기는 첫마디부터 큰 반발을 불렀다. 그의 딱딱한 말투도 거부감을
불러일으키기에 충분했다.
누군가 크게 소리를 질렀다.
아까는 하나로 뭉쳐야 한다더니 이번에는 또 뭔 소리요?
야유도 터져 나왔다. 갈릭 왕국이 총지휘권을 가져간 데에 대해 불만을 품은
쪽이었다.
갈릭에서는 무슨 일을 그따위로 하나? 어디 저 애송이를 믿고 전쟁을 치르겠어?
하하하, 그러게 말이야.
우우우!
하지만 막상 그런 야유를 받은 시르온 본인은 눈 하나 깜짝 않고 말을 계속했다.
다들 잘 알다시피 전쟁에 있어 지휘권이 가장 중요해지는 시점은 바로 공수를
전환할 때요. 수비에 치중하다 단 한 번의 공격으로 상대방의 숨통을 끊어놓을 때!
시르온은 꽉 움켜쥔 주먹을 들어 보이며 숨통을 끊는다는 말을 강조했다.
싸아악
순간 좌중은 쥐 죽은 듯이 조용해졌다. 무슨 이유에선지는 모르겠지만 시르온이
그런 말과 몸짓을 한 순간 청중들은 일시적으로 자신의 목줄이 시르온의 손에 꽉
움켜쥐어진 것 같은 착각에 빠져 들었다.
허억!
일부는 헛바람을 들이켰고, 또 일부는 자신도 모르게 목 언저리를 주무르기까지
했다.
특히 이런 현상은 뤼벡 백작과 발퐁 후작에게 더 강렬하게 나타났다. 시르온의
뜨거운 맛을 본 전력이 있는 사람들이다.
시르온은 이 한 번의 간단한 제스처와 표정으로 단숨에 좌중을 휘어잡았다. 이것은
최근 들어 더욱 두드러지게 나타나는 현상이다. 빠휘통에서 주민들을 상대로
연설하여 군대를 조직할 당시에 나타났다 그 카리스마의 재현!
단순히 사안의 주인공 스테노의 힘이라고 보기에는 나타나는 현상이 너무나 달랐다.
스테노는 군중을 상대로 이토록 위력 있는 연설을 하지 못했다.
혹시 망혼벽의 다른 망령의 기운이 시르온이 인식하지 못하는 사이에 드러나는
것일까?
하지만 식인황제 바텐키움도, 다크 나이트 듀모넴도, 피의 지배자 칼 자이츠나
오크의 왕 군터 자이츠도 이런 능력은 갖추지 못했다. 연설을 통해 군중을 휘어잡는
힘 말이다.
그렇다면 과연 누구의 능력일까? 망혼벽의 10대 망령 가운데 누군가의 힘일까?
아니면 시르온의 타고난 능력일까?
아직은. 알 수 없다.
시르온의 압도적인 카리스마에 힘입어 그의 언어는 모두에게 생생하게 전달되었다.
마치 사람들의 머리를 직접 열고 뇌 안에 심어 주는 것처럼 생생했다.
통역부관들이 각국의 언어로 번역을 해주기도 전에 기사단장들은 그의 이야기를
느낌으로 알아들을 수 있었다.
시르온의 이야기는 한동안 계속되었다.
빠른 공수의 전환! 이것이 이번 전쟁의 핵심이오. 그런데 문제가 있소. 우리
연합군이 언어가 서로 달라 능수능란하게 공격과 수비를 전환하기 힘들다는 점,
그것이 문제요. 그렇다면 어떻게 이것을 해결할 것인가? 나는 그래서 지휘권을
나누겠다는 것이외다. 공격전담 기사단과 수비전담 기사단! 공격 기사단은 적당히
수비에 가담하되, 언제든 자신들의 판단에 따라 공격에 집중하자. 또 수비기사단은
수비에만 치중해서 적이 패퇴하더라도 단단하게 자리를 지키자.
좌중은 조용했다. 시르온의 이야기를 진지하게 귀 기울이기 시작했다는 반증이다.
시르온은 한결 여유로운 모습으로 구체적인 방안들을 내놓았다.
여기엔 세 가지 결정해야 할 사항이 있소. 첫째, 공격 기사단과 수비 기사단을
얼마만한 비율로 나누는가? 두 번째, 어떤 기사단을 어느 자리에 배치하느냐?
마지막 세 번째, 누가 각 부문의 지휘를 하는가? 그것을 이 자리에서 결정해야
하는데 나의 제안은 다음과 같소. 우선 공격과 수비의 비율은 60대 40으로 하되,
우선은 수비에 치중하다 기회를 본다. 그리고 갈릭 기사단 가운데 일부와 콜롬
기사단은 공격 쪽에 배치한다.
시르온이 거기까지 말했을 때 트루겔의 기사단장 로드니 후작이 손을 들었다.
그리고 다소 어눌한 갈릭어로 직접 질문을 던졌다.
그런 제안을 하게 된 이유를 묻고 싶소. 공격 기사단에 더 비중을 둔 점이라든가
갈릭과 콜롬이 공격조에 들겠다는 이유가 무엇인지 말해줄 수 있게소?
질문 내용이 날카로운 것과 달리 로드니 후작의 어투는 정중했다. 비웃거나
깎아내리려고 질문을 던진 것이 아니었기 때문이다.
로드니 후작은 정말 순수하게 이유가 궁금해서 물어본 것이다. 이것은 로드니가
시르온을 인정했다는 증거다.
거기에 답하는 시르온은 전혀 막힘이 없었다.
적장 술라에 대해 약간 조사를 해봤소鄂求?시르온은 전혀 막힘이 없었다.
적장 술라에 대해 약간 조사를 해봤소. 그는 남해의 해적들을 소탕하면서 뛰어난
전략을 보여주었소. 바로 상대방을 초반부터 정신없이 몰아붙이는 전방위 공략법!
반 박자 빠르게 공격을 시작하고 동시다발적으로 여러 곳에서 싸움을 시작하는 것이
그의 특징이오. 지휘관의 극도로 우수하지 않으면 쓰기 힘든 전략이지. 이것을
무너뜨리려면? 수비에 치중하면서 전장을 넓히지 않다가 한순간에 힘을 모아 적의
심장부로 돌격하는 것. 이 방법이 가장좋지 않겠소? 그렇다고 너무 공격에
서두르다가는 적의 함정에 빠질 수가 있겠지. 그래서 60대 40으로 비율을 맞춘
것이오. 또 한 가지, 이때 공격하는 자들은 빠른 기동력과 풍부한 전쟁 경험이
필요하다고 판단했소. 이 자리에 모인 기사단 가운데 전쟁 경험을 따지자면 갈릭과
콜롬이 가장 많소. 그래서 이 둘은 꼭 들어가야 한다는 거요.
아.!
시르온의 답변에 여기저기서 탄성이 터졌다.
대체 그는 어느 틈에 적장에 대한 조사를 마쳤을까? 그리고 어떻게 이토록 빨리
작전을 짰을까?
시르온과 일전을 치른 바 있는 뤼벡 백작마저 그 명쾌한 작전에 감탄했다.
시르온은 좌중의 분위기가 조금 가라앉길 기다렸다가 말을 이었다.
제안을 계속하자면 수비 기사단의 지휘는 발퐁 후작께서 맡는 방안을 추천하겠소.
또다시 웅성거림이 일었다.
갈릭 기사단은 공격에 나서겠다고 했으면서 왜 발퐁 후작은 수비를 지휘한다는
것인가?
다들 어리둥절해졌다.
이번 전투에서 공격과 수비 가운데 어느 쪽이 더 힘겨운 전투를 하게 될까? 나는
수비 쪽일 공산이 더 크다고 보고 있소. 상식적으로야 공격 기사단이 더 치열하다고
생각하겠지. 하지만 적장 술라의 특성을 고려하면 그 반대요. 우리가 공격에 나서서
적의 심장부로 쳐들어가면 술라는 수비로 돌아서지 않을 거요. 그는 분명 사방에
흩어진 병력을 모아 이곳 수도로 역공을 가할 것이외다. 이것이 바로 서로의 뿌리를
맞바꾸는 병법!
다들 숨을 훅 들이켰다. 시르온의 이야기대로 될 것 같은 확신이 들었다. 그리고
마치 지금 전장에 서 있는 것처럼 생생한 현실감이 와 닿았다.
그런 술라의 총공세를 감당하자면 경험이 많은 지휘관은 필수! 나는 발퐁 후작
외에는 그 자리에 적합한 분을 생각할 수 없소.
시르온은 확신에 찬 얼굴로 못을 박았다.
이번에는 프라함의 기사단장 클라스존이 질문을 던졌다. 아까와 달리 그의
얼굴에서도 이제 비웃음은 사라졌다.
그렇다면 시르온 백작이 생각하기에 공격 기사단은 어떻게 배치하는 게 좋겠소?
그리고 공격 기사단의 지휘권은 누가 갖는 것이.
클라스존은 말꼬리를 흐리며 은근히 자신을 내세우려 했다. 아무래도 그쪽이 전공을
세우기에 좋아 보였기 때문이다.
이에 대한 시르온의 답은 명확한 거부였다. 대신 거절해도 상대가 기분 나쁘지
않도록 적당히 추켜세워 주었다.
일단 프라함과 에본의 기사단은 수비 기사단에 배치됨이 효율적이라는 생각이오.
왜냐하면 이 뛰어난 두 기사단은 신성력을 쓸 수 있는 유일한 곳이기 때문이오.
성을 지키면서 수비하려면 힐링 능력을 비롯해 신성력의 축복이 아주 종요하지
않소? 처음에 내가 60대 40으로 수비의 비중을 낮춘 것도 프라함이 가진 성기사의
힘을 높이 샀기 때문이오.
시르온이 이렇게까지 말하자 클라스존도 더 이상 요구하지 못했다. 다른
기사단장들도 모두 그럴듯한 이유라고 고개를 끄덕였다.
클라스존 백작의 두 번째 질문에 답하자면, 아마도 공격에 대한 지휘권은 두 명
가운데 한 명이 갖게 될 거요. 콜롬의 게르뮐더 후작 아니면 나!
시르온은 뻔뻔하리만치 당당했다. 사람들이 놀라 서로의 얼굴을 마주볼 정도였다.
지휘권을 언급하면서 스스로를 추천하다니? 이렇게 되면 시르온이 공을 탐해서
자리에 연연하는 것처럼 보이지 않겠는가?
시르온은 그런 그들의 시선에 아랑곳하지 않았다. 오히려 게르뮐더 후작을 똑바로
쳐다보며 말했다.
공격 기사단의 구성을 볼 때 갈릭과 콜롬의 기사들이 양축을 이룰 수밖에 없소.
그러므로 이 두 곳 가운데 하나에서 지휘관이 나오겠지. 여러분들이 무슨 생각을
하는지는 잘 알겠소. 아마도. 저런 뻔뻔한 놈을 보았나? 이렇게 생각하고 있지
않소?
하하하하!
시르온이 스스로를 뻔뻔하다고 말하자 좌중에서 폭소가 터졌다. 그러면서 경직된
분위기가 약간 풀어졌다.
그 틈을 놓치지 않고 시르온은 이유를 설명했다.
여러분들의 생각과 달리 내가 나 자신을 추천하는 이유는 따로 있소. 내가 게르뮐더
후작보다 더 낫다고 생각해서가 아니오. 그것은 바로 언어!
시르온은 언어를 강조하면서 잠시 호흡을 고르더니 순식간에 그라둔 연합의 여섯
가지 언어로 말했다.
갑자기 그의 입에서 쏟아져 나오는 자국어에 기사단장들은 화들짝 놀랐다. 시르온의
놀라운 능력을 잘 알고 있는 발퐁 후작이나 뤼벡 백작도 기가 막혔다.
자신의 언능력을 잘 알고 있는 발퐁 후작이나 뤼벡 백작도 기가 막혔다.
자신의 언어실력을 선보인 다음 시르온은 다시 갈릭어로 마무리를 지었다.
방금 들어서 아시겠지만 나는 루안의 말을 포함해서 그라둔 연합의 그 누구와도
의사소통이 가능하오. 아르만 제국이나 노아부 말도 할 수 있소. 이번 전쟁에서
공격 기사단이 신속하고 유기적으로 움직이려면 의사소통은 필수! 그래서
뻔뻔스럽게도 여러분 앞에 나 자신을 추천하는 것이외다.
좌중은 또 한 번 조용해졌다. 이 짧은 시간 동안 시르온에게 감탄을 몇 번이나하는
지 알 수가 없다. 그래도 여전히 놀랄 것이 남아 있다니 정말 대단한 사내가
아닌가!
짝짝짝
박수를 치기 시작한 사람은 게르뮐더 후작이었다. 그는 시르온의 지휘권을
인정한다는 의미에서 박수를 쳤다.
그 다음은 뤼벡 백작, 트루겔의 로드니 후작, 프라함의 클라스존 백작, 데우리움의
야코판 백작까지. 끝내는 막사에 모인 전원이 크게 박수를 쳤다.
발퐁 후작도 어정쩡한 자세로 박수를 쳤고, 갈릭에서 파견된 또 한 명의 부단장도
입을 다물지 못한 채 동참했다.
그 무렵 술라가 지휘하는 아르만 3군단은 밀림지대 남쪽 해안선을 빙 돌아 동해로
접어들었다. 전함과 보조함을 합쳐 총 1500척이넘는 대규모 함대가 일제히 파도를
헤쳤다.
콜롬 왕국에 도착하는 데는 이제 얼추 4일 정도가 남았다. 그 시간이 흐르고 나면
그들은 콜롬 해안가에 상륙할 수 있다.
술라의 함대 선두 어림에는 유난히 커다란 배가 눈에 띄었다. 배밑창에서 갑판까지
높이만 15미터가량 될 정도로 거대한 함선이다.
함선이라기보다는 차라리 바다위에 떠다니는 성채라 불려야 마땅할 괴물!
술라는 바로 이 거대한 지휘선에 올라 3군단 전체를 호령했다.
언제나 그랬듯 오늘도 그는 함선 뱃머리에 우뚝 서서 대양을 갈랐다. 정확하게
표현하자면 술라 자신이 바다를 가르는 것은 아니다. 그의 배가 파도를 헤치고
물길을 열 뿐이다.
하지만 술라의 기분으로는 자신이 대양을 두 조각으로 나눈다고 상상했다. 자신이
지닌 기개만으로 대양을 가르며 무서운 포말을 만들고 있다고.
이런 상상을 할 때마다 그는 바다의 신이 된 것 같은 기분을 만끽 할 수 있었다.
전설 속에 나오는 바다의 신! 거대한 트라이던트(Trident; 삼지창)을 들고 바다를
지배하는 넵튠!
그가 창을 휘두를 때마다 대양이 비명을 지르며 갈라지고 해일이 인다.
술라는 그런 인간이 되고 싶었다. 자신의 한마디에 바다가 뒤집어지고 산이
허물어지는 그런 큰 인간!
허황되게 진짜로 신이 되기를 꿈꾸는 것은 아니다. 단지 비유하자면 그만큼 큰
사내가 되고 싶다는 의미다.
후으으읍!
그런 기분을 만끽하며 숨을 크게 들이마셨다. 시원한 공기가 폐로 들어오면서
짭짜름한 바다의 향기가 같이 유입되었다. 뺨을 때리고 머리카락을 아우성치게
만드는 강한 바닷바람도 상쾌하기만 했다.
세상을 뒤집자. 세상이라는 놈을 번쩍 들었다가 놓자. 술라, 넌 할 수 있다. 네가
바로 술라가 아니더냐? 크하하하하!
우렁찬 술라의 목소리. 그것은 광량한 파도소리를 뚫고 멀리멀리 퍼져 나갔다.
톡톡
저, 저기요.
그런 술라의 등 뒤로 금이 조심스레 다가와서 톡톡 두드렸다.
무슨 일이냐?
술라의 말투는 딱딱했고 얹짢은 기색이 확 풍겼다.
그는 모처럼 호연지기를 벗 삼아 바다의 광활함을 즐기고 있었다. 그런데 그
흥겨움이 방해를 받은 것이다.
금도 그런 술라의 기분을 느꼈나 보다.
저기, 술라님. 혹 언니가 선실로 들어오시라고. 저, 무슨 새가 왔나 봐요.
앵무새라던데.
그녀는 약간 목을 움츠리며 기어들어가는 목소리로 말했다.
앵무새라면 술라가 비상연락용으로 사용하는 놈이다. 물에 남아 있는 부하가 뭔가
급하게 연락을 취할 일이 있을 때 앵무새를 날리기로 했다.
앵무새 외에 다른 연락수단은 모두 막아두었다. 표면상으로 이번 전쟁은 그가
단독으로 벌이는 일이다. 사전에 황제의 승인을 받기는 했지만 원로원에는
비밀이다. 황제가 원로원과 대립하려 한다는 사실이 알려지면 곤란하다.
아마 지금쯤 원로원 의원들은 난리를 피우면서 술라를 찾을 게 분명하다. 각종
수단을 총동원해 그에게 연락을 취하려 들 것이다. 그것이 귀찮아서 술라는 모든
연락수단을 막아놓았다. 앵무새를 통한 연락 방법 하나만을 남겨놓았을 뿐.
그러니까 어지간한 일로는 앵무새가 날아올 리 없다. 그런데 지금 뭔가 중요한 일이
벌어졌다. 자신이 꼭 알아야 될 뭔가가!
Chapter 3
술라가 선실 안으로 들어서자 세 여인은 일제히 자리에서 일어났다.
흑,적,청. 여기에 술라의 등 뒤에서 겁먹은 얼굴로 뒤따라 오는 금까지 더하면 네
명이다. 술라를 호위하는 네 여인, 달리 바다의 마녀들이라 불리는 존재들.
하지만 그런 무시무시한 별명이 무색하게도 그녀들은 술라 앞에만 서면 고양이 앞의
쥐 꼴이 되고 만다.
술라는 딱딱한 표정으로 흑에게 손을 내밀었다. 앵무?쥐 꼴이 되고 만다.
술라는 딱딱한 표정으로 흑에게 손을 내밀었다. 앵무새가 매달고 온 편지를 달라는
무언의 압력.
흑은 얼른 편지를 펼쳐 술라에게 바쳤다. 편지를 건네는 그녀의 표정은 그리 밝지
않았다. 그렇다는 것은 편지 내용이 별로 좋지 못하다는 뜻이리라.
술라는 편지를 펼쳐 읽어 내려갔다. 모두 두 장이었다. 그 두장의 편지에는 두
가지의 서로 다른 내용이 담겨져 있었다.
앞장에는 원로원의 동정이 자세하게 기술되어 있었다. 이것은 술라가 미리 예상하고
있던 내용이다.
편지에 따르자면 술라가 콜롬 왕국에 전쟁을 선포한 직후 원로원이 발칵
뒤집어졌다고 한다. 특히 원로원에서 가장 영향력을 발휘하는 마쿠스가 불처럼 화를
냈다고 적혀 있었다.
실제로 마쿠스는 원로원의 의원들을 이끌고 직접 황제 폼페이누스를 찾아 갔었다.
그는 황제 앞에 서자마자 술라를 강력하게 비난했다.
폐하, 지금 3군단장 술라가 콜롬 왕국에 선전포고를 하고 3군단 전체를 움직여
원정길에 나섰다는 이야기를 들었습니다. 폐하께오서는 사전에 알고 계셨사옵니까?
술라의 이 무도한 행위에 대해서 말입니다.
폼페이누스 황제는 다소 시큰둥한 얼굴로 고개를 저었다.
조금 전에 보고를 받기는 했소. 3군단장 술라가 불가피하게 군을 움직였다는
사후보고서를 올렸다더군. 그런데 그게 무슨 큰일이라고 이 호들갑이오? 고작
조그만 왕국하나 공략하는 것 가지고?
폐하!
술라의 보고서에 따르면 그 콜롬이라는 왕국은 확실한 잘못을 저질렀다고 하더군.
작년 봄 고(황제가 스스로를 지칭하는 말)는 전쟁이 없는 대륙을 만들고자
평화존중의 원칙을 선포했소. 마쿠스도 기억하시오? 그럼에도 그 콜롬이라는 무도한
왕국은 고를 비웃기라도 하듯 이웃 나라를 침공했다고 하더이다.
황제는 술라가 작성해서 올린 두루마리 뭉치를 흔들어 보이며 응수했다.
황제의 말에 마쿠스는 어이가 없다는 표정을 지었다. 전쟁의 이유가 고작
그것이라니! 말 그대로 핑계일 뿐이다.
마쿠스는 조목조목 이번 전쟁의 위험성을 지적했다. 한번 말을 꺼내면 중간에
끊이지 않는다는 그의 장광설이 여지없이 발동했다.
그렇지 않사옵니다. 폐하, 제국의 군단을 손에 쥔 장수로서 황제와 원로원의 승인도
없이 함부로 군을 움직이는 것은 중대한 범죄에 속합니다. 군단장들이 함부로
병력을 이동하는 일이 용납되어 보소서. 이것은 장차 반역으로 이어질 수 있나이다.
군은 오로지 폐하의 명령과 원로원의 승인 하에 움직여야 하옵니다. 폐하, 원칙은
지켜져야 하옵니다. 또한 신이 충언을 올리건대, 지금은 전쟁을 일으킬 적기가
아닙니다. 아르만 제국 최대의 적인 노아부 제국은 지금 한창 힘을 비축하고 있는
중이옵니다. 노아부에서는 새로 이시리스 여황제가 즉위했으며, 알 마잘리라는
특출한 장수가 정계를 장악하기 시작한 시점이옵니다. 알 마잘리는 강한 군대를
수없이 양성해온 뛰어난 인물이니 조만간 노아부 제국의 팽창된 힘은 아르만을 직접
겨냥할 것이옵니다. 게다가 이번 술라의 행동은 우리 아르만 제국에 해가 되는
행위입니다. 지금 그라둔 연합은 와해되기 직전이옵니다. 트루겔 왕국이 이미 힘을
잃은 데다 얼마 전에는 콜롬과 갈릭까지 전쟁을 벌였습니다. 그냥 놓아두면 그라둔
연합의 결속력은 자연히 붕괴될 터! 하지만 이번에 술라가 일으킨 전쟁 때문에
저들은 다시 하나로 똘똘 뭉것이옵니다.
시뻘겋게 달아오른 얼굴로 웅변하는 노정객 마쿠스.
그를 내려다보면서 폼페이누스 황제는 속으로 쾌재를 불렀다.
마쿠스의 반응은 술라가 짚어준 그대로였다. 조목조목 따지고 드는 이유까지
정확하게 일치했다.
역시 나의 벗 술라다. 그는 이 노회한 마쿠스의 머리꼭대기에 앉아 다 읽고
있었구나!
황제는 그렇게 생각했다.
하지만 마쿠스 앞에서 그런 티를 낼 수는 없다. 황제는 일부러 한숨을 내쉬면서
의견을 물었다.
그럼 원로원의 뜻은 무엇이오? 술라에게 되돌아오라고 소환장을 보내자는 거요?
지금은 바다에 떠 있으니 연락을 취할 방도가 없을 텐데 뭍에 오른 다음에나 연락을
취해야 하나?
황제의 말에 마쿠스는 말문이 딱 막혔다. 술라의 부당함을 설파하기는 했지만
원로원도 술라에게 연락을 취할 방도가 없기는 마찬가지였다.
마쿠스가 얼른 대꾸를 못하자 황제는 한술 더 떴다.
물에 오른 다음, 그러니까 3군단이 콜롬에 도착한 다음 연락을 취해야겠구먼.
그런데 그러자면 문제가 있지 않겠소? 그때는 이미 전쟁이 시작된 뒤일 텐데 그렇게
어정쩡하게 군대를 뒤로 물리는 모습을 보여도 되나? 그런 짓을 했다가는 아르만
제국과 고의 체면만 망가지는 것 아니오?
황제는 말 그대로다. 지금까지 아르만 제국의 군대는 전쟁에 나서서 단 한 번도
두로 물러난 적이 없다. 그 전통을 지켜나가는 것만이 아르만 제국의 자존심을
지키는 길이자 황제의 명예를 높이는 길이다. 싸워보지도 않고 군대를 물렸다가길이자 황제의 명예를 높이는 길이다. 싸워보지도 않고 군대를 물렸다가는
당장 제국민들의 거센 반발에 직면하게 될 것이다.
마쿠스의 가슴이 철렁 내려앉았다. 기분 내키는 대로 행동을 막하는 것 같지만
사실은 술라가 그것까지 내다보고 있었구나 싶었다.
해군을 움직인 이상 중간에 되돌리기 힘들다는 것, 그리고 일단 전쟁이 시작되면
좋든 싫든 물릴 수 없다는 것!
술라는 그 사실을 읽고 있었다.
마쿠스의 주름진 얼굴이 한층 더 일그러졌다.
하지만 역시 마쿠스는 마쿠스였다. 그는 민활하게 차선책을 내놓았다.
폐하, 신이 잘못 생각했나이다. 술라가 대죄를 저지르긴 했사오나 이제 와서 전쟁을
물릴 수는 없습니다. 아르만 제국과 폐하의 영명에 해를 끼칠 수는 없는
노릇이니까요. 하지만 신에게는 다른 방도가 있사옵니다. 아르만 제국의 명예를
손상시키지 않고 술라의 잘못을 꾸짖을 방도 말이옵니다.
황제는 슬쩍 눈살을 찌푸리며 그 방도를 물었다. 이 노회한 마쿠스가 또 무슨
방안을 내놓을지 마음이 놓이지 않았다.
어차피 벌어진 전쟁, 전쟁 자체는 계속 치르되 지휘관만 바꾸소서. 술라는 문책
받아 마땅한 대죄인 입니다. 황제의 명으로 그를 대신할 다른 지휘관을
급파하시옵소서. 그리고 술라는 소환하시어 원로원의 재판을 받게 하소서.
마쿠스의 말에 황제는 뜨끔했다. 그렇게 할 수는 없는 노릇이다. 원로원을 누르고
황제의 힘을 키우기 위해 이런 일을 벌인 것인데, 그 핵심인물인 술라가
좌천되어서는 안 된다.
황제는 얼른 고개를 저었다.
아니 될 말! 마쿠스도 알다시피 지금 3군단은 술라가 키운 병력이오. 술라의
군단에는 해적 출신의 거친 자들도 상당수 포진해 있다고 들었소. 그런데 술라 없이
누가 그들을 통제할 수 있겠소. 그런 짓을 하다가는 괜히 전쟁마저 패하게 될
뿐이오.
하지만 마쿠스의 대답은 거침이 없었다. 그에 대한 답변마저 미리 생각해둔 것처럼
얼른 대안을 내놓았다.
거칠기 짝이 없는 3군단을 통솔할 만한 사내가 한 명 있사옵니다. 2군단장 신창
파비스를 출전시키소서. 파비스라면 단숨에 3군단을 휘어잡고 전쟁을 승리로 이끌
수 있을 것입니다.
철렁!
황제의 가슴이 덜컹 내려앉았다.
마쿠스의 말이 맞다. 아르만 최고의 무인이라 불리는 신창 파비스. 그의 가공스런
무위와 명성이라면 3군단을 휘어잡고도 남는다.
이렇게 된 이상 더는 술라를 변호할 여지가 없어졌다. 황제는 최후로 쥐어짜듯
말했다. 말하자면 최후의 공격이다.
그, 그렇지. 신창 파비스라면 믿을 수 있지. 하지만 지금 파비스는 폐관수련 중이라
들었는데. 아니오? 그는 신창의 수련을 방해하고 싶은 마음이 없소.
황제의 말에도 일리가 있었다.
파비스 같은 뛰어난 무인이 있다는 것은 그야말로 아르만 제국의 자랑이다.
신성제국 루안의 테오도르 공작에 비견될 만한 초강자! 아르만 제국에도 그런
정신적인 구심점이 필요하다.
그런 보물 같은 파비스가 수련을 한다는데 방해를 해서는 안 된다. 이것은 원로원도
동의하는 바다.
황제가 파비스의 수련을 걸고넘어지자 마쿠스도 동의할 수밖에 없었다. 하지만 이
또한 그가 처음 파비스를 거론할 때부터 염두에 두었던 내용이었다.
마쿠스는 입가에 희미한 미소를 띠며 최후의 일격을 가했다.
물론 아직 끝나지는 않았사옵니다. 하지만 신이 알기로는 앞으로 보름 이내에
파비스의 수련이 끝난다고 하옵니다. 그때 바로 그를 출전시키소서. 그리고 무도한
죄인 술라를 불러들이소서.
황제는 사방을 둘러보았다. 마쿠스 뒤에 늘어서서 형형한 눈빛으로 자신을 바라보고
있는 원로원 의원들. 그들 하나하나가 실질적인 병력을 갖춘 아르만 제국의
유지들이다. 그리고 하나같이 원로원의 힘이 황제를 적절하게 견제해야 한다는
사상을 갖고 있는 자들이다.
지금 저들 모두를 대놓고 적으로 삼을 수는 없다. 황제는 마지못해 고개를 끄덕이며
승낙했다.
그, 그렇게. 합시다. 파비스의 수련이 끝나는 대로 그를 출전시킵시다. 하지만
3군단 지휘체계에 공백을 둘 수 없으니까 그때까지는 술라를 그냥 놓아두도록
하겠소.
마쿠스도 그것까지 거절할 수는 없었다.
파비스가 폐관을 끝내고 나와 콜롬에 파견되기까지 길면 25일이고 짧으면 20일도
안남았다. 결국 황제는 술라에게 스무날 가량의 시간을 벌어주었을 뿐이다.
이제 술라는 그 안에 콜롬을 점령해야만 한다. 그렇지 못하면 지휘권을 박탈당한 채
본국으로 강제 소환될 운명이다.
폼페이누스 황제는 술라에 대해 미안한 감정을 속으로만 곱씹었다.
미안하네, 벗이여. 고의 힘이 되어주겠다고 벌인 일이건만 막상 고는 아무런 방패도
되어주지 못하는구먼. 20일.! 제발 그 안에 무언가 획기적인 전환을 마련하게.
그래야 자네가 살 수 있고 고도 살 수 있어.
와락
의자 손잡이를 움켜쥔 폼페이누스 황제의 손아귀에 힘이 잔뜩 들어갔다.
크흠, 20일이라.? 20일안에 콜롬 왕국을 먹어치튿沽?힘이 잔뜩 들어갔다.
크흠, 20일이라.? 20일안에 콜롬 왕국을 먹어치워야 한단 말이지? 이거 치열하게
쌈박질을 해야겠구먼, 킁!
황제와 원로원 사이에서 벌어진 일이 자세히 적힌 편지. 술라는 그 편지를 보고도
그다지 기가 죽은 얼굴이 아니었다. 단지 거칠게 코를 한번 후빈 게 그가 보인
반응의 전부였다.
20일이라는 짧은 시간 안에 콜롬을 점령하기란 쉽지 않다. 그럼에도 오히려 전의를
더 불태우는 술라!
하지만 그런 담대한 술라도 다음 편지를 보면서는 눈살을 찌푸릴 수밖에 없었다.
술라에게 온 두 번째 편지, 거기에는 그라둔 연합의 파병 소식이 자세하게 기술되어
있었다.
콜롬의 재상 바젤리츠의 발 빠른 대처와 무조건적인 사과. 그리고 거기에
화답이라도 하듯 이어진 파병 소식들.
그 분수령은 바로 갈릭 왕국이었다. 갈릭 왕국은 지난봄의 전쟁에도 불구하고
92명의 기사와 6000명의 병사를 보냈다. 그리고 뒤이어 트루겔과 데우리움, 노폴,
심지어 잔칼로 여인왕국이나 에본, 헝스 같은 작은 왕국들도 원군을 파병했다는
소식이었다.
꾸깃
빠르게 내용을 훑어본 술라는 편지를 와락 구겨버렸다.
허! 그라둔 연합의 아홉 왕국이 모두 뭉쳤다 이건가? 이거 의외인걸? 자존심 센
콜롬 녀석들이 이렇게 빠르게 사과를 하다니 말이야. 바젤리츠 재상이라는 자,
의외로 강적이야. 콜롬 사람들은 머리에 돌만 든 줄 알았더니 그쪽에도 인물이
있었군. 하긴, 우리 아르만 제국에서 군사학을 배운 뤼벡이라는 녀석도 콜롬에 가서
붙었다지? 껄껄껄, 그놈도 형편없는 사내다. 우리의 전술, 전략, 병법을 모두
배워놓고 고작 갈릭의 시골마을 하나 점령하지 못하고 패퇴해? 갈릭 놈들도
마찬가지다. 그놈들도 배알이라곤 전혀 없어. 지난봄에 콜롬 놈들에게 뺨을 한 대
얻어맞고도 원군을 보냈다고? 그때 얻어맞은 따귀가 별로 아프지 않았나? 껄껄껄.
농담을 하면서 시원하게 웃어젖히기는 하지만 술라의 얼굴에는 먹구름이 살짝
끼었다. 이번 일이 만만치 않을 것임을 그도 직감했다.
흑이 조심스레 물었다.
수, 술라님, 어떻게 하시겠습니까? 콜롬 하나도 아니고 그라둔 연합 전체를
상대해야 합니다. 그것도 20일 안에 콜롬의 수도를 점령해야 합니다. 자칫하다가는
술라님의 지휘권을 박탈당하실 수도 있는 일입니다.
그녀의 걱정에 술라는 심드렁하게 답했다.
그래서 어쩌란 말이냐? 여기서 배를 돌려 되돌아가기라도 하란 말이더냐? 그럴 수는
없다. 이대로 돌아가면 원로원의 노친네들이 굶주린 하이에나처럼 달려들어 나를
물어뜯으려고 할 테지. 그들에게 있어 나란 존재는 보기 좋은 먹잇감이거든. 막대한
재산과 권력, 명예, 심지어 군사력까지 갖춘 애송이! 그자들은 나를 그렇게 보고
있다. 그들은 사양이라는 것을 몰라. 이미 배때기에 기름이 쫙쫙 끼어 있는데도
탐욕을 멈출 줄 모른다. 이대로 돌아가면 내 모든 것을 뜯어가려고 들 거야.
술라의 말에 네 여인은 주먹을 부르르 떨었다. 그녀들의 눈에서도 독기가 뿜어져
나왔다.
성질 급한 적이 먼저 빽 소리를 질렀다.
그런 일이 벌어지면 우리가 그들을 용서하지 않을 거예요. 그들의 배를 가르고
내장을 모조리 뽑아 햇볕에 말려줄 거예요.
아드득!
금도 얼른 동참했다. 두 주먹을 불끈 쥐며 그녀 못지않은 큰소리로 외쳤다.
맞아, 원래 내장은 햇볕에 잘 말려야 돼. 그래야 때깔이 좋아지는데.
하지만 금은 이번에도 실패했다. 그녀의 진지한 얼굴과는 딴판으로 그녀의 이야기는
이번에도 논점에서 한참이나 벗어나 엉뚱한 곳을 헤맸다.
상황이 심각하기는 한가 보다. 다른 때 같았으면 금의 엉뚱한 소리에 깔깔거리면서
배꼽을 잡았을 세 여인이건만, 지금은 원로원을 향해 살기를 내뿜기에 여념이
없었다.
웃음이 많은 술라도 이번만은 금의 엉뚱한 이야기에 웃지 않았다. 그의 눈에서
형형한 안광이 뿜어지고 결의가 더욱 굳어졌다.
원로원이 대단하기는 하지. 흥, 하지만 하이에나가 코끼리를 먹을 수 있다더냐? 내
뱃가죽은 하도 두꺼워서 그놈들의 이빨이 박히지도 않는다. 문제없어. 그라둔
연합의 오합지졸쯤은 20일까지 끌 것도 없어. 보름 안에 날려 보낸다. 그러면
아르만 국민들의 지지를 하나로 모을 수 있다. 그 다음엔 그 힘을 바탕으로
원로원의 노친네들을 하나하나 부셔버리면 돼.
한때 원로원의 마쿠스가 알 마잘리에 비견할 만한 재목이라고 입이 마르도록 칭찬한
술라. 지금 그는 마쿠스와 정면으로 대적하는 길을 택했다. 제국 아르만의 영광을
위해, 그리고 황제를 위해!
하지만 그는 모른다. 앞으로 그가 넘어야 할 산이 어떠한지. 지금 그는 까맣게
모르고 있다.
그가 넘어야 할 산은 원로원의 마쿠스가 아니다. 전설적인 용장 신검 테베우스도
아니고, 창을 귀신처럼 쓴다는 신창 파비스도 아니다. 원로원 그 자체도 아니다.
그렇다고 노아부 제국의 알 마잘리는 더더욱 아니다.
그가 넘어야 할 산은 바로 시르온?제국의 알 마잘리는 더더욱 아니다.
그가 넘어야 할 산은 바로 시르온이다.
지금 그는 시르온의 존재조차 잘 모르고 있지만 곧 알게 되리라 얼마 지나지 않아
온몸으로 체득하게 되리라. 시르온을 넘지 않고서는 아무것도 할 수 없다는 사실을.
그리고 그 벽이 얼마나 높은지도.
6. 폭풍전야의 고요
Chapter 1
공격 기사단과 수비 기사단 나누기! 이 일도 결국은 시르온의 손에 떨어졌다.
수비 기사단의 지휘는 발퐁 후작이 가졌고, 공격 기사단은 시르온이 맡기로 했다.
그렇다면 결국 모든일은 시르온의 뜻대로 결정되기 마련이다. 발퐁 후작은 그의
노예나 다름없는 신세니까 그의 뜻을 거역할 수 없다.
시르온은 신중하게 검토한 끝에 연합군 기사들을 둘로 나누었다.
갈릭 제1기사단 가운데 발퐁 후작과 르보엘 공작 휘하 기사 아홉명을 제한 나머지
82명을 우선 공격편대에 배치했다.
그 다음 콜롬의 제1기사단과 제2기사단을 휘하에 넣었다. 당연히 게르뮐더 후작과
뤼벡 백작도 시르온 밑으로 들어왔다. 1년 전 까지만 해도 서로 적이 되어 치열한
전투를 벌였던 그들이건만 시르온은 과감하게 자신의 영향력 아래로 잡아넣었다.
그 다음으로 로드니 후작이 이끄는 트루겔 기사단을 더하고, 마지막으로 잔로코
여기사단까지 끌어들였다.
이 둘은 정량적인 이유에서 휘하로 편입시켰다.
트루겔 왕국은 처음 크로노스교가 일어난 뿌리다. 아직도 민간에는 크로노스교의
신자가 약간 남아 있다. 당연히 기사들 가운데도 크로노스교의 교리를 따르는
자들이 있을 것이다. 시르온은 그 가능성을 보고 있다.
한편 잔칼로 여인왕국을 가까이 한 것은 또 다른 이유에서였다. 잔칼로는 갈릭
왕실과 유대가 깊다. 앞으로 시르온이 갈릭을 중심으로 확고하게 뿌리를 내리자면
이들과 끈을 만들어놓아야 유리할 것이다.
프라함이나 에본 왕국 같은 곳은 일부러 멀리 했다. 루안과 가까운 곳은 아무래도
가까이 두기가 꺼려졌다. 싸움이 격렬해지다 보면 어쩔 수 없이 흑마법을 사용하게
될지도 모르는데 신성력을 쓸 수 있는 존재를 가까이 두는 것은 너무 위험하다.
시르온은 이와 같은 사항들을 모두 고려하여 치밀하게 기사단을 재배치했다.
그렇게 해서 총 238명의 공격 기사단이 구성되었다. 시르온의 지휘를 받아 아르만
제국과 싸울 핵심!
자연히 238명을 제외한 나머지 기사들은 수비를 전담하게 되었다. 프라함, 에본,
데우리움, 노폴, 헝스, 그리고 마지막으로 발퐁 후작이 이끄는 아홉 명의 기사들이
여기에 포함된다. 이들의 총인원은 160명.
시르온은 이 편성표를 지휘관 회의에서 공개했다.
각국의 지휘관들은 그가 짠 편성표를 보고 고개를 주억거렸다. 시르온 같은 젊은
사람이 설치고 다니는 게 영 내키지 않던 자들도 아무 소리 하지 못했다. 막상
편성표를 놓고 보니 상당히 잘 짜여진 것 같았기 때문이다.
예전에 시르온이 설명한 대로 프라함 왕국이나 에본 왕국은 신성력을 쓸 수
있으므로 수비에 적합하다.
데우리움이나 노폴은 전통적으로 단단한 수비력이 높이 평가되는 왕국이다. 그들이
수비에 뛰어나기 때문에 저 사나운 콜롬 왕국과 국경을 맞대고 살면서도 그다지
침공을 받지 않았던 게 아닌가!
시르온이 작성한 대로라면 최소한 수도방어만은 걱정할 필요가 없어 보였다. 결국
모두가 만족스러운 가운데 시르온의 제안을 만장일치로 받아들였다.
이때가 2월 23일. 술라가 콜롬의 해안에 상륙해서 전쟁이 벌어지기까지 이제 사흘의
시간이 남았을 뿐이다.
전쟁이 벌어지기 직전까지의 짧은 평화로움.
그것을 평화라고 부를 수 있을까? 시간이 길수록 긴장이 더해지고 공포가 머리를
무겁게 짓누르는데?
그것은 평화가 아니라 고통이다. 말하자면 폭풍전야! 세찬 폭풍이 휘몰아치기 전날
밤의 고요한 정적이다.
대부분의 기사들과 병사들은 이 고통의 시간을 어렵게 넘기고 있었다.
처음 출전할 때만 해도 이렇지는 않았다. 자신감이 충만했고 결의도 뜨거웠다.
그것이 최고조에 오른 시간은 바로 시가행진을 할 때였다. 열렬한 환호를 받으면서
기사들의 기분은 하늘 높이 붕 떠올랐었다.
하지만 그 후부터 연합군의 사기는 곤두박질치기 시작했다. 앞으로 벌어질 전쟁을
떠올리자 숨을 쉬기 힘들 정도의 공포가 온몸을 사로잡았다. 죽음을 관장하는
사신이 뒷덜미를 스멀거리는 혓바닥으로 핥는 느낌이랄까?
자연히 신경도 날카로워졌다. 그래서 연합군 막사 여기저기서 자잘한 사고들이
발생했다.
그런 것이 바로 연합군의 문제점이었다. 서로 말도 통하지 않는 기사들이 가까이
모여 있는데 신경까지 곤두서 있다고 생각해보라. 어찌 충돌이 생기지 않겠는가?
하루에도 몇 번씩 벌어지는 싸움과 결투. 기사단장과 부단장들은 이런 것들을
뜯어말리는 데만도 정신이 없었다.
그런 와중에도 빠휘통의 기사들은 비교적 차분함을 유지할 수 있었다. 그들은 이미
목숨을 내건 전쟁을 겪어보았다. 그 경험지할 수 있었다. 그들은 이미
목숨을 내건 전쟁을 겪어보았다. 그 경험을 바탕으로 마음의 평정을 유지했다.
단 한 차례 그 평정이 깨지기도 했다.
사건의 발단은 콜롬의 제1기사단 소속 기사들이 만들었다. 원래 거친 성격의 콜롬
기사들은 이 지루한 고요함을 참기 어려웠다.
더군다나 지금은 가까운 막사에 잔칼로 여인왕국의 여기사들이 진을 치고 있지
않은가? 혈기왕성한 그들은 마침내 여기사에 대한 호기심을 참지 못했다.
그렇다고 야밤에 여기사 막사를 잠입한 것은 아니다. 그런 짓을 저질렀다가는
규율이 엄격한 게르뮐더 후작의 검에 팔 하나는 날아갈 각오를 해야 한다.
사건은 환한 대낮에 벌어졌다.
한가로운 오후, 잔로코 소속 여기사 네 명이 나란히 줄을 맞춰 지나가고 있었다.
그런데 그들이 지나는 길옆에 때마침 콜롬의 기사들이 삼삼오오 모여 잡담을 즐기던
중이라는 게 문제였다.
장미문양을 가슴에 새긴 보랏빛 패너플리, 하늘거리는 연보랏빛 망토, 그 망토와
더불어 바람에 휘날리는 그녀들의 풍성한 머리카락!
때마침 콜롬의 기사들 쪽으로 불어온 바람에 여기사들의 그윽한 장미향이 실려
있었다.
콜롬 기사들 가운데 힘깨나 쓴다고 자부하던 자들은 그 치명적인 유혹을 참지
못하고 희롱을 시작했다.
어이, 거기 예쁜 아가씨들. 이 한가로운 오후에 무슨 바쁜 일이 있다고 그렇게
걸음을 재촉하시나? 어이, 어이! 이것 좀 보라니까? 우리 잠깐 얘기 좀 하자고.
크하하, 저 여기사들 좀 봐. 얼굴이 사과 빛으로 발그스레해졌는걸! 이거 자네
목소리에 마음이 흔들렸나 본데?
하하하!
그들 사이에서 걸쭉한 농담과 함께 웃음이 터져 나왔다.
상황이 그쯤 되자 잔로코 여기사들도 지금 어떤 일이 벌어지고 있는지 알아차렸다.
그녀들은 콜롬의 언어를 모르기에 저들이 말하는 내용을 알아듣지는 못했다. 하지만
저들의 표정만 봐도 알 수 있었다. 자신들은 희롱을 당하고 있었던 것이다.
그녀들이 보통 여염집의 여자라면 얼굴을 붉히며 도망을 쳤을 것이다. 하지만
그녀들은 보통여자들이 아니었다. 남자들과 대등하게 싸우는 기사들이었다. 게다가
자존심은 하늘을 찌를 정도로 드높았다.
잔로코 여기사들은 매서운 눈매로 콜롬의 기사들을 노려보았다. 부르르 떨리는
그녀들의 손, 당장이라도 검을 뽑아 결투를 신청하고 싶다는 마음이 절로 드러났다.

콜롬의 기사들이 거칠다지만 그래도 명색이 기사다. 평상시 같으면 그들도 이쯤에서
사과를 하고 그쳤을 것이다. 하지만 지금은 전쟁 직전의 긴장감 때문에 마음의
통제가 잘 되지 않았다.
누군가 불을 붙였다.
야아, 저렇게 매섭게 노려보는 모습을 보니 더 섹시한데?
휘이익!
어이, 아가씨들! 그렇게 갈릭 놈들하고만 친하게 지내지 말라고. 남자 하면 우리
콜롬이란 걸 모르나? 힘으로 보나 뭐로 보나 우리 콜롬 사내들이 갈릭의 쫀쫀한
것들보다 더 나은데 말이지.
크하하! 그야 그렇지. 아가씨들이 우리 콜롬 남자들의 진가를 몰라서 그러나 본데.
이쯤 되자 여기사들도 상대가 무슨 이야기를 하는지 눈치를 챘다. 콜롬의 말을
알아듣지는 못하지만 갈릭이라는 단어와 콜롬 이라는 단어는 확실하게 들렸다.
여기사 가운데 한 명이 비릿한 비웃음을 띠며 응수했다.
흥, 병신 같은 것들! 그렇게 잘났으면 왜 작년에 갈릭 기사단에게 참패를 했대?
그러면서 할 줄 아는 것은 여자들 희롱하는 것밖에 없나 보지? 하긴, 기사들이 이
모양 이 꼴이니까 그렇게 참패를 당했겠지. 야야, 그러고도 사내라고. 그거나
떼어버려라.
여기사는 다소 독하게 말했다.
그녀도 평상시라면 이렇게까지 기사를 모욕하지는 않았을 것이다. 하지만 지금은
흥분한 상태고, 무엇보다 상대가 갈릭어를 모를 것이라는 확신 때문에 과격하게
비꼬아주었다.
문제는 콜롬 기사들 가운데 갈릭어를 아는 사람이 있었다는 점이다. 그는 욕을
하면서 벌떡 일어났다.
뭐야? 이년이 보자보자 하니까.
촹
어느새 그의 허리춤에서 장검이 뽑혀져 나와 상대를 겨냥했다. 그뿐 아니라
여기사가 한 말을 동료들에게 해석까지 해주었다.
다들 이 여자가 한 말을 들었어? 우리가 병신 같아서 갈릭에게 패배했다는군.
우리더러 사내도 아니라는데?
뭐야? 이것들이 죽으려고!
으득
작년에 갈릭에게 당한 참패는 콜롬 기사단의 일대 수치다. 그것을 지적받자 모두들
화가 머리끝까지 치밀어 올랐다.
잔로코 여기사들은 가슴이 덜컥 내려앉았다. 흥분해서 앞뒤 가리지 않고
비꼬아주었는데 상대가 그 말을 알아들을 줄은 몰랐다.
수적으로 볼 때 그녀들은 콜롬 기사들을 당해낼 수가 없다. 그렇다고 여기서 꼬리를
말고 사과를 하기엔 자존심이 상했다.
진퇴양난에 빠진 여기사들의 눈에 멀리 지나가는 기사 패거리가 들어왔다. 흰색과
주황색 줄무늬의 패너플리, 같은 색의 망토.
그렇다면 바로 갈릭 기사단이다. 숫자로 열 명가량 되어 보인다.
여기사들의 눈에 대뜸 반가운 기색이榮騈甄? 숫자로 열 명가량 되어 보인다.
여기사들의 눈에 대뜸 반가운 기색이 감돌았다. 순간 그녀들의 눈이 반짝 빛을
뿜었다. 좋게 말하자면 영리함이 엿보이는 총명의 빛, 나쁘게 말하자면 교활함의
빛이었다.
한 여기사가 소리를 쳐 갈릭 기사들을 불러 세웠다.
저기요! 이리 좀 와보세요. 콜롬 기사단과 시비가 붙었는데 이들이 갈릭 기사들을
막 욕하잖아요.
하필 그때 그 자리를 지나가게 되어 시비에 휘말린 불쌍한 갈릭 기사들. 그들은
시르온 직속의 빠휘통 기사단이었다. 작년 빠휘통 전쟁에서 뤼벡 백작의 벌리스터를
부셔버린 듀발도 끼어 있었다.
자연히 콜롬 기사들의 칼끝은 듀발 등에게 향했다. 그렇잖아도 작년에 당한 치욕
때문에 분노가 치미는데 마침 잘 걸렸다는 표정이었다.
갈릭 놈들과 싸움이 붙었다.
그 목소리를 시작으로 콜롬의 기사 열댓 명 정도가 순식간에 몰려 나와 검을
뽑았다.
촹촹촹촹
그들의 칼날이 오후의 햇살을 받아 날카로운 빛을 반사했다. 그 가운데 두 명
정도는 옅은 오러까지 뿜어냈다.
처음 빠휘통의 기사들은 적당히 자리를 피하려고 했다. 그들의 리더 격인 듀발이
그들을 자제시켰기 때문이다.
그냥 가자. 우리는 지금 함께 아르만과 싸워야 할 처지인데 서로 얼굴 붉혀서 좋을
게 뭐 있나? 상대하지 말고 그냥 가자.
하지만 콜롬의 기사들은 집요하게 물고 놓아주지 않았다.
어이, 이것봐! 어딜 피하려고 그래? 갈릭의 냄새나는 돼지들아. 여기서 그냥 꼬리를
말면 어떻게 하냐고.
우우우, 겁먹은 거냐?
그들은 모처럼 몸이라도 풀 생각인 듯 야유를 퍼부으며 앞을 가로막았다.
게다가 잔로코 여기사들도 한몫 거들었다.
어쩜, 실망이에요. 기사가 돼서 어떻게 이런 모욕을 참아 넘기려고 해요? 이자들은
당신들의 조국 갈릭을 모욕했단 말이에요. 사내들이 배짱과 기개도 없어요?
그녀의 말이 듀발의 신경을 긁어놓았다. 콜롬 기사들의 야유야 무시할 수 있었다.
하지만 잔로코 여기사들에게까지 그런 소리를 들으면서 싸움을 피하고 싶지는
않았다.
듀발도 빠휘통에서 알아주는 호전적인 성격이다. 원래 성격도 그랬고 시르온과
더불어 호랑이를 잡고 콜롬과의 전쟁을 거치면서 더 담대해졌다.
검에도 획기적인 진전이 있었다. 그의 검은 작년 빠휘통과의 전쟁을 통해 비약적인
발전을 이루었다. 자연히 자신의 향상된 실력을 확인해보고 싶다는 호승심도
일었다.
남들보다 훨씬 큰 체격, 게다가 망령에게 작심당한 호랑이의 피 때문에 곰보가 된
얼굴.
듀발의 험악한 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
진짜 해보자는 거냐?
우득!
그의 이가 소리를 내면서 갈리고 검이 뽑혀져 나왔다.
후우웅
시퍼렇게 일어나는 장대한 오러!
작년까지만 해도 듀발이 이 정도는 아니었다. 오러를 쓸 수는 있었지만 이렇게
진하고 강렬하지는 않았다.
갑자기 솟구친 강한 오러에 콜롬 기사들의 얼굴에서 비웃음이 사라졌다. 그들도
진지한 얼굴로 검을 겨누었다.
어째 일이 커진다는 생각이 들었지만 양측 다 여기까지 와서 꼬리를 말 수는
없었다. 자존심의 문제였다.
콜롬의 기사 열댓 명과 빠휘통의 기사 열 명. 그들은 서로 검을 겨누고 팽팽한
대치를 이루었다.
후읍!
듀발은 정면에 선 상대를 무서운 눈초리로 노려보았다. 그의 눈이 고리 모양으로
치떠졌고 입술도 꽉 깨물렸다.
듀발은 상대가 호흡을 들이키는 시점에 이르러 폭발적으로 몸을 앞으로 뽑았다.
쭈왕
그의 등허리에서 출발해 길게 이어지는 검격!
그 매서운 검세가 긴 오러의 꼬리를 만들면서 순식간에 상대의 몸을 후려 찍었다.
상대도 다급히 검을 당겨 듀발의 공격을 막았다. 그래도 노련한 기사답게 마주
오러를 일으켜 가까스로 듀발의 검과 맞닥뜨리긴 했다.
까강
크욱! 이놈이.!
그러나 듀발의 공격호흡이 너무나 좋았다. 들숨을 쉴 때 공격이 들어오는 바람에
상대 기사는 호흡이 흐트러져버렸다.
Chapter 2
듀발은 상대의 빈틈을 놓치지 않았다. 상대가 호흡을 가다듬을 시간을 주지 않고
무섭게 공격을 이었다.
쏴아앙
그의 다음 공격은 첫 번째보다 더욱 빠르게 상대의 목덜미를 향해 떨어져 내렸다.
오러도 짙고 충만하며 공격의 방향이나 정확성, 호흡 등 어느 것 하나 흠잡을 데
없이 깔끔했다.
까가강
이번에도 상대는 가까스로 듀발의 공세를 막아냈다. 하지만 호흡이 엉키고 발이
꼬이는 바람에 거칠게 엉덩방아를 찧고 말았다.
콜롬의 자랑인 제1기사단의 기사다. 그런데 단 두 합 만에 이런 꼴이 되다니!
상대의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 다른 기사가 얼른 공백을 메우며 뛰어들어
듀발의 검에 맞섰다.
까강 까깡
듀발은 새로운 상대를 만나서도 여전히 압도적인 우세를 점했다. 오러에서 앞서고
힘에서도 앞서는데다 빠르기 또한 더 빠르니 상대하기가 아주 까다로울 수밖에
없었다.
크웃! 몇 명이 더 붙어야겠어. 이놈 장난이 아냐.
뒤로 계속 밀리던 기사가 도움을 청하자 몇 명이 명이 더 붙어야겠어. 이놈 장난이 아냐.
뒤로 계속 밀리던 기사가 도움을 청하자 몇 명이 더 달라붙었다. 듀발은 그렇게
혼자서 네다섯 명의 기사를 상대하면서도 공격의 고삐를 늦추지 않았다.
듀발이 그렇게 선전해준 덕분에 빠휘통의 나머지 기사들은 한결 편해졌다. 각자 한
명씩만 맡아서 싸우면 되었다.
쓰아앙 슈왕
싸우면 싸울수록 더 빨라지고 무서워지는 듀발!
그는 어느덧 자기최면에 빠졌다. 시르온을 쫓아다니면서 그가 얻은 것이 바로 이
자기최면, 혹은 강한 신념이다. 과거 빠휘통의 북쪽 계곡에서 호랑이 사냥을 했던
일이 그에게는 일대 전환점이었다.
그 뜨겁던 호랑이의 피! 그리고 그보다 더 가슴이 뛰었던 피의 세례!
당시 시르온은 빠휘통의 기사들에게 호랑이 피로 세례를 내려주었다. 듀발에게는
그것이 다시 태어나는 계기가 되었다. 호랑이의 피를 통해, 그로 인한 자기최면으로
인해 그는 용기와 신념 그리고 무서운 공격집중력을 얻었다.
이제 듀발의 얼굴은 호랑이의 형상처럼 무섭게 일그러졌다. 싸움터를 누비는 야수가
되어버렸다.
크와아앙!
그의 눈에서 불처럼 뿜어지는 살기!
호랑이를 떠올리기가 무섭게 그의 입 꼬리가 말려 올라가가 공격에 광기가
더해졌다.
까가가가강
그는 사방을 에워싼 다섯 명의 기사를 연달아 상대하면서 정신없이 몰아붙였다.
그리고 마침내 그의 사나운 공격에 뒷걸음치던 기사 한 명이 상처를 입었다.
이런 미친 놈 같은. 크왓!
콜롬 기사의 입에서 비명이 터졌다. 듀발의 거친 공격을 미처 막아내지 못하고
어깻죽지에서 배까지 길게 사선으로 베이고 말았다.
동료가 상처를 입고 나뒹굴자 콜롬의 기사 한 명이 얼른 그를 부축해 전장에서
빼냈다. 덕분에 듀발을 상대하는 기사의 수는 셋으로 줄었다.
그 틈을 놓칠 듀발이 아니었다. 그는 상대가 부상을 입었건 말건 더 세차게
몰아붙였다.
화앙 슈와앙
좌에서 우로 베어 한 명을 물러나게 만들고 곧장 뒤돌아서서 배후에 있던 기사를
향해 밑에서 위로 검을 쳐올렸다.
하지만 실제로 듀발이 노린 대상은 왼편에 있던 기사였다. 그는 두 번째 상대의
검을 튕겨 올림과 동시에 즉시 옆으로 몸을 빼어 세 번째 상대의 몸에 검을 쑤셔
넣었다.
그 기사는 듀발이 쳐올리는 공격에 동료가 검을 놓치는 모습을 보았다. 그래서 얼른
도와주려고 달려들다가 듀발의 공격과 급작스레 맞부딪쳤다.
퍼억
끄가가각
크아악!
다행히 패너플리로 보호된 부분을 맞아 단숨에 목숨이 끊어지지는 않았지만 몇
미터는 튕겨나가 나뒹굴었다. 그리고 호흡도 제대로 하지 못하고 괴롭게 땅바닥을
뒹굴었다.
부와앙
아예 목을 따버릴 참인가?
듀발은 땅에 쓰러진 상대를 향해 거구를 날렸다. 허공에서 떨어져 내리면
양단해버릴 것처럼 양손으로 검을 번쩍 쳐들었다.
아아악!
잔칼로 여기사들은 비명을 질렀다. 콜롬의 기사들도 모두 깜짝 놀라 그쪽을
돌아보았다.
땅바닥을 나뒹굴다 듀발이 자신을 향해 몸을 날린 모습을 본 기사는 이를 악물면서
눈을 질끈 감았다. 순간적으로 죽음을 떠올렸으리라.
듀발!
그때 시르온의 음성이 울렸다. 그의 목소리는 그리 크지 않았지만 듀발의 귀에는
천둥처럼 울렸다.
시르온은 공격 기사단의 단장과 부단장들을 모아 작전회의를 했다. 회의가 끝나고
지휘막사에서 나오던 그들의 귀에 싸우는 소리가 들렸다.
가장 먼저 싸우는 소리를 들은 사람은 게르뮐더 후작이었다. 그는 뛰어난 검수답게
청각도 예민했다.
시르온도 본능적으로 싸움이 벌어졌음을 느꼈다. 게르뮐더 후작처럼 미세한 소리를
듣지는 못했지만 살기 자체를 감지했다.
시르온과 게르뮐더 후작을 비롯해 기사단장들은 부랴부랴 싸움이 벌어진 곳으로
달려왔다. 적이 쳐들어온 것은 아니다. 그랬다면 경계나팔 소리가 먼저 울렸을
테니까.
그렇다면 뻔하다. 기사들끼리 싸움이 벌어진 것이다. 그래서 더욱 부지런히
달려왔다.
자칫 사망자라도 나온다면 전체적인 연합군의 단합에 금이 간다. 그렇게 되도록
내버려두어선 안 된다.
그들이 싸움이 벌어진 장소에 당도했을 때 듀발은 막 땅바닥에 쓰러진 콜롬의
기사를 향해 몸을 띄운 상태였다.
기사단장들은 입을 딱 벌리며 소리를 질렀다. 그들도 틀림없이 목 하나가 날아갈
것이라 예상했다.
일부는 자신도 모르게 칼자루에 손을 가져가기도 했다. 듀발의 기세가 어찌나
사나운지 마치 자신이 공격당하는 기분이 들었기 때문이다.
이런.! 늦었나?
게르뮐더 후작은 탄식하며 빠르게 몸을 날렸다.
아무리 그가 뛰어난 검술 실력을 지녔다지만 부하의 목숨을 구하기란 요원해
보였다. 이미 너무 늦은 것이다. 하지만 아무것도 하지 않고 내버려둘 수는 없었다.

슈우우우
그의 몸이 빠르게 허공을 갈랐다. 어찌나 빨리 움직였는지 마치 몸이 쭈욱 늘어나는
것처럼 보였다.
게르뮐더의 잔영이 땅 위에 길게 늘어졌다. 어느새 뽑힌 검에서는 오러가 휘황하게
뿜어져 르뮐더의 잔영이 땅 위에 길게 늘어졌다. 어느새 뽑힌 검에서는 오러가 휘황하게
뿜어져 나왔다.
하지만 그는 너무 멀리 떨어져 있었고, 듀발의 몸은 이미 세차게 떨어져 내리면서
전력을 다해 검을 휘두르는 중이었다.
슈와앙
무서운 속도로 떨어져 내리는 듀발의 검!
게르뮐더 역시 순간적으로 두 눈을 질끈 감았다. 부하의 목에서 피가 분수처럼
솟구치는 광경을 보고 싶지 않아 차라리 눈을 감아 버렸다.
그때 시르온의 음성이 울렸다.
듀발!
그의 외침은 게르뮐더 후작의 움직임보다 훨씬 늦었다. 게다가 그리 크지도 않았다.
목소리에 힘이 실려 있긴 했지만 분명 크지는 않았다.
먼 거리에 떨어져 있는 듀발이 그 목소리를 들었을 리 없다. 저렇게 정신없이
싸우고 있는데, 두 눈이 광기로 물들어 번들거릴 정도로 몰두해 있는데 그 목소리가
들릴 리 없다.
다들 그렇게 생각했다.
하지만 그렇지 않았다. 시르온의 목소리는 벼락처럼 듀발에게 전달되었다. 머리
위로 떨어져 내리는 천둥소리보다 더 크고 위력적으로 들렸다.
그러나 이미 관성이 붙은 검을 거두어들일 수는 없었다. 듀발이 천하에 둘도 없는
장사라 해도 그것은 불가능하다.
하지만 검의 방향을 틀수는 있었다. 시르온의 음성을 듣자마자 듀발은 전력을 다해
검의 방향을 틀었다.
콰아앙
흙먼지가 세차게 피어올랐다. 다들 숨을 죽인 채 그 다음 장면을 지켜보았다.
흙먼지가 가라앉은 그 다음 장면을.
피가 쭉 뿜어졌다. 다들 글렀구나 하고 생각했다. 콜롬의 기사가 죽었을 거라고,
이제 연합군의 단합은 물 건너갔다고 생각했다.
그런데 의외였다. 땅에 쓰러진 기사는 멀쩡했다. 그는 오히려 멍한 얼굴로 몸을
일으키고 있었다.
쓰러진 사람은 놀랍게도 듀발이었다. 분수처럼 뿜어지는 피도 그에게서 나온
것이었다. 바닥에 쓰러진 기사의 검에 어깻죽지를 길게 찔렸고, 거기서 피가 샘솟고
있었다.
시르온의 외침을 듣는 순간 듀발이 기를 쓰고 검로를 틀었기 때문이다. 덕분에 그의
검은 기사의 머리가 아니라 그 옆의 땅거죽을 깊이 파놓는 데 그쳤다. 대신 기사가
본능적으로 꽉 움켜쥔 검이 그의 어깨를 찔렀고.
다들 의외의 사태에 놀랐다. 그토록 사납게 몰아붙이던 듀발이 왜 마지막 순간에
칼끝을 틀었을까? 다들 그 이유를 몰라 어리둥절해졌다.
게르뮐더 후작만이 무언가를 느낀 듯 시르온을 돌아보았다. 그는 자신의 등 뒤에서
일어난 무지막지하게 엄청난 기세를 감지했다.
세상을 다 찢어발기고 무릎 꿇릴 듯한 광폭함! 그 파괴적인 위엄! 하지만 시르온의
그 기세는 순식간에 사라져버렸다. 게르뮐더 후작이 뒤를 돌아보았을 때 그는
어느새 평온한 상태로 돌아와 있었다.
그게 뭐였지?
게르뮐더는 고개를 갸웃했다. 자신이 느낀 게 무엇인지 감이 잘 잡히지 않았다.
그는 설레설레 고개를 저었다.
아니겠지. 인간이 그런 기운을 풍길 수는 없다. 천하의 그 누구라도 그런 기세를
내뿜을 수는 없어. 인간이 아니라면 모를까.
그가 고개를 젓는 동안 듀발은 비틀거리며 바닥에서 일어섰다. 피가 철철 흘러
상체를 흠뻑 적시는데도 상관하지 않고 복장을 바로 갖추었다. 그리곤 다시 바닥에
무릎을 꿇고 시르온을 향해 부복했다.
듀발의 뒤를 이어 빠휘통의 기사 몇 명도 똑같은 행동을 취했다. 빠휘통 기사들
전부 다 그런 것은 아니고 작년에 시르온과 함께 호랑이 사냥을 경험한 기사들만
그런 행동을 취했다.
하지만 듀발을 향해 똑바로 걸어오는 시르온의 표정은 한 점의 흔들림도 없이
냉정했다.
죄, 죄송합니다. 그만 자제심을 잃었습니다. 저를 벌해주십시오.
시르온이 바로 앞까지 다가오자 듀발은 침중한 목소리로 죄를 청했다.
그 자리에 모인 콜롬의 기사들과 잔로코 여기사들은 또 한 번 깜짝 놀랐다. 듀발의
실력은 분명 일반 기사의 수준을 상회했다. 거의 기사단장이나 부단장 급에
육박하는 경지였다.
그들 역시 같은 기사이기에 그런 뛰어난 기사들이 얼마나 자존심이 강한지 잘 알고
있다. 그런데 시르온이 나타나자마자 이렇게 무릎을 꿇고 죄부터 청하다니!
그 의미는 뻔했다. 시르온이 듀발을 완전히 복종시킬 만큼 뛰어나다는 뜻이다.
놀란 기사들을 무시한 채 시르온은 냉엄한 눈빛으로 듀발을 내려다보았다. 그의
음색마저 싸늘했다.
듀발, 무슨 잘못을 저질렀느냐?
시르온의 질문에 듀발은 곧바로 답했다. 피조차 지혈하지 않았다. 피를 멈추는
것보다 시르온에게 답하는 게 더 중요하다는 듯.
스스로 성격을 자제하지 못했습니다. 그리고. 연합 기사단의 단합을 해쳤습니다.
그렇다면 너는 오늘은 이 자리에 남아 있어라. 막사에서 편히 잠을 잘 자격이 없다.
이 자리에서 너의 부족함을 반성하라. 듀발과 함께 행동한 자들도 똑같이 스스로를
반성하라.
옛!
시르온을 향해 무릎을 꿇던 자들이 모두 우렁차게 답했다. 그들은 무릎을 꿇은 채
미동도 하지 않았다.
시르온의 서슬 퍼런 조치에 다른 기사단윽ジ??꿇은 채
미동도 하지 않았다.
시르온의 서슬 퍼런 조치에 다른 기사단장들은 모두 입을 열지 못했다. 콜롬의
기사들도 입을 열지 못했고 게르뮐더 후작도 아무 소리 없었다.
반발은 오히려 빠휘통 기사들 가운데서 나왔다. 그자는 작년 전쟁 이후 새로 보강된
기사였다. 당연히 호랑이 사냥 때도 없었고, 시르온에게 피의 세례를 받지도
못했다. 그만큼 시르온과는 유대감이 없는 기사였다.
시, 시르온 백작님, 너무하십니다. 시비는 콜롬의 기사들이 먼저 걸었습니다.
듀발님이 피하려고 하자 그들은 우리에게 욕하면서 겁쟁이라고 놀렸습니다.
듀발님은 그들이 걸어온 싸움을 피하지 않으신 것뿐입니다. 그리고 상대의 목을 벤
것도 아닌데.
변명을 하던 기사는 말을 다 마무리하지 못했다. 시르온의 화를 낼 것을 각오하고
꺼낸 말인데 막상 시르온은 그를 향해 빙긋 웃어 보였다.
그렇게 생각하는 사람은 그냥 돌아가면 된다. 벌이라는 것은 스스로 잘못이 있다고
느끼는 사람만 받으면 되는 거다. 너는 그냥 돌아가도 좋다.
시르온의 말은 또 의외였다.
기사는 더욱 어정쩡한 표정으로 주위를 돌아보았다. 빠휘통의 기사들은 어느새 하나
둘 무릎을 꿇고 동료들과 같이 벌을 받기 시작했다. 그리고 마침내 그 기사도
무릎을 꿇었다.
그 모습에 좌중은 조용해졌다. 갈릭어에 능해서 시르온과 기사의 대화를 들은
사람들은 물론이고, 그렇지 못한 사람들도 돌아가는 상황을 짐작할 수 있었다.
좌중의 분위기가 무거워지자 처음 시비를 걸었던 콜롬의 기사가 머쓱한 얼굴로
변명을 했다.
피, 이게 무슨 짓이래? 화끈하게 싸우다 말고 갑자기 겁이라도 난 건가? 왜
무릎들을 꿇고 지랄이야, 킁!
그자도 자기들이 먼저 잘못했다고 생각했다. 하지만 막상 그것이 말로 떨어지지는
않았다. 오히려 엉뚱한 말만 튀어나왔다.
사실 민망함을 감추기 위해 중얼거린 것뿐이다. 그것도 콜롬 말이어서 누가
알아들으리라곤 상상하지 못했다.
그러나 시르온은 들을 수 있었다. 그는 콜롬 기사의 말을 모두 듣고 그를 정면으로
바라보며 콜롬어로 또렷이 답했다.
그렇게 말하면 안 되지. 빠휘통의 기사는 겁쟁이가 아니니까. 아마도 빠휘통에서
싸워보지 못한 콜롬 제1기사단 소속이겠지? 우리와 싸워보았다면 겁쟁이란 말은
입에 올리지 못했을 텐데.
섬뜩!
콜롬의 기사는 소스라치게 놀랐다. 그뿐 아니라 나머지 기사들도 모두 놀랐다.
시르온의 유창한 콜롬어 때문에도 놀랐고, 그의 말뜻 때문에도 놀랐다.
알 만한 사람은 다 알고 있다. 아니, 콜롬 사람치고 지난 전투 이야기를 모르는
사람은 아무도 없다. 작년에 빠휘통 사람들이 어떻게 싸웠는지, 그들이 얼마나
치열했는지.
심지어 여자들까지 손에 돌을 들거나 칼을 묶고 미친 사람처럼 덤벼들었다고 했다.
광기로 눈을 번들거리며, 입에서 침과 피를 튀기며, 눈에서는 눈물을 흘리며 그렇게
싸웠다고 했다.
그 수라장을 겪은 생존자들은 다시는 빠휘통과 싸우기 싫다고 고백했을 정도다.
그런 빠휘통 사람들에게 누가 감히 겁쟁이라고 손가락질을 하겠는가?
시르온의 말에 뭐라고 반박을 하려던 기사는 끝내 아무 말도 못했다. 자신을 똑바로
마주본 시르온의 서늘한 눈. 그 위엄에 기가 죽었다.
게다가 뭐라고 항변하기도 전에 게르뮐더 후작의 호통소리가 먼저 들렸다.
이놈들! 네놈들은 어찌 부끄러움조차 모르느냐? 너희들도 모두 여기 꿇어앉아라.
꼼짝도 하지 말고 잘못을 반성햇!
후작은 눈에 핏발을 세우며 고함을 질렀다. 시르온을 보기가 부끄러워서 더
그랬는지도 모른다.
콜롬 기사들도 하나 둘 고개를 떨구고 무릎을 꿇었다.
Chapter 3
듀발은 시르온의 허락이 떨어지고 나서야 지혈을 할 수 있었다. 그렇다고 벌을
소홀히 하지는 않았다. 어깨에 붕대를 감은 채 무릎을 꿇고 꼼짝도 하지 않았다.
그런 듀발의 모습을 보면서 기사단장들은 모두 감탄했다. 그리고 그런 부하를 둔
시르온을 부러워했다. 저런 용자를 거두다니 시르온은 운도 참 좋은 지휘관이라고.
하지만 게르뮐더나 뤼벡 백작은 다른 각도에서 해석했다. 그들은 듀발 같은 부하를
둔 시르온을 부러워하기보다는, 듀발 같은 자를 거둘 수 있었던 시르온의 포용력을
더 높이 평가했다.
어쨌거나 확실한 게 하나 있었다. 이번 사건으로 인해 시르온에 대한 평가가 한층
더 올라갔다는 사실. 그것만은 아무도 부인하지 못했다.
그날 저녁 무렵, 시르온은 게르뮐더 후작의 은밀한 연락을 받았다. 후작의 심복
기사 하나가 시르온이 묵는 막사로 몰래 와서 서찰을 전해주었다.
서찰을 통해 후작은 시르온을 정중히 청했다. 게르뮐더가 직접 작성한 내용이었다.
하지만 서찰에서 밝히길, 실제 초청자는 게르뮐더 후작이 아니라 바로 콜롬의 왕
반야크 폰 콜롬이라고 되어 있었다. 후작은 단지 국왕의 뜻에 따라 편지를
작성하기만 했을 뿐이라고 덧붙였다.
시르온은 대충 내막을 짐작할 수 있었다. 반만 했을 뿐이라고 덧붙였다.
시르온은 대충 내막을 짐작할 수 있었다. 반야크 국왕이 자신을 만나자고 청할 만한
이유가 하나 있었던 것이다.
당연히 시르온은 반야크 국왕의 초청에 응했다. 그도 반야크를 한번 만나보고
싶었다.
그날 저녁 시르온은 아무도 모르게 군막을 빠져나와 콜롬의 왕궁을 향해 말을
달렸다.
콜롬에서 연합군에게 내준 막사는 왕궁에서 그리 멀리 떨어져 있지 않았다. 30분
정도 말을 달리자 어느새 왕궁 앞에 당도했다.
쿠르르릉
미리 명령이 있었던 듯 시르온이 도착하자마자 왕궁 정문의 도개교가 거창한
쇠사슬소리와 함께 내려왔다. 그뿐 아니라 콜롬의 국왕 반야크의 근위기사단장과
근위기사들이 외성벽 아래까지 직접 마중 나와 기다리는 중이었다.
근위기사단장 게오르그뿐만이 아니었다. 게르뮐더 제1기사단장과 뤼벡
제2기사단장도 함께 마중을 나왔다. 하나같이 검은 패너플리를 걸치고 창검을
치켜든 중무장 상태였다.
자연히 무형의 압박이 느껴졌다. 중무장한 적진을 홀로 방문한 기분이랄까?
물론 지금 콜롬 왕국은 적이 아니다. 그렇지만 불과 1년 전까지만 해도 치열한
전투를 벌였던 적이다. 누구라도 이런 처지에 놓이면 조금은 당황하기 마련이다.
그런 면에서 볼 때 확실히 시르온은 남달랐다. 그는 중무장한 병력에 에워싸이고도
눈 하나 깜짝하지 않았다. 두려운 빛이라곤 조금도 찾아볼 수 없고 너무나
자연스러웠다. 자기 집에 온 듯한 느낌을 줄 정도로 태연하다고나 할까?
시르온의 그 담대함에 콜롬의 기사들이 오히려 기가 질릴 형편이라면 말 다한
것이다. 애초에 원하던 바와 달리 콜롬의 기사들이 더 긴장했다. 시르온에게
심리적인 부담감을 주려고 일부러 중무장을 하고 맞은 것인데 이렇게 되면
역효과였다.
잠시 흐른 팽팽한 긴장감을 먼저 깬 사람은 게르뮐더 후작이었다. 그는 정중한
어투로 시르온에게 고마움을 전했다.
시르온 백작, 이렇게 초청에 응해주셔서 고맙소. 안으로 듭시다. 전하께서 기다리고
계시오.
편지를 받아보기는 했지만 게르뮐더 후작님이나 뤼벡 백작까지 이곳에 계실 줄을
몰랐군요. 반야크 전하께서 저를 보자고 하신 이유가 더더욱 궁금해집니다.
대꾸를 하는 시르온의 얼굴에는 시종일관 여유로운 미소가 걷히지 않았다.
게르뮐더 후작은 또 한 번 그에게 감탄했다.
이 시르온이라는 사내. 보면 볼수록 놀랍지 않은가! 수많은 병력에 둘러싸이고도
이런 여유를 보이다니. 저 대담함은 과연 어디서 나오는 것일까? 단지 심리적으로
우위를 굳히기 위해 억지로 미소를 띠는 것뿐인가? 아니면 그만큼본인의 실력에
자신이 있다는 것일까?
어느 쪽인지 판단하기는 어렵지만, 아무튼 어느 쪽이든 간에 시르온이 대단하다는
사실엔 변함이 없었다.
콜롬의 왕이 정무를 보는 대전은 상당히 검박했다. 시르온이 가보았던 갈릭
왕실과는 아주 딴판이었다.
갈릭의 대전에는 화려한 장식과 왕의 위엄을 드러내기 위한 건축적 고려가 많았다.
하지만 콜롬의 경우에는 그런 면은 찾아보기 힘들고, 단지 정무를 보기 위한 충분한
공간만을 확보해놓았을 뿐이었다.
굳이 왕의 지위를 나타내는 것을 찾아보자면 반원형 계단뿐이었다. 대전 중앙 홀
전면에 약 일곱 개 정도의 계단이 반원으로 설치되어 있고, 그 위에 왕의 옥좌가
놓여 있었다. 콜롬의 왕은 그곳에 앉아 신하들을 굽어보며 회의를 했다.
장식이라고 할 만한 것도 대전 양쪽 벽면에 열 지어 있는 고풍스러운 패너플리가
전부였다.
그 패너플리들은 실제로 역대 콜롬의 왕들이 사용했던 것들이다. 그것들을 잘
보관해서 전시해놓았는데. 그런 면에서 보자면 이 또한 장식이라고 불리기엔 어폐가
있었다.
시르온이 대전에 들어섰을 때 콜롬의 왕 반야크 폰 콜롬은 옥좌에 앉아 그를
맞았다. 그는 시르온을 보자마자 호탕하게 웃어젖혔다.
여어, 시르온 백작! 백작에 대해서는 귀가 따갑도록 들었는데 막상 이렇게 직접
만나니 더 반갑군.
짧은 금발과 금빛 구레나룻, 옥좌에 앉아 있지만 얼핏 보기에도 훤칠해 보이는
체구, 옷 안쪽으로 은근히 드러나는 근육질!
반야크 국왕의 첫인상은 강한 느낌이 물씬 풍겼다. 한 나라의 국왕이라기보다는
차라리 전장을 호령하는 기사단장이 더 어울려 보였다. 각진 턱과 힘이 느껴지는
목소리가 그런 인상을 더 증폭시켜 주었다.
호탕해 보인다!
이것이 시르온이 반야크 국왕에게 느낀 첫인상이었다.
반면, 반야크 국왕도 시르온에게 말로 형언할 수 없는 위압감을 느꼈다. 그에게서
풍겨 나오는 자연스러운 위엄과 사람을 끌어들이는 흡입력!
과거 시르온의 느낌은 이렇지 않았다. 노아부 제국 노예 시절의 그는 언제나
조용하고 안으로 침잠되어 있었다. 모래더미에 묻힌 다이아몬드처럼 뛰어나기는
했지만 그것이 겉으로 드러나지는 않았다.
당시 시르온의 뛰어남을 알아보는 사람이 극히 드물었던 것도 바로 그 때문이다.
얼굴을 보고 또 보아도릿?사람이 극히 드물었던 것도 바로 그 때문이다.
얼굴을 보고 또 보아도 돌아서기만 하면 바로 잊어버릴 것 같은 모호함. 그런 묘한
기질이 그의 뛰어남을 교묘하게 가리고 있었다.
그러나 지금은 전혀 딴판이 되었다. 의도하지 않아도 절로 만인을 굴복시키는
기세가 흘러나왔다.
때로는 편안하고 믿음직스러운 포용력으로, 때로는 사람들로 하여금 믿고 따르고
싶어지게끔 만드는 지도력으로, 때론 적마저도 설득시키고 끌어들일 수 있는
흡입력으로, 그리고 때로는 모든 것을 다 찢어발기고 파괴해버리는 압도적인
두려움으로!
시르온은 그 다양한 기질을 동시에 내뿜었다.
이른바 제왕의 기세!
반야크 국왕은 제왕이 배워야 할 학문, 이른바 제왕학에 심취했던 적이 있다.
자신이 그런 위대한 왕이 되고자 했고, 지금도 그 길을 걸으려고 노력 중이다.
그래서 시르온에게서 풍기는 기세가 그런 종류의 것임을 알 수 있었다.
꿀꺽!
반야크 국왕은 자신도 모르게 침을 삼켰다. 전신에 소름이 쫙 돋았다.
이 사내. 아주 위험하다. 이 사내는 단순히 기사의 그릇이 아니다. 왕의 그릇이야.
그것도 아주 큰 그릇! 하지만 그럼에도 불구하고 벗으로 삼고 싶구나! 위험을
감수하고라도 말이야.
반야크 국왕이 시르온을 처음 본 순간 느낀 감정은 바로 이러했다.
그는 시르온이 무슨 이야기를 꺼내기도 전에 주변을 둘러보며 물었다.
딱딱하게 여기 대전에서 이야기할 게 아니라 우리 자리를 옮기지. 마침
저녁시간이고 하니까 다 같이 식사나 하는 게 어떻겠소?
국왕의 말에 신하들은 다소 의외라는 표정을 지었다. 반야크 국왕이 시르온을
식사에 초대할 줄은 몰랐다는 눈빛들이다.
거기에는 그럴 만한 이유가 있다. 항상 다 같이 어울려서 맛있는 식사를 즐기는
갈릭과 달리 콜롬에서ㅕ는 웬만해서는 주인과 손님이 함께 식사를 나누지 않는다.
사시사철 식량이 부족한 척박한 땅이기에 그런 풍습이 자연스럽게 생겼는지도
모르겠다.
그런 콜롬의 특수상황 때문에 만을 콜롬에서 누군가를 식사에 초대한다면 그것은
상대를 손님으로 보지 않는다는 의미로 통한다. 형제처럼 생각하지 않고는
식사초대란 있을 수 없는 것이다.
심지어 콜롬의 격언 중에도 이런 말도 있다.
원수와는 한 식탁에 앉지 않는다. 한 식탁에 앉았다면 그는 이미 원수가 아니라
너의 형제다.
또 이런 속담도 있다.
적과는 칼을 나누고 형제와는 빵을 나눈다.
그만큼 콜롬에서 누군가를 식사에 초대한다는 것은 중요한 의미가 담겨 있다.
바젤리츠 재상이 반야크 국왕의 뜻을 가장 먼저 받들었다. 그는 대전 밖으로 나가
직접 시종에게 만찬 준비를 명했다.
국왕이 시르온을 적대시하지 않고 친구나 형제로 받아들이려 한다. 바젤리츠의
눈으로 보았을 때 이것은 상당히 옳은 처사였다. 시르온 같은 사내를 적으로 돌리는
것은 콜롬 입장에서 백해무익하다.
비록 상대에 의해 콜롬의 병사 수만이 죽고 기사들 수십을 잃었다곤 하지만 그것은
어차피 과거의 일. 이제는 시르온과 손을 잡을 때다.
바젤리츠는 그렇게 생각했다.
시르온도 반야크의 호의를 선뜻 받아들였다. 그는 국왕 앞에 깊숙이 허리를 숙여
감사를 표시했다.
만찬에 초대해주셔서 감사합니다. 전하께서 나누어주시는 빵을 기꺼이 먹겠습니다.
그의 말에 다들 또 한 번 눈이 휘둥그레졌다. 특히 그가 콜롬어에 유창하다는
사실을 모르고 있던 근위기사단장이나 반야크 국왕의 놀라움은 더욱 컸다.
시르온은 단지 콜롬의 언어에만 익숙한 게 아닌 듯했다. 콜롬의 풍습이나 속담까지
잘 알고 있지 않다면 그런 말을 할 수가 없다.
나누어주는 빵을 기꺼이 먹겠다?
반야크 국왕이 만찬에 초대한 의미를 시르온은 잘 알고 있다는 뜻이다. 그리고 그
호의를 기꺼이 받아들이겠다는 의미다.
다들 얼굴이 환해졌다. 시르온에게 부탁하려고 하는 일이 잘 풀릴 것 같은 예감이
들었다.
콜롬의 식사는 확실히 갈릭의 그것과는 달랐다. 국왕이 베푸는 만찬임에도 그리
화려하지 않았다.
다소 딱딱하고 질긴 호밀빵. 그리고 고기를 큼직하게 썰어서 구운 스테이크, 소
창자에 다진 잡육을 넣고 불에 그슬린 소시지가 전부였다. 따로 전채라고 할 만한
것도 없고, 음료도 보리를 발효시킨 것뿐이었다.
그러나 시르온은 그런 음식도 맛있게 잘 먹었다. 특히 소시지와 술을 칭찬했는데,
이것이 콜롬 사람들을 기쁘게 했다.
갈릭처럼 다양하고 풍족한 음식을 즐기지는 못하지만 그 두 가지 만큼은 콜롬인
들이 자랑하는 식사거리다. 그것을 칭찬받자 기분이 좋아졌다.
적당히 술도 들어가고 분위기가 무르익을 즈음, 반야크 국왕은 비로소 꺼내고
싶었던 이야기를 입에 담았다.
그나저나 시르온 백작, 짐이 한 가지 부탁이 있는데.
반야크 국왕이 말을 꺼내자 게르뮐더 후작을 비롯해 다른 귀족들도 간절한 눈빛으로
시르온을 바라보았다.
말씀하시지요.
시르온은 반야크가 무엇을 청할지 이미 짐작하고 융鑿맘年?
말씀하시지요.
시르온은 반야크가 무엇을 청할지 이미 짐작하고 있었다. 하지만 짐짓 시치미를
떼며 다음 말을 기다렸다.
지난봄에 자네의 영지를 침공한 것은 미안하게 생각하고 있어. 침략을 한 처지에
이런 부탁을 하는 것이 참으로 낯 뜨거운데. 쿤쯔만 백작 말이야. 작년에 자네한테
포로로 붙잡힌 쿤쯔만을 우리에게 돌려보내주면 안 되겠는가? 내가 너무 뻔뻔하다는
것은 잘 알고 있네만.
부탁하는 반야크 국왕의 얼굴은 약간 상기되어 있었다. 전쟁을 일으켜놓고 그때
잡힌 포로를 돌려 달라는 것은 너무 뻔뻔하다. 그 사실을 잘 알고 있기에 얼굴이
붉어진 것이다.
그만큼 반야크 국왕은 쿤쯔만 백작을 아꼈다. 그를 돌려받을 수만 있다면 본인의
체면쯤은 망가져도 좋다고 생각할 정도로.
그러지요.
시르온의 답은 의외로 시원했다. 이러 저리 재보고 고민하지도 않았다. 대신 무슨
대가를 주려느냐고 흥정하지도 않았다.
아르만 제국과의 이번 전쟁을 마무리하고 영지에 복귀하는 대로 바로 돌려보내
드리겠습니다.
시르온이 너무 시원스럽게 답을 해주었기 때문일까?
다들 어리둥절한 표정으로 그를 바라보았다. 그들은 시르온이 이렇게까지 쉽게
승낙할 줄은 몰랐다.
모두의 시선이 모이자 시르온은 양손바닥을 위로 들며 가볍게 어깨를 으쓱했다.
쿤쯔만 백작은 저희 빠휘통의 지하 감옥에서 잘 지내고 있습니다. 워낙 난폭한
편이어서 행동을 자유롭게 해주지는 못하고 있지만 그래도 건강합니다. 그리고
솔직히 말하자면 저희도 쿤쯔만 백작을 진작 돌려보내고 싶었습니다.
쿤쯔만이 건강하다는 소리에 다들 안심한 표정이었다. 대신 이번에는 궁금증이
일었다. 시르온의 마지막 말이 뭔지 언뜻 이해되지 않았기 때문이다.
쿤쯔만을 진작 돌려보내고 싶었다니? 이유가 뭘까?
모두들 궁금해 하는 얼굴을 하자 시르온은 속 시원히 이유를 밝혀주었다. 그러면서
빙글빙글 웃었다.
하하, 쿤쯔만 백작이 축내는 식량이 보통이 아니어서요. 보통사람 다섯이서 먹을
식량을 한 끼에 먹어치우니 이거 손해가 이만저만이 아닙니다. 그나마 빠휘통의
기사로 써먹을 수나 있다면 그깟 식량은 아깝지 않겠는데, 쿤쯔만 백작이 어디 그런
회유에 넘어올 사람입니까? 그러니까 저희로서는 아무짝에도 쓸모가 없지요.
크하하하!
푸하하!
여기저기서 웃음이 터져 나왔다. 반야크 국왕은 눈물을 흘릴 정도로 웃어젖혔다.
딱딱한 표정으로 일관하던 게르뮐더 후작이나 근위기사단장도 웃음을 참지 못했다.
그렇게 한참을 웃던 반야크 국왕이 정색하고 말했다.
정말 고맙군, 시르온 백작. 내 확실하게 말해두건대, 내가 살아 있는 한 다시는
빠휘통을 침공하지 않겠네. 그러니 쿤쯔만 백작을 풀어주더라도 빠휘통에는 해가
되지 않을 걸세. 짐의 명예를 걸고 약속하지.
시르온도 희미하게 웃으며 끄덕였다.
그렇게 말씀해주시니 고맙습니다. 뭐, 설사 또 쳐들어오신다 해도 상관없습니다.
지금의 빠휘통은 과거의 빠휘통이 아니니까요. 저희는 한결 단단해졌습니다.
시르온의 말에는 자신감이 가득했다.
반야크 국왕을 비롯해 콜롬 왕국의 수뇌부는 그의 말에 고개를 끄덕였다. 그들도
소문을 들어서 익히 알고 있다. 전쟁이 끝난 후로 빠휘통 영지가 눈부시게 발전하고
있다는 소식은 이곳 콜롬까지도 상세히 전해졌다.
처음에 그 소문을 접했을 때는 믿지 못했다. 전쟁을 겪고 나면 어느 곳이든
침체되기 마련이다. 그런데 어떻게 거꾸로 발전한단 말인가?
하지만 이제는 알 수 있었다. 바로 이 사내 때문이다. 이 시르온이라는 사내가
있었기에 가능했던 것이리라!
7. 새벽을 깨우는 혈향
Chapter 1
해상에 안개가 자욱하다. 희뿌연 안개는 바로 몇 미터 앞에 있는 사물을 분간하기도
어려울 정도로 짙다. 날씨도 어찌나 습한지 허공을 쥐어짜기라도 하면 금방 물이
뚝뚝 떨어질 것만 같다.
짙은 안개 속에서도 잘 보이는 게 있기는 했다. 해안선에 쭉 늘어선 횃불들. 이곳
해안선 일대를 경비하는 콜롬의 병사들이 피운 불이다.
이곳 해안은 콜롬의 수도에서 북쪽으로 대략 60킬로미터 정도 떨어진 곳이다.
그라둔 연합군은 아르만 제국군이 상륙작전을 펼칠 만한 후보지로 이곳 해안을
비롯해서 서너 곳을 점쳐놓고 있었다. 특히 이곳 북쪽 해안은 전쟁이 발발할
가능성이 가장 높은 편이었다.
우선 해안 자체가 대규모 함대가 정박하기 좋도록 수심이 적당하다. 해안선에
펼쳐진 넓은 백사장도 대규모 군대가 한꺼번에 뭍으로 내려서기 좋은 조건이다.
아마도 적이 함대를 이끌고 온다면 이곳을 노리기 쉬우리라. 그래서 콜롬
왕국에서는 이곳 해안선에 상당수의 경계병을 포진시켜 놓았다.
경계병들은 노곤한 새벽에도 아랑곳하지 않고 눈을 부릅뜬 채 해안을 샅샅이
훑었다. 꾸벅꾸벅 조는 자들은 아무도 없었다. 안개가 자욱해 잘 보이지도 않건만
그래도 혹이 적이 상륙을 시도하지나 않는지 경계를 철저히 했다?않건만
그래도 혹이 적이 상륙을 시도하지나 않는지 경계를 철저히 했다.
고요한 바다, 일정한 간격을 두고 들리는 파도소리. 모든 사물들은 태고의 고요를
품은 채 한껏 고즈넉했다.
그렇게 고요하던 한순간!
사아아악
털썩
변화는 급격하게 일었다. 안개도 그대로고 파도소리도 그대로였다. 활활 타오르는
횃불마저 아무런 변화가 없었다.
그러나 단 한 가지 바뀐 게 있었다. 경계를 서던 콜롬의 병사들이 하나 둘 사라지는
중이었다. 병사들은 마치 도미노처럼 해안선 외곽에서 시작해 순차적으로
쓰러져갔다.
살아 있는 병사들은 동료가 쓰러지는 것을 미처 깨닫지 못했다. 워낙 안개가 짙어
잘 보이지 않는데다 아무런 소리도 들리지 않았다.
그들은 호각조차 불지 못했다.
이런 안개 속에서 주변 동료들에게 주의를 환기시키려면 호각을 부는 게 가장 좋다.
더군다나 콜롬의 병사들은 무언가 나타나는 순간 곧바로 호각부터 불도록 훈련을
받아왔다.
그런데도 그들은 호각조차 한 번 사용하지 못하고 급작스레 쓰러졌다.
콜롬의 병사들이 이렇게 속수무책으로 쉽게 무너진 데는 이유가 있었다. 짙은
안개도 분명 한몫 단단히 했다. 하지만 안개 말고 다른 이유를 꼽으라면 바로
이것이었다.
경계 방향의 문제!
콜롬의 병사들은 눈을 부릅뜨고 바다 쪽을 경계했다. 그런데 의외로 적은 바다에서
나타나지 않았다. 적들은 오히려 해안선 뒤쪽 후방에서 은밀히 다가와서 뒷덜미를
베었다.
사사삭
해안선 남쪽에서부터 움직임이 시작되었다. 모래를 헤치며 은밀히 다가서는 빠른
움직임이었다. 괴이한 그림자는 굴곡이 그대로 드러나는 검은 옷을 걸친
모습이었다. 머리카락은 타는 듯이 붉었다.
이 붉은 머리의 몸놀림이 어찌나 빠르고 가벼운지 모래에 발자국조차 제대로 찍히지
않았다. 마침 뱀이 사뿐하게 지나간 것처럼 얕고 긴 흔적만 희미하게 남았을
뿐이다.
콜롬의 병사들에게 가까이 접근할 때는 그 움직임이 가일층 빨라졌다. 순식간에
참호로 파고들어 양손을 좌우로 휘둘러댔다.
30센티미터 정도 길이의 시퍼런 칼. 칼날 아래쪽에 날카로운 톱니가 촘촘히 박힌
칼이 양손에 하나씩 쥐어져 있었다. 손잡이는 물소 가죽으로 되어 있으며 그 끝에
붉은 루비가 하나씩 박혔다.
실로 보기 드문 형태의 칼이었다. 하긴, 이렇게 양손에 칼을 쓰는 자를 찾아보기도
쉬운 일은 아니다.
괴영에게는 독특한 점이 하나 더 있었다.
역수!
그렇다. 괴영은 칼을 거꾸로 쥐고 있었다. 특이하게도 칼날이 자신에게 향하도록
손잡이를 거꾸로 잡았다.
슈릭
슈가각
커욱!
오른손과 왼손에 들린 칼은 빠르게 좌우로 교차했다. 바람을 가르고 공기를 베며
공간을 십자로 잘라놓았다.
괴영의 칼날에 살짝 입혀진 붉은 오러가 빛을 발하면 여지없이 콜롬 병사들이
목덜미에서 피가 뿜어졌다.
비명은 짧게 새어나왔고, 그 소리는 멀리 퍼져나가지 못했다. 병사들이 소리를 다
지르기도 전에 성대가 잘려나갔기 때문이다.
비명소리는 하나처럼 겹쳐서 들렸지만 분명 둘이었다. 동시에 두 명이 죽었다는
증거다.
참호 하나당 병사 두 명이 경계를 서고 있었다. 유사시에 한 명은 적을 상대하고
나머지 한 사람은 호각을 부는 게 주 임무였다.
이렇게 둘이 한 조가 되어 경계를 하게 되면 상당히 큰 이점이 있다. 여간해서는
기습공격이 어렵다는 것.
하지만 이 은밀한 침입자는 그런 제약에서조차 완전히 자유로웠다. 양손에 칼을
쥐고 동시에 두 명의 목덜미를 벨 수 있었기 때문이다.
미세한 시간조차 허용하지 않는 정교함!
괴영의 칼놀림이 바로 그러했다.
털썩
목이 잘린 두 병사가 모래사장에 거칠게 쓰러지고, 사방은 다시 고요한 정적으로
물들었다.
괴영은 치밀하기까지 했다. 자신이 죽인 두 병사의 코에 손가락을 대고 혹시라도
숨이 붙어 있지나 않은지 확인했다.
그때가 유일하게 괴영의 모습을 모습이 드러나는 순간이었다.
참호 바로 옆에 세워진 횃불, 그 불빛에 얼핏 드러나는 괴영의 얼굴!
놀랍게도 괴영은 여자였다. 그것도 소름끼치도록 매혹적인 여인.
왠지 익숙한 얼굴. 바로 적이다!
술라를 호위하는 바다의 네 마녀 가운데 가장 폭급한 성격의 여인!
남해의 붉은 전갈이라 불리는 그녀가 움직인 것이다.
얼굴이 드러난 것도 잠시, 이 무서운 마녀는 또다시 다음 참호를 향해 빠르게 몸을
날렸다.
휘이익
그녀의 몸은 바람에 실려 날아가는 연처럼 빠르고 가볍게 움직였다.
그녀가 지나간 자리에 남은 것은 두 구의 시체와 탁탁 소리를 내면서 타오르는
횃불뿐. 오직 횃불만이 이 무참한 살인현장을 지켜보고 있을 뿐 그 외의 모든
것들은 또다시 짙은 안개 속으로 침잠해 들어갔다.
적이 남에서 북으로 콜롬의 병사들을 하나씩 제거하면서 올라가는 동안 또 다른
움직임이 있었다. 거꾸로 해안선 북쪽에서 남쪽으로 내려오는 그림자였다.
이 괴영은 채찍을 사용했다. 그것도 양끝이 두 갈래로 갈라진막?내려오는 그림자였다.
이 괴영은 채찍을 사용했다. 그것도 양끝이 두 갈래로 갈라진 특이한 채찍이었다.
휘이잉
꽈악!
크웁!
긴 채찍이 휘둘러지면서 두 병사의 목을 동시에 휘감았다. 그렇게 한번 채찍에 감긴
병사들은 절대 빠져나가지 못했다.
채찍에 목이 졸린 병사들은 순식간에 입에서 거품을 물고 혀를 길게 빼물었다.
비명을 지르거나 호각을 불지 못했음은 당연한 일이었다.
보기에는 하늘거리고 부드러워 보이는 채찍이지만 이것은 아주 무서운 병기다. 한번
휘감은 희생물을 절대 놓아준 적이 없는 놈이다.
채찍 자체에 미세한 바늘 같은 것이 촘촘하게 박혀 있는데다 그 바늘에는 극독마저
발라져 있다. 그리고 독특하게도 손잡이에는 푸른 사파이어가 박혀 있다.
채찍의 주인은 푸른 머리를 가지런히 빗어 넘긴 미녀, 바로 청이다. 그녀는 끝이 두
갈래로 갈라진 채찍을 귀신처럼 쓴다. 그래서 남해를 오가는 뱃사람들은 그녀를
푸른 쌍두사 라는 무서운 이름으로 부르곤 했다.
적과 청은 얼마 지나지 않아 서로 마주쳤다. 해안선 남쪽 끝과 북쪽 끝에서 출발해
정중앙에서 만난 것이다.
마지막 정중앙의 참호를 코앞에 두고 그녀들은 서로 의미심장한 눈짓을 주고받았다.
그리고 사이좋게 병사 하나씩을 맡았다.
덕분에 이 마지막 희생자들은 남다른 죽음을 맞이할 수 있었다. 그들은 다른
동료들처럼 같은 무기에 죽지 않았다. 한 명은 칼에 베여 죽고 다른 한 사람은
채찍에 목이 졸려 죽었다. 둘 다 찍소리도 못 내고 죽음을 맞았다.
이 두 명을 끝으로 이곳 해안선은 깨끗하게 정리되었다. 주변을 한번 둘러본 다음
청은 참호 옆의 횃불을 들어 허공에 8자를 그렸다.
술라에게 보내는 신호였다. 그녀가 그린 8자는 해안선이 다 정리되어 안전하다는
의미를 담고 있었다.
구구구궁
안개를 뚫고 서서히 드러나는 거대한 함선!
해안선을 꽉 메운 함선의 수는 무려 1500척이 넘는다. 아르만 제국의 깃발을 돛대에
높이 매단 함선들이다. 그들이 일제히 노를 저어 해안으로 다가왔다.
그 선두의 가장 거대한 함선 뱃머리에 거구의 사내가 우뚝 서서 해안선을
굽어보았다. 그야말로 이 함대의 주인, 아르만 제국 3군단을 이끄는 술라다.
전원 상륙! 새벽이 끝나기 전에 콜롬의 수도를 두드리겠다.
추상같은 그의 명령이 떨어졌다.
그의 군대가 새벽을 뒤흔드는 함성을 내지르며 뭍으로 쏟아져 내렸다.
술라가 상륙했다! 드디어 콜롬의 해안이다.
벌떡!
시르온은 잠에서 깨어나 상체를 일으켰다. 안개가 짙은 새벽녘, 잠이 든 지 얼마
되지도 않은 이른 시각이었다.
지난밤 그는 밤새도록 몸 안의 독 기운을 움직였다.
이곳 연합군 막사에서 네크로맨서 마법을 연습할 수는 없다. 그렇다고 창술을
연마하자니 그 또한 스테노의 영향을 받아 사악한 기운이 물씬 풍긴다. 두 가지
모두 남에게 보여줄 만한 것들은 아니었다.
결국 시르온은 조용히 막사 안에 자리를 잡고 독을 움직이는 데만 집중했다. 현재
그의 몸 안에 자리 잡은 독은 하루가 다르게 불어나는 중이다.
당연히 농도도 더욱 진해졌다. 이제는 예전 바텐키움 신전의 시독보다 두 배는 더
강렬해져버렸다.
그가 지배하는 독이 강해질수록 망령들에 대한 통제도 더 자유로워졌다. 어쩌면 그
때문에 망혼벽의 10대 망령들의 능력이 자꾸만 겉으로 드러나는 것인지도 모르겠다.

최근 들어 그에게는 10대 망령들이 지닌 권능들이 하나 둘 자연스럽게 나타나기
시작했다. 의도하지 않아도 저절로 그의 몸에서 배어나왔다.
그 가운데 여덟 번째 망령 스테노의 기운이 가장 자주 올라왔다. 바텐키움이 풍기는
무시무시한 위압감이나, 군터 자이츠의 강렬한 투쟁 본능도 가끔씩 드러나곤 했다.
식인황제 바텐키움의 힘! 수를 헤아릴 수 없는 망혼벽의 망령들 가운데 네 번째로
자아가 강한 바텐키움의 권능은 특히나 압권이었다. 그 기세가 드러날 때마다 주변
사람들은 기겁을 하곤 했다.
얼마 전 발퐁 후작을 굴복시킨 그 기세도 바텐키움에게서 비롯된 바가 컸다. 그리고
어제 듀발과 콜롬 기사들 간에 싸움이 붙었을 때도 그 기운이 뿜어졌다.
듀발로 하여금 기겁하게 만들고, 게르뮐더 후작을 섬뜩하게 만든 것도 바로
바텐키움의 기운이었다.
살기가 가장 짙은 피의 지배자 칼 자이츠의 힘이 자주 나타나지 않는게 그나마
다행이었다.
칼 자이츠의 기운은 주변의 인간들을 곧바로 질식시켜버릴 정도로 피 냄새가
강하다. 그 피비린내 나는 살기가 시도 때도 없이 드러난다면 그는 아주 난감해질
것이다.
10대 망령들. 독이 진해지면서 그놈들이 올라오는 횟수가 빈번해진다. 그나마
과거처럼 내가 정신을 빼앗기지 않는다는 점은 다행이다. 과거에 10대 망령들이
현신하면 나는 자아를 잃어버리고 몸뚱어리에 대한 통제를 통째로 빼앗겼지. 그런데
지금은 조금 달라졌어. 이제는 그들의 자아를 깨우지 않고도 그들의 기운만을 빌려
쓸 수 있게 되었다.는 그들의 자아를 깨우지 않고도 그들의 기운만을 빌려
쓸 수 있게 되었다. 물론 아직은 미흡하지. 내 뜻대로 자유롭게 그들의 힘을 쓸 수
있는 것도 아니고, 또 언제 나의 자아를 빼앗길지 알 수 없으니까. 하지만 그래도
이 얼마나 고무적인 일인가! 독을 매개체로 족湧통제할 수 있다는 것. 그리고
그것이 10대 망령에게도 통한다는 사실. 참 다행이다.
희망의 빛이 보이자 시르온은 더더욱 독의 운기에 몰입했다.
이곳 군영에서는 네크로맨서 마법이나 창술에 전념할 여건이 안 되기도 했다.
하지만 그가 독에 더욱 매달리는 것은 바로 이런 이유 때문이었다.
그렇잖아도 그의 독은 폭발적으로 발전하는 중이다. 거기에 집중력까지 더해지자
더더욱 무섭게 불어날 수밖에 없었다.
시독만 불어나는 게 아니다. 그가 부리는 세균군도 더욱 강해졌다.
그의 혈맥을 따라 돌아다니는 지독한 극독은 한 종류가 아니었다. 그것들은 층을
이루고 있었다.
바깥쪽에서는 시커먼 시독이 도도하게 흐르고, 정중앙에는 영롱한 녹색이 심지처럼
박혀 있는 형상이랄까?
검은 독은 바텐키움 신전에서 흡수한 시독이고 녹색은 세균군의 웅집이다. 그가 몸
안에 독을 돌리기 시작하면서 이 세균군도 무섭게 불어났다.
그 증거는 쉽게 찾아볼 수 있었다. 예전 노아부 제국 시절의 그가 이 세균을 부리면
손가락 끝이 영롱한 녹색으로 물들었다.
얼마 전에 밀림지대에서 와이어번과 싸울 때는 그의 손 전체를 녹색 빛으로
물들였을 정도로 증폭되었다. 녹색의 구체가 손목까지 뒤덮을 정도였다.
그리고 지금은?
시르온이 세균을 손끝에 모으자 환한 녹색의 빛이 그의 팔뚝 전체를 휘감았다. 그가
손을 움직이면 우를 따라서 움직이는 녹색의 빛 무리! 마치 녹색 반딧불들이 그의
손을 뒤덮은 채 쫓아다니는 것 같다.
세균의 양만 늘어난 게 아니다. 색도 더 진해졌다. 그만큼 단위 부피당 세균의
밀집도가 높아졌다는 반증이다.
새벽이 올 때까지 시르온은 꾸준히 독의 운기에 몰입했다. 그리고 동이 트기
직전에야 비로소 침대에 몸을 눕혔다. 한두 시간 정도 단잠을 청하려 했다.
이것이 지난밤 그의 일과였다. 그리고 30분 쯤 뒤, 그는 갑자기 상체를 벌떡
일으켰다. 뭔가가 가슴을 조여 오는 느낌이 들었다. 심장박동이 빨라지고 몹시
흥분되었다.
쫘아악
온몸에는 소름이 돋았다. 피부가 우툴두툴해질 정도로 소름이 쫙 끼쳤다.
피 냄새다. 살육의 냄새가 난다.
피 냄새! 전쟁의 냄새!
차가운 새벽안개에 실려 그 익숙한 냄새가 전달되었다.
누가 그 냄새를 맡았을까?
짐작이 가는 놈들은 많다. 시인황제 바텐키움, 어둠의 기사 듀모넴, 피의 지배자 칼
자이츠, 사안의 주인공 스테노, 그리고 오크의 왕 군터 자이츠!
어느 놈이든 모두 피의 향연을 즐기고 살육을 기꺼워하는 괴물들이다.
크으르르
시르온도 느끼지 못하는 사이, 그의 양쪽 입 꼬리가 말려 올라가고 송곳니가
섬뜩하게 드러났다. 전신에서 아지랑이처럼 무서운 기운이 뿜어져 나왔다.
망령들이 아우성친다. 전쟁이 곧 벌어지려 한다는 사실을 그들이 먼저 알아채고
흥분해서 날뛰고 있다.
오늘밤 제대로 잠을 이루기는 틀린 것 같다.
Chapter 2
시르온은 서둘렀다. 아직 해도 밝지 않은 시간이건만 서둘러 기사단을 깨웠다. 이른
새벽부터 그들을 재촉해서 보틀러 요새로 움직였다.
보틀러 요새는 콜롬의 북쪽 해안에서 수도로 통하는 길목에 위치해 있다. 이곳은
콜롬의 수도를 방어하는 관문 가운데 하나다.
관문 주변의 지형은 참 독특하다. 길 양쪽으로 병풍처럼 가파른 언덕이 서 있고, 그
이외의 지역으로 돌아가기는 불가능해 보인다. 이 관문 또한 트루겔의 스콜드
요새처럼 천연적으로 요새의 요건을 충분히 갖추고 있었다.
이곳이 바로 보틀러 요새다.
보틀러는 콜롬어로 병목을 뜻한다. 병의 주둥이처럼 급격히 좁아지는 길목이란
의미에서 붙여진 이름.
술라가 상륙한 북쪽 해안에서 콜롬의 수도로 입성하려면 반드시 이곳을 거쳐야
한다. 해안에서 수도까지 통하는 넓은 대로를 따라 움직이다 보면 이 보틀러 요새를
피해갈 수 없다.
시르온이 대동한 기사단은 갈릭 기사단이었다. 연합군의 공격 기사단 전부를
깨우기엔 명확한 사실이 하나도 없었다. 그래서 직속수하들인 갈릭 제1기사단
병력만 이동시켰다.
당연한 이야기지만 그 반발이라는 것은 대단했다. 대부분 셰몽 기사단이나 브뇽
기사단 출신의 기사들은 시르온의 지휘를 받는 것을 고깝게 생각하고 있었다.
그들은 단지 국왕의 명령이어서 억지로 따르고 있는 것뿐이었다. 시르온 같은
촌구석 기사에게 명령을 받는다는 것 자체가 그들의 자존심에 상처를 주었다.
설상가상으로 새벽행군이라니? 곤히 잠을 자고 있는 사람을 이런 새벽에 깨워
이동시킨다면 누가 좋아하겠는가?
그들은 시르온에게 들으라는 듯 대놓고 투덜거렸다.
이런 제기랄! 똥개 훈련시키는 것도 아니고 말이야. 꼭두새벽부터 읖렸다.
이런 제기랄! 똥개 훈련시키는 것도 아니고 말이야. 꼭두새벽부터 이게 무슨
난리야?
카아악, 퉤! 벼락치기로 출세해서 손에 지휘권을 쥐더니 눈에 뵈는게 없나 보지?
그래서 한번 이런 비상소집을 해보고 싶었겠지. 위세도 드러낼 겸 말이야. 쳇, 두고
보라지. 전쟁이 벌어지기만 해봐. 적을 상대하기는 커녕 자기 뒤통수부터 조심해야
할 걸?
어이, 그건 좀 심한 거 아냐? 지휘관에게 뒤통수를 조심하라고 하면 어떡해? 그러다
저 애송이 지휘관 나으리가 겁을 잔뜩 집어먹고 제대로 지휘도 못하면 어떡하려고?
카아악, 퉤! 뭐 어때? 내가 꿇릴게 뭐 있어? 내 작위도 남작이라고. 억울하면
나한테 지휘권이나 넘기든가, 퉤!
기사들은 불만을 토로하는 정도를 넘어서서 아예 대놓고 반발했다.
그런 기사들의 야유에 시르온을 따르는 빠휘통 기사들은 이를 깨물었다. 특히
듀발은 눈에서 불이 뿜어질 정도로 분노했다.
하지만 꾹 눌러 참았다. 시르온이 가만히 내버려두고 있는데 자기가 대신 나설 수는
없었다. 시르온이 괜히 저들의 방종을 용납하는 것은 아닐 테고 분명 무슨 이유가
있을 것이다.
빠휘통 기사들은 모두 그렇게 생각했다. 시르온이 무슨 속셈이 있어 갈릭 기사들을
내버려두고 있는 것이라고.
하지만 실은 그런 게 아니었다. 시르온은 지금 다른 생각에 골몰해 있느라 갈릭
기사들의 이야기가 귀에 들어오지 않았다. 선두에서 말을 몰면서 그는 자신의
느낌을 해석하는 데 집중하고 있었다.
왜 이런 새벽에 기사단을 움직여 보틀러 요새로 가는가?
그의 내부에서 길길이 날뛰고 있는 망령의 기운들이 그곳을 점찍었기 때문이다.
어떻게 보면 황당한 이야기다. 단지 느낌이라는 것을 믿고 함부로 병력을
움직인다는 것은 지휘관으로서 실격 요소다. 제대로 된 지휘관이라면 느낌이 아니라
정확한 정보를 바탕으로 군을 움직여야 한다.
그런데 왜 나는 이러고 있지?
그것이 시르온의 의문이었다. 자신이 명령을 내려놓고도 확신이 없었다. 내부에서
들끓어 오르는 예감만 믿고 이래도 되는 것인지, 이게 옳은 일인지.
비윰므를 부려 해안선 일대에 대해 조사를 시키면서도 확신하지 못하기는
마찬가지였다. 이른 새벽, 게르뮐더 후작에게 병력을 움직이겠다고 통보하면서도
자신이 없었다.
그래서 통보도 애매모호하게 했다. 혹시 몰라서 보틀러 요새로 가보는 거니까 날이
밝으면 공격 기사단을 대기시켜 놓으라고만 전했다.
그런 그가 스스로의 능력에 대해 확신을 품게 된 것은 보틀러 요새에 거의
도착해서였다. 보틀러 요새의 후문을 얼마 남겨두지 않았을 때 길옆 풀숲에서 쥐
울음소리가 났다.
찍찍 찍찍찍 찍찍찍
그 소리를 들은 시르온의 눈이 순간적으로 번쩍 빛을 발했다.
쿵쿵쿵쿵
가슴은 마구 두방망이질을 쳤다.
시르온이 이렇게 흥분한 것은 아르만 제국의 병력이 많아서가 아니었다. 해안가에
정박한 함선이 1500척이 넘는다는 비윰므의 보고를 받기만 했지만 그것은 어느 정도
예상했던 일이다.
해안선을 경계하던 콜롬의 병사들이 모두 죽어 있더라는 보고 때문도 아니다.
아르만 제국이 상륙을 마쳤다면 그 또한 당연한 일이니까.
그의 가슴이 뛴 것은 자신의 예감이 정확하게 맞아들었기 때문이다. 그가 맡은
지독한 혈향, 전쟁의 냄새는 착각이 아니었다.
시르온은 두려웠다. 아르만 제국이 두려운 게 아니라 스스로의 내부에 잠재된
강렬한 유혹이 두려웠다.
피에 대한 유혹! 그 강렬한 살육 본능! 이글이글 불타오르는 파괴력과 광기!
심장은 터질듯 두방망아질 치고 절로 입이 바짝바짝 말랐다.
이것은 갈증이다! 피를, 그것도 엄청난 양의 피를 맛봐야만 만족할 만한 갈증이다.
전신근육에 찢어질 듯 한 힘이 가득 차올랐다. 손아귀에서 힘줄이 툭툭 불거져
나왔다.
치아도 약간 길게 자라난 느낌이 들었다. 손만 휘둘러도 사람의 목을 수수깡처럼
꺾어버릴 수 있다는 자신감이 팽배했다.
화르르
그의 등 뒤에 검게 일렁거리는 아지랑이가 피어올랐다.
아직 해가 밝지 않았고 단잠을 설치는 바람에 기사들은 피곤했다. 그래서 아무도
눈치 채지 못했지만, 지금 시르온의 온몸에서는 검은 아지랑이 같은 기류가
부글부글 끓어오르고 있었다.
운명이라는 놈은 참 묘하다. 아르만 제국에 술라와 같은 뛰어난 인재를 내리고,
동시대에 또 시르온을 내린 것은 참으로 얄궂은 일이다. 그런데 두 사내가 보틀러
요새에 도착한 시점까지 비슷하다니!
엄밀하게 말하자면 술라가 한발 빨랐다. 시르온이 요새의 후문을 멀리 바라볼 즈음
술라는 이미 정문 앞에 진을 쳤다.
3만 5천에 달하는 대군이 코앞까지 다가왔건만 요새를 지키는 콜롬의 병사들은 아직
아무런 낌새를 채지도 못했다. 안개가 워낙 짙은데다 술라가 본대를 성벽 가까이
접근시키지 않았기 때문이다.
그러니까 아직까지 콜롬의 사람들에게는 안개가 조금 짙은 평범한 새벽일뿐이었다.
술라는 안개 저 너머로 보이는 보팔개가 조금 짙은 평범한 새벽일뿐이었다.
술라는 안개 저 너머로 보이는 보틀러 요새를 쭉 훑어보았다. 그리고는 자신의
호위들을 불렀다.
흑,금,적,청. 이번에는 너희가 문을 열어야겠다.
술라는 이번에도 네 여인을 앞장세울 생각이었다. 그러면서 화가 나는지 한마디
던지는 것을 잊지 않았다.
흥, 성질 같아서는 힘으로 콱 밀어붙이고 싶구나. 저까짓 요새쯤 아르만 제국의
위력을 보여주는 희생물이 되기엔 딱 좋을 뿐인데. 하지만 지금은 위세를 자랑할
때가 아냐. 하루빨리 콜롬의 수도를 점령해야만 하니까 어쩔 수 없다. 너희 넷이
성문을 열어라. 그래야 아침이 되기 전에 수도까지 진격하지.
네 여인은 술라의 말뜻을 알아들었다.
그녀들도 지금 상황이 급박하다는 것을 정확히 인지하고 있다. 적이 붉은 머리를
뒤로 질끈 동여매면서 환하게 웃었다.
술라님, 걱정 마세요. 최대한 빨리 성문을 열 테니까요.
네 여인은 모두 검고 몸에 착 달라붙는 복장을 갖추었다. 허리춤에는 각자의 무기를
비끄러맸다.
그녀들이 손짓하자 병사들이 무언가를 옮겨왔다. 열 명이 한 조가 되어 무언가를
어깨에 짊어지고 달려오더니 바닥에 내려놓았다. 전부 네 개였다.
아르만의 병사들은 아주 능숙했다. 그 괴상한 것을 바닥에 내려놓자마자 해머를
사용해 말뚝을 박았다. 그리곤 물체의 바닥에 매달린 고리를 말뚝에 걸었다.
안개 속에서 서서히 드러나는 괴물체!
그 생김새는 벌리스터와 똑같다. 뤼벡 백작이 빠휘통 성을 공략할 때 사용한 그
무서운 공성무기 벌리스터.
다만 다른 점이 있다면 크기다. 크기는 확실히 달랐다. 뤼벡 백작의 벌리스터는
어마어마한 크기에 바윗덩이를 날리는 괴물이었다.
하지만 이놈은 그보다 훨씬 작다. 벌리스터를 작게 축소시켜놓은 꼴이다.
다른 점이 또 있기는 하다. 큰 벌리스터가 바윗덩이를 날렸다면 이 조그만
벌리스터는 바윗덩이 대신 다른 것을 태웠다. 바로 네 여인.
흑,금,적,청은 엎드린 자세로 소형 벌리스터 위에 올라탔다.
그녀들의 등에는 대나무로 엮은 삼각형 모양의 틀이 매여 있었다. 대나무 대에는
검은 천이 막처럼 묶여 있어 바람을 받기 좋도록 고안되었다. 마치 박쥐가 날개를
단 것처럼 네 여인 모두 그 괴상한 것을 등에 매달고 심호흡을 했다.
그럼 부탁한다.
술라가 마지막으로 한마디 했다. 네 여인은 고개를 끄덕였다. 그 직후 벌리스터가
활강했다.
쌔애애앵
바람을 가르는 거침 파열음. 네 대의 벌리스터에서 일제히 활강 소리가 들렸다.
그리고 뒤이어 들리는 기분 좋은 파공음.
파앙
파공음은 네 곳에서 거의 동시에 울렸다. 그리고 어느새 흑,금,적,청의 몸은 저 먼
하늘로 솟구쳤다.
네 여인이 하늘을 날았다.
그녀들은 먼 허공까지 치솟은 다음 등에 맨 천으로 바람을 타고 보틀러 요새의
성벽을 단숨에 넘을 것이다. 높다란 성벽도 그녀들 앞에서는 무용지물이다. 이런
방법으로 해안선의 경계병들도 손쉽게 돌파했다.
술라는 이번에도 그녀들이 능력을 십분 발휘할 것이라고 믿어 의심치 않았다. 짙은
안개 속으로 사라져버린 네 여인을 바라보는 술라의 눈은 신뢰로 가득했다.
확실히 그녀들은 대단했다. 넷은 아주 능숙하게 바람을 잡아탔다.
부아아앙
이런 일이 한두 번이 아닌 듯 대나무 대를 비틀어 바람의 방향을 골라잡으며 보틀러
성벽을 넘었다.
콜롬의 병사들이 눈을 부릅뜬 채 지키고 있었지만 아무런 소용이 없었다. 이런 안개
속에서 먼 상공 위를 날아 넘는데 무슨 수로 알아차린단 말인가?
이제 적당한 곳에 내려서서 경계병들을 해치우기만 하면 된다. 그리고 성문을 열면
아르만 제국의 강병들이 요새 안으로 쏟아져 들어올 것이다.
바람을 타고 활공하면서 네 여인은 서둘러 착지지점을 찾았다. 이런 높은 상공에
올라와 활공하면 너무도 시원하고 쾌감마저 느껴진다. 그래서 원래는 약간 활강하는
기분을 즐기면서 천천히 착지하곤 했다.
그러나 지금은 그럴 수 없다. 지금 상황은 촌각을 다툴 만큼 급하다. 따라서 다른
때처럼 여유를 부리지 못하고 곧장 착지를 서둘렀다.
쒜애애액
떨어질 때는 매처럼!
네 여인은 성벽 약간 뒤쪽을 가늠하더니 대나무를 조정했다. 그러자 날개 같은 검은
천이 약간 접히면서 쏜살같이 떨어져 내렸다.
네 명이 겨냥한 곳은 제각각이었다. 혹시라도 콜롬의 병사들에게 들킬 경우를
대비해 일부러 서로 흩어지기로 사전에 약속했다.
씨이이잉
처억
흑이 가장 먼저 성 안에 착지했다. 그녀가 떨어져 내린 곳은 내성의 넓은 공터였다.
콜롬의 병사들이 연무장으로 사용하는 곳.
이른 새벽이어서인지 연무장은 사람 한 명 없이 텅 비었다. 흑은 등에 매단 날개를
벗어던지고 재빨리 몸을 날렸다. 정문이 그녀의 목표다.
적은 내성을 지나쳐 바깥쪽에 떨어졌다. 약간 급하게 조정하다 갑자기 불어 닥친
돌개바람 때문에 오히려 더 밀려나버렸다.
칫! 재수가 없으려니까, 하필이면 그대 돌개바람이?오히려 더 밀려나버렸다.
칫! 재수가 없으려니까, 하필이면 그대 돌개바람이 분담?
그녀는 투덜거리면서 부지런히 내성벽을 끼고 돌았다. 마음이 급했기에 달리면서
허리춤에서 미리 무기를 뽑아들었다. 그녀의 칼에 붉은 오러가 일렁였다.
누구든 이런 새벽에 어슬렁거리며 나왔다가 그녀에게 걸리는 자가 있다면 그는
지지라도 재수가 없는 사람이다. 저 섬뜩하게 일어난 오러에 목이 자릴 테니까.
금의 경우는 가장 운이 좋았다. 원래 그녀는 네 여인 가운데 가장 운이 좋은
편이기도 하다.
흑이나 적, 청은 모두 그녀가 하도 어수룩해서 신들이 어여뻐 봐준다고 말하곤
했다. 그게 사실이건 아니건 간에 그녀의 강한 운은 이번에도 힘을 발휘했다.
금도 적과 마찬가지로 똑같은 돌개바람을 맞았다. 하지만 금은 바람의 방향이
반대였다. 덕분에 그녀는 성문 바로 뒤편에 무사히 착지할 수 있었다. 게다가
위치마저 적절해서 콜롬 병사들의 눈에 띄지 않게 떨어질 수 있었다.
그곳은 계단만 올라가면 바로 콜롬의 경계병들을 만날 수 있는 지점이었다.
아싸, 오늘도 재수가 좋구나!
금은 쾌재를 부르며 허리춤에서 무기를 꺼냈다.
촤촤촹
그녀의 무기는 짧은 봉처럼 생겼다. 하지만 앞으로 쭉 잡아 뽑자 놀랍게도 2미터
길이로 늘어나 봉처럼 되었다.
그녀가 손잡이에 박힌 노란 호박을 꾹 누르자 봉 끝에서 날카로운 창날까지
솟구쳤다. 끝이 세 갈래로 갈라진 삼지창 형태였다.
후오옹
창날에서도, 그녀의 눈에서도 금빛 광채가 무섭게 뿜어졌다.
황금 독사!
평상시 행동은 어수룩하다 못해 백치미까지 흐르지만 일단 그녀의 손에 무기가
잡히면 이야기는 달라진다. 오죽하면 그녀의 별명이 황금독사겠는가?
그녀가 제대로 손을 쓰면 네 여인 가운데 가장 독랄하다. 붉은 전갈이라 불리는
적마저 한 수 양보할 정도로.
금이 가장 운이 좋다면 청은 가장 운이 없었다. 평상시에도 그랬던 것은 아니지만
이번만큼은 가장 운이 없었다.
그녀의 경우 적보다도 더 밀려나 내성을 지나고 외성을 지나 외성벽 끄트머리까지
날아가 버렸다. 그것도 대나무 조정대가 부러질 정도로 강하게 비틀어 바람에
저항한 덕분에 그 정도였다. 자칫했으면 아예 외성벽마저 지나칠 뻔했다.
뛰어난 조종 능력 덕분에 가까스로 외성벽을 넘는 것을 막은 푸른 쌍두사 청.
그녀가 외성벽 위에 내려서면서 투덜댔다.
에이 참, 이게 뭐야. 그나마 이쪽은 뒤편이어서 그런지 경계병들이 없네. 그건
다행이야.
그러나 안도의 한숨을 내쉰 것도 잠시, 대규모의 기사단이 그녀의 눈에 들어왔다.
패너플리로 중무장한 기사단은 거의 80명이나 되었다.
그들은 보틀러 성벽 안쪽에 있을 법한 콜롬의 기사가 아니었다. 외성벽 바깥쪽 언덕
위에 막 도착한 갈릭 제1기사단이었다. 그리고 그 정면에 시르온이 있었다.
Chapter 3
푸른 쌍두사 청을 가장 먼저 발견한 사람은 시르온이었다.
시커먼 날개 같은 것을 등에 매달고 안개 속으로 사뿐히 내려앉는 청의 모습은 실로
환상적이었다. 등에 매단 검은 날개로 난생처음 보는 것이고, 사람이 그런 것을
매달고 하늘을 난다는 이야기도 들어본 적이 없다.
처음에는 무슨 독수리 같은 새를 잘못 본 게 아닐까 하는 생각에 눈을 비비고 다시
보기도 했다. 하지만 분명히 사람이었다.
시르온은 빠르게 사태를 파악했다. 저 여인이 누군지는 모르겠지만 분명 아군은
아닐 것이었다. 그것만은 확실했다.
듀발, 아르만 제국이 이미 성을 공략하기 시작했나 보다. 모두 서둘러라.
두두두
시르온의 눈이 횃불처럼 타올랐다. 그는 말을 마치자마자 가장 먼저 보틀러 요새의
후문을 향해 내달렸다. 말에 박차를 가하고 손에는 긴 창을 꺼내어 꽉 움켜쥐었다.
시르온의 뒤를 이어 듀발이 장검을 뽑아 성을 가리키면서 우렁차게 외쳤다. 그의
검에서 눈부신 오러가 뿜어져 나와 주변을 밝혔다.
전쟁이다! 가자, 형제들이여!
두두두두
듀발의 일각과 함께 빠휘통 소속 기사 10여 명이 빠르게 말을 내달렸다.
그 모습에 이번에는 청이 깜짝 놀랐다.
이런! 연합군 놈들이 어떻게 알고 벌써 여기까지 원군을 보냈단 말인가? 급하다.
빨리 성문을 열어 술라님이 들어오셔야 해. 자칫 하다 저 기사들이 모두 입성할
때까지 성문을 열지 못하면 이곳 요새를 점령하는 일은 쉽지 않을 수도 있겠어.
청은 부지런히 정문 쪽을 향해 달려갔다. 한시바삐 동료들에게 힘을 보태기 위해
빠르게 움직였다.
시르온의 갑작스런 행동에 당황한 사람은 청만이 아니었다. 갈릭의 기사들도
어리둥절해졌다.
새벽같이 깨워서 느닷없이 이 보틀러 요새로 데리고 오더니 갑자기 전쟁은 또
무엇이란 말인가? 그리고 듀발의 검에서 뿜어지는 저 강렬한 오러는 또 무엇이란
말인가? 빠휘통 촌구석의 기사가 어떻게 저렇게 정순하고 충만한 오러를 발휘한단
말인가?
그들은 얼마 전 듀발과 콜롬 기사 간에 벌어진 소란을 보지 못한 자들이다.
대, 대체 마 전 듀발과 콜롬 기사 간에 벌어진 소란을 보지 못한 자들이다.
대, 대체 어, 어떻게 된거야? 일이 어떻게 돌아가는 거야? 이거 참!
그거야 나도 모르지. 여하튼 지금 뭔가 일이 벌어진 것 같은데 우리도 빨리 가보자.
그렇다 그 기사의 말대로 지금은 그런 의문을 풀고 있을 때가 아니다. 그제야
그들도 듀발의 뒤를 따라 말에 박차를 가했다.
보틀러 요새의 후문을 지키던 병사들은 깜짝 놀랐다. 이 새벽에 웬 기사들이 빠르게
달려오더니 성문을 열라고 호통을 쳐대니 놀랄 수밖에 없었다.
분명히 아군인 갈릭의 깃발과 갈릭 기사단 복장은 맞다. 하지만 대체 이 이른
새벽부터 여기까지 무슨 일이란 말인가?
시르온은 어찌할 바를 모르고 쩔쩔매는 콜롬의 병사들을 향해 다시 한 번 소리를
질렀다. 능숙한 콜롬어였다.
나는 갈릭의 시르온 백작이다. 지금 상황이 급하다. 아르만 제국이 쳐들어왔다.
어서 성문을 내리고 비상나팔을 불어라. 어서!
병사들은 잠시 머뭇거리면서 자기들끼리 이야기를 나누더니 일단 비상나팔을
불었다.
뿌우우 뿌우우 뿌우우
하지만 미심쩍은 느낌 때문인지 성문을 곧장 내리지는 않았다. 대신 상부에
보고하는 것으로 대신했다.
그들은 후문 바로 위의 화살 홈에서 경계를 서느라 자신들 머리위로 청이 날아
내리는 것도 보지 못했다. 그러니 이토록 느슨하게 대처하는 것도 당연했다.
그래도 비상나팔이 효과가 없지는 않았다.
원래 술라의 네 여인은 아무도 모르게 경계병들을 해치운 다음 성문을 열려고 했다.
그 계획이 이 나팔소리 때문에 물거품이 되어 버렸다.
네 여인이 정문에 도착하기도 전에 비상나팔이 울렸고, 곧이어 요새 전체가
시끄러워졌다.
정문 성벽 위쪽에 가장 먼저 도착한 사람은 금이었다. 그녀가 계단을 지키는 경계병
둘을 창으로 해치운 직후 비상나팔이 시끄럽게 울렸다. 그리고 여기저기서 병사들이
뛰쳐나오기 시작했다.
이잇! 대체 누가 들킨 거야? 귀찮게 되었잖아. 히잉!
금은 입술을 삐쭉 내밀며 울상을 지었다. 그 모습이 마치 어린아이 같아 너무도
귀여웠다.
그러나 이율배반적이게도 그런 금의 얼굴표정과 행동은 전혀 어울리지 않았다.
슈슈슛
얼굴은 순진무구한 아이 같은 표정이지만 그녀가 창을 빠르게 앞으로 찌르자
전면에서 뛰쳐나오던 병사들 네다섯 명이 나자빠졌다.
슈슈슈슛
그녀의 창술은 실로 뛰어났다. 빠르게 한 번 쑤셨다가 빼기만 한것 같은데도 금빛의
오러는 순식간에 네다섯 개의 창 그림자를 만들어냈다.
그녀가 만들어낸 창 그림자는 단순히 적을 속이기 위한 허상이 아니었다. 그
하나하나가 힘이 실린 실체였다. 파괴적이고 힘이 있는 실제 창이나 다름이 없었다.

거기에 찔린 자들은 목을 움켜쥐고 나뒹굴었다. 소리를 지르지 못하도록 목만
노렸기에 한결같이 그곳에 구멍이 뚫려 있었다.
하지만 그런 그녀의 노력도 별 소용이 없었다. 비상나팔이 울리는 바람에 콜롬의
병사들이 여기저기서 메뚜기 떼처럼 튀어나왔다. 그들은 고함을 치면서 금의 앞을
막아섰다.
적이닷! 적이 쳐들어왔다. 다들 정문으로 집결하라. 성문을 사수해라!
슈슛 슈슈슈슛
금의 움직임은 한결 더 빨라졌다. 그녀의 눈앞에서 뿜어지는 창 그림자는 이제 모두
여덟 개에 달했다. 그녀가 한 번 내찌를 때마다 동시에 여덟 명의 병사들이 목을
움켜쥐고 나뒹굴었다.
발걸음도 몇 배는 더 급해졌다. 계단을 뛰어 올라가며 위에서 쏟아져내려오는
병사들을 빠르게 상대했다. 그러다가 종래에는 계단을 밟고 오르지도 않았다. 방금
전에 자신의 손으로 해치운 병사의 시체를 밟고 뛰었다.
그래도 끝이 보이지 않았다. 콜롬의 병사들은 성벽 위로 오르는 길목을 꽉
막아버렸다. 실력으로 안 되니 숫자로라도 밀어붙일 심산인 듯했다.
점점 앞이 가로막히는 느낌에 금은 입술을 꽉 깨물었다. 그때 그녀의 귓가에 반가운
소리가 들렸다. 바로 흑이었다.
금, 네가 여기를 맡아주렴. 난 성벽 위로 올라가서 도르래를 풀 테니까 조금만
버텨줘.
흑은 네 명 가운데 가장 몸이 빠르다 그녀의 목소리가 처음 들렸을 때는 저 아래쪽
계단의 초입이었다. 하지만 말을 마쳤을 때는 이미 금보다 더 위쪽까지 올라간
상태였다.
후우웅
그녀는 한줄기의 검은 바람처럼 금의 곁을 스쳐지나가며 저 높은 곳으로 도약했다.
한달음에 콜롬 병사들의 머리통을 밟아 도약하고 두 번째 걸음으로는 벽을 걷어차며
날아올랐다.
저, 저 여자를 막아랏! 모두 창을 던져서 떨어뜨려!
슈왕 슈왕
누군가 소리치자 여기저기서 흑을 향해 창을 던졌다.
하지만 그런 창으로 잡기에는 흑의 움직임이 너무나 빨랐다. 그녀는 병사들이 던진
창을 아슬아슬하게 피하면서 빠르게 성벽 위까지 뛰어올랐다.
흑은 양손에 특이하고 긴 장갑을 착용했다. 팔꿈치까지 덮을 만큼 긴 장갑이다.
장갑 바깥쪽에는 갈고리 같은 무기가 매달려 있었다. 한쪽에 네 개씩의 날이 빛을
발하는 무기였다. 그같은 무기가 매달려 있었다. 한쪽에 네 개씩의 날이 빛을
발하는 무기였다. 그뿐 아니라 장갑의 손톱 부위에도 길고 검은 날이 비쭉 튀어나와
있었다.
한손에 여덟 개의 날! 여기에 걸리면 살이 종잇장처럼 찢어지고 뼈가 아스러진다.
상어 이빨에 물린 것처럼 완전히 갈려나가게 된다.
이 병기를 사용하면서 얻은 그녀의 별칭이 바로 검은 상어!
그녀가 바로 그 유명한 남해의 흑상어다.
흑이 성벽 위에 착지했을 때 그곳에는 이미 콜롬의 병사들이 쫙 깔려 있었다. 그리
많지는 않았지만 패너플리를 장착한 기사들도 병사들 사이에 여럿 섞여 있었다.
그 광경에 흑의 눈이 번쩍 빛을 발했다. 겁이 나서 그런 것은 아니다. 오히려
흥분이 되었다.
좋다. 쉽게 성문을 열기는 틀렸구나. 그렇다면 다 죽이고 나서 열면 되지.
할짝!
그녀는 우뚝 서서 시퍼런 날을 혀로 핥았다. 그 당당한 모습에 병사들은
아연해졌다.
흑은 병사들이 그렇게 놀란 틈을 노렸다.
슈아앙
그녀의 움직임은 폭발적이었다. 양손을 쫙 펼치면서 병사들과 기사들의 정면을
파고들었다. 단 몇 번의 도약만으로 병사들의 코앞에 당도했고, 순간 몸을 앞으로
비스듬히 눕히면서 팽이처럼 빠르게 휘돌았다.
패애앵
몸 전체가 마치 커다란 팽이가 된 것처럼 회전하면서 병사들 사이로 뛰어들었다.
그녀가 손에 찬 무기에서 거무튀튀한 오러가 쭈욱 일어났다.
콰콰콰콰
회전공격의 파괴력은 상상 이상이었다. 일단 거기에 걸려들면 살갗이 찢어지고
근육이 마구 뜯겨나갔다. 방패나 무기로 방어해도 소용없었다. 방패가 갈려나가고
무기가 부러졌다.
그럴 수밖에 없다. 상대는 오러를 잔뜩 일으켰을 뿐만 아니라 강력한 회전력까지
겸비하고 있었다. 어지간한 것으로 막아서는 견디질 못한다.
이 악독한 마녀! 나부터 상대해라.
보다 못한 기사 한 명이 그녀의 앞을 막았다. 하지만 그도 별 수 없었다.
가가각
그녀의 날이 쭉 훑고 올라가자 패너플리에 흠집이 났다. 연이어 날아온 두 번째
공격에는 팔뚝 살이 쭉 뜯겨나갔다. 그리고 세 번째 공격에는 재수 없이 코가
걸리는 바람에 코부터 시작해서 얼굴 상판이 뜯겨나갔다.
우아아악!
기사조차 상대하지 못하고 비명을 지르며 나가떨어지자 비로소 콜롬 병사들의 눈에
공포가 어렸다. 다들 어디서 이런 괴물 같은 마녀가 나타났는지 모르겠다는
표정이다.
성문을 단단히 걸어 잠갔는데 어떻게 적이 이 안까지 침입했단 말인가?
설상가상으로 콜롬의 병사들에게는 더 안 좋은 일이 벌어졌다. 금발마녀가 시간을
벌고 흑발마녀가 성벽 위에서 싸우는 동안 붉은 머리의 마녀까지 나타나
합류해버렸다.
적도 흑과 똑같이 병사들의 머리통을 짓밟으며 성벽 위까지 뛰어 올라왔다. 그리곤
다짜고짜 두 자루의 칼을 휘두르기 시작했다.
타오르듯 일렁이는 붉은 오러, 그리고 시뻘건 적발! 그녀는 거센 폭갈과 함께
등장했다.
이 자식들! 다 죽일 테다!
적의 출현은 콜롬 병사들의 사기를 완전히 꺾어놓았다. 흑 하나도 간신히 막고 있는
상황이었는데 거기에 한 명이 더해지자 숨이 턱턱 막혔다.
적이 휘두르는 칼에 목이 반쯤 잘려 나뒹구는 병사가 속출했다. 흑의 갈고리에
허벅지가 뜯겨나가 주저앉는 자도 점점 늘어났다.
그나마 흑 혼자였을 때는 기사들 위주로 포위공격을 해서 겨우겨우 상대할 수
있었다. 그런데 이번에는 붉은 머리의 마녀까지 나타나 병사들을 마구 도륙하는 게
아닌가!
그쪽에도 신경이 분산되다 보니 기사들은 점점 손발이 어지러워 졌다.
크우욱! 대체 어디서 이런 마녀들이 나타났단 말인가? 이 마녀들이 몇이나 되는
거야?
서, 성문을 사수해야 해. 우리가 여기서 무너지면 수도가 완전히 무방비로
노출된다. 버텨야 해!
기사들이 서로를 독려하면서 버텼지만 말처럼 쉽지 않았다.
그 와중에 이번에는 푸른 머리의 마녀까지 나타났다. 그녀 역시 끝이 두 갈래로
갈라진 채찍을 휘두르며 화려하게 등장했다.
휘이잉
철썩
거기에 한번 휘감긴 병사들은 살이 퉁퉁 붓고 구토가 치밀어 올랐다. 채찍은 무섭게
휘둘리며 병사들을 몰아붙였다.
동생들이 모두 합류했음을 알아차린 흑이 재빨리 명을 내렸다.
적은 더 이상 시간을 끌지 성문부터 열어라. 도르래를 풀어서 문을 완전히 개방해.
어서 서둘러라. 그리고 청은 적을 엄호해줘. 이곳은 나와 금이 맡겠다.
알았어요, 언니
적과 청은 얼른 흑의 말에 따랐다. 둘은 가까이 붙어서 함께 길을 뚫었다. 성문을
여는 도르래를 향해 곧바로 직진했다.
기사들은 그제야 마녀들이 무엇을 노리는지 알아차렸다. 그들은 결사적으로 고함을
지르며 성문사수를 명령했다.
다들 저 마녀들을 막아라! 마녀들이 성문을 열지 못하도록 결사적으로 버텨. 우리의
어깨에 조국 콜롬의 미래가 달려 있다. 버텨라!
하지만 막상 자신들은 그러지 못했다. 적과 청을 막기 위해 달려가고 싶어도 흑에게
꽉 붙잡혀 옴짝달삭하지 못했다. 조금만 한눈을 팔?위해 달려가고 싶어도 흑에게
꽉 붙잡혀 옴짝달삭하지 못했다. 조금만 한눈을 팔아도 마녀의 갈고리가 무섭게
날아들어 살을 쭉쭉 뜯어갔다.
게다가 상대는 무기에 마나를 실을 줄 아는 고수였다. 그들로서는 이렇게 버티기만
하는 것도 벅찼다.
콜롬의 병사들이 용감하다는 것은 사실이었다. 그들은 공포의 감정을 억누르면서
적과 청의 앞을 가로막았다.
하지만 세상에는 용기만으로도 할 수 있는 일이 있고 그렇지 않은 일이 있다. 이번
경우는 후자에 속했다.
청이 휘두른 채찍에 스친 자들은 구토를 하면서 고꾸라졌고, 적의 칼에 스친 자들은
팔다리가 잘려나간 채 비명을 질러댔다.
더군다나 지휘관도 없었다. 지휘를 해야 할 기사들은 모두 흑에게 발이 묶인
상태였다.
그래서 병사들은 조직적으로 대응하지 못한 채 우후죽순으로 덤비다 하나하나
목숨을 잃어갔다. 그렇게 우왕좌왕 얽히고 설키다보니 서로의 발에 걸려 넘어지는
자들도 속출했다.
상대방이 그렇게 무너져 내리자 적은 완전히 흥분했다. 그녀는 눈을 번뜩이면서
칼을 더욱 빠르게 휘둘렀다.
이내 적의 온몸은 피에 흠뻑 젖었다. 그럴수록 그녀의 오러도 더욱 짙은 빛을
뿌려댔다.
마, 마녀다! 이들은 마녀들이야, 으아아아!
병사들은 완전히 공포에 사로잡혔다. 콜롬의 병사들이 아무리 용기가 뛰어나다지만
이런 상황을 겪고서도 버티기는 힘들었다.
광기에 물든 적을 추스른 사람은 청이었다. 그녀는 피 냄새에 취해 이성을 잃은
적을 일깨워주었다.
언니, 서둘러야 해! 이들을 모두 죽이는 게 목적이 아니잖아.
그러면서 먼저 길을 뚫고 도르래를 향해 나아갔다.
적도 얼른 정신을 차렸다. 그녀에게는 목표가 따로 있다.
성문을 여는 것!
그것이 바로 술라가 그녀에게 부여한 목표다.
적은 재빨리 청의 뒤에 따라붙었다.
8. 시르온 대 술라
Chapter 1
정문에서 소란이 일자 후문의 병사들도 사태를 파악했다. 적이 침입했다는 시르온의
말이 사실이었던 것이다.
병사들은 얼른 쇠사슬이 묶인 도르래를 풀었다.
콰르르릉
쇠사슬이 풀리자 거기에 묶여 있던 성문이 굉음을 내면서 내려 왔다.
얼마나 마음이 급했던 것일까? 시르온은 성문이 다 내려오기도 전에 말을 재촉해서
그 위로 뛰어올랐다. 그리곤 말을 내달렸다.
그 뒤를 이어 듀발과 다른 기사들도 빠르게 말을 몰아 보틀러 요새 안으로
입성했다.
지금 이 순간, 시르온의 눈에는 아무것도 보이지 않았다. 피가 끓어오르고 살기가
충만해졌다. 두 눈에서는 녹색 안광이 줄기줄기 뿜어졌다. 몸 전체를 감싼
거무스름한 아지랑이도 한결 짙게 변했다.
두두두
시르온은 보틀러 요새 후문을 지나 내성을 끼고 돌았다. 그 광기에 전염된 듯 그가
탄 말조차 거품을 물면서 미친 듯이 치달렸다.
후오오옹
그 천둥 같은 기세! 폭풍이 휘몰아치는 듯한 움직임!
시르온의 뒤를 쫓는 듀발과 빠휘통의 기사들조차 깜짝 놀랄 정도였다. 그들보다 더
뒤에서 말을 달리던 갈릭 기사들도 모두 입을 딱 벌렸다. 그들도 눈이 달려 있기에
시르온에게서 일어나는 구름 같은 기세를 알아볼 수 있었다.
저 시르온이라는 사내. 대체 정체가 뭐야?
누군가 중얼거린 말은 모든 갈릭 기사들의 심정을 대변해주었다.
그들이 멍해 있건 말건 시르온은 정신없이 달렸다. 그가 보틀러 요새를 빙 돌아서
정문까지 달려갔을 때 성벽 위는 이미 네 여인의 손에 완전히 떨어진 뒤였다.
흑과 금은 기사와 병사들을 상대하면서 꼼짝 못하도록 묶어놓았다. 그러는 동안
적과 청이 성문을 여닫는 도르래를 완전히 장악했다.
도르래를 차지하자마자 적이 행동을 취했다. 그녀는 그 무거운 도르래를 혼자서
풀어냈다. 그사이 청은 긴 채찍을 사방으로 휘두르며 접근하는 병사들을 물리쳤다.
적이 도르래를 풀고 청이 엄호를 하라는 흑의 지시는 절묘했다. 그녀는 청의 채찍이
엄호용으로 적합하다는 것을 꿰뚫어보고 있었다.
흑이 예상한 대로 청이 긴 채찍으로 엄호를 해주자 병사들은 적에게 접근조차
못했다. 멀리서 창을 던져도 청의 채찍이 모조리 받아쳤다.
쿠드드등
도르래가 돌아가자 굵은 쇠사슬이 삐걱대면서 풀려나왔다. 쇠사슬이 늘어지면서
성문이 서서히 틈을 보이기 시작했다.
성벽 밖을 내다본 콜롬의 병사들은 기겁했다. 성벽 앞 해자 너머에 어느새 아르만
제국의 군대가 진을 치고 있었다. 아르만을 상징하는 오각형 방패로 몸을 가린
병사들이 보였다.
끝을 알 수 없는 병력, 사방에서 펄럭이는 아르만 제국의 깃발, 그리고 대륙
최강이라 불리는 아르만 군대!
허억, 아르만이다! 아르만이 왔다!
병사의 비명은 차라리 절규에 가까웠다. 그 소리에 놀라 성벽 아래를 내다본
병사들은 모두 헛바람을 들이켰다.
그들의 눈에 절망의 그림자가 짙게 드리워지는 순간이었다. 성문 아래 막 도착한
시르온이 뒤를 돌아보며 외쳤다.
듀발, 너는 기사들을 이끌고 성벽 위로 올라가라. 가서 도르래를 빼앗고 성문윱?
듀발, 너는 기사들을 이끌고 성벽 위로 올라가라. 가서 도르래를 빼앗고 성문을
들어 올려라. 나는 신경 쓰지 말고 일단 성문부터 완전히 닫아.
옛, 백작님!
듀발은 얼른 대답했다.
시르온에 대한 그의 호칭은 극존칭이다. 그리고 일체의 되물음이나 의혹 따위는
없다. 절대적인 신뢰가 바탕에 깔려 있다.
듀발에게 명을 내린 다음 시르온은 그대로 말을 내달렸다. 그가 향한 곳은 네
여인이 있는 성벽 위쪽이 아니었다. 그는 곧바로 성문을 향해 돌진해갔다.
그의 광기에 전염된 말도 주인의 뜻을 알아채고 무서운 속도로 성문으로 육탄
돌격을 감행했다.
두두두
시르온이 돌진했을 때 성문은 거의 45도 각도까지 내려온 상태였다. 그리고 점점 더
내려오는 중이었다.
시르온과 말은 한 몸이 되어 그 급경사를 치달아 올랐다.
두두두두
파앙
그리고 벼락처럼 성문 밖으로 뛰쳐나갔다.
앗! 저건 또 뭐야?
가장 먼저 비명을 지른 사람은 적이었다. 그녀는 성문 밖을 내다보며 도르래를
열심히 내리던 중이었다.
이제 조금만 더 풀어내면 성문이 활짝 개방된다. 그러면 끝이다.
그렇게 생각하는 순간 성문 안쪽에서 검은 그림자가 뛰어나갔다. 말을 탄 기사였다.
기사 한 명이 단독으로 빠져나갔다.
잽싸게 항복하려는 놈인가? 얍삽한 녀석이로군!
그녀의 머릿속에 가장 먼저 떠오른 생각은 바로 이것이었다. 3만 5천에 달하는
대군을 혼자 상대하겠다고 나가지는 않았을 테고, 아무래도 항복 외에는 적당한
이유가 떠오르지 않았다.
하지만 시르온은 항복이나 하려고 성문을 넘은 게 아니다.
두두두
휘익
그는 박차를 가해 단숨에 해자마저 뛰어넘었다. 코앞에 아르만 제국 3군단이
정면으로 드러났다.
시르온은 서슴지 않고 그 한가운데로 뛰어들었다.
크아앙!
그의 입에서 포효가 터져 나왔다.
백수의 왕 사자의 울부짖음이 이럴까? 전설 속에 묻힌 드래곤의 포효가 그에
비견될까? 아니면 지옥에 웅크린 마왕의 울음이 이와 같을까?
시르온의 입에서 쏟아져 나온 포효는 단숨에 아르만 제국군을 사로잡았다. 모두
그의 강렬한 투기에 전율했다. 머리카락이 쭈뼛 곤두서고 온몸에 소름이 돋았다.
이후 아르만의 역사가들에 의해 마왕 혹은 군신이라 불리게 될 시르온!
그가 역사의 한복판에 정식으로 등장하는 순간이었다.
그 역사적인 순간, 아르만 제국군의 선봉에 선 백인장들이 한 일은 흠칫 놀라는
것뿐이었다. 사실 그들은 성문이 열리기만 하면 일제히 뛰어들리라 생각하면서
전의를 다지고 있었다.
그런데 느닷없이 누군가 튀어나오더니 맹렬하게 진 한가운데로 뛰어드는 게 아닌가!
이런 상황을 맞으면 누구라도 어리둥절해질 수밖에 없을 것이다.
부우웅
웅웅웅웅
시르온의 팔이 좌에서 우로 길게 휘둘렸다. 그의 팔은 통제 불능으로 떨렸다.
근육이 팽배해지고 창이 저절로 긴 공명음을 터뜨렸다.
마나가 실려서 직접 오러가 일어난 것은 아니었다. 하지만 지금 그의 창은 오러를
수반한 창보다 더 무서웠다. 어둠의 기사 듀모넴의 힘이 가미된 창이기 때문이다.
웅웅웅
창은 끝없이 미세하게 진동했다. 독사가 꼬리를 떨듯 묘한 소리를 냈다.
그 소리 자체도 상대방의 신경을 긁어놓는 데 일조했다. 하지만 진동 창의 묘용은
따로 있다.
상대방과 부딪치는 순간 상대의 공진 주파수를 찾아내 증폭시켜 버리는 것. 이것이
바로 시르온이 지닌 창술의 정수다.
콰콰콰콰
그 창에 부딪친 백인장들의 오각방패는 단숨에 박살나버렸다.
시르온의 창은 이제 단순히 진동을 하는 데 그치지 않았다. 한 단계 더 발전해서
맹렬하게 회전했다. 창대를 축으로 하여 사나운 소리를 내며 회전했다.
시르온의 머릿속으로 듀모넴의 창술이 물밀듯이 쏟아져 들어왔다.
과거 창 하나로 대륙에서 적수를 찾지 못했다는 듀모넴! 그의 창술이 그대로
시르온에게 전달되었다.
시르온이 할 일은 그 지식을 실제로 펼쳐보는 것뿐.
이 과격한 전투 와중에 그의 창술은 그렇게 급격히 발전해갔다.
부우웅
시르온의 창술은 금방 또 한 단계 올라섰다. 그는 무슨 생각이 들었는지 회전하는
창을 양손으로 번쩍 들어 머리 위로 올렸다. 그리곤 창대 중간을 잡고 빙글빙글
돌렸다.
그러던 어느 한순간 창이 폭발하면서 뿜어져 나왔다. 머리 위로 들린 그의 손을
중심으로 창 그림자가 폭발하듯 쏟아져 내렸다. 마치 뱀 굴에서 수많은 독사가
쏟아져 나오는 듯했다.
슈와아앙 슈왕 슈왕
퍼억 퍽 퍽
거기에 스치는 것들은 모조리 으스러져나갔다. 방패가 부서지고 패너플리가
우그러졌다. 팔이 스치면 팔이 잘려나가고 머리가 찍히면 두개골이 통째로
빠개졌다.
사방으로 뇌수가 튀고 피가 비산했다. 죽는 자들은 제대로 비명조차 지르지 못했다.
화아아악
사람들이 죽어나갈수록 시르온의 위력은 더욱 강해졌다. 그에게서 뿜어지는 창은
마치 거대한 뱀이 움직이는 것처럼 거침없이 사방을 휩쓸었다.
그런 시르온 때문에 아르만 점 거대한 뱀이 움직이는 것처럼 거침없이 사방을 휩쓸었다.
그런 시르온 때문에 아르만 제국군은 성안으로 진입하지 못했다. 성문은 이제 다
내려왔건만 그 앞을 시르온이 꽉 막고 버티면서 창을 휘둘러댔기에 들어갈 수가
없었다.
저놈이 대체 어디서 나타난 것이냐! 콜롬의 장수냐?
술라는 시르온의 신위에 가슴이 서늘해졌다. 난생처음 보는 창술하며 무시무시한
기세하며 어느 것 하나 무시할 만한 게 아니었다.
그렇다고 마냥 넋을 놓고 있을 수는 없었다. 술라는 빠르게 수하들을 지휘했다.
당황하지 마라. 적은 하나다. 천인장과 백인장들은 당황하지 말고 차륜전을 펼쳐라.
여러 명이 번갈아가면서 저자를 상대하면 된다.
술라의 판단은 정확했다. 무예가 뛰어난 기사를 상대하려면 차륜전이 가장 좋다.
그리고 아르만 제국군은 이런 차륜전에 아주 능하다.
두두두
천인장과 백인장들이 앞장섰다. 그들은 말을 몰아 시르온을 에워쌌다. 일반
병사들은 그들이 싸우기 좋도록 한 걸음 뒤로 물러났다.
시르온은 순식간에 열댓 명의 백인장들에게 둘러싸였다. 그들은 모두 패너플리를
걸치고 무기를 든 기사들이었다.
무기는 제각각 달랐다. 시르온처럼 창을 든 자도 있었고 검을 든 자도 있었다. 그
외에도 해머나 도끼, 그물을 잡은 사람도 눈에 띄었다.
아르만 제국군은 이런 조합을 이루는 데 뛰어나다. 창을 든 백인장이 원거리에서
지원공세를 펼치고 검과 도끼, 해머를 든 자들은 돌격한다. 그사이에 그물을 다루는
백인장이 상대를 얽어버린다.
이것이 아르만 제국의 전투방식이다.
그들은 평소 차륜전 훈련을 열심히 한 흔적을 역력히 드러냈다. 능숙하게 역할을
분담하여 시르온을 상대해갔다.
마침내 시르온에게 아르만 제국군의 공격이 퍼부어졌다. 그를 향해 돌격하는
백인장이 있고, 그사이 창을 든 두 명이 좌우에서 시르온의 시선을 빼앗았다.
콰앙 쾅
시르온은 무서운 회전력을 이용해 상대의 검을 쳐내고 도끼와 해머를 미끄러뜨렸다.
그리고 좌우에서 날아오는 창을 막았다.
꽈아악
그러는 동안 그의 몸 위로 몇 겹의 그물이 쏟아졌다. 단단하게 얽힌 그물은 그의
몸을 꽉 졸라맸다. 이제 사방에서 잡아당기기만 하면 그는 꼼짝없이 포박되는
상황이었다.
크허어엉!
위기의 순간 또 한 번 시르온의 입에서 포효가 터져 나왔다. 그의 모습도 또다시
바뀌었다. 모두에게 전율을 일으키기에 충분한 모습!
시르온의 몸에서 일어나는 검은 기류는 몸 전체를 다 휘감을 정도로 커지고
짙어졌다. 과거 동해에서 어둠의 기사 듀모넴이 보여준 바로 그 어둠의 힘이다.
시르온의 두 눈동자에서는 짙은 녹색이 뿜어져 나왔다. 몸 안의 독이 격렬하게
들끓고 있다는 증거였다.
거기에 근육을 돌아다니는 노도와도 같은 활력을 바텐키움으로부터 전해진
힘이었다. 바텐키움 신전에서 단 두 번 등장한 그 불사의 기운! 그것은 살아서 신이
되고자 했던 식인황제의 권능이다.
시르온의 머리카락도 하늘로 꼿꼿이 치켜 올라갔다. 그 한 올 한 올에는 피의
권능이 배어 있었다. 칼 자이츠의 짙은 혈향마저 긴 잠에서 깨어나 수면 위로
부상했다.
심지어 시르온의 말까지 망령들의 영향을 받아 이성을 잃고 완전히 광기로
물들어버렸다.
콰콰콰
시르온의 손에서 뿜어지는 창의 기세가 한층 더 거칠어졌다. 그물에 얽히고도 그는
꿈쩍도 하지 않았다. 오히려 그물을 던진 백인장들을 줄줄 매달고 끌고 다니면서
적진을 누볐다.
그가 휘두르는 소용돌이치는 창날에 스치면 팔다리 정도는 우습게 떨어져나갔다.
몸통에 창이 틀어박힌 자들은 살아남지도 못했다. 몸통이 반쯤 뜯겨나가는데 견딜
재간이 없었다.
시르온에게서 뿜어져 나오는 창은 무려 5미터 범위를 완전히 휘감았다. 그로부터
5미터 이내의 거리를 허용한 사람들은 모두 창에 꿰뚫리는 지독한 고통을 맛보아야
했다.
장작을 쪼개는 기세!
시르온은 마치 나무꾼이 도끼로 장작을 패듯 거침없이 적진을 누볐다.
아르만의 병사들은 그의 말발굽에 짓밟히고 창에 찔리면서 양쪽으로 쪼개졌다.
이런! 다들 비켜라. 내가 직접 상대하겠다. 이노옴!
마침내 술라가 분노했다. 그는 2미터가 넘는 거구를 날려 시르온에게 돌진했다.
술라의 무기는 커다란 참마도다. 그는 하급병사가 말을 벨 때 사용하는 참마도를
즐겨 쓴다. 그 투박함과 거침없음이 성격에 잘 맞기 때문이다.
시르온도 술라를 알아보았다. 그는 충혈된 눈으로 술라를 똑바로 노려보며 무섭게
덮쳐갔다.
영웅 대 영웅의 격돌이다.
콰아앙
지축이 뒤흔들리고 사람들은 그 여파를 견디지 못하고 비명을 질렀다.
술라의 참마도에서는 어느새 푸른 아지랑이 같은 오러가 세차게 일어나 있었다. 그
아지랑이 같은 오러를 이용해 상대의 무기를 묶어 두는 기술이 술라의 주특기다.
아르만 제국의 신창 파비스는 오러를 다양한 방법으로 이용하려는 시도를 했던
사람이다. 불과 서른이 되기 전에 오러를 이용법으로 이용하려는 시도를 했던
사람이다. 불과 서른이 되기 전에 오러를 이용해 상대의 무기를 붙들어두는 기술을
만들어냈고, 그 한 가지 기술만 가지고도 비슷한 연배에서는 적수를 찾지 못했다.
술라는 그 파비스로부터 이 기술을 배웠고, 지금은 완전히 자신의 것으로 소화했다.
그것을 증명이라도 하듯 지금 그의 창에서 일어난 아지랑이 같은 오러가 시르온의
창대를 휘감은 채 꽉 움켜쥐었다.
술라는 시르온의 창을 거칠게 잡아당기며 참마도를 빠르게 위로 그어 올렸다.
시르온이 창을 빼앗기지 않으려고 저항하는 순간 그의 참마도는 상대의 목을
베어버릴 것이다.
술라의 이 기술에서 벗어날 수 있는 방법은 오직 하나. 창을 놓고 물러나면 된다.
하지만 그러기도 쉽지 않다. 대군에 포위된 상태에서 무기조차 않는다면 어떻게
싸우겠는가?
술라의 입가에 미소가 어렸다. 승기를 잡았다는 확신이 미소를 만들어냈다.
Chapter 2
콰드드드
시르온의 창대가 꿈틀 움직였다. 그의 창에서 일어나는 거센 소용돌이 같은 와류가
단숨에 술라의 오러를 풀어내며 세차게 진동했다.
이이익!
콰드드드
술라는 마나를 잔뜩 끌어올려 그의 창을 다시 붙잡으려고 했지만 소용없었다. 이미
회전하기 시작한 시르온의 창은 그의 오러를 무참하게 파훼하며 격렬한 소용돌이를
일으켰다.
그 소용돌이는 아직 어둠의 기사 듀모넴이 사용하는 볼텍스에 미치지는 못했다.
그래도 근원적인 힘은 같은 곳에서 출발한 것!
지금 시르온의 창술은 아득한 고대를 발칵 뒤집었던 듀모넴의 무시무시한 능력과
뿌리를 같이한다. 술라가 막아낼 수 있는 힘이 아닌 것이다.
술라의 이마에 핏줄이 두둑 돋아났고 인상은 잔뜩 일그러졌다. 시르온의 창은
무섭게 와류를 일으키며 그를 몰아붙였다.
크우욱! 뭐 이런 놈이 다 있어.
단 한 번의 격돌로 술라는 시르온의 엄청난 위력을 맛보았다. 시르온의 창에서
시작된 소용돌이의 위력은 그의 팔로 가감 없이 전달되었다. 그의 참마도가 빙글
돌면서 손바닥 피부를 다 벗겨놓았다.
그뿐인가? 엄청난 힘이 그대로 어깨까지 전달되어 팔꿈치가 어긋나고 어깨가
탈골되어버렸다. 그 충격으로 술라는 말에서 떨어져 땅바닥을 거칠게 나뒹굴기까지
했다.
시르온은 그 틈을 놓치지 않았다.
콰콰콰콰
오러의 구속에서 완전히 풀려난 그의 창이 무섭게 뿜어져 나오며 술라의 미감을
찍어갔다.
수, 술라님!
천인장들이 다급히 말을 달려와 술라의 앞을 가로막았다. 그리고 몇몇은 시르온의
뒤쪽에서 그물을 던져 다시 그의 몸을 얽었다.
수하들이 대신 시르온의 창을 받아준 덕분에 술라는 다행히 이마를 꿰뚫리지 않을
수 있었다.
콰앙
대신 시르온의 창은 아슬아슬하게 그의 투구 위족을 꿰뚫었다. 그리고 휘청
휘어지는 듯 하더니 거꾸로 거슬러 올라가 한 천인장의 목을 아래서부터 위로
거세게 올려쳤다.
퍼어억
창에 뚫린 천인장의 두개골은 회전력을 감당하지 못했다. 곤죽이 되어버린 뇌수가
두개골이 천장이 뚫리면서 분수처럼 뿜어졌다. 눈알도 그 압력을 견디지 못하고
튀어나왔다.
그 처참한 모습에 다들 눈을 질끈 감고 얼굴을 돌렸다.
하지만 그런 광경을 연출하고도 시르온은 아직 성이 차지 않았다.
크허어엉!
또 한 번의 포효가 대지를 뒤흔들었다. 시르온의 창은 주변의 천인장들을 차례로
도륙하며 무섭게 부셔나갔다.
그렇게 주변을 다 정리하고 또다시 그 거친 회전력을 술라를 향해 겨냥했다.
술라는 아직까지 조금 전의 충격에서 벗어나지 못했다. 부축을 받아 몸을 일으키긴
했지만 말에 올라타진 못한 상태였다.
시르온은 그런 술라를 겨냥하며 사납게 돌진해갔다.
위이이잉
강렬하게 회전하는 창대, 그리고 창날!
안돼! 네 상대는 여기 있다.
아마도 흑,금,적,청 네 여인이 때맞춰 달려오지 않았다면 술라는 온몸으로 시르온의
창 맛을 보며 죽어갔을 것이다.
흑,금,적,청은 술라의 위험을 보자마자 곧장 높은 성벽에서 뛰어내렸다. 성문을
열어야 된다는 사실은 이미 잊어버렸다. 그녀들에게 있어 가장 소중한 것은 바로
술라다. 이곳 요새를 점령하는 것보다 술라를 지키는 일이 더 중요하다.
그녀들은 듀발을 비롯해 빠휘통의 기사들과 싸우다 말고 즉시 성밖으로 뛰어내렸다.
몸들이 어찌나 가벼운지 그 높은 성벽 위에서 뛰어내리고도 멀쩡했다. 결국
빠휘통의 기사들은 닭 쫓던 개처럼 그냥 멍하니 바라볼 수밖에 없었다.
네 여인이 빠진 성벽 위는 듀발이 빠르게 수습해갔다. 그에게는 시르온이 맡긴
임무가 있다. 성문을 다시 올리는 것. 그것이 그가 처리해야 할 임무다.
이때다. 다들 도르래를 감아 성문을 올려라. 그리고 일부 기사들은 성문 아래로
내려가 아르만의 진입에 대비하라.
그가 명령을 내리자 빠휘통의 기사들이 재빠르게 움직였다. 콜롬의 병사들도 얼른
그 뒤를 쫓았다. 말을 알아듣지는 못했지만 무슨 명령인지는 파악이 가능했다.
그 외에 나머지 병?말을 알아듣지는 못했지만 무슨 명령인지는 파악이 가능했다.
그 외에 나머지 병사들은 성벽 위에 달라붙어 숨을 죽인 채 시르온의 전투장면을
구경했다. 단신으로 수만의 아르만 제국군에 맞서 싸우는 시르온의 무위를 똑똑히
지켜보았다.
그 가운데는 갈릭의 기사들도 있었다. 시르온을 무시하던 그들조차 이제는 그를
인정하지 않을 수 없었다.
시르온이 아니었다면 이미 아르만 제국군이 성안으로 진입했을 것이다. 그가 길목을
막고 버텨준 덕분에 아르만의 물밀듯한 공격이 멈추어진 것이다.
모두가 지켜보는 가운데 성벽 아래서는 새로운 싸움이 벌어졌다.
남해를 지배하던 네 마녀와 시르온의 싸움!
그녀들을 맞아 시르온의 움직임은 한결 더 거세지고 광포해졌다.
흑과 적도 비록 빠르긴 했지만 시르온이 일으킨 거센 와류 때문에 가까이 접근하지
못했다. 청의 채찍은 충분히 먼 거리에서 공격할 수 있지만 하늘거리는 채찍으로
중병인 창을 상대하기는 쉽지 않았다.
결국 유일하게 같은 창을 사용하는 금이 주도적으로 시르온을 상대할 수밖에
없었다.
후오오옹
금은 전력을 다해 창 그림자를 아홉 개까지 만들어냈다.
아홉 개의 창영!
이것은 현재 금이 할 수 있는 전부를 다 쏟아 부은 기술이다.
이이익!
마나가 다 고갈될 정도로 끌어올리는 바람에 아랫배가 텅빈 듯 한 느낌마저 들었다.
그래도 그녀는 입술을 꽉 깨물면서 시르온을 공격했다.
아홉 개의 금빛 창이 허공에 나타나면서 시르온을 거세게 몰아붙였다.
촹촹촹촹
하지만 맞받아치는 시르온의 움직임은 폭풍 같았다. 그는 머리 위로 창을 들어 올려
강하게 돌리면서 예기를 쭉쭉 뿜어냈다.
때로는 영활하게 움직이는 독사처럼 휘어져서 들어가고, 때로는 물살을 헤치는
애너콘다처럼 직선으로 둔중하게 파고들었다.
그 공격을 상대하던 금의 안색은 점점 파리해져갔다. 한 번 부딪칠 때마다 손바닥
피부가 벗겨지고 피가 줄줄 흘렀다.
그도 그럴 것이, 시르온의 공격은 화류의 묘를 담고 있었다. 무기끼리 부딪칠
때마다 그 힘이 고스란히 전달될 수밖에 없었다.
더 나쁜 것은 바로 시르온의 눈이었다. 그의 녹색 눈!
그 기괴한 눈을 마주할 때마다 금은 온몸이 얼어붙는 냉기를 느꼈다. 그래서 점점
더 기운이 빠졌다.
상대의 공격을 제대로 막으려면 눈을 똑똑히 보아야 한다. 눈을 직시해야 상대가
어느 쪽에서 창을 찔러올지 예상할 수 있다.
그런데 지금 그녀는 시르온의 눈을 제대로 보지 못했다. 아니, 볼 수가 없었다.
그의 눈을 보았다가는 온몸이 얼어붙을 것만 같았기 때문이다.
그래서 일부러 눈을 내리깔고 싸웠다. 그러다 보니 점점 더 시르온을 상대하기
어려워졌다.
그녀에 비해 시르온은 한결 여유가 있었다. 가끔씩 휘둘리는 청의 채찍을
튕겨내기도 하고, 적과 흑에게 창을 찔러 넣어 멀찍이 물러나도록 하기도 했다.
그 엄청난 무위에 사람들은 입을 다물지 못했다. 아르만 제국의 병사들도 놀랐고
콜롬의 병사들도 놀랐다.
갈릭의 기사들 역시 입을 딱 벌린 채 말을 잇지 못했다. 특히 아까 시르온에게
뒤통수를 조심하라고 비웃었던 기사는 안색이 파리하게 질려버렸다.
하지만 그 누구보다 놀란 사람들은 바로 시르온을 상대하는 네 여인이었다.
그녀들은 입가에 피를 머금은 채 미친 듯이 싸웠다. 그래도 조금의 이득도 보지
못했다. 오히려 싸우면 싸울수록 기운이 빠지고 숨이 턱턱 막혔다.
시르온은 지치지도 않는지 끝없이 공격을 주도하면서 네 여인을 핍박했다. 온몸을
가린 그의 검은 기류는 이제 멀리서도 보일 정도로 또렷하게 드러났다. 그 기류가
들썩일 때마다 더 가속이 붙고 힘이 세졌다.
넷이 힘을 합치고도 밀리다니!
그녀들은 이 상황을 도저히 믿을 수가 없었다. 넷이 함께하면 이 세상 그 누구라도
문제없다고 자신했는데.!
그래도 맏이인 흑이 돌파구를 찾아냈다. 그녀가 금과 청에게 소리를 질렀다.
금, 청! 너희 둘은 저놈의 앞뒤로 동시에 공격해줘.
그리고 자신은 온몸을 던져 땅바닥을 굴렀다. 그녀는 빠르게 시르온의 말
아래쪽으로 파고들었다. 말발굽에 짓밟힐 각오를 하고 안쪽까지 깊숙이 들어갔다.
시르온의 대처도 결코 늦지 않았다. 그는 능숙하게 고삐를 잡아 당겨 말을 뒤로
물리면서 흑을 향해 창을 내리찍었다.
콰아악
서걱
그의 창이 흑의 어깨를 찍는 소리와 흑의 갈고리가 시르온이 탄 말의 앞발을 자르는
소리가 거의 동시에 터졌다.
으아악! 크웃!
흑은 이를 꽉 깨물며 몸부림쳤다. 시르온이 찍은 창은 와류를 동반한 채 그녀의
어깨를 완전히 부셔놓았다.
흑은 팔 하나가 거의 떨어져나갈 정도로 너덜너덜해졌다. 신경이 거칠게 끊기면서
고통도 이만저만이 아니었다.
언니!
적이 빠르게 달려와 흑을 부축하며 시르온의 2차 공격을 막아냈다. 그녀가 돕지
않았다면 흑은 목숨을 잃었을 것이다.
히이이힝
물론 시르온의 말도 무사하지 못했다. 놈은 구슬프게 울부짖으며 앞으
히이이힝
물론 시르온의 말도 무사하지 못했다. 놈은 구슬프게 울부짖으며 앞으로
고꾸라졌다. 양쪽 앞발이 다 잘려나갔기에 더 이상 서 있을 수가 없었다. 자연히
시르온도 지면에 내려서야 했다.
저자가 말에서 떨어졌다. 모두 그물을 던져라.
술라가 시르온을 가리키며 외쳤다. 그의 명에 따라 사방에서 백인장과 천인장들이
달려 나와 그물을 던져 시르온의 몸을 옭아매고 한 방향으로 잡아당겼다. 다들
이제야 저 무서운 자를 잡았다고 생각했다.
그러나 지금 시르온의 상태를 알았다면 결코 그렇게 안이한 생각은 못했을 것이다.
시르온의 피는 위기를 맞아 더욱 격렬하게 끓어올랐다. 지금은 독을 사용할 수도
없다. 그렇다고 흑마법을 사용할 수도 없는 상황이다.
그 대신 시르온에게는 10대 망령의 권능이 현신해 있었다. 지금 이 순간 그는
이성을 잃지 않고도 그 권능을 쓸 수 있었다.
크허어엉!
네 번째 포효.
광포한 포효를 내지름과 동시에 시르온의 몸이 빠르게 움직였다. 그물의 힘을
거슬러 반대방향으로 저항하듯 움직이는 게 아니라 오히려 상대가 그물을 당기는
쪽으로 빠르게 뛰었다.
콰아아
시르온의 몸 안에 잠재된 막대한 독 기운이 모두 일어났다. 그가 붙들어놓아 밖으로
쏟아져 나오지는 않았지만 그 격렬한 독 기운은 망령들의 잠력을 끌어낼 수 있도록
활발하게 움직였다.
시르온의 도약, 그리고 공격의 폭발!
거기에는 바텐키움의 권능도, 듀모넴의 회전력도, 칼 자이츠의 기세도, 군터
자이츠의 파괴력도 모두 내재되어 있었다.
시르온의 창이 사방팔방으로 뻗어나가며 주변의 모든 것들을 들쑤셨다. 온몸에
뒤집어쓴 그물 정도는 그에게 아무런 제약이 되지 않았다.
뻐억
뻑 뻑 뻑
시르온에게 그물을 걸고 잡아끌던 백인장들의 몸은 형체조차 유지하지 못하고
으스러져버렸다. 그 무서운 공격이 집중되었는데 견딜 사람이 누가 있으랴!
운이 나쁜 자들은 한꺼번에 서너 발의 창을 맞았다. 그들의 형체는 차마 눈 뜨고 볼
수 없을 정도였다. 머리 반쪽이 날아가고 옆구리가 움푹 뜯겨지고 팔다리가 끊긴 채
핏물 속을 나뒹굴었다.
심장에 창을 맞은 자는 뻥 뚫린 자신의 가슴을 내려다보며 숨을 거두었다. 팔이나
다리 하나 정도만 잃은 자들은 그야말로 운이 좋은 자들이다.
이, 이건 악마다, 악마야!
막 시르온을 공격하려던 천인장이 황급히 뒤로 물러나며 뇌까렸다. 시르온이 연출한
처참한 광경은 그의 용기조차 모두 빼앗아버렸다.
비단 그 천인장뿐만이 아니었다. 아르만의 병사들은 멀리서 시르온을 포위만 하고
있을 뿐 아무도 가까이 접근하지 못했다. 마치 상처 입은 사자를 멀리서 둘러싼
늑대 무리 같았다.
다들 시르온이 너무도 두려웠다. 겁을 모른다는 네 마녀도 그렇고 술라조차 그가
두려웠다.
그래도 술라는 뛰어난 지휘관다웠다. 그는 애병 참마도의 손잡이를 꽉 움켜쥐며
용기를 불러일으켰다. 그리곤 약간 쉰 목소리로 전군에 명령을 하달했다.
금,적,청, 그리고 천인장들이 앞장서라. 나도 거기에 동참하겠다. 나머지 병사들은
뒤로 물러선 채 포위망을 풀지 마라. 여기서 저자를 잡는다. 반드시!
술라의 눈에서 형형한 안광이 뿜어졌다. 그는 반드시 라는 단어를 씹어뱉듯이
말하며 강조했다.
그렇다! 여기서 시르온을 살려 보낼 수는 없다.
애초의 계획대로 보틀러 요새를 손쉽게 점령하기는 이미 틀렸다. 그들이 시르온 단
한 사람에게 휘둘리는 동안 성문은 어느새 다시 굳건히 닫혀버렸다. 이런 와중에
시르온마저 놓친다면 아르만의 사기는 엉망진창이 될 것이다.
술라의 명령에 아르만의 병사들은 다시 용기를 냈다. 금도 창을 다시 고쳐 잡았고
청도 눈을 부라렸다. 적은 칼날을 혀로 핥으며 눈을 가늘게 떴다. 천인장들도
각자의 무기를 슥슥 휘두르며 앞으로 나섰다.
그들이 숨을 고르는 사이 시르온도 잠시 숨 돌릴 틈을 가질 수 있었다.
부우욱
그가 가장 먼저 한 것은 자신의 몸을 휘감은 그물을 잡아 뜯는 일이었다. 수백
가닥으로 꼬아 만든 질긴 그물이건만 힘없이 찢겨져 나갔다. 바텐키움의 권능이
더해진 이상 그의 근력은 이제 게르아믹에 비할 바가 아니었다.
시르온은 그물을 모두 뜯어내고 나서 숨을 크게 들이쉬었다. 맑은 공기가 폐부로
빨려 들어오면서 감각도 새롭게 되살아났다. 두근두근 뛰는 심장은 여전히 힘찼고
근육에는 기운이 넘쳤다. 이런 기분이라면 세상을 다 뒤집어버릴 수도 있을 것
같았다.
무엇보다 기분 좋은 것은 지금 10대 망령의 힘을 차용하여 쓰고 있으면서도 자아를
잃지 않았다는 점이다. 자아를 잃지 않은 채 그들의 권능을 사용할 수 있다는
가능성!
그것이 시르온을 들뜨게 만들었다. 그래서 편안했다. 수만 대군에 둘러싸이고도
마음은 너무도 안정되었다.
편안하기는 했지만 평온하지는 않았다. 거칠고 황량하며 폭풍 같은 기세가 그의
마음 상태를 잘 대변해주고 있었다.
꽈악
시르온은 창을 다시 고쳐 잡쓩戮?마음 상태를 잘 대변해주고 있었다.
꽈악
시르온은 창을 다시 고쳐 잡았다. 그의 황량한 눈은 사방을 훑어보았다.
멀리 술라의 얼굴이 들어왔다. 저자가 적장이다. 저자를 잡아야 전쟁을 쉽게 끝낼
수 있다. 자신의 살을 내주는 한이 있더라도 적의 뼈대를 끊어놓아야 한다.
후우웁!
시르온은 숨을 한 번 크게 들이쉬었다.
Chapter 3
새벽의 대지에 피 냄새가 진동했다.
시르온의 눈은 지독한 어둠으로 물들어 있었다. 그의 눈에서 발하던 녹색은 어느새
자취를 감추었고, 대신 빛조차 빨려 들어갈 듯 한 암흑이 자리 잡았다.
바닥을 알 수 없을 정도로 깊은 어둠! 빛의 부재!
그 어둠 속에서 창백하도록 가느다란 빛줄기가 뿜어졌다. 가느다란 세로의 빛이
노릿한 색으로 존재를 드러냈다. 소름기치도록 냉랭한 이것은 사안, 이른바 뱀의
눈!
그 사안이 시르온에게서 열렸다. 그의 몸이 사안과 함께 움직였다.
촤라라락
시르온의 몸이 기괴한 궤적을 그렸다. 빠휘통 성의 연무장에서 매일 밤 연습한 바로
그 창술이다. 듀모넴의 볼텍스와는 또 다른 창술!
볼텍스가 거칠고 폭풍 같은 기운을 담고 있다면, 그의 창술은 너무나 음습하고
차갑다. 스테노의 사안이 그 기운을 증폭시켜주었다.
일견하기에는 느린 듯 하지만 상대가 인식하지 못하는 사이 심장을 취하는 무서운
창술이다.
꿈틀꿈틀
촤라라락
그의 몸이 느릿하면서도 빠르게 전진했다. 사방이 적에게 둘러싸이고도 거침이
없었다.
그가 움직이는데도 아르만의 천인장들은 감히 꼼짝하지 못했다. 그들은 무언가에
홀린 사람처럼 온몸이 딱딱하게 굳어버렸다. 차갑고 음습한 냉기에 몸이 쩍
얼어붙을 것만 같았다.
그러면서 그들은 엉뚱한 생각을 했다. 상대의 움직임이 이렇게 느린데 대체 어느
세월에 공격을 시작하겠냐는 생각.
츠리리릿
방울뱀이 우는 듯 한 소리는 오직 술라의 귀에만 들렸다. 그 소리가 아름답다고
생각하면서 그는 일순 정신을 잃었다.
술라의 세계에서 사방은 시커먼 암흑으로 가로막혔다. 자신을 제외하고는 아무것도
보이지 않았다. 그야말로 완벽한 어둠이었다.
싸아악
그 암흑 속에서 노릿한 눈이 열렸다. 어두운 세상, 그 빈 허공이 갈라지면서
어마어마하게 거대한 눈이 열렸다.
마치 뱀의 눈처럼 보이는 것! 바로 사안이었다. 시르온의 눈이었다.
아아아!
술라는 넋을 잃고 그 눈을 바라보았다. 몸이 움직여지지 않았다. 숨쉬기도
힘들었다. 손가락 하나 까딱할 힘조차 남지 않았다.
그렇게 모든 것이 죽어버린 암흑의 세계에서도 감촉만은 생생하게 살아남아 있었다.
섬뜩!
무언가가 목덜미를 핥는다 싶었다. 뱀의 혓바닥 같은 것이 목을 핥고 지나간다고
여겨졌다.
이게 뭘까?
순간 술라는 그런 생각을 했다. 무엇이 목을 핥는 건지 궁금했다.
왜 이런 의문이 생기는 것일까? 그리고 왜 지금 내가 몸을 움직이지 못하고 굳은
거지? 이 음습한 냉기는 또 뭐지?
이 모든 의문들이 동시에 그의 뇌리를 스치고 지나갔다.
화끈!
그대 목덜미가 화끈했다. 몸은 차가운데 목은 불에 덴 것처럼 뜨거웠다.
털썩
허어억, 헉헉!
그의 몸이 힘없이 뒤로 쓰러졌다. 목덜미에서는 핏줄기가 분수처럼 뿜어졌고 호흡도
거칠었다.
그제야 술라는 정신이 번쩍 들었다.
빠아앙
뒤로 쓰러져가는 그의 귓가에 엄청난 파공음이 들렸다. 고막이 찢어질 것 같은
소리가 공기를 찢어발겼다.
시르온의 창이 회전하면서 그의 목덜미를 찢고 뒤로 물러나는 소리였다.
술라가 발견한 사실은 한 가지가 더 있다. 지금 그의 품에 흑이 안겨 있다는
사실이다.
아니, 엄밀하게 말하자면 흑이 안겨 있다는 말에는 어폐가 있다. 그녀는 술라의
몸을 밀어 넘어뜨리면서 그 위에 포개진 채 쓰러졌을 뿐이다.
시르온이 사안을 개방하고 술라를 공격해갈 때 아무도 그것을 인지하지 못했다.
모두들 뭔가에 홀린 것처럼 넋을 놓고 있었다. 심지어 금이나 적, 청도
마찬가지였다.
오직 흑만이 그 상황을 제대로 볼 수 있었다. 그녀가 사안이 미치는 범위 밖에
있었기 때문이기도 하다. 하지만 그보다는 그녀의 능력 덕분이었다. 사물의 본질을
꿰뚫어볼 수 있는 능력이 바로 그녀의 가장 뛰어난 장점이다.
흑은 시르온의 창술에서 심장이 터질 것 같은 사악한 기운을 느꼈다. 그것이
정확하게 술라를 겨냥하고 있다는 것도 알아보았다.
그래서 팔이 떨어져나가는 고통도 잊고 몸을 날렸다. 술라를 보호하기 위한
몸부림이었다.
흑은 늦지 않았다. 그녀 덕분에 술라는 목숨을 구할 수 있었다.
시르온이 휘두른 창이 술라의 머리통을 정확하게 가격하기 직전이었다. 그 찰나의
순간 흑의 몸이 술라를 덮치면서 함께 쓰러졌다.
시르온의 창은 술라의 머리를 찍지 못했다. 대신 그의 목덜미를 스쳤고 동시에 흑의
다른 쪽 어깨를 찢어놓았다.
술라는 정맥이 끊기고 목 근육이 찢어졌다. 피투성이가 되어 쓰러졌지만 목숨만은
건질 수 있었다.
그에 비해 흑의 상키이 찢어졌다. 피투성이가 되어 쓰러졌지만 목숨만은
건질 수 있었다.
그에 비해 흑의 상태는 상당히 위중했다. 시르온이 만들어낸 거친 와류는 그녀의
어깨뼈를 으스러뜨리고 목 바로 아래 척추까지 부셔버렸다. 척추와 함께 자리한
신경들마저 모조리 거칠게 짓뭉개졌다.
이런, 방해꾼이 있었구나!
시르온은 빠르게 창을 회수했다가 재차 찔러 넣었다.
슈라라락
재공격을 하면서 시르온도 약간은 무리라고 생각했다. 사안이 깨진 이상 빨리 뒤로
물러나는 게 옳았다.
하지만 그러기엔 너무나 아까웠다. 한 번만 더 공격하면 적장을 죽일 수 있을 것
같았기에 미련이 남았다.
하지만 이미 때는 늦은 뒤였다. 그의 사안에 휘말렸던 사람들이 빠르게 정신을
차렸다.
시르온은 아직 스테노처럼 완벽한 사안을 구사할 수 없었다. 제대로 된
사안이었다면 사람들이 이렇게 빨리 제정신으로 돌아오지는 못했을 것이다.
흑만큼은 아니지만 나머지 세여인 금이나 적, 청의 능력도 뛰어났다. 그녀들은 그리
오래 현혹되어 있지 않았다.
까가강
적이 가장 먼저 몸을 날려 시르온과 술라 사이로 파고들었다. 그다음 쌍칼을 십자로
교차하여 시르온의 창을 튕겨 올렸다.
취리릭
청이 휘두른 채찍도 제 역할을 다했다. 그녀의 채찍은 시르온의 창을 휘감아
팽팽하게 당기면서 그의 연환공격을 방해했다. 그 바람에 순간적으로 시르온의 몸이
무방비 상태로 드러났다.
사각 사가각
적은 그 틈을 놓치지 않고 시르온의 허벅지와 팔을 향해 두 차례에 걸쳐 빠르게
칼질을 먹였다. 패너플리로 보호되어 있는 부위를 무리하게 공격하기보다는 이것이
더 낫다.
금도 가만있지 않았다. 그녀는 벼락처럼 달려들어 시르온의 등 뒤에서 창을 찔러
넣었다.
뻐어억
신성제국 루안의 기사들이 즐겨 사용하는 차지 기술이 그녀의 몸에서 펼쳐졌다.
마나를 이용해 몸 자체를 빠르게 돌격시키는 무서운 공격 방법.
커헉!
쿠당탕
패너플리 덕분에 등에 구멍이 뚫리지는 않았지만 시르온의 몸은 앞으로 부웅 날아가
거칠게 땅바닥을 뒹굴었다. 패너플리에 거의 구멍이 날 정도로 강한 충격이
전해졌다.
이때다. 저자의 목을 베어랏!
천인장들은 그 틈을 놓치지 않고 시르온에게 덤벼들었다. 각자 정신없이 무기를
휘둘러댔다. 아예 말발굽으로 짓밟으려고 하는 자도 있었다. 가장 선두에서 말을
내달린 천인장이 바로 그랬다.
하지만 그는 지독히도 운이 없는 사람이다. 그가 알 턱이 없겠지만 사실 지금
시르온의 몸에는 바텐키움이 자랑하는 불사의 권능이 발현되어 있다. 이 정도 상처
따위는 아무것도 아니다.
스르륵
등에 입은 상처가 가장 먼저 아물었다. 허벅지와 팔에는 제법 깊은 자상이 났지만
그 또한 얼마 지나지 않아 스르르 자취를 감추었다.
상처가 모두 나았다면 곧바로 공격이다. 시르온의 몸에서 솟구친 암흑의 힘은 더
거세게 피어올랐고, 곧바로 소용돌이치는 공격으로 이어졌다.
콰콰콰콰
땅에 쓰러진 채로 휘두른 창이건만 사방으로 소용돌이치며 퍼져 나가는 위력만큼은
허공에서 찍어 내리는 기세에 결코 뒤지지 않았다. 그의 몸을 짓밟는 말의 복부를
뚫고 그 위에 올라탄 천인장의 몸까지 관통해버렸다.
그 불쌍한 천인장은 사타구니에서부터 정수리까지 일직선으로 꿰뚫리며 사방으로
피비를 뿌렸다.
그 처참한 모습에 다른 천인장들은 급작스레 말고삐를 당겼다. 무리하게 공격을
하다가는 어떤 꼴을 당할지 너무도 뻔했다. 그들은 현명하게 뒤로 말을 물리며
포위망을 유지하는 데 주력했다.
포위망이 다시 멀어지면서 시르온은 또 한 번 숨을 돌릴 틈을 가졌다.
우뚝
그는 다시 대지 위에 우뚝 섰다. 창으로 전면을 겨누며 위엄이 가득한 눈으로
사방을 둘러보았다.
어느새 솟아오른 태양이 그의 몸을 비추었고, 대지에는 피 비린내가 가득했다.
아르만 제국의 군대는 함부로 공격할 엄두를 내지 못했다. 수만에 달하는
대군이건만 시르온 단 한 사람에게서 풍겨 나오는 기세를 이겨낼 수가 없었다.
그래서 공격도 못하고 대치상태만 유지했다.
그들이 공격을 하지 못하는 이유는 또 있었다. 지휘관인 술라는 시르온의 창에서
뿜어진 차가운 냉기를 이기지 못한 채 혼수상태였다. 그리고 흑 역시
인사불성이었다. 그러니 지금 지휘를 내릴 사람이 없었다.
시르온 한 명 대 아르만의 3만 5천!
도저히 균형이 맞지 않을 것 같아 보이는 데도 지금은 묘하게 균형이 맞았다.
보틀러 요새의 성문으로 통하는 좁은 지형이기에 그럴 수도 있고, 시르온이 보여준
뛰어난 신위 때문에 그런 것일 수도 있다.
슬금슬금
그 상태로 시르온은 조금씩 뒤로 몸을 물렸다.
이번 싸움은 이쯤에서 접을 생각이다. 더 싸워봤자 지금 상태라면 어차피 적장
술라를 잡기는 힘들 것이다. 이미 그의 주변에 많은 병력들이 모여 있었다. 금빛
머리, 붉은 머리, 푸른 머리의 세 여인도 적장의 곁을 떠나지 않고 철통같이
엄호했다.
여기서 더 버?푸른 머리의 세 여인도 적장의 곁을 떠나지 않고 철통같이
엄호했다.
여기서 더 버텨봤자 아무런 소득이 없을 터다. 적의 숫자를 조금 더 줄일 수는
있겠지만 그것도 한계가 있다. 저 많은 대군을 혼자의 힘으로 상대할 수는 없다.
설사 그럴 만한 힘이 있다 해도 그렇게 하지 않으리라. 이곳에서 자신의 모든 것을
드러내서는 안 된다.
시르온은 그만 몸을 빼기로 결정을 내렸다.
여기서 물러나자. 방금 전에도 약간 무리를 해서 사안을 사용했는데. 솔직히
꺼려지는 바가 없는 것은 아니다. 스테노의 사안에는 사악한 기운이 어려 있다.
멀리 떨어져 있는 성벽 위에서라면 잘 보이지 않았겠지만 직접 겪은 아르만 제국의
병사들은 이미 파악했을 테지. 내 창술에 무언가 사악한 힘이 포함되어 있다는
사실을 말이야. 여기서 계속 싸우다 보면 사안을 계속 써야 할 텐데 그건 너무
위험해. 내가 어두운 힘을 사용한다는 사실이 밝혀져서는 안 된다.
그가 성벽 쪽으로 물러나는데도 아르만의 군대는 아무런 조치도 취하지 못했다.
성격이 불같은 적이 한 번 나서긴 했다. 그녀는 시르온이 몸을 빼는 것을 용납하지
못하고 칼을 휘두르며 공격을 시도했다.
순간 시르온은 몸을 날려 그녀의 몸을 타넘었다. 그는 거꾸로 적진 한가운데로
뛰어들어 술라를 덮쳐갔다.
도저히 인간으로 보이지 않는 엄청난 도약력이었다. 하긴, 바텐키움 신전에서
게르아믹들과 싸울 때의 도약력을 생각하면 이 정도는 약과다.
촤라락
다시금 펼쳐지는 소용돌이치는 창. 그 매서운 창날이 벼락처럼 금의 창대를
후려치고 청의 채찍을 물리쳤다.
그 다음 목표는 당연히 술라였다. 시르온의 창은 그와 흑의 몸을 들쑤시면서
파고들었다.
안 돼!
적이 시르온의 뒤에서 매처럼 덤비지 않았다면, 그래서 시르온이 창을 거두고 적을
상대하지 않았다면 술라와 흑이 동시에 창에 찔릴 뻔했다.
까가강 깡깡
세 여인과 시르온은 또다시 치열하게 교합을 벌였다. 그러나 다시 떨어져 숨을
가다듬었다.
슬금슬금
시르온은 잠시의 소강상태를 틈타 다시 성벽 쪽으로 뒷걸음쳤다.
이번에는 적도 함부로 덤비지 못했다. 그를 공격하려고 나섰다가 아까처럼 역습을
받을까 두려웠다.
자신의 목숨을 잃는 것쯤이야 무섭지 않지만 그러다 술라가 다치기라도 한다면 견딜
수 없을 것 같았다. 감히 술라의 목을 걸고 모험을 할 용기는 없었다.
끄응!
결국 그녀가 할 수 있는 일이라곤 분을 참지 못하고 부르르 떠는 것밖에는 아무것도
없었다.
시르온은 천천히 뒤로 물러나고, 아르만의 병사들은 반원 형태로 그를 포위한 채
천천히 포위망을 좁혀갔다.
으득!
이대로 저놈을 놓아줄 수는 없다. 활, 활이라도 쏴라.
그 와중에 천인장 가운데 하나가 부하들을 시켜 활을 쏘게 해보았다. 하지만 그것도
별 소용이 없었다. 시르온에게 쏘아진 화살은 그가 풍차처럼 휘두른 창대에 맞아
모두 튕겨 나가버렸다.
설사 창으로 막지 못한 화살이 있다 해도 상관없다. 시르온에게는 방패가 있었다.
그는 오른손으로 창을 휘두르며 왼손으로는 백인장의 시체 하나를 들어 몸을
가렸다.
말하자면 인간방패였다. 게다가 몸의 주요 부위는 패너플리가 막아주고 있어 걱정이
없었다.
슬금슬금
그렇게 대치상태를 유지하면서 시르온은 또다시 뒤로 물러섰다. 그러는 사이 어느새
성벽 가까이까지 도착했다.
아르만 제국의 천인장들은 그 꼴을 눈 뜨고 보면서도 어쩌지 못했다. 성벽 가까이
쫓아갈 수도 없었다. 성벽 위에 있는 콜롬의 병사들이 시르온을 엄호하기 위해
화살을 쏘아댔기 때문이다.
듀발, 창에 줄을 묶어서 던져라.
성벽 가까이 도착했을 때 시르온이 크게 소리쳤다.
성벽 위에 있던 듀발은 얼른 콜롬 병사가 들고 있던 창을 빼앗았다. 거기에 줄을
묶어 시르온 근처로 힘차게 던져주었다.
꽈악
시르온은 엄호용 시체를 버리고 듀발이 던진 줄을 왼손으로 꽉 거머쥐었다. 팔뚝에
한 번 감아서 단단히 하는 것도 잊지 않았다. 오른손으로는 여전히 창을 놓지 않고
아르만의 군대를 향해 겨눈 채였다.
줄을 잡아당겨.
시르온이 줄을 잡으면서 명령하자 듀발과 빠휘통의 기사들이 힘차게 줄을
끌어당겼다. 시르온은 한 손으로 거기에 매달린 채 쭉쭉 올라갔다.
그러면서도 창을 든 자세는 전혀 풀지 않았다. 여차하면 만사 제쳐놓고 다시
덤벼들어 분탕질을 치겠다는 기세가 절로 풍겨 나왔다.
그 위압감 때문에 아르만의 군대는 꼼짝도 하지 못했다. 시르온이 그렇게 요새 위로
올라가는 꼴을 보면서도 아무것도 할 수 없었다.
분을 참지 못한 몇몇 병사들이 화살을 날려보기도 했지만, 그것은 모두 시르온의
창과 패너플리에 막혔다.
아침 해가 높이 떠오르자 안개도 많이 걷혔다.
콜롬 왕국의 수도를 방어하는 길목 보틀러 요새.
그곳에 모인 모든 사람들의 시선이 시르온 한 사람에게 집중되었다. 지금 이 시각
여기에 모인 수만 명 가운데 오직 그 한 사람만이 홀게 집중되었다. 지금 이 시각
여기에 모인 수만 명 가운데 오직 그 한 사람만이 홀로 고고하게 빛을 발했다.
듀발이 던져준 줄을 잡고 올라온 뒤에도 시르온은 긴장을 풀지 않았다. 성벽 위에
우뚝 서서 아르만 제국군을 굽어보았다.
당장이라도 다시 뛰어 내려가 공격할 듯한 기세!
먹이를 노리는 매처럼 눈이 활활 타오르고 있었다. 전신에서는 검은 아지랑이 같은
오러가 이글거렸고, 눈에서는 녹색 광망이 줄기줄기 뻗어나왔다.
때마침 아침햇살마저 그를 환하게 비춰주었다. 그 눈부신 햇살 속에서 은은하게
일렁이는 검은 오러는 그의 존재감을 더욱 부각시켰다.
그 위압적인 기세에 눌려 아르만 제국군은 뒤로 주춤주춤 물러났다. 지금은 지휘관
술라마저 혼수상태에 빠져 없는 것이나 마찬가지다. 더더욱 시르온이 내뿜는 투기를
견딜 수가 없었다.
시르온은 그렇게 아르만의 병사들 한 명 한 명에게 강한 인상을 각인시켰다. 그의
등을 바라보는 아군도 그에게서 강한 인상을 받았다는 점에 있어서는 적군과 다를
바가 없었다.
원래 시르온에게 목숨을 바친 듀발이나 빠휘통 기사들의 눈은 더없는 존경을 품고
있었다.
단신으로 수만 대군을 막아내다니! 비록 좁은 길목을 막고 싸운것이라지만 천하에
누가 그런 용기를 내겠는가? 누가 감히 겁도 없이 혼자의 몸으로 수만 적군의 앞을
가로막고 그들의 진군을 저지할 수 있겠는가?
세상에 오직 단 한 사람, 그들이 충성을 바치는 시르온 백작밖에 없다.
시르온의 넓은 등을 올려다보는 그들의 눈에서는 어느새 눈물이 흘러내렸다. 그만큼
감동을 받았다.
구사일생한 콜롬의 병사들도 경외심과 고마움을 품고 시르온을 우러러 보았다. 그가
아니었다면 성문이 열려 이곳에 있는 사람들은 모두 죽었을 것이다.
저 끝도 보이지 않는 대군이 밀려들었다면 모든 게 끝장이다. 보틀러 요새가
점령되는 것은 물론이고 콜롬의 수도까지 단숨에 함락될 위기였다.
시르온의 뒷모습을 바라보는 갈릭 기사들의 눈은 또 달랐다. 그들은 다소
어리둥절한 눈으로, 혹은 충격을 받은 얼굴로 시르온을 바라보았다.
시르온이 지난 콜롬의 침공에서 빠휘통 지방을 구해냈다는 이야기를 들었을 때만
해도 코웃음을 쳤다. 시골 촌구석의 기사가 무슨 능력이 있어 그런 공을 세웠겠냐고
비웃었다.
그들만이 아니라 브뇽 사람들 대부분이 그렇게 생각했다. 시르온이 공을 세운 것은,
그리고 빠휘통이 콜롬의 침공을 막아낸 것은 그저 운이 좋았기 때문이라고.
하지만 이제 더 이상 시르온을 평가 절하할 수 없었다. 두 눈으로 똑똑히 보았기
때문이다. 시르온이 아르만의 대군을 맞아 어떻게 싸웠는지 그들은 분명히 보았다.
그 기세! 그 위압감! 그 살 떨리는 전율!
이것은 도저히 부인할 수 없는 현실이었다.
시르온은 충분히 연합군의 총지휘관이 될 자격이 있었다. 그저 운 좋은
애송이기사가 아니라 최고의 기사다.
발퐁 후작이 이 자리에 왔다고 한들 시르온처럼 할 수 있었겠는가?
후작이 아니라 그 누구라 해도 아르만 대군 앞에서 그렇게 할 수는 없다.
갈릭의 기사들 가운데 이 엄정한 현실을 부정할 수 있는 자는 아무도 없었다.
마침내 주춤거리며 물러나던 아르만 제국군이 완전히 뒤로 후퇴했다. 비록 철군은
아니지만 일단 기습공격은 잘 막아낸 셈이다.
와아아아아아아!
콜롬 병사들은 보틀러 요새가 떠나가라 함성을 내질렀다. 성벽 밖으로 몸을 내민 채
투구를 벗어 휘두르며 만세를 외쳤다. 무기를 휘두르는 자도 있고, 후퇴하는 아르만
군대에 야유를 퍼붓는 자도 부지기수였다.
일단 전쟁에 임하면 결코 물러서지 않는다는 아르만 군대다. 그런 강군을 뒤로
물렸다는 사실만으로도 커다란 성과였다.
보틀러 요새 연합군의 사기가 하늘을 찌를 듯했다.
도 서 명 : 앙신의 강림 9권
지 은 이 : 쥬논
출 판 사 : 북박스
봉 사 자 : 서유경
1. 보틀러 요새 공성전
Chapter 1
이른 새벽, 보틀러 요새에서 벌어진 격렬한 접전. 그 승전 소식을 가장 먼저 들은
사람은 게르뮐더 후작이었다.
아르만 제국을 물리친 직후 보틀러 요새로부터 두 필의 파발마가 뛰었다. 그 가운데
한 필은 곧바로 콜롬 왕궁으로 달려가 바젤리츠 재상에게 새벽에 벌어진 전투를
생생하게 전달했다. 또 한 필은 군 막사로 뛰어가 게르뮐더 후작을 찾았다.
보틀러 요새의 소식을 들은 게르뮐더 후작은 깜짝 놀라며 뤼벡백작을 불러들였다.
그리고 자세한 상황을 전달했다.
뤼벡 백작은 더더욱 깜짝 놀랐다.
게르뮐더 후작의 경우 이 새벽에 무언가 일이 있을 것이라 짐작하고 있었다.
시르온이 보틀러 요새로 떠나기 전에 귀띔을 해주었기 때문이다. 혹시 모르니
기사들을 대기시켜놓으라는 귀띔.
하지만 뤼벡 백작은 그런 귀띔조차 받지 못했다. 새벽에 갈릭 제1기사단이 보틀러
요새로 이동했다는 사실조차 모르고 있었다. 그러니 소스라치게 놀랄 수밖에
없었다.
아니 그게 정말입니까?아르만 제국이 ??소스라치게 놀랄 수밖에
없었다.
아니 그게 정말입니까?아르만 제국이 벌써 상륙했다니요? 오늘 새벽에 말입니까?
그렇다네. 북쪽 쾰러 해안에 상륙했나 보더라고. 그런 다음 바로 진격해서 보틀러
요새를 공격했다더군. 자칫하면 요새가 어이없이 함락당할 뻔했지. 만일 시르온
백작이 막아내지 못했다면 지금쯤 이곳 수도까지 위협하고 있을지도 몰라.
뤼벡 백작이 어리둥절한 얼굴로 꼬치꼬치 물었다.
그곳 해안선에는 철통같은 경비가 펼쳐져 있지 않았습니까? 무슨 일이 벌어졌으면
마땅히 여기까지 소식이 전해졌어야 하는 것 아닙니까? 해안선이 뚫렸다고 하더라도
그 뒤에는 보틀러 요새가 있습니다. 아무리 아르만군이 강병이라지만 보틀러 요새를
그리 손쉽게 함락할 수야 있겠습니까?
게르뮐더 후작은 뤼벡 백작에게 보고서 뭉치를 보여주었다. 새벽녘에 보틀러
요새에서 보내온 보고서였다.
거기에는 자세한 전투상황이 기록되어 있었다. 콜롬 왕국답게 보고서마저 일체의
꾸밈없이 사실 나열 위주였다. 딱딱하다고 느껴질 정도라고나 할까?
그것을 읽어 내려가는 뤼벡 백작의 눈은 얼마 지나지 않아 겨악으로 물들었다.
새벽 5시 경, 아르만 제국의 급작스러운 공세가 시작되었음. 적들은 성문을
집중적으로 공격하는 일방적인 공성전 대신 후방 교란을 노렸음. 무술이 뛰어난 적
수뇌부들이 요새 후방으로 침투했음. 침투한 자들은 네 명의 마녀로 각각 검은색,
붉은색, 노란색, 파란색의 머리카락을 특징으로 하고 있었음. 그녀들 모두 오러를
자유자재로 사용했으며 혼자서 기사 네다섯 명을 상대할 정도로 뛰어났음. 그들이
침투하는 장면을 목격한 시르온 백작에 의하면, 등에 검은 날개를 달고 하늘을
날아서 침투한 것으로 보임. 네 마녀는 요새 정문을 장악하고 도르래를 풀어 성문을
내렸음. 그 와중에 아군 기사 2명과 병사 167명 사망, 31명 중상. 이때가 5시
25분경이었고 성문 밖에는 아르만군 수만 명이 대기 중이었음. 단 25분 만에 보틀러
요새가 함락될 위기에 처했음.
아차, 술라의 네 호위들이 있었구나! 그녀들이 직접 왔어!
뤼벡 백작은 무엇가를 깨달은 듯 탄성을 질렀다.
그는 아르만 제국에서 성장했으며 그곳에서 군경력을 쌓은 전적이 있다. 당연히
3군단장 술라에 대해서도 어느 정도 알고 있었다. 그리고 술라가 부리는 네 명의
아주 무서운 여인들에 대한 소문도 잘 알고 있다.
비록 그녀들은 비천한 해적 출신이지만 아르만 제국의 천인장은 물론이고 만인장
가운데서도 그들을 상대할 만한 사람이 별로 없다고 했다. 콜룸 왕국에서는
기사단장 정도는 되어야 그녀들을 상대할 수 있을 것이다.
술라의 여인이 요새 안까지 잠입했다면 그것으로 끝이다. 보틀러 요새에는 그녀들에
대항해서 싸울 만한 기사가 없을 것이다.
뤼벡 백작은 더욱 긴장한 표정으로 계속 읽어 내려갔다. 그 다음이 궁금해서 참을
수가 없었다. 대체 시르온은 술라의 호위들을 어찌 막아냈단 말인가?
보고서는 다음과 같이 계속 이어졌다.
성문이 반쯤 내려갔을 때 시르온 백작이 단신으로 뛰쳐나갔음. 성벽 위에서 목격한
바에 의하면 시르온 백작은 성문 앞 좁은 길목을 혼자 가로막고서 아르만의 수만
병력의 짐압을 저지했음. 그는 창대 중간을 잡고 머리 위에서 빙글빙글 돌리면서
공격했음. 아르만의 백인장이나 천인장들조차 이 공격을 막지 못하고 쩔쩔맸음.
적의 지휘관으로 보이는 사내가 참마도를 들고 나서서 시르온 백작과 싸웠지만 그
역시 참패. 그러자 성벽을 장악하고 있던 네 마녀가 성문을 포기하고 뛰어
내려갔음. 그때부터 무려 20분이 넘도록 시르온 백작과 네 마녀 사이에 치열한
전투가 벌어졌음. 결과는 시르온 백작의 승리. 적은 시르온 백작의 말을 죽이는 데
그쳤지만 백작은 적장에게 부상을 입히고 마녀 한 명을 혼수상태로 만들었음.
그러는 동안 갈릭의 기사 듀발이 성문을 닫고 줄을 던져 백작을 구해냈음.
아르만군이 잠정적으로 후퇴한 것은 6시 10분경. 교전이 벌어진 지 1시간 10분
뒤임.
보고서를 다 읽은 뤼벡 백작은 입을 다물지 못했다.
그런 뤼벡에게 게르뮐더 후작이 질문을 던졌다. 뤼벡을 이곳에 불렀을 떼부터 묻고
싶었던 질문이었다.
뤼벡 백작, 자네는 시르온 백작과 싸워봤다고 했지? 그의 창술이 그토록
뛰어났던가? 아르만 제국의 대군을 코앞에 두고서도 단신으로 막아설 정도라면
보통의 자신감이 아닐 텐데. . 내 시르온 백작의 용병술이나 전략이 뛰어난 것은
알고 있지. 하지만 그의 무술실력이 그토록 고강할 줄은 미처 몰랐네.
뤼벡 백작도 얼떨떨한 듯 머리를 좌우로 흔들며 답했다.
저, 저도 금시초문입니다. 물론 제가 시르온 백작과 직접 무기를 섞어보진
못했습니다. 하지만 쿤쯔만과 싸우던 장면만은 아직도 생생합니다. 시르온 백작의
창술도 뛰어나기는 했지만, 분명 쿤쯔만 백작이 한 수 위였습니다. 게다가 그 당시
그는 아직 무기에 마나를작이 한 수 위였습니다. 게다가 그 당시
그는 아직 무기에 마나를 주입하지 못하는 수준이었습니다. 그런데 어찌 혼자서.?
뤼벡의 말에 게르뮐더 후작의 고개가 갸웃했다.
그게 사실이라면 어떻게 마녀를 상대해서 이겼단 말인가? 아무리 운이 좋더라도
그건 있을 수 없는 일이야. 이 보고서대로라면 그 네 마녀는 모두 오러를
자유자재로 쓴다는데 그녀들의 합공을 이겨냈다니! 뤼벡 백작의 말대로라면 그 마녀
한 명 한 명이 나나 자네만큼 강하다고 하지 않았나. 이게 말이나 되는 이야기야?
뤼벡 백작, 뭐라고 말 좀 해보게.
마, 맞습니다. 저는 그 네 마녀를 알고 있습니다. 직접 싸워보지는 못했지만
그녀들이 극도로 뛰어난 것만은 확실합니다. 아마 그녀들과 1대 1로 싸운다면 저나
근위기사단장도 결과를 장담하지 못합니다. 적어도 후작님 정도는 되어야 이길 수
있다고 자신할 수 있을 겁니다. 그뿐이 아닙니다. 네 마녀는 개개인의 무술도
뛰어나지만 합공에도 아주 능하다고 알고 있습니다.
뤼벡의 말에 게르뮐더의 표정이 더 의아해졌다.
그녀들이 그토록 강하다니! 그리고 합공에 더 뛰어나다니! 그렇다면 그 넷을 물리친
시르온의 무력은 대체 어느 정도란 말인가?
게르뮐더가 다시 물었다.
자, 작년에 빠휘통을 쳐들어갔을 때 시르온 백작의 실력이 분명 쿤쯔만 백작보다
못했었나? 그거 확실한가?
화, 확실합니다. 시르온 백작이 일부러 자신의 실력을 숨기고 있었던 게 아니라면
그는 분명히. .
딱!
거기까지 말을 하던 뤼벡 백작은 갑자기 무엇인가 깨달은 듯 무릎을 쳤다. 게르뮐더
후작도 벌떡 일어나며 외쳤다.
숨기고 있었구나! 시르온 백작이 자신의 실력을 숨기고 있었어. 어쩐지.!
게르뮐더는 비로소 이해가 되었다. 그의 머릿속은 얼마 전 연합군 막사에서 벌어진
소동을 더듬었다.
그때 게르뮐더는 가슴이 철렁할 정도로 섬뜩한 기세를 느꼈다. 당시에는 그냥
넘어갔지만, 돌이켜보면 그 소름끼치는 기세는 바로 시르온이 뿜어낸 것이었다.
생각해보면 시르온 앞에서 무릎을 꿇고 절절 매던 듀발의 행동도 이해가 되었다.
듀발처럼 오러를 쓰는 기사가 왜 그토록 시르온을 어려워했을까? 당시에는 잘
이해가 되지 않았다.
그러나 이제 답이 나왔다. 시르온의 실력이 듀발을 훨씬 뛰어넘을 정도로 극강한
것이다. 틀림없다!
실력을 숨기고 있는 것이 사실이라면. 시르온 백작은 실로 무서운 사람입닌다.
우리의 상상을 초월할 정도로 말입니다.
병법에 뛰어나다. 용병술도 극히 뛰어나다. 심지어 창술마저 절세의 경지에 올랐다.
그런 사람이 바로 시르온이다.
그런 무서운 자가 웅크리고 있는 것도 모르고 빠휘통을 침공하다니!
작년에 대패를 한 것도 당연했다. 단지 콜롬 왕국의 국운이 나쁜게 아니었다.
시르온이라는 적을 잘 몰랐던 것이 패인이다.
대체 그런 무서운 사람이 갑자기 어디서 나타났단 말인가? 하늘에서 뚝
떨어지기라도 한 건가?
게르뮐더 후작은 나직이 중얼거렸다.
한편 뤼벡 백작은 또 다른 의문에 휩싸여 있었다. 대놓고 말을 꺼내지는 않았지만
도저히 풀리지 않는 호기심이었다.
그나저나. 시르온 백작은 대체 아르만의 침공을 어찌 알아낸 거지? 아무도
몰랐잖아. 심지어 해안선에 경계병을 쭉 깔아놓은 우리도 몰랐는데 그는 어떻게
알았을까? 공격이 들어오리란 것을 알았으니까 그 새벽에 보틀러 요새로 갔을 텐데.
. 그만의 정보망이 따로 있다는 의미일까? 이 콜롬 왕국 내부에 자신만의 정보망을
갖추고 있다면 그것이야말로 엄청난 일이다. 하지만 불가능하지. 그건 도저히
불가능해. 그럼 대체 뭐야? 점성술사 수준으로 감이 좋다는 건가?
자신의 생각이 말도 안 된다고 여겼기 때문일까? 뤼벡 백작은 피식 실소를 흘렸다.
감이 좋아서 전쟁이 벌어지리란 것을 알았다는 것은 말도 안 된다. 그 감을 믿고
이른 새벽부터 기사단을 움직였다는 것은 더더욱 말이 안 된다.
이처럼 말도 안 되는 이야기가 또 어디 있으랴. 그래서 뤼벡 백작은 피식 웃었다.
뤼벡의 추측은 정확하게 맞았다. 시르온이 새벽에 보틀러 요새로 움직인 것은 바로
그곳에서 전쟁이 벌어질 것 같다는 예감 때문이었다.
이 사실을 알았다면 뤼벡은 한 번 더 자지러지게 놀랐으리라.
뤼벡 백작의 생각은 더 이상 이어지지 못했다. 게르뮐더 후작이 한 통의 서신을 더
내밀었기 때문이다.
이건 시르온 백작이 파발마 편에 보내온 편지라네. 자네 휘하의 벌리스터 한두 기
정도를 보틀러 요새로 급파해 달라고 써 있더군. 저들이 공성전을 펼칠 경우를
대비해서 말이야. 대신 다른 기사단을 추가로 파병하지는 말라더군. 아르만군이
어디로 움직일지 알 수 없다는 게 그의 생각인가 보네.
뤼벡은 서신을 읽어보았다. 게르뮐더의 말대로 그런 내용이 담겨 있었다.
시르온의 요청은 참 시의적절했다. 뤼벡은 고개를 끄덕이며 동의했다.
옳습니다. 벌리스터를 부지런히 보내야겠군요. 확실히 제가 만든 杉?
옳습니다. 벌리스터를 부지런히 보내야겠군요. 확실히 제가 만든 벌리스터는
공성무기를 본뜬 거죠. 아르만 제국군이 벌리스터를 사용해서 보틀러 요새를
공략한다면 이쪽도 벌리스터로 마주 쏘지 않고는 성문을 지키기 힘들 겁니다.
그렇다면 공병부대를 빨리 급파하게. 그나저나 보틀러 요새 내부에 바윗덩이가
있을까? 벌리스터를 쏘려면 바위가 필요할 텐데. .
게르뮐더는 고개를 갸웃했다. 하지만 이내 그런 의문을 털어냈다.
시르온이 어련히 알아서 요청했으랴?
그렇게 생각했다. 어느새 게르뮐더 후작의 마음에도 시르온에 대한 신뢰가 가득
찼다.
시르온과는 언젠가 또 검을 겨누고 싸워야 할지도 모른다. 그는 콜롬의 기사고
시르온은 갈릭이니까. 하지만 일단 같은 편에 선 이상 시르온처럼 믿음이 가는
기사도 드물었다.
같은 시각, 바젤리츠 재상도 바쁘게 움직였다. 아직 이른 아침임에도 불구하고
반야크 국왕을 깨우다시피 해서 승전보를 전했다.
재상의 예측대로 국왕은 크게 기뻐했다.
아니 그게 정말이오? 아르만의 선제공격을 그토록 쉽게 막아냈다니! 실로 경축할
일이로다.
그렇습니다, 전하. 확실히 시르온 백작이 뛰어난 명장이긴 하옵니다. 작년에 우리
콜롬 왕국이 그에게 패한 것이 결코 운 때문만은 아니었나 봅니다.
작년의 패전 이야기가 나오자 반야크 국왕은 속이 쓰렸다. 하지만 그 또한 기분
나쁜 일은 아니었다. 형편없는 자에게 운이 나빠서 진 것보다 뛰어난 명장에게
실력이 모자라 패한 것은 차라리 더 명예롭다.
반야크는 갑자기 혀를 찼다.
쯧쯧, 이거 참 안타깝구려. 지난번 만찬에서 듣기로 시르온 백작은
자유기사였다던데. 우리 콜롬에서 한동안 머물기도 했다지? 빠휘통의 몽테뉴 백작의
목숨을 구해준 것이 인연이 되어 양자가 되기 전까지는 말이오. 그러니 짐이 어찌
안타깝지 않겠소? 그런 보석 같은 사내가 콜롬 땅에 있었건만 눈이 없어 알아보지도
못하다니!
반야크 국왕의 말에서는 인재를 아끼고 인재에 목말라 하는 군주의 마음이 뚝뚝
묻어났다.
바젤리츠 재상이 머리를 조아리며 국왕을 위로했다.
모두 신의 불충이옵니다. 재상 된 자로 좋은 인재를 발굴하는 것도 임무이온데,
신이 제 할 일을 다 하지 못했습니다. 하오나 전하, 너무 아쉬워하지는 마소서.
전하께오서는 게르뮐더 제1기사단 단장을 비롯해 근위기사단장, 뤼벡 백작, 쿤쯔만
백작 등 수많은 충신을 거두시지 않았사옵니까?
바젤리츠 재상의 말에 반야크는 뜨금했다. 영민한 국왕답게 그는 재상의 충언이
무슨 뜻인지 얼른 간파했다.
자신이 가진 보석들을 놓아두고 다른 사람의 재물만 탐하는 것은 올바른 군주의
자세가 아니다. 그런 행동은 국익에도 전혀 도움이 되지 않는다.
사람을 부리는 일도 마찬가지다. 자기 부하들을 앞에 두고 다른 인재만 찾는다면
어느 부하가 기꺼워하겠는가?
반야크 국왕은 얼굴을 살짝 붉히며 바젤리츠의 충언을 받아들였다.
재상의 말이 맞소. 나를 일깨워 주어 고맙구려. 암, 부자지. 부자고말고. 내 밑에는
그런 기라성 같은 장수들이 있지 않은가? 그리고 또 바젤리츠 같은 재상도 있고,
하하하! 내 곁에 바젤리츠가 있어 참 다행이오, 하하
호탕하게 웃어젖히는 국왕을 보며 바젤리츠는 또 한 번 머리를 조아렸다. 노 재상의
눈가에 물기가 축축이 젖어들었다.
전하! 소신을 그렇게 높이 보아주시니 실로 백골난망이옵니다. 군주가 뛰어난
신하를 두는 것이 큰 기쁨이라면, 저희 같은 신하 입장에서는 전하와 같은 군주를
모시는 것 또한 더없는 기쁨입니다. 전하, 이 늙은 몸이 으스러지는 한이 있더라도
전하를 보필하겠나이다. 조국 콜롬의 영광과 전하의 영광을 위해 이 바젤리츠의
모든 것을 바치겠나이다.
바젤리츠 재상은 한동안 머리를 들지 못했다. 눈물이 마를 때까지. .
Chapter2
아침이 되자 시르온의 승전 소식이 그라둔 연합군 막사 전체에 널리 퍼졌다.
각국의 기사단장과 부단장들은 수뇌부 회의를 소집해 보틀러 요새 전투에 대해
토의했다. 그리고 막사 밖에서는 일반 기사들이 삼삼오오 모여 이야기를 나누었다.
수뇌부 회의에서 게르뮐더 후작이 보틀러 요새에서 벌어진 전투상황을 상세하게
설명했다. 보고를 받은 각 기사단장들은 한결같은 반응을 보였다.
아니 그게 정말이오?
믿지 못하겠다는 얼굴들. 각기 다른 언어로 쏟아지긴 했지만 그 내용만은 똑같았다.
하긴, 그 이야기를 처음 들었을 때 뤼벡 백작도 그렇게 반응했다. 반야크 국왕이
보인 반응도 다를 바 없었다.
게르뮐더 후작은 보틀러 요새 근방의 상세지도를 벽에 걸어놓고 하나하나
짚어가면서 설명했다.
이곳이 아르만 함대가 상륙한 것으로 추정되는 쾰러 해안이오. 우리 콜롬의
병사들이 경계를 서고 있던 지역이었소. 그런데 조금 전에 확인해본 결과 쾰러
해안선과는 완전히 연락이 두절되었소. 따라서 이곳의 경계병들은 전멸한 것으로
보이오. 여기 해안에서 퓸行? 따라서 이곳의 경계병들은 전멸한 것으로
보이오. 여기 해안에서 수도 쪽으로 뻗어 있는 큰 도로를 따라 쭉 내려오다 보면
협곡을 만나게 되오. 여기가 바로 오늘 새벽 전투가 벌어진 보틀러 요새요. 요새
정문 앞으로 접어들면 길의 폭이 10미터 정도로 좁아지고 길 양쪽으로는 절벽이
있소. 말 그대로 천연의 요새요. 성 정문 쪽 성벽의 높이는 14謙? 보통 성들보다
훨씬 높고 성벽도 안쪽으로 비스듬히 기울어 있어 여간 단단하지 않소.
게르뮐더 후작은 먼저 주변 지형과 보틀러 요새의 생김새를 자세히 설명했다. 그
다음 오늘 새벽에 벌어진 전투의 개략적인 내용을 전했다. 각국의 부관들은
수뇌부를 위해 게르뮐더의 말을 부지런히 자국어로 번역해주었다.
여기저기서 질문이 터져 나왔다.
도로의 폭이 좁다는 것은 알겠는데 그래도 그렇지. 단신으로 아르만의 수만 대군
앞을 가로막았다는 이야기는 부풀려진 거 아니오? 아무리 배짱이 좋기로서니 어찌
수만 대군 앞에 단독으로 나가겠소? 솔직히 말해보시오.
프라함 공국의 클라스존이 먼저 의문을 제기했다.
그에 대한 게르뮐더 후작의 답은 간단명료했다.
시르온 백작이 우리 콜롬 사람이 아니오. 그런데 굳이 우리가 그의 공을 부풀릴
이유가 있겠소?
그 말이 일리가 있기에 클라스존 백작은 아무런 대꾸도 못했다.
사실이다. 지금은 비록 연합군이라는 한 울타리 안에 모였다지만 원래 콜롬인과
갈릭인은 사이가 좋지 않다. 더군다나 시르온은 불과 작년까지만 해도 콜로군과
싸웠던 원수다. 콜롬 왕국이 그의 공을 부풀려서 좋을 건 하나도 없다.
또 다른 질문은 트루겔 왕국의 로드니 후작이 던졌다.
게르뮐더 후작의 말이 사실이라고 합시다. 대체 시르온 백작은 아르만의 침공을
어찌 알고서 그곳으로 간 거요? 콜롬 왕국에서 시르온 백작에게만 정보를 제공한 것
아니오? 만일 그렇다면 게르뮐더 후작은 왜 보틀러 요새로 달려가지 않았소?
이번 질문은 상당히 날카로웠다. 그리고 게르뮐더로서도 정확하게 답변할 수 없는
내용이었다.
솔직히 말하자면 우리는 부끄럽게도 아르만의 상륙 사실을 전혀 모르고 있었소.
쾰러 해안의 경계병들로부터도 아무런 정보를 받지 못했고, 보틀러 요새로부터도
전투가 다 끝난 다음에야 연락을 받았다오. 시르온 백작이 왜 보틀러 요새로
갔는지는 나도 모르겠소. 다만 확실한 것은 시르온 백작이 오늘 새벽 그곳에 가서
전투를 승리했다는 것뿐이외다.
웅성웅성.
여기저기서 웅성대는 소리가 들렸다. 기사단장들은 다양한 추측을 하면서 고개를
갸웃거렸다. 추측해봤자 명확하게 답이 나오는 것은 없었다.
게르뮐더 후작은 장내의 소란을 진정시키면서 시르온의 서신을 추가로 읽어주었다.
서신에는 아직 연합군 기사단이 움직일 때가 아니라고 적혀 있었다. 아르만
제국군이 어디로 움직일지 모르니 아군은 현재의 위치를 확고하게 지키고 있는 편이
낫겠다는 의견이었다. 더불어 보틀러 요새로 공성무기를 보내 달라는 내용이
추가되어 있었다.
프라함의 기사단장 클라스존이 머리를 설레설레 흔들며 중얼거렸다.
이거 참, 용기가 대단한 건지 뭔지. 그 무서운 아르만의 대군을 코앞에 두고도
원군이 필요 없으시다? 그냥 공성무기만 보내 달라? 후우우, 나도 모르겠다. 확실한
게 하나도 없구나.
다들 말은 통하지 않지만 비슷한 생각을 하고 있는 듯했다. 웅성거림은 더 커졌다.
그리고 기사단장들은 더 혼란스러워졌다.
일단 첫 전투를 승리한 것은 좋다. 하지만 연합군 수뇌부의 머릿속은 뒤죽박죽
엉망이었다.
뭔가에 홀린 기분이 이런 걸까?
다들 그런 생각을 했다.
여하튼 확실한 것이 하나 있기는 하다. 이제 전쟁이 시작되었다는 것. 이것만은
분명하다.
어이없이 일격을 당하기는 했지만 확실히 아르만의 군대는 강했다.
그들은 지휘관 술라의 공백에도 불구하고 전혀 흐트러진 모습을 보이지 않았다.
일단 보틀러 요새에서 약간 떨어진 곳까지 물러난 다음 그곳에 진을 치고 빠르게
전열을 가다듬었다.
태양이 중천까지 솟아올랐을 무렵, 드디어 술라는 혼수상태에서 빠져나왔다. 치료를
잘 받은 덕분에, 그리고 워낙 튼튼하던 체력 덕분에 생각보다 회복이 빨랐다.
끄으응, 여기가 어디야?
그가 눈을 떴을 때 앞에 30여 명의 천인장과 세 명의 만인장, 그리고 세 마녀가
도열해 있었다. 부상이 심한 흑은 제외되었다.
그들은 정신을 잃은 술라의 곁을 지키면서 나름대로 작전회의를 하고 있던
중이었다.
작전회의는 만인장들이 주도했다.
술라가 이끄는 3군단에는 만인장이 세 명 있었다. 만인장이면 천인장을 열 명씩
통솔하는 자리다. 군단장으로부터 직접 임명을 받는 지극히 높은 위치다.
군단장이 만인장을 뽑는 기준은 제각각이다. 경우에 따라서는 검술이 뛰어난 사람을
만인장에 발탁하기도 하고, 경험이 많은 백전노장을 앉히기도 한다.
술라의 경우 후자를 선호했다. 한창 혈기왕성하고 무을 앉히기도 한다.
술라의 경우 후자를 선호했다. 한창 혈기왕성하고 무술이 뛰어난 사람들은 천인장
자리에 두어 전방에서 싸우게 했다. 대신 경험 많고 지혜로운 백전노장들을
만인장에 올려놓았다. 만인장의 지혜가 천인장의 혈기를 조화롭게 포용하라는
의미에서였다.
그런 이유에서 술라의 아버지 3군단의 만인장들은 모두 나이가 많았다. 그들은
술라의 아버지부터 그의 가문에 충성을 바쳐온 노 가신들이기도 하다. 그들이
있기에 3군단은 지휘관의 부재에도 불구하고 전혀 혼선을 빚지 않았다.
이거 한 방 제대로 먹었는걸! 껄껄.
깨어나자마자 술라가 던진 첫마디는 오히려 호탕했다. 그는 머리를 한 번 부르르
털더니 자리에서 벌떡 일어났다. 아직 몸이 완쾌되지 않았지만 부하들 앞에서 약한
모습을 보이기는 싫었다.
술라는 비틀거리는 몸을 가누며 지도 앞으로 성큼 다가섰다. 그들이 상륙한
해안에서 시작해서 콜롬의 수도까지 상세하게 그려진 전도였다.
술라는 눈을 가늘게 뜨고 지도를 면밀히 들여다보았다. 그리고 고개를 휙 돌렸다.
내가 볼 때 두 가지 길이 있겠다.
술라의 말에 한 만인장이 빙긋 웃으며 동의를 표시했다.
술라님이 깨어나시기 전까지 저희가 도출해낸 방법도 마침 두 가지였습니다.
술라는 수하들에게 믿음직하다는 눈빛을 보내며 먼저 입을 열었다.
하나는 보틀러 요새를 통과하는 것을 포기하는 방법이다. 저 아래 남쪽 해안으로
재상륙을 시도한 다음 콜롬의 수도까지 밀고 올라가면 된다. 다들 어떠한가? 아
병법도 꽤 쓸 만한 작전 같은데. .
술라가 슬쩍 또보자 세 명의 만인장이 싱긋 웃었다. 그들은 술라가 어렸을 때부터
곁에서 보필해온 노장들이다. 술라가 무슨 답을 원하고 있는지 이미 머릿속에
훤했다.
쓸 만은 합니다만 술라님께는 잘 맞지 않는 차선의 방법입니다. 우리 아르만
제국3군단의 성미에도 잘 맞지 않고요. 두 번째 방법이 더 나을 듯합니다.
술라가 싱글싱글 웃으면서 되물었다. 만인장이 어떤 대답을 할지 알면서도 묻는
것이었다.
두 번째 방법이라? 그 두 번째 방법이 내가 생각한 것과 같은 걸까?
우리는 아르만 제국의 전사들입니다. 그리고 술라님의 군대이고요. 우리 성미에
가장 잘 들어맞는 작전은 바로 이겁니다. 정 면 돌 파!
만인장은 주먹을 불끈 들어 보이며 힘을 주었다. 술라의 눈도 번쩍 빛을 발했다.
좋구나! 정면돌파! 그럼 그렇지. 그것이 우리가 해야 할 일이다. 보틀러 요새를
정면으로 치고 들어가야겠다. 그곳을 짓뭉게버리고 곧바로 수도까지 내달아야겠어.
암, 그래야지. 그래야 하고말고. 새벽에 한 방 얻어맞았으니 마땅히 그 빚을
갚아야겠지. 그렇다면 무엇을 망설이는가? 지금쯤 저들은 어쭙잖은 승리감에
도취되어 들떠 있을 터. 이 틈을 노려 공격하자!
군막 안의 온도가 갑자기 급상승했다. 그들의 뜨거운 의지가 주변을 활활 태웠다.
술라의 행동은 빨랐다. 여지까지 혼수상태에 빠져 있느라 허비한 시간이 아까운 듯
공격을 서둘렀다.
하지만 그렇다고 무턱대고 진군명령을 내리지는 않았다. 그러기엔 보틀러 요새가
너무 단단하고 적장도 만만치 않았다.
적장을 떠올리자 술라는 고민에 빠졌다.
적장이라. . 복장으로 보아 갈릭의 기사 같던데, 갈릭에 그런 엄청난 기사가
있었나? 내가 조사한 바로는 갈릭 최고의 기사는 발퐁이라고 했다. 그렇지만 발퐁은
검을 사용한다고 했으니까 아니다. 대체 그놈은 누구야? 누군데 그렇게 귀신처럼
창을 써? 창을 그렇게ㅜ 잘 쓰는 자는 신창 파비스를 제외하고는 처음이다. 적진에
그런 자가 버티고 있다면 전쟁이 쉽지는 않겠어. 흐음. .
하지만 술라는 고민 따위를 오래 붙잡고 있는 성격이 아니다. 그리고 그는 아직
시르온의 존재를 그리 높게 평가하지 않았다. 시르온의 창술은 인정하지만 병법마저
뛰어난 명장이라곤 생각하지 않았기 때문이다.
너무 그 기사에게 신경 쓸 필요는 없어. 전쟁이라는 것이 한 사람의 무력에
의존하는 시대는 이미 지났으니까. 나의 군대에는 그 어떤 요새라도 함락시킬 수
있는 공성무기가 가득하다. 그리고 공성전에 능한 만인장들도 버티고 있어.
술라는 공격 방법을 바꾸었다. 이번 2차 공격 때는 처음과 다른 병법을 펼칠
요량이다.
만인장들이 술라의 뜻을 알아듣고 빠르게 병력을 재배치했다. 공성전을 전담한
부대가 전면에 위치하고 양옆으로 백인장들과 천인장들을 배치해서 보호하도록
했다. 아르만 3군단 본대는 후미에서 뒤따르는 형태였다.
새로운 진형!
이제 이대로 보틀러 요새 정문을 향해 진격하면 된다.
공성진이 다시 시작된 것은 오후 1시 무렵이었다. 뜨거운 햇살이 성벽을 따뜻하게
달궈놓을 즈음, 아르만군이 다시 등장했다.
이번에는 아까와 다른 모습이었다. 우선 아르만군 선두에 거대한 벌리스터 세 기가
자리를 잡았다. 뤼벡 백작의 벌리스터와 동일한 놈들이었다. 공병조가 벌리스터를
지면에 장착하는 동안, 방어동일한 놈들이었다. 공병조가 벌리스터를
지면에 장착하는 동안, 방어조가 방패를 앞세워 보호하는 방식마저 똑같았다.
벌리스터가 땅에 말뚝을 박고 확실하게 자리를 잡자 곧바로 공격이 시작되었다.
아르만 병사들은 근처의 돌덩이와 바위들을 굴려서 날랐고, 벌리스터에 그것들을
장착하고 시위를 크게 당겼다. 벌리스터 위에는 이미 기수들이 올라가서 보틀러
성벽까지 거리를 가늠했다.
하하, 이놈들. 이제 눈알이 빠져나올 정도로 놀랄 것이다. 자, 쏘아라!
술라가 자신 있게 외쳤다. 그의 명령에 따라 벌리스터 세 기가 연속으로 바윗덩이를
쏘아 올렸다.
쑤아아아앙 쑤아아앙 쑤아앙
귀청을 찢어놓을 듯한 소리!
벌리스터에 장전된 바윗덩이가 슬라이더 위를 활강하는 소리였다. 동시에 발사된
탓에 소리가 겹쳐서 들렸다.
파아앙 파앙 파앙
이윽고 들리는 세 발의 파공음.
그 시원한 소리와 함께 묵직한 바윗덩이가 하늘을 날아 보틀러 성벽을 후려쳤다.
쿠와왕 쿠웅 쾅
우르르르
흙먼지가 뿌옇게 일고 성벽이 금방이라도 무너질 것처럼 뒤흔들렸다. 천둥이 치고
지진이 나는 것과 다를 바가 없었다.
가까이서 그 진동을 느끼는 공포는 참으로 대단했다. 그 무시무시한 위력에 콜롬의
병사들이 허둥지둥했다.
그들은 진작부터 벌리스터라는 무기를 알고 있었다. 뤼벡 백작이 콜롬의 군대를
모아놓고 벌리스터의 위력을 시법삼아 보여준 적이 있다. 하지만 그렇게 피상적으로
보기만 하는 것과 막상 저 무기에 공격을 받는 것은 아주 딴판이었다. 느낌 자체가
전혀 달랐다.
난생처음 벌리스터라는 것을 본 갈릭의 기사들이야 말할 것도 없었다. 그들은
혼비백산해서 얼굴마저 하얗게 질렸다. 두려움에 떨면서 세상에 저런 것이 다
있었나 생각했다.
거기에 비하면 빠휘통의 기사들은 상대적으로 침착했다. 그들은 빠휘통 전쟁 당시
벌리스터의 공격을 한 번 겪어보았다. 그만큼 담대할 수 있었다.
바윗덩이는 또 날아와 보틀러 요새 성벽을 때렸다.
콰앙 쾅
이번에도 아르만 진영에서 날아온 바윗덩이는 정확하게 보틀러 요새 성벽을
가격했다. 성을 부수기에 가장 적합한 무게중심만을 후려쳤다.
확실히 아르만의 기수들은 콜롬의 기수들보다 정교했다. 예전의 빠휘통 공성전 당시
콜롬의 기수들은 빠휘통 성벽을 정확하게 명중시키기까지 시간이 좀 걸렸다. 이른바
기준을 잡기까지 시간이 필요했던 것이다.
하지만 아르만의 기수들은 전혀 그렇지 않았다. 기준을 잡는 시간도 필요 없이
곧바로 성벽의 무게중심을 강타했다. 보다 많은 훈련을 소화해낸 덕분에 가능한
일이었다.
그래도 보틀러 요새는 빠휘통의 외성처럼 쉽게 무너질 것 같지는 않았다.
무게중심에만 벌써 네 발을 맞았건만 아직 무너진 곳은 하나도 없었다. 돌가루가
비산하고 성벽이 우르르 흔들리긴 했지만 현재까지는 끄떡없어 보였다.
누군가 이유를 묻는다면 다음과 같이 답할 수 있겠다.
우선 이곳 보틀러 요새는 빠휘통 성보다 훨씬 견고하다. 성을 구성하는 벽돌도
단단하게 잘 맞물려 있고, 아치 형태로 약간 안쪽으로 기울면서 쌓은 덕분에 외부의
충격에 대한 저항력이 훨씬 높다.
다른 이유도 있다.
빠휘통 공성전의 경우 가까운 곳에 얕은 강이 흘렀다. 그 강변은 뤼벡 백작에게
커다란 바윗덩이를 끊임없이 공급해주었다. 한 방만 맞아도 성벽이 뒤흔들릴 만한
커다란 바윗덩이들이었다.
반면 이 근처에는 그런 큰 바위들을 구할 수 있는 곳이 흔치 않다. 따라서
아르만군에서 날리는 바윗덩이는 빠휘통 공성전 때에 비하면 훨씬 작은 놈들을 쓸
수밖에 없다.
벌리스터의 파괴적인 공격력이 어디서 나오던가? 바로 바윗덩이의 중량이다. 그
무게가 파괴력을 좌우한다.
그런데 지금은 그 파괴력이 부족했다. 덕분에 네 발이나 맞고도 보틀러 요새는
버텨냈다.
하지만 낙숫물이 바위도 뚫는다고, 이렇게 끊임없이 공격을 받다가는 결국 이
철옹성도 무너지고 말리라.
Chapter3
성벽 위에 우뚝 서서 아르만의 병사들을 내려다보던 시르온. 마침내 그의 반격이
시작되었다.
우리도 대응하자. 공격을 시작하라.
옛!
시르온의 일갈에 성벽 안쪽에서 화답이 나왔다.
콜롬의 뤼벡 백작이 급하게 파병한 공병조들이었다. 그들은 이미 요새 성벽 안쪽에
벌리스터를 두 기나 장착해놓았다. 그리고 시르온의 명이 떨어지기만을 기다리던
중이었다.
콜롬의 벌리스터는 성벽에 가려 있어 술라의 진영에서는 보이지 않는다. 하지만
이미 콜롬 측은 벌리스터에 묵직한 돌덩이들을 가득 장전해놓았다.
쑤와아앙
파앙
두 기의 벌리스터가 동시에 돌 바구니를 날렸다. 시원한 파공음과 함께 두 무더기의
돌덩이들이 하늘을 날았다.
말이 좋아 돌덩이지 하나하나의 크기는 어른이 두 팔로 안기도 힘들 만큼 크다.
그것도 반듯반듯하게 네모지다.
처음 콜롬의 공병들이 보틀러 요새로 파견 왔을 때 그들은 상당히 난감했다. 주변을
아무리 보아도 바湧?보틀러 요새로 파견 왔을 때 그들은 상당히 난감했다. 주변을
아무리 보아도 바위를 공수할 만한 곳이 없었기 때문이다. 쏘아 올릴 바위가 없으면
벌리스터는 무용지물에 지나지 않는다.
시르온은 그런 공병조에게 요새의 내성을 허물어 벽돌을 꺼내라고 지시했다. 미리
그러려고 생각해두었던 것처럼 척척 지휘했다.
내성을 이루고 있는 벽돌은 그 크기가 어른의 상반신만 하다. 저 정도 크기면
아르만군에 충분히 타격을 줄 수 있다. 우리의 목표는 성을 부수는 것이 아니니까
더 큰 바위는 필요 없어.
시르온의 말에 공병들은 깜짝 놀랐다. 생각해보면 그리 놀랄 만한 일은 아니었다.
성벽만큼 많은 돌덩이를 가지고 있는 것이 또 어디 있겠는가!
그래도 그런 발상의 전환을 하기는 어렵다. 누가 성을 허물면서까지 그런 일을
하려고 할까? 쉬운 생각은 아니다.
공병들은 고개를 끄덕였다. 듣고 보니 확실히 내성의 벽돌을 벌리스터에 장착해서
날리는 것만큼 좋은 방법은 없을 듯했다.
내성 수리야 전쟁이 이긴 다음 얼마든지 할 수 있는 일이다. 지금 당장은 어떻게든
적을 물리치는 것이 중요하다.
공병조가 일을 시작하자 콜롬의 병사들도 그들을 도왔다. 내성벽의 제일 위쪽을
해머로 깨서 들어내자 그 안의 벽돌을 하나씩 빼낼 수 있었다. 그것을 내성벽
위에서 굴려 떨어뜨리면 아래쪽의 병사들이 날라 돌 바구니에 차곡차곡 실었다.
화아악
우두두두
그들이 날린 벽돌은 무시무시한 기세로 하늘을 날아 아르만 직영으로 떨어졌다.
어억! 저게 뭐냐?
느닷없이 날라온 돌덩어리에 아르만군은 혼비백산 했다.
퍼억 퍼어억
어어엇? 컥!
그 육중한 돌덩이에 얻어맞은 자들은 즉사했다. 머리통이 수박 쪼개지듯이
터져나가고 핏물이 사방으로 튀었다. 자신의 머리통보다 더 큰 돌덩이가 날아와
때리는데 멀쩡하다면 그것은 사람이 아니다.
병사들 가운데 일부는 오각방패를 들어 방어했다. 그러나 모두 부질없는 몸부림일
뿐, 저 커다란 돌덩이는 단숨에 방패를 부수고 사람들을 짓이겨놓았다. 수십 미터의
거리를 날아와 단숨에 병사들의 몸을 뭉갰다.
말을 탄 백인장들은 그래도 큰 피해를 입지 않았다. 돌이 날아온 순간 말을 몰아
얼른 피한 덕분이었다.
하지만 일반 병사들의 경우에는 서로 밀착해서 붙어 있던 처지여서 피하기가
어려웠다. 따라서 그들의 피해는 생각보다 훨씬 클 수밖에 없었다.
아르만군이 혼란에 빠진 틈을 타 시르온은 다시 명을 내렸다. 그는 유창한 콜롬어로
병사들을 직접 지휘했다.
기수를 각도를 5도 정도 하향 조정하라. 그리고 다시 쏘아라.
쑤와아앙
파앙
이번에 날아간 돌덩이들은 아까보다 조금 앞쪽 공격했다. 시르온이 겨냥한 부분으로
정확하게 날아갔다. 그는 아르만 제국의 벌리스터 세 기가 장착되어 있는 곳을
노렸다.
콰아앙 쾅
후두두둑
돌덩이가 아르만의 벌리스터를 후려쳤다. 대부분은 벌리스터를 들썩이게 만드는
정도에 그쳤지만 그 중 몇 개는 벌리스터의 활강대를 직접 때렸다.
술라의 안색이 딱딱하게 굳어진 순간이었다.
콜롬에도 벌리스터가 있었구나! 저놈들이 성벽 안쪽에 숨긴 채 쏘고 있어. 마주
대응하라. 저 성벽 안쪽으로 바위를 날려! 그리고 천인장들은 일단 군대를 뒤로
물려라. 적 벌리스터의 사정거리 밖으로 병력을 빼.
그는 고함을 지르며 수하들을 독려했다.
슈와아앙 콰아앙
그러는 와중에도 요새에서 날아온 돌덩이들은 벌리스터 위로 퍼부어졌다.
아르만의 벌리스터 가운데 한 기는 활강대를 정통으로 얻어맞고 침목에 금이 갔다.
활강대가 휘거나 부러지면 벌리스터는 무용지물이 된다. 활강을 통해서 가속도를
얻어야 무거운 바윗덩이를 날릴 수 있으니까.
벌리스터가 부서진 것도 문제지만 다른 문제도 곧 나타났다. 이제는 멀쩡한
벌리스터도 사용하기가 어려워졌다. 아직 벌리스터 자체는 무사하지만 주변의
공병들이 돌덩이에 얻어맞아 마구 짓뭉개져버렸기 때문이다. 벌리스터를 쏠 사람이
없다는 것이 문제였다.
술라는 눈을 붉게 충혈시키며 악을 썼다.
쏴! 한 발이라도 쏴. 저 요새 안쪽으로 쏴서 상대 벌리스터를 부셔야 돼.
방금 전까지 보였던 여유는 어느새 사라졌다. 그는 이를 악물고 침을 튀기며
흥분했다.
그런 술라의 독려는 효과를 발휘했다. 아르만 공병조는 하늘에서 돌덩이가 쏟아지는
위험을 무릅쓸 만큼 용감하다. 그리고 마침내 바위 하나를 시위에 걸고 쏘아
올리는데 성공했다.
동시에 콜롬의 벌리스터도 돌덩이들을 토해놓았다. 서로 엇갈리며 지나가는
바윗덩이와 돌덩이!
확실히 아르만의 기수는 대단했다. 급하게 쏘아 올린 바윗덩이건만 정확하세 요새의
성벽을 넘어 콜롬의 벌리스터를 강타했다.
콰아앙
아르만이 쏘는 것이 커다란 바윗덩이다. 요새 성벽을 부셔낼 정도는 아니지만
벌리스터를 부수기에는 충분한 위력을 지녔다. 그 한방으로 벌리스터 한 기가 아주
무너져버렸다.
쩌걱 우두두둑
력을 지녔다. 그 한방으로 벌리스터 한 기가 아주
무너져버렸다.
쩌걱 우두두둑
크아악! 내 발!
그 커다란 바윗덩이는 단숨에 활강대를 우지끈 꺾어놓았다. 그 아래 깔린 콜롬의
공병조들은 모두 핏덩어리가 되었다.
발이 짓뭉개진 한 공병은 바닥을 떼굴떼굴 구르며 비명을 질렀다. 어찌나 힘이
강했던지 종아리뼈까지 뜯겨나갔고 시뻘건 핏덩어리가 질질 끌렸다.
바윗덩이는 그러고도 힘이 다하지 않아 내성벽까지 굴러가며 콰앙 부딪혔다. 내성이
뒤흔들리고 위쪽에서 벽돌이 우르르 무너졌다.
콜롬의 병사들은 기사들의 지휘를 받아 부상자들을 끌어내고 주변을 정리했다. 이번
공격은 피해가 꽤 컸다.
피해는 보틀러 요새만 본 게 아니었다. 아르만의 피해도 컸다. 방금 전 콜롬 측에서
쏘아 보낸 돌덩이들도 톡톡히 역할을 했다.
콰아앙
우지끈
그 돌덩이는 아르만의 벌리스터 한 기를 또다시 못 쓰게 만들어 놓았고 공병들도
여럿 죽였다.
계속 쏴라. 저 한 대마저 부숴야 한다.
시르온은 쉴 틈을 주지 않았다. 방금 전 바윗덩이의 여파에 겁을 집어먹은 병사들을
다시 독려했다.
병사들은 겁먹은 얼굴로도 시르온의 명령을 열심히 좇았다. 그래야 살 수 있다고
느꼈기에 열심이었다.
아르만 측에서 또 바위를 날리게 되면 더 위험해진다. 그러지 못하도록 선공을
취해야 한다. 그래서 시르온은 쉴 틈을 주지 않고 공격을 명했다.
술라라고 다를 바 없었다. 그는 악을 쓰면서 바윗덩이를 빨리 나르라고 재촉했다.
쑤아아앙
파앙
이번에는 시르온 쪽이 한발 빨랐다. 그들에게는 쏠 만한 돌덩이가 충분했다. 방금
전에 날아온 바윗덩이가 내성벽을 때리는 바람에 벽돌들이 많이 무너져 내렸기
때문이다.
콜롬 병사들은 부지런히 그것들을 날라 벌리스터에 장전했다.
하지만 아르만 병사들은 그렇게 빠르게 재장전하지 못했다. 그들은 멀리서부터
바윗덩이를 굴려와야만 했다.
땀을 비오듯 흘리면서 바윗덩이를 운반해오는 아르만 공병들. 그러던 어느 한순간
공병들의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 그들은 하늘을 시커멓게 덮은 벽돌들을 보고야
말았다.
퍼억 퍽 퍽 퍽
우박처럼 쏟아져 내리는 돌덩어리들! 그 강렬한 충격!
우아아아악!
벽돌은 아르만의 공병조를 강타했다. 그 강한 충격에 목이 부러지고 온몸이
짓이겨져 터져버린 병사가 속출했다.
두 손을 머리를 감싸 쥔다고 해서 막을 수 있는 무게가 아니다. 그리고 타격 범위도
넓어서 피하지도 못했다. 그나마 하나 남은 벌리스터 위에도 벽돌들이 마구
떨어지면서 뒤덮어버렸다.
콰앙 쾅
우지끈
아르만은 이미 공격의 주도권을 빼앗겼다. 뒤이어 날아온 돌덩이들마저 아르만의
벌리스터를 강하게 타격했다.
이제는 회복불능이다. 벌릿스터 싸움에서 술라는 또 패하고야 말았다.
후, 후퇴하라! 일단 저들의 벌리스터 사정권 밖으로 물러나.
술라의 입에서 후퇴명령이 나왔다.
후퇴라니, 아르만 3군단이 후퇴라니! 정말 하기 싫은 소리였다.
술리의 입술이 또다시 꽉 깨물렸다. 벌써 두 번째 겪는 굴욕이다. 후퇴를 모른다던
아르만군을 이끌고 벌써 두 번째나 이 꼴이 되었다.
그의 입술이 터져 피가 주륵 흘렀다. 하지만 막상 술라 본인은 피가 흐르는 것도 못
느꼈다. 하긴, 지금 입술의 아픔 따위를 인식하고 있을 상황은 아니었다.
아르만 3군단이 또 후퇴하자 보틀러 성벽 위는 난리가 났다. 콜롬 병사들은 성벽
위로 뛰어올라 만세를 부르고 야유를 퍼부었다.
성격이 거칠고 야만스럽다는 평을 받는 콜롬인. 그들의 야유 방법 또한 충분히
야만스러웠다.
콜롬 병사들은 보틀러 요새 성벽에 일렬로 쭉 늘어서서 아르만군을 향해 엉덩이를
쭉 내밀었다. 그리고 부끄러움도 모른 채 바지춤을 까 내리고 엉덩이를 마구
두드리며 야유를 퍼부었다.
에에에, 아르만 새끼들아! 내 엉덩이 냄새나 맡아라. 하하하!
우우우, 집에 가서 젖이나 더 먹고 와라!
아르만 애송이들, 또 도망 가냐? 왜 이번에는 엄마라도 불러오지 그러냐? 엄마한테
일러. 엄마한테 일러!
와하하하!
그들의 모습에 여기저기서 폭소가 터졌다. 눈물이 찔끔거릴 정도로 배꼽을 잡는
기사들도 많았다.
한편 후퇴를 거듭하는 아르만 병사들의 얼굴은 시커멓게 죽었다. 그들 입장에서
말은 알아듣지는 못하지만 저런 무례한 행동은 난생처음이었다.
감히 아르만의 깃발을 향해 엉덩이를 까 내리다니! 세상에 이런 모욕이 어디
있으랴!
군대에 대한 자부심이 강하고 제국에 대한 충성심이 높기로 유명한 아르만군이다.
그들이 어디서 저런 지독한 야유를 받아보았겠는가? 누가 감히 아르만군을 향해
저런 깃을 하겠는가?
너무나 분해서 절로 눈물을 흘리는 병사들도 있었다. 술라의 마음도 편치 않았다.
애써 태연한 척했지만 그의 입술은 분노로 부들부들 떨렸다. 자신이 두 번이나
물러나게 되리라고는 상상도 못했었다.
자부심으로 똘똘 뭉친 술라로서는 도저치 믿어지지 않는 일이었다. 그상도 못했었다.
자부심으로 똘똘 뭉친 술라로서는 도저치 믿어지지 않는 일이었다. 그는 주먹을 꽉
말아 쥐고 보틀러 요새를 돌아보았다.
콜롬 병사들은 아직도 시커먼 엉덩이를 드러내고 두드리면서 야유를 퍼붓는
중이었다. 다들 크게 웃으면서 물러나는 아르만군을 손가락질했다.
술라는 고개를 돌리지 않고 그 광경을 똑똑히 보아두었다.
패배를 회피하는 자는 결코 승리하지 못한다.
할아버지가 어린 그를 무릎에 앉혀놓고 해주었던 말이다. 술라는 조부의 말을
떠올리며 입술을 꽉 물어뜯었다. 지금의 이 모욕을 채찍 삼아 스스로를 다그치며
전의를 불태웠다.
나는 술라다. 패배 따위를 회피하지는 않겠다. 지금의 이 굴욕과 모욕을 똑똑히
보아두겠다. 하지만 두고 보아라. 지금 그 위에서 웃고 있는 연합군이여, 시간이
지나면 너희는 그렇게 웃지 못하리라. 피눈물을 흘리며 내게 목숨을 구걸하게 될
것이다. 이 술라가 반드시 그렇게 만들어놓고야 말겠다. 그때가 되면 왜 내가
술라인지 알게 될 것이다. 너희들이 지금은 그렇게 즐겁게 웃으면서 야유를
보내지만. . 으응? 흡!
보틀러 성벽을 쭉 훑어보면서 입술을 깨물던 술라. 어느 순간 그의 눈이 경악으로
부릅떠졌다.
그의 시선은 성벽 위 어느 한 곳에 고정되었다. 표정도 딱딱하게 굳었다. 눈동자는
사정없이 흔들렸다.
술라의 시선이 멎은 곳, 거기엔 시르온이 있었다. 성벽 위에 우뚝 선 채 아르만의
군대를 굽어보는 시르온!
술라가 놀란 것은 바로 시르온의 얼굴 표정 때문이었다. 그는 웃지 않았다. 다른
사람은 모두 아르만군을 비웃으며 웃고 떠들어댔지만, 시르온만큼은 추호의
웃음기도 보이지 않았다. 야유를 퍼붓지도 않았다.
시르온은 지금 다른 것에 정신이 팔려 있었다. 아르만군의 병력을 헤아려보고 군
조직을 살피느라 바쁘다. 웃고 야유할 시간 따위는 없다.
한 치의 방심도 용남하지 않는 철저함. 전투를 이긴 지금 이 순간에도 다음 전투를
생각하고 대비하는 정신. 승리를 거듭하면서도 항상 승리를 목말라 하는 시르온.
그것이 바로 시르온의 본질이다!
술라도 그런 시르온의 본성을 알아보았다. 그가 얼마나 무서운 사내인지 비로소
절감했다.
저런 자가 세상에 있었구나! 신창 파비스와 신검 테베우스를 하나로 합쳐놓은 것
같은 인간이 있었어! 꿀꺽!
술라의 목젖이 움직였다. 시르온에게 받은 위압감 때문에 절로 마른침이 삼켜졌다.
꽉 쥐어진 그의 손바닥에 어느새 흥건한 땀!
2. 벨프리와 램
Chapter 1
술라는 그리 녹녹한 사람이 아니었다. 시르온에게 두 번이나 패배를 맛보기는
했지만 그것은 시르온이 너무나 뛰어나서일 뿐, 술라는 충분히 강했다.
전략과 병법으로 보나, 사태를 파악하는 판단력으로 보나, 무술실력으로 보나 어느
것 하나 범상치 않았다. 그 외에도 그는 많은 것을 갖추었다, 수하들을 포용하는
흡입력도 뛰어나다. 결단력이나 돌파력, 지구력. .
사실 술라만큼 지휘관의 기질을 골고루 갖춘 사람도 드물다. 오죽 했으면 마쿠스가
그를 보고 난생처음 보는 천재라고 칭찬했을까?
정지! 이곳에서 전열을 가다듬는다.
술라의 명에 따라 만인장과 천인장들은 후퇴를 멈추고 진영을 다시 짰다. 그들이
멈추어 선 곳은 보틀러 요새에서 그리 멀지 않은 지역이었다.
술라는 의도적으로 후퇴 거리를 조절했다. 숲 안쪽으로 한 고비 접어들어 보틀러
요새가 바로 보이지는 않지만 거리상으로는 아주 가까운 지역에 진을 쳤다.
이런 술라의 행동에는 이유가 있었다. 이보다 더 물러나면 안 된다고 생각했기
때문이다.
병사들에게는 심리적인 저항선이라는 것이 있다. 그것이 무너지면 걷잡을 수 없이
사기가 떨어진다.
병사들에게 아르만군이 패했다는 인상을 주어서는 안 된다. 비록 후퇴를 하기는
하지만 그것은 작전상 후퇴로 인식시켜야 한다. 그리고 빨리 다음 작전을 펼쳐
사기를 북돋아야 한다.
술라는 그런 것을 계산해서 후퇴 범위를 정했다. 여기까지 물러나는 동안 다음
작전까지 미리 생각해두었다. 그것마저 실패했을 때를 대비해서 그 다음 수도
보아두었다.
술라의 얼굴에서는 이제 웃음기를 찾아볼 수 없었다. 여유로움이라는 감정도 모두
벗어던졌다.
그는 장난스럽게 전쟁을 대하는 태도부터 고쳤다. 그를 두 번이나 패퇴시킨
시르온은 웃지 않는다. 그만큼 치열하고 진지하게 이번 전쟁을 대한다는 뜻이다.
그런데 패자 주제에 여유나 부리고 있을 수는 없다.
술라 주위로 만인장과 천인장들이 모였다.
공성전 2계와 3계를 동시에 써야겠어.
술라의 말에 만인장 한 명이 곧바로 눈을 동그랗게 뜨며 물었다.
3계까지 말입니까?
만인장의 목소리는 약간 떨려서 나왔다. 술라가 3계까지 펼치리라고는 생각하지
못했는데 솔직히 놀랐다는 표정이다. 3계를 펼치면 많은 피를 보아야 하기
때문이기도 하다.
술라가 진중한 얼굴로 답했다.
지금까지 나는 착각했다. 적들을 우습게보고 깔보았다. 그롤 얼굴로 답했다.
지금까지 나는 착각했다. 적들을 우습게보고 깔보았다. 그래서 우리의 피는 흘리지
않고 손쉽게 보틀러 요새를 점렬하려고 했지. 그게 패인이었어. 적들은 만만치
않아. 아니, 만만치 않다는 정도로 평가할 수준이 아니야. 이 술라가 두 번이나
물러나야 할 만큼 대단하다. 우리의 피를 내주지 않고는 도저히 이길 수 없겠어.
술라의 말에 모두들 고개를 끄덕였다. 그들도 술라의 말을 부인할 수 없었다.
인정하고 싶지는 않지만 엄연한 사실이었다.
2계만 펼쳤다가는 금방 눈치 채일지도 모른다. 그래서 2계와 3계를 동시에 펼치려는
것이다. 금, 적, 청! 너희가 3계에 앞장서다오.
술라는 자신의 친위대인 세 여인에게 선봉을 맡겼다. 넷 가운데 흑은 아직도
혼수상태에서 빠져나오지 못한 채 고열에 시달리는 중이다. 그래서 이제 셋밖에
남지 않았다.
그 세 명마저 이제 가장 위험한 선봉에 밀어 넣어야 한다. 술라로서는 마안한
감정이 생기지 않을 수 없었다. 그래서 명령조로 말하지 않고 부탁했다.
물론이에요. 내가 선봉에 서겠어요. 흑 언니를 저 꼴로 만들어 놓은 놈에게 복수를
하고 말 거예요.
적이 앙칼지게 말하자 금과 청도 고개를 끄덕이며 동의했다.
청도 한마디 거들었다.
우리 네 자매가 독기를 품으면 어떻게 되는지 똑똑히 보여줘야지요.
쫘아악
청이 휘두른 채찍이 땅바닥을 푹 패놓고 흙먼지를 뿌옇게 일으켰다.
술라는 다는 만인장을 돌아보며 척척 명령을 하달했다.
좋아. 나머지 만인장들과 천인장들은 3계에 집중해줘. 단순히 2계를 숨기기 위한
방편만은 아니니까 전력으로 부딪쳐보자고. 그리고 11부대 천인장 코쿤은 예정대로
2계를 착실하게 진행해라. 부대원 1,000명을 모두 동원해.
옛!
넷! 최선을 다하겠습니다.
수하들의 입에서 우렁찬 대답소리가 나왔다. 술라는 짧고 강하게 고개를 끄덕였다.
이번마저 실패하면 완전히 처음부터 다시 시작해야 한다. 그렇게까지 몰리면 안
된다. 그러면 시간이 너무 촉박해진다. 그에게 주어진 시간은 길어야 25일, 짧으면
20일가량이 전부니까.
시르온은 보틀러 요새의 성벽에 턱을 괴고 앉았다. 두 다리를 성벽 밖으로 내놓고
아슬아슬하게 걸터앉아 골똘히 생각에 잠겼다.
그의 뇌리를 꽉 사로잡고 있는 대상은 바로 술라의 눈빛이었다. 후퇴를 하면서 성벽
위를 돌아보았을 때의 눈빛. 그 안에 담긴 강렬한 불꽃!
후퇴를 명령할 당시 적장의 눈에는 불꽃이 담겨 있었다. 그것은 결코 패배자의 눈이
아니었어. 뭐랄까? 비로소 적장이 제대로 싸울 마음을 먹었다는. 그런 느낌이었어.
오래 걸리지 않을 거다. 시간을 끌면 끌수록 아르만 병사들의 사기만 저하될
테니까. 아마 생각보다 훨씬 빨리 전열을 가다듬고 부딪쳐올 거야. 적장의 눈에
담긴 불꽃을 내가 잘못 본 게 아니라면 말이야.
꽈악
시르온은 주먹을 꽉 움켜쥐었다. 그리고 주변 지형을 굽어보며 머리를 쥐어짰다.
생각해야 한다. 적장의 마음이 돼서 생각해봐야 해. 과연 내가 적장이라면 어떻게
공격할 것인가? 정공법인가? 정면으로 거칠게 쳐들어올 것인가? 아니면 군대를 멀리
물리고 다른 길을 택할 것인가? 정면으로 쳐들어 온다면 과연 어떤 식일까? 단순한
공격만 할 사람은 분명 아니다. 그러니까 몇 가지 전략을 동시에 쓸 거야.
저, 저기. .
그때 기사들이 말을 건넸다. 시르온의 상념은 그 기사들의 의해 깨졌다. 갈릭
제1기사단 기사들이다. 그들이 약간 어색한 표정으로 쭈뼛쭈뼛 다가왔다.
시르온은 서늘한 눈길로 갈릭의 기사들을 돌아보았다. 그 눈빛에 기가 질린 듯
기사들은 쉽게 말을 꺼내지 못했다. 말을 하지 않아도 그들의 마음은 얼굴에 훤히
드러나고 있었다.
붉게 상기된 얼굴, 무언가 사과를 하려는 눈빛, 그리고 약간의 아부성 몸짓.
시르온은 그런 동작만으로도 상대의 심리를 꿰뚫어보는 능력을 가졌다.
첫 번째 방법은 냉정하게 선을 긋는 것.
사실 그동안 갈릭의 기사들은 그에게 못할 짓을 많이 했다. 지휘관으로 인정하지
않고 하극상을 벌였으며 뒤에서 무시하고 욕까지 했다. 그가 차갑게 선을 그으면
쩔쩔매면서 어려워하리라.
하지만 시르온은 그렇게 하지 않았다. 그는 두 번째 대응 방법을 택했다.
시르온은 쭈뼛거리는 기사들을 향해 기분 좋게 활짝 웃어 보였다.
화악!
어렵게 생각해오던 상대가 갑자기 이렇게 활짝 웃으면 효과는 대단하다. 마치
급작스레 빛이 퍼지는 것처럼 주변이 다 환해진다.
지금 시르온의 웃음이 그러했다. 금 수십 관을 주고도 못살 것 같은 그런 환한
미소였다. 기사들도 이심전심으로 기쁘게 웃었다.
시르온은 갈릭 기사들을 기분 좋게 대해주었다.
새벽같이 이곳에 오느라고 피곤들 했을 텐데. . 그래도 나를 너무 원망 마시오.
이번 전쟁을 승리로 마무리 짓는다면 그 공은 여러분들에게도 골고루 돌아갈
것이니까.
한술 더 떠서 공까지 나눠주겠다고 했다. 기사들이 어찌 즐겁지 않겠는가? 그?더 떠서 공까지 나눠주겠다고 했다. 기사들이 어찌 즐겁지 않겠는가? 그들은
짐을 하나 벗어던진 기분으로 껄껄 웃었다.
그, 그렇게 말씀해주시니 고맙습니다, 시르온 백작님. 아까 새벽에는 죄,
죄송했습니다. 단잠을 깨니까 저도 모르게 짜증이 튀어 나왔나 봅니다.
아부에 능하기로 소문난 오베르 남작이 먼저 말문을 열었다. 그는 자연스럽게
시르온을 백작님이라 부르며 존칭을 썼다.
시르온도 그런 태도를 자연스럽게 받아들였다. 상대방이 편하게 느끼도록 대하되,
그 자신의 기품은 고스란히 유지하는 화술이 발휘되었다.
미안해할 것 없소. 내 잘못도 분명 있으니까. 사안이 워낙 급박하다 보니 자세한
설명도 없이 여러분을 이리 끌고 오게 되었소. 누구라도 새벽 단잠을 방해받으면
화가 날 수 있는 일 아니오? 그래도 아무도 이탈하지 않고 잘 쫓아와주었고, 덕분에
적을 물리쳤소. 마땅히 공은 나눠야지.
시르온이 계속 공을 나눠주겠다고 강조하자 기사들의 입 꼬리가 귀에 걸릴 정도로
찢어졌다. 그들은 터져 나오는 웃음을 참지 못하고 희희낙락했다.
역시 배포가 크십니다. 그나저나 이 전쟁이 끝나면 시르온 백작님께서는 갈릭의
영웅이 되시겠습니다. 예전 빠휘통 전쟁 당시에도 공을 세우셨고, 이번에는 연합군
전체의 공격지휘관이 되어 큰 공을 세우시니. .
오베르 남작은 입술에 침을 바르며 열심히 혓바닥을 굴렸다. 그의 아부 솜씨가
역력하게 드러나는 순간이었다.
시르온을 바라보는 오베르 남작의 눈이 반짝였다. 그는 얄궂게 기른 콧수염을
매만지며 결심을 굳혔다. 시르온 백작 쪽에 줄을 서려는 결시이다.
확실히 그럴 가치는 충분했다. 이전까지 시르온은 한낱 이름 없는 촌구석의
기사였다. 그래서 전쟁에서 공을 세워도 잘 드러나기 힘들었다. 공을 빼앗기기도
쉬웠고.
하지만 지금의 시르온은 달랐다. 연합군의 총지휘권을 쥐고 있다는 점 때문에
모두의 이목이 그에게 쏠려 있다. 다른 사람이 공을 채갈 여지가 없다.
그뿐인가? 들리는 소문에 의하면 갈릭의 국왕 아르나드 2세의 신임이 대단하다고
한다. 고위 귀족들의 견제를 받기는 하겠지만 일단 누구도 무시하지 못할 공을
세운다면 그의 앞길은 탄탄대로다.
당장 아르만의 군대만 물리쳐보라. 모르긴 해도 후작으로 작위가 올라갈 가능성이
농후하다.
다른 기사들의 눈에도 불이 번뜩였다. 그들은 대부분 셰몽 기사단 출신이다. 다시
말해서 셰몽 공작의 휘하다.
하지만 줄이라는 것은 원래 이곳저곳에 대놓고 있어야 한다. 그래야 썩은 동아줄을
버리고 새 줄로 옮겨 탈 수 있다.
이를 말입니까? 시르온 백작님의 공이야말로 브뇽에서 개선행진을 하셔도 될 정도로
큽니다. 아르만 제국을 물리친 장수! 이것이 어디 보통 명예입니까?
또 다른 기사 한 명이 침을 튀기며 시르온을 띄웠다. 그 기사는 오베르 남작에게
결코 뒤지지 않겠다는 의지로 가득했다.
한번 터지기 시작한 봇물을 무서웠다. 그들은 아까의 어색함은 다 날려버리고 온갖
아부를 떨면서 시르온을 추켜세웠다. 브뇽의 사교적인 분위기에서 살아온
기사들답게 처세술에 극히 능했다.
시르온은 그들 틈에 앉아 환하게 웃으면서 연신 고개를 끄덕였다. 영락없이 칭찬에
취한 모습이다.
그런 흐트러진 모습 가운데서도 눈만큼은 추호의 흔들림도 보이지 않았다. 그는
서늘한 눈동자로 기사들을 뜯어보며 옥석을 가리는 중이었다. 누가 쓸 만한
사람이고 누가 쓸모없는 자인지. 그리고 누구를 어디에 이용해야 좋을지.
그런 면에서 오베르 남작은 일순위로 당첨되었다. 그의 무술이 뛰어나다거나
충성스러워 보이기 때문이 아니었다. 그의 교묘한 화술을 이용해 브뇽의 정치권을
휘어잡으려는 생각에서였다.
Chapter2
아르만 3군단 11대대.
술라가 언급했던 2계는 그들의 손을 통해서만 구현될 수 있다. 11부대야말로 공성전
전문 부대다. 심지어 소속 병사마저 11부대 특성에 맞게 전문화되었을 정도였다.
11대대 병사들을 살펴보면 다른 아르만 병사들과 신체적인 차이점이 확연하다.
그들은 다른 병사들에 비해 유난히 상반신이 발달되었고 무엇보다 팔이 길다. 그
다음으로는 허리도 길다. 눈도 부리부리하다.
팔과 허리가 길고 눈이 툭 튀어나와 있어야만 뽑히는 부대. 그것이 바로 술라의
11부대였다.
11부대 내부의 전통 또한 여느 부대와는 딴판이다. 다른 곳에서는 검을 잘 쓰고
창술에 능해야 백인장, 천인장으로 올라가는 것이 정상이다.
하지만 11부대에서는 그런 무술실력은 전혀 필요 없다. 오로지 팔 길이와 힘,
그리고 유연한 허리가 승진 요소다. 그 밖의 부가 요소로는 어둠 속에서 사물을 잘
구분하는 시력, 방향감각 등을 꼽는다.
하긴, 복장조차 딴판이다. 다른 병사들이 창검을 잡고 방패를 차는 동안 그들은
오로지 곡괭이와 삽, 그리고 등에 멘 질통이 전부다.
그렇다고 11부대를 무시하는 병사들은 아무도 없다. 그들의 신기에 가까운
곡괭이질은釉?무시하는 병사들은 아무도 없다. 그들의 신기에 가까운
곡괭이질은 그야말로 선망의 대상이다. 특히 11부대 천인장의 명성은 하늘을
찌른다. 오죽 곡괭이질에 능했으면 그의 곡괭이에서는 오러가 치솟는다는 소문까지
나돌았다.
술라는 이 11부대를 양성해내기 위해 실로 많은 공을 들였다.
그럼 대체 이 11부대의 정체가 무엇인가?
그들의 정체는 바로 땅굴 전문 부대! 별칭으로 두더지 부대라 불리는 존재들이다.
공성전이 벌어지면 적의 성 아래쪽 깊숙이 땅굴을 파는 것이 그들의 역할이다. 이
두더지 부대야말로 아르만 3군만 공성전의 핵심이다.
두더지 부대의 역할은 크게 두 가지가 있다.
정확하게 적진 한가운데로 통하는 굴을 파는 것. 그 땅굴을 이용해 적의 내부로
군대를 침투시키는 것이 첫 번째 역할이다. 대개 땅굴이라고 하면 이것만 떠올리기
마련이다.
하지만 두더지 부대의 용도를 그렇게만 보다가는 큰코다친다. 두더지 부대의 본질은
단순한 침투용 땅굴파기에 머물러 있지 않다.
생각해보라. 두더지 부대가 단지 그것뿐이라면 술라가 그들을 왜 그렇게 중하게
여기겠는가? 굴을 파는 것은 직접적인 공격이 아니라 보조일 뿐인데?
두더지 부대가 가진 또 하나의 특기! 그 특기를 주목할 필요가 있다.
두더지 부대는 성의 하중 분포와 지반의 역학관계를 계산하는 데 능하다.
이것이야말로 두더지 부대의 핵심이다. 오랜 경험이 없니는 불가능한 특기이기도
하다.
성을 함락시킬 때 두더지 부대는 이 특기를 십분 발휘한다. 그들은 땅속에서 성벽을
따라 긴 굴을 파놓는다. 성벽 지지대 바로 아래쪽에서 시작해 성벽 전면에 모두
이런 굴을 만든다.
무거운 성벽이 위에서 짓누르고 있는데 그 기반에 구멍이 뚫렸다고 생각해보라.
일정 분량 이상 기반이 무너지면 성벽 전체가 붕괴되기 마련이다.
땅굴을 이용한 성벽 붕괴!
이것이야말로 두더지 부대의 핵심 공격기술이다.
지금 두더지 부대는 상당히 먼 거리에서 땅굴파기를 시작했다. 보통은 성벽에 보다
가까운 위치에 땅굴 입구를 만들지만 이번에는 시작점을 조금 더 멀리 잡았다.
보틀러 요새에서 눈치 채지 못하도록 만전을 기하는 의미에서였다.
입구는 옆으로 기다란 타원 형태로 파기 시작했다. 두더지 부대의 병사들이
곡괭이와 삽을 들고 동시에 덤벼들어 입구를 만들었다. 그 다음은 세 명씩 조를
짜서 번갈아가면서 땅굴을 팠다. 전력을 다해 땅굴을 파다가 지치면 다음 조가
교대하는 식이었다.
입구를 타원형으로 판 이유도 거기에 있다. 옆으로 움직일 만한 충분한 공간을
확보해야 교대를 신속하게 할 수 있다. 한 번에 여러 명이 달라붙어 굴을 파려면 이
형태가 가장 좋다.
쿵 쿵 쿵
퍽 퍽 퍽
긴 허리와 잘 발달한 상체. 거기서 뿜어져 나오는 힘으로 세차게 곡괭이질을 하는
두더지 부대. 일부는 곡괭이로 파헤쳐진 흙을 삽으로 퍼냈다. 그렇게 퍼낸 흙과
돌은 대기 중인 병사들이 밖으로 퍼 날랐다. 두더지 부대라는 별칭에 걸맞게 빠른
속도로 땅속에 구멍을 냈다.
특히 천인장의 솜씨는 놀라웠다. 그는 교대조차 하지 않고 엄청난 힘으로 흙을
파냈다. 긴 허리를 역동적으로 뒤틀면서 한 삽 가득 흙을 퍼냈다.
두더지 부대를 이끄는 천인장의 모습은 법상하지 않았다. 다소 기괴하다고 여겨질
만큼 특이했다.
긴 코와 비쭉 튀어나온 입, 눈마저 가자미처럼 양옆으로 몰린 심한 사시다. 게다가
팔은 어찌나 긴지 무릎까지 닿을 듯했다. 허리도 눈에 띄게 길다.
그런 특이한 생김새가 오늘날 그를 술라 군단의 천인장 자리에 올려놓았다 해도
과언이 아니다.
선천적으로 타고난 긴 팔과 허리는 땅을 파는데 적합했다. 양옆으로 펼처진 눈은
시각을 넓혀 땅속에서 방향을 정하는 데 도움이 된다.
적당한 거리까지 땅굴을 팠다고 판단한 천인장은 더 이상 직접 땅을 파지 않았다.
대신 부하들이 올바른 방향으로 땅굴을 팔 수 있도록 방향을 바로 잡아주는 역할을
했다.
때때로 그는 부하들의 작업을 일절 멈추게 만들었다. 그리고 벽에 귀를 대고 흙
맛을 보면서 신중을 기했다.
천인장은 이번 땅굴파기에 특별히 신경을 썼다. 먼 거리에서 굴을 파기 시작한다는
것, 그것은 보통일이 아니다.
단지 거리가 멀어서 일의 양이 늘어나는 것 때문이 아니다. 긴 땅굴을 파려면 두
가지 복합적인 문제가 발생한다.
땅굴 길이가 길어지면 중간에 굴이 붕괴되기 쉽다. 자칫 지반이 약한 곳을
지나가다가는 그대로 파묻혀버리고 만다. 그것을 피하자면 굴을 깊이 파는 수밖에
없다.
하지만 거기에 또 다른 복병이 도사리고 있다. 굴을 깊게 파다 보면 지하의 수맥을
건드릴 가능성이 높아진다. 지하수맥이 터지면 땅굴 전체로 지하수가 유입돼
물난리가 난다.
물이 차면 더 이상 땅굴을 팔 수 없다. 처음부터 다시 시작해야 한다.
천인장은 이 두 가지 어려운 문제를 동시에 해결하기 위해 진땀을 흘렸다. 땅굴이
붕괴되지 않을 정도로 충보?동시에 해결하기 위해 진땀을 흘렸다. 땅굴이
붕괴되지 않을 정도로 충분한 깊이. 그러면서도 수맥을 건드리지 않는 최적의 조건.
천인장은 그 경계선을 타기 위해 최선을 다했다.
또 다른 능력도 십분 발휘했다.
천인장은 지하에서도 정확하게 목표를 가늠할 수 있다. 그의 놀라운 감각이 그것을
가능하게 만들어주었다. 무엇보다 그는 놀랄 만큼 공간 지각력이 뛰어났다.
지하에서 목표지점을 정확하게 찾으려면 좌우만 살피면 안 된다. 위아래까지
정확하게 감각할 수 있어야 목표에 도달할 수 있다. 3차원 공간에서 방향을
잡는다는 것. 이런 일은 정말 타고난 공간 지각력이 없으면 불가능하다.
자, 잠깐 멈추고 내, 내 말을 들어. 여, 여기서부터 두, 둘로 가르자. 너, 너희들은
아, 아래쪽으로 파라. 보, 보틀러 요새 내성 아, 안쪽으로 통하도록 만들면 돼. 그,
그리고 나머지는 고, 곧장 파나간다. 이 사, 상태로 곧장 가면 요새의 외, 외성벽에
도착한다.
천인장은 더듬거리는 말로 열심히 지휘했다. 땅속의 제왕을 자부하는 그이지만
선천적으로 말을 더듬는 습관만은 아직 고치지 못했다.
하지만 아무도 그의 더듬는 말솜씨를 비웃지 않았다. 그의 남다른 능력은 단점을
충분히 덮고도 남음이 있기 때문이다.
땅굴이 두 갈래로 나뉘면서 천인장은 더 바빠졌다. 양쪽 굴을 부지런히 오가면서
계속 땅의 상태를 검사했다. 혹시 근처에 수맥이 흐르고 있지는 않은지, 혹시
지반이 약해서 붕괴될 위험은 없는지 양쪽 굴 모두 샅샅이 살폈다.
두더지 부더개 땀을 흘리는 동안, 지상에서는 아르만군이 그들의 작업을 기다렸다.
기다리는 일은 지루하기는 하지만 꼭 필요하다. 특히 급박한 전쟁일수록 기다릴 줄
알아야 한다.
술라는 충분히 참을성이 강했다. 그는 마음을 조급하게 먹지 않고 두더지 부대의
작업을 기다렸다.
오늘 술라는 2계와 3계를 동시에 펼치기로 작정했다. 그 효과를 극대화시키려면
땅굴이 적진 근처에 도착할 즈음 3계를 시작해야 한다. 그래서 인내심을 작고
기다리고 또 기다렸다.
그렇게 한 시간이 흐르고 두 시간이 지났다. 그리고 마침내 천인장의 기다란 머리가
땅굴 입구에서 불쑥 올라왔다.
아, 앞으로 2, 20분에서 40분이면 저, 적진 한가운데까지 길이 열립니다. 그,
그리고 성벽에도 마, 막 도착했습니다. 서, 성벽 붕괴도 120분 안이면 되, 됩니다.
그는 답답하도록 말을 더듬으며 보고했다. 흙투성이 얼굴이 땀에 절어 냄새가
심했지만 술라는 그런 천인장의 모습이 더없이 믿음직스러웠다.
"그래? 수고 많았다. 12부대는 성에 침투할 준비를 하고 나머지는 전면공격을
준비하라. 3계를 펼칠 것이다.
술라의 외침에 아르만 병사들의 눈빛이 달라졌다. 그들은 창검을 꽉 잡고 전의를
불태웠다.
술라가 말한 3계란 다름 아닌 전면전. 정면으로 요새의 성벽을 치고 들어가는
작전이다. 가장 거칠고 투박하고 화끈한 공격 방법.
특히 술라가 직접 거명한 12부대는 입술을 꽉 깨물며 숨을 크게 들이쉬었다.
3군단 12부대도 11부대만큼이나 특별하다. 11부대가 두더지 부대라 불린다면
12부대는 전갈 부대라는 별칭을 갖고 있다. 두더지가 파놓은 땅굴로 침투해 적의 발
뒤꿈치를 무는 것이 그들의 주특기다. 술라의 휘하에서 집단난투가 벌어졌을 때
가장 강한 부대기도 하다.
명이 떨어지자 병사들은 부지런히 움직였다. 전갈 부대는 땅굴 입구 근처에 모여
공격준비를 갖추었다. 나머지 병사들은 3계를 본격적으로 펼치기 위해 각자 역할을
나누고 대열을 갖추었다.
금, 척, 청 세 여인은 아르만 병사들의 선봉에 섰다. 그녀들은 흑 언니의 복수를
하겠다며 살기를 진득하게 일으켰다.
그런 세 여인을 보며 술라는 입술을 질겅질겅 씹었다. 아쉬움의 표현이었다.
정말 아쉽구나. 사실 금, 적, 청은 전갈 부대와 함께 적 후방으로 집어넣어야
제격인데. 그렇게 해야 저들의 실력을 최대한 발휘할 수 있을 텐데. 하지만 어쩔 수
없다. 그렇게 하기에는 적장의 눈이 너무 날카로워 보였어. 공격이 시작되면 적들은
분명 금, 적 그리고 청의 존재를 찾아낼 거다. 그 셋의 무술이 가장 뛰어나니까
그녀들의 위치부터 확인하려고 들겠지. 아까 그 적장이라면 그런 것을 놓칠 것 같지
않아.
술라는 고개를 좌우로 흔들면서 시르온을 떠올렸다. 확실히 그라면 그런 사소한
점을 절대 간과하지 않을 것이다.
세 여인이 보이지 않으면 적장은 분명 뭔가 이상하다고 의심할거다. 그러면 후방에
기사들을 빼놓을지도 몰라. 꼭 땅굴을 파고 있다고 의심하지는 않더라도 우리가
아까처럼 후방 침투를 노린다고 생각할 게 분명해. 그러면 땅굴 작전의 효과는
반감된다.
그래서 술라는 세 여인을 선봉에 세웠다. 시르온의 신경을 성벽에만 붙들어두기
위해서.
그만큼 술라는 시르온의 존재를 높이 평가했다.
하지만 이미 시르온은 술라의 작전을 훤히 들여다보고 있었다. 술라는 그의
정보력이 어디서 나웁의 작전을 훤히 들여다보고 있었다. 술라는 그의
정보력이 어디서 나오는지 까맣게 모른다. 술라뿐 아니라 세상 그 누구도 모를
것이다.
시르온의 뛰어난 정보력!
비윰므를 이용한 그의 정보수집 능력은 두렵기까지 하다. 비윰므는 사방에 깔린
쥐를 이용해 세세한 정보마저 놓치지 않고 모은다. 모인 정보는 고스란히
시르온에게 전달되고, 시르온은 그 정보를 이용해 작전을 수립한다.
지금 이 순간에도 아르만 진영 근처를 배회하는 쥐들은 빠르게 정보를 모았다.
아르만군의 움직임이라든가 위치, 대략적인 진형까지 모두 쥐들에 의해 낱낱이
파악되었다. 그것ㅈ들은 비윰므를 거쳐 시르온까지 빠르게 전달되었다.
시르온은 아르만군의 움직임을 머릿속에 그리면서 곰곰이 생각했다.
땅을 판다? 그리고 한편으로 병력을 전진 배치하고?
시르온의 머릿속에 실제 아르만 병력의 이동이 고스란히 재현되었다.
적들의 작전은 분명했다. 땅굴을 파서 뒤통수를 노림과 동시에 정면공격도 시작할
셈이다.
적장이 뛰어나군. 입으로 떠들기는 쉽지만 실제 전쟁에서 양동 작전을 쓰는 건 쉽지
않는데. 양동작전이 그러듯해 보이기는 하지만 자칫하다가는 병력이 분산될 위험이
있거든. 그리고 무엇보다 두 가지 전략을 동시에 펼치려면 상당한 참을성이 필요해.
첫 공격도 아니고, 한 번 패한 뒤에도 그런 인내심을 유지하기란 쉬운 일이 아니지.

시르온은 고개를 끄덕였다. 그도 술라의 뛰어남을 부정할 수 없었다.
땅굴이라는 것은 미리 알고 대비하면 그리 큰 문제는 아니다. 아마 땅굴의 목표는
내성 안쪽이겠지.
그의 생각대로 술라의 목표는 요새의 내성까지 굴을 판 다음 병력을 요새 안으로
들여보내는 것이다. 모르고 당할 때는 피해가 어마어마하게 클 수밖에 없다.
성문에서 치열하게 싸우는 와중에 뒤통수를 맞는 격이니까.
하지만 미리 파악하고 기다리고 있는 경우는 이야기가 달라진다. 이것은 오히려
술라에게 독이 되는 작전이다. 땅굴에서 뛰쳐나오는 순간 역공을 취하면 적들을
아주 손쉽게 몰살시킬 수 있다.
시르온은 땅굴이 아니라 다른 쪽을 고민했다. 아르만 군대의 정면공격 가능성이
그의 염두에서 벗어나지 않았다.
시르온이 두려워하는 바는 오히려 이 정면공격이었다. 공성진에 능하기로 유명한
아르만 제국이다. 그들의 정면공격은 뻔히 보면서도 막기 힘들다고 했다. 그것을
물리쳐야 이번 전쟁에서 승리할 수 있다.
하지만 쉽게 작전이 서지 않았다. 적들이 거칠게 정면으로 부딪쳐온다면 마찬가지로
거칠게 힘 싸움을 할 수 밖에 없다. 얕은꾀로 어찌해볼 성질의 것이 아니다.
그리고 그런 꾀를 부릴 만한 시간적인 여유가 없다. 비윰므가 물어준 정보대로라면
적들의 공격시점이 그리 멀지 않았다.
준비를 착실하게 해놓을 수밖에. 힘겨루기를 해서라도 막아야지.
시르온은 자리를 툭툭 털고 일어났다. 어떻게 대응해야겠다는 계획이 선 이상
1초라도 시간을 아껴야 한다. 조금 전까지는 그의 머리가 바빴다면 이제부터는 그의
몸이 바쁠 차례다.
Chapter 3
시르온의 예상은 적중했다.
와아아아아- !
우두두두두
세상이 떠나갈듯 질러대는 함성과 함께 아르만 3군단이 온몸으로 부딪쳐왔다.
실로 장관이다. 피가 끓어오르고 가슴이 터져나갈 것처럼 두 방망이질 친다. 끝이
보이지 않는 그 군대의 물결은 마치 검은 파도가 밀려오는 듯하다.
이것은 해일! 보틀러 요새를 향해 물밀듯이 밀려오는 검은 해일이다.
수만 명이 넘는 대군이 크나큰 함성과 함께 한꺼번에 달려드는 위용! 그 격렬한
함성과 지축을 뒤흔드는 말발굽소리!
그 생생한 위협이 보틀러 요새 안쪽까지 고스란히 전달되었다. 성벽 밑을
내려다보는 연합군 측 사람들은 온몸에 소름이 돋았다. 몸이 가늘게 떨리고 입이
다물어지지 않았다.
이런 것이 바로 소외 말하는 전쟁의 공포이리라!
저 새까맣게 달려든느 적, 아비규환과 다름없는 고함소리, 이 팽팽한 긴장감과
두려움! 공포만이 남은 전쟁터!
모두의 시선은 시르온에게 집중되었다. 이번에도 그는 적의 공격을 정확하게
예측해냈다. 그는 적들이 곧 밀려올 거라면서 기사들과 병사들을 재촉하여
방어준비를 독촉했다. 그리고 그의 예언은 이번에도 어김없이 들어맞았다.
시르온이 서둘러야 한다고 소리 지르고 다닌 지 얼마 되지 않아 아름나의 대군이
모습을 드러냈다. 그들은 일제히 성벽을 향해 돌진했다.
연합군은 시르온의 정확한 예견에 혀를 내두르지 않을 수 없었다. 그만큼 그에 대한
신뢰감도 높아졌다. 이제는 그가 조랑말을 사슴이라고 우겨도 고딩 믿어줄 만큼
신뢰했다.
그래서 더더욱 모두의 시선이 시르온에게 집중되었다.
그가 명령을 내려주지라. 지금 저 몰려오는 대군이 두렵고 떨리짐나 그라면 무언가
해결책을 제시하리라.
다들 그런 기대를 안고 시르온의 입만 바라보았다.
마침내 굳게 닫혔던 시르온의 입술이 떨어졌다.
다들 눈앞만 집중하라. ?마침내 굳게 닫혔던 시르온의 입술이 떨어졌다.
다들 눈앞만 집중하라. 적이 성벽 위로 기어오르지 못하도록 눈앞에만 신경을 쓰고
또 써라. 주변을 둘러보지 마라. 어차피 이곳 요새가 무너지면 우리는 다 죽은
목숨이다. 주변을 두리번거릴 시간이 있으면 성벽에서 기어 올라오는 적병을
하나라도 더 죽여라. 두 시간, 두 시간만 버티자. 그러면 우리가 이긴다.
두 시간! 기사들과 병사들의 귀는 그 두 시간이라는 말에 번쩍 뜨였다. 시르온의
말은 두 시간만 버티면 무언가 수가 날 거라는 의미였다.
두 시간 뒤에 대규모 원군이라도 도착하나 보다.
다들 그런 생각을 했다. 힘들기는 하겠지만 두 시간이라면 견뎌 봄직한 시간이었다.
우득
다들 이빨을 꽉 물고 두 시간만 버티기로 작정했다. 무기를 움겨 쥔 손아귀에 절로
힘이 들어갔다.
솔직히 말하자면 두 시간 뒤에 벌어지는 일은 아무것도 없다. 시르온이 수도에
원군을 청한 것도 아니다.
말하자면 두 시간이라는 것은 피상적인 개념이다. 그 정도만 버틴다면 아르만군도
지쳐 나가떨어질 것이라는 의미에 지나지 않는다.
두 시간이라는 것은 그런 추상적인 개념에 불가하지만 연합군에게는 구체적인
목표로 인식되었다. 바로 시르온의 입에서 나왔기 때문이다. 그가 말하면 뭔가
있다는 생각이 어느새 연합군 기사와 병사 개개인의 뇌리에 깊이 뿌리를 내렸다.
이 강한 믿음은 장차 시르온에게 큰 도움이 될 것이다. 군사들이 그를 따른다는 것!
이는 실로 크나큰 힘이다.
시르온은 사람의 심리를 잘 이용했다. 설사 두 시간 뒤에 무언가 벌어지는 일이
없더라도 병사들에게 그런 목표를 심어줄 필요가 있다.
마음속에 목표가 생기면 사람은 배의 힘을 낸다. 목표가 희망이 되고, 그 희망이
병사들을 강하게 만들어준다. 이것이 바로 시르온이 노린 효과다.
솔직히 이번 아르만의 대대적인 공세를 그로서도 막아내기 쉽지 않았다.
수적으로도 확실히 열세였다. 아르만의 특이한 공성무기를 상대하는 것이 얼마나
힘든 일인지도 잘 알고 있다.
아르만 제국에서 개발한 벌리스터만 봐도 뻔한 사실이다. 지난 빠휘통 전쟁 당시
벌리스터 때문에 얼마나 고생했던가? 그런 무기가 있고 없고가 전쟁의 승패를
가름하는 열쇠가 된다.
지금의 아르만군에는 벌리스터에 버금가는 공성무기들이 즐비하다. 빠르게
밀어닥치는 아르만군을 보라.
그들은 난생처음 보는 독특한 공성무기들과 함께 오고 있다. 저것들이 어떤 위력을
지녔을지 생각만 해도 아찔하다.
눈에 띄는 공성무기는 크게 두 가지였다.
하나는 벨프리(Belfry; 이동형 망루)다. 그것은 마치 평행사변형 꼴의 거대한
탑처럼 생긴 놈이다. 뒤쪽으로 몇 개의 층이 나 있고, 이 층들은 다시 사다리로
연결되어 있다. 바닥은 충분히 길고 넓어서 해자 위로도 접근이 가능하도록
고안되었다.
요새 성벽의 연합군들 눈에는 보이지 않지만 벨프리의 각 층에는 이미 수많은
아르만 병사들이 올라타고 대기 중이다. 주로 집단 난투에 능한 천인장과 백인장
위주의 병력이다.
일반적인 공성전에서는 기사들이나 천인장, 백인장들의 전투능력을 제대로 살릴수
없다. 적들이 높은 성벽 위에 있는데 뛰어난 무술이 무슨 소용이 있으랴? 그래서
공성전이 어려운 것이다.
하지만 벨프리가 있으면 이야기는 달라진다.
술라는 천인장과 백인장에게 화끈하게 싸울 자리를 마련해주었다. 바로 이 벨프리를
통해 그 일이 가능했다.
벨프리가 보틀러 요새 성벽에 달라붙는 순간 천인장과 백인장들이 일제히 사다리
위로 뛰어올라갈 것이다. 벨프리의 꼭대기는 보틀러 요새 성벽과 비슷한 높이다.
천인장들은 단숨에 성벽 위로 뛰어넘어 연합군을 공격할 수 있다.
벨프리에 숨어서 때를 기다리는 천인장과 백인장들의 눈은 횃불처럼 타올랐다.
야들야들한 사슴 무리를 덮치기 직전 굶주린 야수의 눈빛이 바로 이러하리라.
두 번째 무기의 이름은 램(Ram; 다짐메, 충격용 뿔)이다.
램을 만드는 방법은 다음과 같다.
우선 20미터가 넘는 아름드리 나무 기둥을 준비한 다음 앞을 뾰족하게 깎는다. 그
뾰족한 기둥머리 둘레에 쇳물을 부어 송곳처럼 만들면 램이 완성된다. 무게를
늘이기 위해 뒤쪽에도 쇠뭉치를 달아주면 더 좋다.
이놈은 그 생김새에 걸맞게 한 자루의 거대한 창처럼 사용된다.
오로지 찌르기 공격!
무식하지만 화끈한 찌르기가 바로 램의 적절한 용도다.
이놈이 요새 성문을 향해 돌진해서 들이받으면 어지간한 두께의 성문이라 할지라도
여지없이 부서지고 만다.
램의 양옆에는 공격의 편의를 위해 모두 여덟 쌍의 바퀴가 달렸다. 바퀴의 앞뒤로
수십 개의 손잡이가 붙었다. 수십 명의 병사들이 손잡이에 달라붙어 바퀴를
굴리도록 고안되었다.
병사들의 역할은 램을 정확하게 성문으로 유도하는 것. 그것으로 공격은 완료된다.
그 육중한 무게에 힘입어 성문은 저절로 산산 조각난다.
이것 역시 워낙 길이가 길다 보니 읜岵禿?성문은 저절로 산산 조각난다.
이것 역시 워낙 길이가 길다 보니 웬만한 너비의 해자쯤은 문제 없이 뛰어넘을 수
있다. 어찌 보면 아주 단순하지만 그만큼 무서운 무기다. 유일하게 실패할 가능성이
있기는 하다. 성벽 위의 적들이 화살을 날려 램을 굴리는 병사들을 죽이면 된다.
전부 다 죽일 필요도 없다. 좌우 어느 한쪽의 병사들만 처치해도 된다. 그러면 힘의
균형이 맞지 않아 램이 어이없이 빗나가기 마련이다. 램 자체가 워낙 육중하기
때문에 한번 틀어진 경로를 되돌리기란 거의 불가능하다.
술라는 그런 약점도 보완했다. 그는 램을 굴리는 병사들에게 넓은 우산처럼 생긴
투구를 지급했다. 이 독특한 형태의 투구는 술라가 직접 고안한 것이다.
성을 공략하다 보면 머리 위에서 날아오는 화살 때문에 고생하기 마련이다.
그렇다고 방패를 들어 머리 위를 막자니 램을 제대로 밀기가 힘들다. 육중한 램을
움직이려면 힘 좋은 자들이 두 손으로 힘껏 밀어야 한다.
양손을 자유롭게 쓰면서도 머리 위에서 날아오는 화살을 막는 방법. 술라는 그 점에
착안했다.
투구를 넓적하게 만들어 화살을 막는다면 굳이 방패로 머리를 가릴 필요가 없지
않겠는가?
그래서 술라는 이 특별한 형태의 투구를 제작했다.
술라의 투구를 머리에 쓰고 땀을 뻘뻘 흘리면서 육중한 램을 굴리는 아르만 3군단의
병사들.
가자! 성문을 부셔버리자. 와아아아-!
그들은 함성과 함께 무서운 속도로 성문을 향해 돌진했다.
같은 시각, 보틀러 요새 성벽 위에서도 긴장감이 감돌았다.
시르온은 아직까지 이 두 가지 공성무기를 제대로 파악하지 못했다. 그가 그럴진대
다른 사람들이야 말할 것도 없었다. 그들은 멍한 눈으로 아르만의 괴병들을
내려다보았다.
시르온의 미간이 슬쩍 찌푸려졌다. 저 공성무기들의 정체가 과연 무엇일까?
생김새를 보면 대충 용도를 짐작할 수 이DT지만 확실하지는 않았다. 저 무기들의
위력이 벌리스터만큼 대단하다면 이번 전투는 어려운 싸움이 될것이다.
시르온이 두 시간이라는 목표를 연합군에 심어준 이면에는 그런 이유가 있다.
심리적인 요소를 끌어들어야 할 만큼 절박한 심정.
보틀러 요새를 지키는 수호신처럼 우뚝 자리 잡은 벌리스터도 이번에는
무용지물이나 다름없었다. 아르만 병사들이 벌리스터의 사정거리 안쪽까지 빠르게
파고들었기 때문이다.
술라는 보틀러 요새에 버티고 있는 벌리스터의 존재를 염두에 두었다. 그래서
벌리스터가 날리는 돌덩이에 병력 피해를 보지 않도록 지휘했다.
빠르게 성벽으로 달라붙어라. 벌리스터의 사정거리 안쪽으로 빠르게 붙어. 그리고
단숨에 성벽을 넘자!
우아아아아-!
아르만 병사들은 함성으로 회답하며 보틀러 요새를 향해 덤벼들었다. 검은 해일이
격렬하게 달려들어 보틀러 성벽을 후려쳤다.
콰아앙
지축이 흔들리고 대지가 갈라진다. 아비규환의 대혼란 속에서 전쟁의 신이 어깨춤을
춘다. 그 춤사위는 피를 바라는 흥겨움이다. 콩포의 전조다.
공격은 성문으로부터 시작되었다.
쿠와아앙
와지끈
굉음과 함께 세차게 부딪친 램의 위력!
그 뾰족한 거인의 창은 단숨에 해자를 뛰어넘어 성문에 구멍을 내버렸다.
성문이 어이없이 부서지면서 우지끈 꺾였다. 한두 차례만 더 부딪치면 사람이
들어갈 만한 틈새가 만들어질 것이다.
시르온은 크게 소리 질러 방어를 지휘했다.
듀발, 너는 기사들 절반을 데리고 성문 쪽으로 가라. 성문이 부서지면 그곳으로
적들이 밀려들 거다. 그들을 막아라. 나머지 기사들은 이곳에 대기하고.
"옛!
듀발이 빠르게 성문으로 내려갔다. 갈릭의 기사들 가운데 절반이 그 뒤를 따랐다.
램이 성문을 두드리는 동안 이번에는 벨프리가 성벽에 빠르게 달라붙었다. 이
육중한 놈은 막대기로 밀어낼 수도 없고 화살로 공격할 수도 없다.
착지와 동시에 벨프리의 각 층에 숨어 있던 천인장과 백인장들이 움직였다. 그들은
무서운 속도로 사다리를 타고 가장 꼭대기 층까지 뛰어올라갔다. 꼭대기는 보틀러
요새의 성벽보다 오히려 1미터 가량이 높았다.
성벽 위를 장악하라!
한 천인장이 소리치며 앞장서서 뛰어내렸다.
우두두두
그와 동시에 벨프리의 꼭대기에서 아르만 제국의 천인장과 백인장들이 수도 없이
쏟아져 내렸다. 그들은 눈에 불을 켜고 콜롬 병사들 틈바구니로 뛰어내렸다.
그 가운데는 금, 적, 청 세 마녀도 섞여 있었다.
금색 창을 움켜쥔 금은 벨프리에서 힘껏 도약하여 뛰어내리면서 콜롬 병사 두세
명을 한 번에 꿰뚫어버렸다.
청은 바닥에 깔리듯 스며들면서 두 갈래 채찍을 무섭게 휘둘렀다. 그녀의 채찍은
기음을 터뜨리면서 병사들의 목을 조르고 독기를 뿜었다.
하지만 가장 무섭게 덤빈 사람은 바로 적이었다. 그녀의 붉은 머리카락이 휘날릴
때마다 콜롬의 병사들은 목을 움켜쥐며 나뒹굴었다. 그녀의 양손에 움켜쥔 칼이
번쩍번쩍 빛을 뿜을 때마다 병사들의 목이 여지없이 끊겨나갔다.
기사 칼이
번쩍번쩍 빛을 뿜을 때마다 병사들의 목이 여지없이 끊겨나갔다.
기사들이 저들을 상대하라! 콜롬의 병사들은 그들을 상대하지 말고 물러나서 성벽
방어에만 신경 써. 성벽에 기름을 붓고 불을 질러라!
시르온은 얼른 사태를 수습하려 나섰다.
저 괴상한 도구를 타고 단숨에 성벽을 뛰어넘어온 자들은 모두 백인장급 이상의
고수들이다. 일반 병사로는 도저히 대적할 수 없다.
시르온은 얼른 그쪽으로 기사들을 투입했다. 그리고 피해가 커지지 않도록 일반
병사들은 다른 쪽으로 돌렸다.
사실 다른 쪽에도 눈 돌릴 만한 곳이 많았다. 보틀러 성벽에는 아르만군의 사다리가
수도 없이 걸쳐졌다. 갈고리를 성벽에 걸고 기어오르는 자들도 많았다.
성벽은 사다리를 통해서, 그리고 갈고리에 묶인 줄을 잡고 기어오르는 아르만의
병사들로 인해 새까맣게 채색되었다.
병사들은 시르온의 명령에 빠르게 반응했다.
성벽 위에는 그가 미리 준비시켜놓은 것들이 차곡차곡 쌓여 있었다. 기름이 가득 든
나무통, 산더미처럼 쌓인 창과 화살, 이글거리며 타오르는 횃불!
기어 오라와바라. 다 죽여주마.
병사들은 악을 쓰며 아름만군에 저항했다. 창으로 사다리를 밀쳐내고 갈고리를
풀었다. 일부는 위험을 무릅쓰고 성벽 밖으로 몸을 내밀어 화살을 쏘기도 했다.
무엇보다 가장 훌륭하게 방어를 해낸 것은 기름이었다. 처음에 시르온이 기름을
준비하라고 했을 때는 이유를 알지 못했다. 그런데 막상 성벽에 기름을 들이붓고
불을 지르자 효과가 대단했다.
사다리에 달라붙어 악착같이 기어오르던 아르만 병사들이 떼거리로 떨어져나갔다.
사다리 자체에도 불이 붙었고 줄에도 불이 붙어 뚝뚝 끊겼다.
그뿐이 아니었다. 한편에서는 기름을 보글보글 끓여 그대로 쏟아부었다.
이것도 시르온이 미리 명령해놓은 방법이다.
성벽 아래서 기어오르다 그 끓는 기름을 뒤집어쓴 아르만의 병사들은 그야말로
끔찍했다. 온 몸에 화상을 입고 기포가 뽁뽁 올라온 채 비명을 지르며 나뒹굴었다.
4 뛰는 술라, 나는 시르온
Chapter 1
병사들이 그렇게 치열하게 싸우는 동안 기사들도 격전이 벌어졌다. 갈릭과 콜롬의
기사들은 아르만의 천인장과 백인장들을 맞아 격렬하게 부딪쳤다.
챙챙챙챙
창과 창이 부딪치고 검과 검이 서로의 목을 베었다. 여기저기서 오러가 일어나 눈을
정신없게 만들었다.
거친 숨소리와 병장기 부딪치는 소리가 시끄러웠다. 그 가운데 비명소리와 욕하는
소리도 끼어 있었다.
후우우웅
이번에도 시르온의 위력이 가장 압권이었다. 처음에는 차분함을 유지하던 그였지만,
막상 피가 튀고 살점이 날아다니자 확 바뀌었다.
이것은 망령들이 바라던 바. 그들이 꿈에서도 그리던 지옥의 재현이다.
크르르르, 좋다!
시르온의 입꼬리가 슬쩍 말려 올라가며 흰 송곳니가 으스스하게 드러났다.
식인황제 바텐키움이 기꺼이 그 힘을 빌려주었고, 피의 지배자 칼 자이츠가
흥겨움을 견디지 못하고 괴소를 질렀다.
무엇보다 신이 난 망령은 어둠의 기사 다크 나이트 듀모넴이었다. 듀모넴은
시르온의 근육과 신경을 장악한 채 자신의 창술을 여과 없이 폭발시켰다. 시르온의
정신만 장악하지 않았을 뿐이지 그의 창술은 과거 다크 나이트 듀모넴의 능력 그
자체였다.
휘류류류
슈왕 슈왕 슈왕
머리 위에서 빙빙 돌던 창이 갑자기 쏘아질 때마다 백인장들의 머리가 수박
쪼개지듯 터져나갔다. 강렬한 회전력을 동반한 시르온의 창은 그 위력이 비할 데
없이 강력했다. 방패를 부수고 투구를 짓뭉개는 건 일도 아니었다.
막기도 쉽지 않았다. 검이나 창으로 막아도 놀라운 회전력 때문에 아무런 소용이
없었다.
까강
휘리리릭
시르온의 창이 상대방의 무기와 부딪치는 순간 강한 회전력이 위력을 발했다. 마치
살아 있는 생명체인양 꿈틀거리면서 상대의 무기를 타고 거슬러 올라가 겨드랑이나
손목을 짓이겨놓았다.
시르온의 주위를 힘겹게 막은 백인장들은 하나 둘 머리에 구멍이 뚫린 채 쓰러졌다.
창 한 자루를 들고 악귀처럼 주변을 휩쓰는 시르온의 눈은 점점 더 진한 녹색
광망을 흩뿌렸다, 그의 입이 벌어지면서 천둥 같은 포효가 터졌다.
누가 적장이냐? 나와라!
그의 거친 숨소리와 진득한 살기에 백인장은 물론이고 천인장들 마저 주춤거렸다.
그의 얼굴마저 흉신악상처럼 잔뜩 일그러져 있었다. 저런 무서운 자가 그라둔
연합에 있다는 사실이 믿어지지 않을 정도였다.
그들이 어찌 알겠는가? 시르온이 지금 억지로 듀모넴의 망령을 억누르고 있다는
사실을. 그래서 얼굴이 그토록 일그러졌다는 사실을!
듀모넴은 최고의 기술 볼텍스를 쓰고 싶어 몸이 근질거렸다. 볼텍스만 쓰면 저
하루살이 같은 자들은 단숨에 죽여 버릴 수 있다. 패너플리째 산산조각 내는 것쯤은
일도 아니다.
저것들을 모조리 볼텍스로 짓이겨 피범벅을 만들어놓으면 속이 후련할 것 같았다.
시르온이 억누르자 더더욱 갈증이 났다.
시르온은 얗 속이 후련할 것 같았다.
시르온이 억누르자 더더욱 갈증이 났다.
시르온은 애써 듀모넴의 요구를 거부했다. 볼텍스를 사용하자면 막대한 어둠의
권능을 불러와야 한다. 보는 눈이 많은 이곳에서 그런 사악한 기운을 끌어낼 수는
없다.
그가 억누르자 듀모넴은 끝내 어쩌지 못했다. 그 혼자 현신했다면 시르온의 허약한
자아쯤은 얼마든지 뒤집어엎고 그의 육체를 차지할 수 있었으리라.
하지만 지금 깨어 있는 망령은 그 혼자가 아니다. 사안의 주인공 스테노도 있고,
징그러운 피 귀신 칼 자이츠도 있다. 무엇보다 인육 공양을 즐기는 바텐키움의
존재가 크나큰 부담이었다.
바켄키움의 권능은 오히려 듀모넴을 압도했다. 살아생전 수천이 넘는 사람을
먹어치우고, 인간이면서 신이 되고자 했던 식인황제 바텐키움!
그는 힘으로 보나 광기로 보나 듀모넴보다 위였다. 망혼벽에서의 서열도 바텐키움이
네 번째. 듀모넴이 다섯 번째니까 한 자리 위다.
듀모넴은 다른 망령들 때문에 함부로 시르온의 자아를 장악할 수 없었다. 혼자
독식하려 들다가는 10대 망령끼리 분란이 일어날 게 뻔하다. 그리 되면 시르온이
그것을 견디지 못하고 미쳐버릴 공산이 너무 크다.
결국 듀모넴은 이 정도에서 만족할 수밖에 없었다. 그나마 이렇게 창을 마음껏
휘둘러보는 것도 너무나 오랜만이었다.
콰콰콰
듀모넴의 기운이 거세지면서 시르온의 창도 더 빨라졌다. 눈에 잘 보이지 않을
정도로 빠르게 움직였다. 듀모넴의 본래 실력에 비하면 약간 저급한 창술이기는
하지만 지금 이 자리에서는 충분히 독보적이라고 할 만했다.
시르온의 입에서 또 한 번 폭갈이 터졌다.
누가 대장이냐? 이리 나와라. 이런 잔챙이들 머리를 부셔버리는 것만으로는 양이
차질 않는다. 나와서 겨루자.
퍼어억 퍼억
소리를 지르는 사이에도 주변에서 주춤거리던 백인장 두 명의 머리가 산산이
부서졌다. 한 명은 강한 회전창을 정면으로 얻어맞고 피 곤죽이 되었으며, 다른
하나는 투구 옆쪽에서 창이 파고들어 후려쳤다. 그 위력에 백인장의 머리통은
강제로 목에서 뜯겨나갔다.
피에 굶주린 사자처럼 날뛰는 시르온!
그에게 주눅이 든 탓인지 아르만 천인장들의 공세가 주춤했다.
세 마녀가 나설 수밖에 없는 자리였다. 그나마 그녀들이 아니고는 시르온을 대적할
자가 아무도 없었다.
이놈! 우리가 상대해주마.
적이 재빠르게 시르온의 품으로 파고들었다. 창을 든 상대라면 접근전이 유리하다는
생각에서였다.
그녀는 한 호흡 만에 시르온의 공격범위 안으로 들어가 그의 가슴팍으로
달려들었다.
후오옹
그녀의 칼에서 붉은 오러가 진하게 빛을 발했다.
시르온의 반응도 너무나 빨랐다. 지금 그의 뼈와 근육은 듀모넴이 지배하고 있다.
다크 나이트 듀모넴!
수많은 전쟁터를 창 한 자루로 휩쓸었던 그다. 당연히 접근전 또한 수없이
겪어보았다.
휘릭
시르온은 창대를 미끄러지듯 짧게 고쳐 잡았다. 그리고 빠르게 가슴 쪽을
보호하면서 휘둘렀다.
까가강
불똥이 튀어 올랐다. 왼쪽에서 비스듬히 사선으로 치켜 올라오는 적의 칼을 창대로
튕겨냈다. 오러를 수반한 적의 공격이지만 강한 회전력으로 밀쳤기에 창대에는
이상이 없었다.
동시에 오른쪽 옆에서 적의 두 번째 칼이 날아왔다. 시르온의 관자놀이를 찍는 이
공격은 사람의 눈이 보지 못하는 사각에서 들어 온 것이어서 막기가 쉽지 않았다.
흥, 어딜?
휘리리릭
그러나 시르온의 몸이 그럴 줄 알았다는 듯 반응했다.
첫 번째 공격을 막기가 무섭게 그의 창대가 휙 돌았다. 상대가 공격한 힘을 이용해
창대를 크게 반 바퀴 돌렸다. 그리고 그대로 적의 두 번째 공격을 창날로 받아냈다.

까가강
휘릭
시르온은 거기서 그치지 않았다.
적의 두 번째 공격조차 그에게 이용되었다. 적의 공격을 받아 또 다시 반 바퀴를 돈
그의 창.
어느새 시르온의 창 손잡이가 적을 향했다. 그가 한 일은 그저 손잡이를 쭉 밀어서
그 힘 그대로 적의 턱에 작렬시켰을 뿐이다.
빠악
크헛!
콰다당
적은 혀를 빼물며 뒤로 나자빠졌다. 급작스레 창 손잡이에 턱을 강타당하고 보니
정신이 하나도 없었다. 어찌나 세게 얻어맞았는지 아래턱뼈가 바르라졌다. 운이
나빠 혀까지 깨무는 바람에 혀끝의 살점이 잘려나갔다.
금과 청이 기겁했음은 주지의 사실이다. 적이 빠르게 파고든다 싶더니, 순식간에
공방전이 끝나고 적이 피를 뿜으며 뒤로 나자빠진 것이다.
시르온은 용서를 몰랐다. 그는 상대가 여인이라고 호락호락 봐주지 않았다. 곧장
창을 고쳐 잡고 쓰러진 적의 머리 위로 창을 찍었다.
안 돼!
쐐애액
청이 얼른 채찍을 날려 시르온의 창을 휘감았다. 금도 창을 꼬나들고 시르온의
옆구리로 무섭게 돌진했다.
씨익
순간 시르온의 하얀 이가 드러났다. 그녀들이 이렇게 나올 것을 이미 다 알고
있었던 듯했다.
휘릭 파라라락
그가 손에 힘을 주어 창대를 회전시키자 청의 채찍이 어이없이 풀려나갔다
휘릭 파라라락
그가 손에 힘을 주어 창대를 회전시키자 청의 채찍이 어이없이 풀려나갔다. 강하게
회전하는 시르온의 창대를 채찍의 힘만으로 붙잡기는 불가능했다.
꿈틀
그리고 시르온의 어깨뼈가 마치 탈골이라도 된 것처럼 기괴한 각도로 열리더니 창이
어느새 금을 겨누었다.
금은 눈이 휘둥그레질 정도로 놀랐다. 시르온의 창은 분명 다른 곳을 겨누고
있었다. 그래서 안심하고 옆구리 쪽으로 들어갔다. 그런데 상대는 기괴한 동작
한번으로 순식간에 그녀를 겨냥하는 게 아닌가!
시르온의 몸은 금을 향해 빠르게 돌진했다. 두 창수는 서로를 마주본 자세로 빠르게
달려들었다. 이것은 동시에 서로의 몸을 찌르고 죽자는 행동이나 다를 게 없었다.
금은 머리끝까지 쭈뼛 소름이 돋았다. 이 무지막지한 상대에게 기가 꺾이고 말았다.
하지만 호랑이 등에 올라탄 상태. 여기서 몸을 피했다가는 더 큰 낭패를 본다.
금은 눈을 질끈 감고 시르온에게 창을 찔러 넣었다. 죽더라도 같이 죽겠다는
심정으로.
아악!
그 광경에 청이 자신도 모르게 비명을 질렀다. 그녀의 눈도 질끈 감겼다.
뻐어억
이 격돌의 순간, 무슨 일이 벌어졌는지 끝까지 본 사람은 시르온 뿐이었다. 담량이
세다고 자부하던 금마저 그 찰나의 순간 자기도 모르게 반사적으로 눈을 감았다.
금빛 오러로 물든 금의 창.
시르온은 그 창날 바로 아래를 겨누고 회전창을 밀어 넣었다. 그리고는 오른쪽으로
회전하는 창을 갑자기 왼쪽 회전으로 바꾸었다.
급작스런 회전방향의 전환.
그것이 시르온의 창끝으로 하여금 화려한 움직임을 하도록 만들었다. 마치 벌이
동료를 부를 때 추는 춤처럼 시르온의 창끝은 8자를 옆으로 눕힌 꼴로 요동쳤다.
그 요동의 고리.
그 안에 금의 창날이 딱 걸렸다. 시르온의 창이 그리는 궤적 안에 금의 창날이 꽉
사로잡혔다.
멈칫!
순간적으로 금이 찔러 넣은 창은 힘을 잃고 주춤했다. 시르온의 창에서 뿜어진
기이한 반력에 맥없이 공세를 멈추었다.
쉬리릭
시르온이 그 틈을 파고들었다. 요동치던 그의 창은 금의 창대를 미끄러지듯
타올랐다. 뱀이 창대를 휘감아 올라가듯 그의 창은 금의 창대를 타고 파고들어
그녀의 겨드랑이로 쑤셔 박혔다.
콰아악
가가가각
으아악!
금이 비명을 지르며 뒤로 날아갔다.
시르온의 창은 그녀의 연약한 겨드랑이를 찢고 파고들었다. 강한 회전력을 바탕으로
어깨뼈 자체를 아예 갈아버렸다.
그녀의 팔은 금방이라도 몸뚱어리에서 떨어져나갈 것처럼 너덜 거렸다. 이를 악물고
바닥을 나뒹구는 금의 얼굴에는 엄청난 고통의 그림자가 드리워졌다.
너 하나 남았구나!
슈왕
시르온은 땅바닥을 기어 다니는 적과 금을 내팽겨쳤다. 그리고 맹수처럼 청에게
달려들었다.
꽈악
청이 반사적으로 휘두른 채찍은 시르온의 손아귀에 꽉 잡혔다. 시르온은 그것을
잡아당겨 청의 몸을 끌었다. 동시에 그의 창은 청이 끌려오는 쪽으로 강하게 쑤셔
박혔다.
끄륵, 끄흐윽!
그런 면에서 보면 청은 운이 가장 나빴다. 그녀는 시르온의 회전 창을 복부
한가운데로 받아야만 했다.
그나마 시르온은 그녀의 심장을 노렸던 것인데, 청이 막판에 가까스로 몸을 뒤틀어
배로 받아냈다.
시르온의 창은 그녀의 복부를 뚫고 내장을 휘말아 등허리 쪽으로 뽑아냈다.
청은 숨을 할딱이면서도 독한 눈으로 시르온을 노려보았다. 그리고 가물거리는
시선을 그에게 맞추며 조소를 날렸다.
크흑! 조, 좋아하지 마라. 내, 내 채찍에는 극독이 발라져. 있다. 이, 이제 너도
죽은. 목숨.!
하지만 시르온은 그녀를 향해 피식 웃어 보였다. 그의 손에는 청의 채찍에 달신
무수한 바늘이 빽빽하게 박혀 있었다.
시르온은 맹독이 품어진 그 바늘들을 아무렇지도 않게 입으로 물어 쭉 뽑았다.
심지어 그 가운데 몇 개는 와작 씹기까지 했다.
푸른 가오리의 독이군. 전갈 독도 조금 섞여 있고, 그 외에 몇 가지 잡풀도 섞였나
본데. 이 정도로 나를 어찌해볼 생각이었다면 실수한 거다.
시르온은 냉소를 날리며 능숙한 아르만어로 답해주었다. 순간 청의 눈이
휘둥그레졌다.
어, 어떻게.! 어떻게 그런 맹독에 영향을 받지 않을 수. 크악!
기겁하면서 되묻던 청.
시르온은 그런 그의 얼굴을 냅다 걷어차 버렸다. 그리고 다른 천인장에게 몸을
날렸다.
정신을 잃어가는 청의 귓가에 시르온이 남긴 말이 맴돌았다.
새벽에 나와 싸웠던 검은 머리까지 합쳐서 너희 네 명, 충성심도 높고 실력도
뛰어나구나. 그 재주가 아까워서라도 죽이지는 않으마. 네 명 모두 부상이 심하니
이번 전쟁에 다시는 나설 수 없을 테지. 나중에 기회가 되면 또 보자.
그 말을 끝으로 청은 의식의 끝자락을 놓치고 말았다.
Chapter 2
세여인이 무너지자 더 이상 아르만군에는 시르온을 막을 만한 사람이 없었다. 그저
여러 명의 천인장들이 그를 빙 둘러싸고 차륜전을 펼칠 뿐이었다.
백인장 몇 명은 땅바닥에 쓰러진 세 마녀를 업고 벨프리를 통픈湯岵活?펼칠 뿐이었다.
백인장 몇 명은 땅바닥에 쓰러진 세 마녀를 업고 벨프리를 통해 밑으로 내려갔다.
그녀들은 당장에라도 후방으로 보내지 않으면 안 될 정도로 부상이 심했다.
천인장들은 시르온 한 사람에게 묶였고, 백인장 가운데 몇 명이 후퇴했다. 그러자
갈릭의 기사들은 한결 싸우기가 편해졌다. 갑자기 상대의 수가 줄자 보다 여유를
갖고 싸울 수 있었다.
사기도 크게 올랐다.
무지막지하리만큼 강한 창술을 보여준 시르온! 적의 선봉인 세 마녀를 단숨에
꺾어버린 그 위력!
기사들은 한층 더 힘을 내서 아르만 군대에 맞섰다.
여유를 갖게 되자 시르온은 능동적으로 기사들을 지휘했다.
오베르 남작, 아르만 천인장과 백인장들이 더 올라오지 못하도록 막아. 저 괴상한
무기에 기름을 붓고 불을 질러버려.
시르온은 오베르 남작에게 명을 내렸다. 아르만 사람들이 알아듣지 못하도록
갈릭어를 사용했다.
사실 갈릭의 기사들 가운데 오베르 남작의 실력이 가장 처지는 편이다. 용기도
부족하다. 그래서 제대로 싸워보지도 못하고 빌빌 거리기만 했다.
시르온은 그런 오베르에게 다른 일을 시켰다. 아르만 기사들과 직접 부딪치지
않고도 할 수 있는 일. 그러면서 공을 세우기 좋은 일을 골랐다. 차후를 위한
포석이었다.
오베르 남작도 머리가 빠르게 돌아간다. 시르온 백작이 시키는 일을 얼른 도맡기로
했다. 그는 은근슬쩍 싸움판에서 발을 뺐다.
다시 나타났을 때는 기름통을 짊어진 병사들을 대동하고 있었다. 그의 손에서는
횃불이 활활 타올랐고 눈은 흥분으로 번뜩였다.
아르만의 천인장들이 시르온에게 휘둘리고 힘겨운 싸움을 하는 동안, 오베르 남작과
병사들은 벨프리에 기름통을 집어던졌다.
콰앙
기름통이 산산조각나면서 기름이 벨프리를 진득하게 뒤덮었다. 막 새로 충원돼서
벨프리 꼭대기로 올라오던 백인장들의 몸도 기름 범벅이 되었다.
오베르 남작은 백인장들이 덤벼들기 전에 화들짝 놀라면서 횃불을 집어던졌다.
화르륵
벨프리에는 삽시간에 불길이 옮겨 붙었다. 백인장들의 몸에도 불길이 붙어 활활
타올랐다.
서, 성공이다! ,시르온 백작님, 성공했습니다.
오베르 남작은 입을 쩍 벌리며 기뻐했다. 스스로도 자신이 전쟁터에서 이런 공을
세우게 될 줄은 몰랐다. 그만큼 기쁨이 더 컸다.
우헝!
그러느라 오베르는 뒤에서 덤벼드는 백인장 세 명을 미처 보지 못했다. 그들은
온몸에 불길을 뒤집어쓴 채 오베르를 덮쳤다.
그들이 걸친 패너플리는 거칠게 타오르는 화염에도 끄떡없었다. 그야말로 성난
맹수가 덤비는 기세였다.
오베르가 소스라치게 놀라 뒤를 돌아보았을 때는 이미 늦었다. 백인장들의 검이
어느새 그의 머리 위까지 떨어졌다.
시르온은 멀리서 그 모습을 보았다.
부아앙
그는 상대하던 천인장들을 내팽개치고 단숨에 도약했다. 놀랍게도 도움닫기조차
하지 않고 단숨에 천인장들의 머리 위를 뛰어넘었다. 그리고 오베르 남작 바로
뒤쪽에 떨어져 내렸다.
바텐키움의 힘이 그의 몸 구석구석에 흐르는 상황이다. 지금 그의 도약력은
게르아믹을 능가한다.
휘리릭
시르온의 창이 허공을 선회하며 빠르게 세 번을 찔렀다. 오베르 남작의 몸을
아슬아슬하게 비끼면서 찔러 넣은 그 창. 마치 오베르 남작을 찔러 죽이기라도 할
것처럼 무서운 얼굴로 창을 쑤셨다.
이것은 시르온이 도약을 시작했을 때부터 이미 준비된 것이었다. 정확한 자세에서
뿜어져 나오는 강력한 세 발의 회전창!
뻐억 뻑 뻑
세 번의 공격에서 세 백인장의 머리통이 거칠게 부서졌다.
오베르 남작은 자신도 모르게 털썩 주저앉았다. 백인장의 공격도 모골이 송연했지만
자신의 몸 앞뒤로 창을 찔러 넣은 시르온도 너무나 무서웠다. 자신을 구하려고 한
행동임은 잘 알지만 그의 무서움이 절로 머릿속에 각인되었다.
오베르 남작은 정신을 못 차리고 땅바닥에 널브러진 채 비비적거렸다. 시르온이
그의 어깨를 가볍게 쳤다.
수고했소. 적이 난입하는 통로를 끊은 셈이니 남작의 공이 커.
시르온의 칭찬에 오베르 남작은 애써 가볍게 웃음 지었다.
시르온의 말대로 그는 이번 전투에서 공을 세웠다. 하지만 방금 전 시르온의 행동은
그에게 경고를 하는 듯했다. 공을 세웠으되 그것은 모두 자신 덕분이라는, 그러니까
앞으로도 충성을 다하라는 경고!
오베르 남작은 정신없이 고개를 끄덕였다.
모, 모두 시르온 백작님께서 이끌어주신 덕분입니다. 모, 모두 다 말입니다.
시르온은 오베르를 향해 한번 씩 웃어주었다. 그리고 새로운 상대를 향해 또다시
창을 휘둘러갔다.
벨프리는 이제 완전히 화염에 휩싸였다. 목재로만 이루어진 것은 아니어서 당장
우수수 부서져 내리지는 않았다. 하지만 더 이상 벨프리를 통해 성벽 위로 병력을
올려 보낼 수는 없었다.
이제 아르만의 공성무기는 램만 남은 셈이다.
아, 안되겠다. 기사들과 싸우지 말고 적병을 주살하라.
한 천인장이 빠르게 사태를 파악했겠다. 기사들과 싸우지 말고 적병을 주살하라.
한 천인장이 빠르게 사태를 파악했다. 벨프리가 타버린 이상 퇴로도 끊겼다. 그리고
전력상으로도 확실히 열세였다. 시르온이 없다면 어찌해보겠는데 시르온 단 한 사람
때문에 전세를 뒤집기가 힘들었다.
그렇다면 기사들을 상대할 일이 아니었다. 그것은 여기서 무의미하게 전멸하는
짓이다. 죽을 때 죽더라도 상대에게 더 큰 피해를 줘야만 한다. 그 방안으로 떠오른
것이 콜롬 병사들을 죽이는 일이었다.
아르만의 천인장, 백인장들은 빠르게 움직였다. 그들은 더 이상 갈릭의 기사들과
싸우지 않았다. 사방으로 흩어져 콜롬 병사들의 목을 베었다.
그 판단은 참으로 시의적절했다. 퇴로가 끊긴 이곳 요새의 성벽에서 아르만
천인장들이 할 수 있는 최선이었다.
시르온의 눈에서 불이 뿜어져 나왔다.
이런, 막아랏! 병사들의 숫자가 줄어들면 안 돼. 모두 막앗!
시르온 자신도 무섭게 창을 휘둘렀다.
성벽 위의 전투는 이제 새로운 국면으로 접어들었다. 콜롬 병사들을 노리는
아르만의 천인장들! 그리고 그들 뒤에서 창으로 찍는 시르온과 갈릭 기사단!
백인장과 천인장들이 하나 둘 쓰러졌지만 그들이 휘두른 창과 검에 콜롬 병사들의
피해도 컸다. 콜롬 병사들이 우왕좌왕하자 성벽을 기어오르던 아르만군은 한층 힘을
냈다.
술라가 크게 외치며 병사들을 독려했다.
아르만의 전사들이여, 올라라! 죽더라도 올라가서 죽어라. 요새의 함락이
머지않았다. 곧 성문도 열릴 것이다. 덤벼라!
와아아아아-!
성벽을 뒤흔드는 함성이 뒤따랐다. 그리고 수많은 사다리가 성벽에 놓였다.
갈고리도 수도 없이 걸렸다.
그리고 하나 둘 아르만 병사들은 성벽 위까지 기어오르는 데 성공하기 시작했다.
병사들은 적의 사라리를 떨치는 데만 주력하라. 너희들의 목숨은 우리 기사들이
지켜줄 것이다. 다른 데 한눈팔지 말고 집중햇! 기름을 더 붓고 활을 쏴라.
시르온의 손이 더 바빠졌다. 그는 무서운 속도로 병사들 사이를 헤집고 다니며
아르만 백인장들을 주살했다. 가끔은 막 성벽에 올라온 아르만 병사의 목에 창날을
찍어 넣기도 했다.
시르온의 안면이 잔뜩 일그러졌다.
독을 쓸 수만 있다면! 망령들을 풀 수 있다면! 하다못해 골렘만이라도 풀어놓는다면
이들을 모조리 물리칠 수 있을 텐데 그러지 못하는 것이 아쉽구나. 아니다, 시르온!
그런 생각은 하지 말자. 계속 생각하다 보면 점점 더 그런 힘을 쓰고 싶어진다.
참자. 조금만 더 참자. 아직은 때가 아냐.
질끈!
시르온은 입술을 꽉 깨물었다. 그리고 손에 힘을 주었다.
그의 창이 또다시 불을 뿜었다. 피가 튀고 살점이 날아다녔다. 이것이 바로 그의
전쟁이다. 마왕의 전쟁!
성벽 아래쪽도 치열하기는 마찬가지였다. 이미 성문은 반쯤 부서졌다. 램이 두어 번
때렸을 뿐인데 사람이 들어올 만한 구멍이 뚫렸다.
그 구멍으로 아르만의 백인장들이 꾸역꾸역 밀려들었다. 그들은 램에 올라타고
해자를 건너 단숨에 성문 안까지 파고들었다.
듀발의 활약은 눈부셨다. 성벽 위에 시르온이 있다면 성문에는 듀발이 있었다. 그는
검에 오러를 잔뜩 일으킨 채 성문 바로 뒤를 가로막고 기다렸다.
콰앙 써걱 써걱
아르만의 백인장이 뛰어 들어오면 듀발의 검이 무섭게 휘둘러졌다. 적의 공격은
방패로 흘러보내고 검을 무섭게 찔러 넣었다.
지치지도 않는지 그는 끝없이 밀려드는 적들을 하나하나 베었다. 그와 함께 내려온
갈릭 기사들도 죽을힘을 다해 싸웠다. 빠휘통의 기사들뿐 아니라 브뇽의 기사들도
이를 악물고 버텼다.
여기서 물러나 성문이 열리면 끝장이다. 그들도 그 사실을 잘 알고 있었다. 그러니
죽기 살기로 싸우는 수밖에.
하지만 점점 버거워지는 것도 사실이었다. 성문에 난 구멍은 점점 커지는 중이고,
그에 비례해 마음속의 공포도 부풀어 올랐다.
아르만의 대군이 성문을 두드리는 소리!
그 거친 숨소리까지 생생하게 전달되는 듯했다.
금방이라도 저 성문이 종잇장처럼 찢겨나가고 물밀듯이 적병이 난입할 것 같다는
상상!
그런 생각이 갈릭의 기사들을 힘겹게 했다. 그들은 점차 검을 쥔 손아귀에서 힘이
빠져나갔다. 점점 더 두려움을 억누르기가 힘들어졌다.
오직 듀발만이 지치지 않고 싸우고 또 싸웠다. 그는 시르온에 대한 신뢰를 바탕으로
이를 악물고 버텼다.
그런 듀발의 눈에 마침내 절망의 그림자가 드리워지는 시간이 왔다.
쿠와아앙
우지끈
뒤로 쭉 물러났던 램이 그 무시무시한 무게를 바탕으로 성문을 강타했다. 이로써 세
번째 공격이었다.
램은 단숨에 성문을 바스러뜨렸다. 이미 구멍이 크게 나 있던 성문이다. 램이
전달한 충격을 더 이상 견디지 못하고 반으로 꺾였다.
우아아! 성문이 열렸다. 모두 쳐들어가라.
고함소리가 귀를 먹먹하게 만들었다. 하늘이 핑 돌았다. 꿈쩍 않고 싸우던 듀발조차
이 순간만큼은 하늘이 노래졌다. 그의 전면으로 아르만의 군사들이 무섭게
짓쳐들었간만큼은 하늘이 노래졌다. 그의 전면으로 아르만의 군사들이 무섭게
짓쳐들었다.
듀발, 정신을 놓지 마라!
구원의 음성은 뒤쪽에서 들렸다. 성벽 위쪽이 어느 정도 정리되자 시르온이 갈릭
기사단을 이끌고 성문으로 지원을 왔다.
시르온은 듀발을 스쳐지나가며 아르만 병사들 사이로 뛰어들었다.
휘류류류
뻐억 뻑뻑뻑
그가 휘두르는 창이 또다시 살기를 일으켰다. 선두에서 뛰어들던 아르만 병사들의
머리가 모조리 박살나 뒤로 튕겨졌다.
크허어엉!
시르온의 포효가 또다시 전장을 뒤흔들었다.
주춤!
그 위세에 아르만군은 멈칫했다. 성문은 반 이상 파괴되어 뻥 뚫렸다. 그 부서진
성문이 어찌나 넓어 보이던지 아르만 대군은 일제히 함성을 지르며 그곳으로
들이닥쳤다.
그런데 그 빈 공간을 시르온이 막아서자 이야기가 달라졌다.
창 한 자루를 들고 두 눈을 부릅뜬 시르온.
도저히 그를 뚫고 들어갈 구멍이 보이지 않았다.
시르온 뒤에 버티고 선 갈릭 기사들도 한몫했다. 시르온이 적을 꿈쩍 못하게 하는
사이 성문 뒤에는 기사들이 진을 치고 틀어막았다.
이렇게 되면 공격이 쉽지 않다. 그렇다고 여기서 시간을 끌면서 싸우기도 힘들다.
성벽 위로 침투시킨 천인장과 백인장들이 전멸했다. 성벽 위의 콜롬 병사들은
거리낄 것이 없어진 셈이다.
병사들은 마음 놓고 돌을 던지고 불화살을 쏘며 아르만군을 공격했다. 방패로
버티는 데는 한계가 있었다. 빨리 결정해야 한다. 여기서 물러나든지 아니면 성문
안으로 공격해 들어가든지.
그렇지 않고 입구에서 시간을 끌면 피해가 너무 커진다.
또 저자냐? 또 저놈이 앞을 막느냐?
술라의 음성이 안타까움으로 물들었다. 그에게는 시르온의 존재가 너무 크게
다가왔다. 소름이 돋을 정도로.
아르만 병사들 개개인도 시르온의 위압감 앞에 소름이 돋았다.
그 소름은 아르만군에만 번진 게 아니다. 시르온의 뒤를 받친 갈릭 기사들도
온몸으로 전율했다. 전에도 한 번 보기는 했지만 가까이서 느껴지는 시르온의
투기는 정말 굉장했다. 절로 피가 끓고 몸이 떨릴 정도였다.
이런 게 전쟁인가? 이런 게 진짜 기사인가? 아아, 피가 끓는다!
그들은 모두 시르온의 기세에 흠뻑 매료되었다.
반쯤 부서진 성문. 그 좁은 입구!
그 공간을 사이에 두고 아르만 제국군과 그라둔 연합군은 또다시 대치상태를
맞았다.
공격인가 아니면 세 번째 후퇴인가?
공격하라! 천인장들이 앞장서라. 병사들은 활을 쏴. 저놈만 쓰러뜨리면 된다.
밀어붙여라!
술라는 공격을 택했다. 여기서 더 물러나면 군사들의 사기가 엉망이 될 터. 피해가
크더라도 공격할 수밖에 없다.
한편으로는 다른 믿는 구석도 있었다. 이렇게 거칠게 공격하는 것은 술라의 전략
가운데 3계에 해당한다. 아직 그에게는 2계가 남았다.
지금쯤 두더지 부대가 요새 내성 안쪽까지 땅굴을 다 팠을 것이다. 두더지 부대
뒤에는 전갈 부대가 대기하고 있다.
그들이 보틀러 요새 내성에 난입하여 뒤통수를 칠 것이다. 마치 사막에서 독전갈이
몰래 뒤로 돌아와 발뒤꿈치를 물듯!
술라는 그것을 믿고 공격을 명했다.
같이 죽자!
천인장들이 악을 쓰면서 시르온에게 덤볐다. 방패로 심장과 머리를 가리고 창을
곧추세운 채 들이닥쳤다.
시르온의 창이 또다시 피를 머금었다.
위이이잉
강렬한 회전음이 마치 악마의 호곡성처럼 무섭게 울려 퍼졌다.
Chapter 3
시르온과 아르만의 천인장들이 격돌하고 있는 그 시각, 보틀러 요새의 내성에서도
피비린내가 풍기기 시작했다. 이곳의 전투는 시작된 지 얼마 되지 않았다.
한 15분쯤 전, 고요하던 내성 한복판의 땅이 살짝 들썩였다. 보틀러 요새의
기사들이 연무장으로 사용하는 곳에서 일어난 일이었다.
그리고 한동안 고요가 지속되었다. 더 이상 땅이 들썩이지도 않았고 아무런
움직임도 없었다.
그렇게 5분 정도의 시간이 침묵 속에서 지나갔을까?
고요한 정적을 깨고 길쭉한 머리통 하나가 슬그머니 올라왔다. 사람의 머리였다.
그 괴인은 얼굴에 흙칠을 한 채 주변을 한 바퀴 휙 돌아보았다. 아무도 없는 빈
공간임을 확인하기 위해서였다.
확인을 끝마치자 괴인의 머리가 쑥 사라졌다. 그리고 빠르게 삽질이 시작되더니
땅에 구멍이 큼지막하게 났다.
이 길쭉한 머리의 괴인이 바로 두더지 부대의 천인장 코쿤이다. 그의 손에 의해
드디어 땅굴이 관통되었다.
두더지 부대는 저 먼 요새 밖에서 시작해 이곳 내성까지 정확하게 땅굴을 뚫었다.
한 치의 오차도 없이 정밀했다.
두더지 부대의 천인장은 땅굴이 완성되자마자 뒤도 돌아보지 않고 돌아갔다.
그에게는 또 다른 임무가 부여되어 있었다. 성벽 밑에 굴을 파서 성벽을 붕괴시키는
일. 그것은 단순하게 땅굴을 파는 것보다 훨씬 힘든 임무다.
두더지 부대가 할 일을 다했으면 그 다음은 전갈 부대의 차례다.
전갈 부대는 땅굴 중간쯤까지 미리 들어와서 대기 중이었다. 두더지 부대의
천인장으로부터 땅굴 완성 중간쯤까지 미리 들어와서 대기 중이었다. 두더지 부대의
천인장으로부터 땅굴 완성 소식을 듣자 그들은 신속하게 땅굴을 기었다.
한참을 기어가자 저 멀리 빛이 보였다. 내성으로 통하는 입구가 저곳이다. 전갈
부대의 움직임이 더 빨라졌다.
선두에 선 백인장이 먼저 밖으로 나갔다. 양손에 도끼를 움켜쥐고 무섭게
뛰쳐나갔다.
그는 전갈 부대가 자랑하는 열 명의 백인장 가운데서도 발군이다. 가장 몸이 빠르고
악랄하며 가장 전투적인 인물. 그만큼 전갈 부대의 선봉은 언제나 그의 몫이었다.
하지만 그는 빛을 보지 못했다.
푸욱
땅굴에서 뛰쳐나오기 무섭게 긴 창이 그의 허리를 뚫고 배까지 튀어나왔다.
패너플리로 가리지 못한 엉덩이 바로 윗부분이었다.
커흡! 어, 어떻게.?
그가 말을 다 잇기도 전에 커다란 검이 부웅 날아와 그의 목을 잘랐다. 불신의 빛을
가득 품고 백인장은 그렇게 숨이 끊어졌다. 목을 잃은 몸뚱어리만 피분수를 뿜으며
거칠게 쓰러질 뿐.
다음 병사도 마찬가지였다. 그도 뛰어나오자마자 창에 찔리고 검에 목이 배였다.
미리 대기하고 있던 기사 15명가량이 살기등등하게 버티고 있는데 어쩔 도리가
없었다. 기사들 주변에는 활을 겨눈 병사들도 쫙 깔려 있었다.
땅굴의 약점은 바로 이것이다. 발각되지 않으면 모를까, 일단 발각이 돼서 적이
대비를 했다면 너무나 불리해진다.
뒤따라 나오는 아르만 전갈 부대원들도 차례로 목숨을 잃었다. 전갈 부대에서 이
사실을 알아차린 것은 한참 뒤였다.
거의 1,000명에 가까운 전갈 부대원들 가운데 200명 가까이가 어이없이 목숨을
일었다. 반항 한 번 못해보고 목을 베였다.
동작이 재빠른 백인장이 아니었으면 아마 피해는 더 커졌으리라. 그 백인장은
빠르게 날아오는 창을 손바닥으로 대신 받았다. 그리고 검이 날아오기 전에 얼른
땅굴 안으로 다시 몸을 피했다.
손은 엉망진창으로 망가졌지만 목숨은 건질 수 있어JT다. 그리고 전갈 부대원들의
허무한 죽음도 그쯤에서 막을 수 있었다.
전갈 부대는 주춤했다.
아뿔싸, 들켰구나!
이 사태를 어찌해야 할지 난감했다.
그들이 이렇게 주춤거리는 동안 기사들은 빠르게 다음 행동을 취했다. 이미
시르온이 모두에게 일러둔 방법이었다.
콜롬의 병사들은 커다란 무쇠항아리를 운반해왔다. 항아리는 수십 동이는 되었으며
그 안에 펄펄 끓는 물이 찰랑찰랑했다.
부어라. 저 두더지 새끼들은 모조리 삶아 죽여야겠다.
기사들의 명령에 따라 병사들은 항아리의 물을 땅굴에 들이부었다. 그것도 수십
동이를 연속해서 마구 퍼부었다.
쏴아아아
이러지도 저러지도 못하고 땅굴에 처박혀 있던 전갈 부대. 그들은 갑자기 쏟아지는
뜨거운 물에 기겁했다.
으아아악!
순식간에 살이 익고 머리털이 뭉텅이로 빠져나갔다. 아무리 땅굴 바닥이 흙이라지만
그 많은 물이 한 번에 스며들지는 않는다. 끓는 물은 땅굴을 휩쓸고 흐르며 전갈
부대원들을 차례로 익혀놓았다.
비명소리가 처절하게 굴 안을 맴돌았다. 끓는 기름을 부었다면 아마 더
확실했으리라. 그랬다면 전갈 부대는 땅굴 속에서 기름에 튀겨진 꼴이 되어
비참하게 죽었을 것이다.
하지만 그러기엔 기름이 너무 귀했다. 성벽에서 사용할 기름도 부족한 판국에
겨기까지 기름을 준비할 수는 없었다.
시르온이 끓는 물로 대체한 것도 그 때문이었다. 전갈 부대로서는 참으로 다행한
일이었다.
기름보다 못하기는 하지만 끓는 물도 나름대로 탁월한 효과를 보였다. 계속
들이부어지는 물 공세에 견디다 못한 전갈 부대원들이 하나 둘 뛰쳐나왔다. 좁은
입구여서 많이 나오지도 못했다. 한 번에 그저 한두 명 정도였다.
그들은 나오자마자 연합군 기사들의 밥이 되었다. 미리 중무장을 하고 대기 중인
기사들의 위력은 무서웠다. 그들이 찌르는 창과 검에 전갈 부대원들은 차례로
죽어나갔다. 전갈부대는 그렇게 전멸을 당할 위기에 처했다.
상황을 뒤집어엎은 사람은 바로 전갈 부대의 천인장이었다. 그는 술라 휘하의
특수부대 천인장답게 능력이 뛰어났다.
아마 처음부터 그가 나왔으면 사태는 조금 달라졌을지도 모른다. 최소한 지금까지
어이없게 죽어나간 수백 명의 전갈 부대원의 목숨은 구했을 것이다.
천인장은 좁은 땅굴 안에서 한 명씩 자리바꿈을 하면서 선두에 도착했다. 이를
뿌드득 갈고 펄펄 끓는 물세례를 버티면서 전진했다. 끓는 물에 데어 눈썹이 뭉텅
빠지고 얼굴이 다 익었지만 오기로 버텼다.
이 콜롬 놈들, 다 죽여 버릴 테다!
맨 앞에 서자마자 천인장은 악을 쓰며 빠르게 뛰쳐나왔다.
부우웅
까강
날아오는 창대는 방패로 틀어막았다. 등에서 찔러오는 창은 빠르게 잡아챗다.
그리고 몸을 돌려 땅굴 옆에 착지했다.
그때부터 판도가 달라졌다.
요놈들, 어디 한번 죽어봐라!
후오옹
그의 검에서 매섭게 뿜어지는 선홍빛 오러.
그것이 휘둘러질 때마다 갈릭 기사들의 방패가 튕겨나가고 패너플리가 우그러졌다.
기사들휘둘러질 때마다 갈릭 기사들의 방패가 튕겨나가고 패너플리가 우그러졌다.
기사들 대여섯이 한꺼번에 달려드는데도 상대하기가 만만치 않았다. 과연 전갈
부대의 천인장다운 실력이었다.
천인장이 시간을 벌어주는 동안 다른 전갈 부대원들이 하나 둘 땅굴에서 빠져나오기
시작했다.
안 돼. 저놈들이 땅굴에서 나오지 못하도록 막아야 해.
천인장을 상대하던 기사다 그 모습에 놀라 주의를 환기시켰다.
콜롬 병사들은 부지런히 활을 쏘고 끓는 물을 부었다. 천인장을 상대하는 여섯 명을
제외한 나머지 기사들도 창과 검을 들고 땅굴 입구로 달려갔다.
땅굴 입구에서는 전투가 치열하게 벌어졌다. 아까처럼 일반적인 도살이 아니라 피
튀기는 혈전이었다.
시간이 지날수록 전갈 부대는 더 유리해졌다. 무사히 땅굴을 빠져나오는 자들이
점차 늘었기 때문이다.
땅 위를 밟고 선 전갈 부대원들이 늘어갈수록 상황은 더욱 기울었다. 종래에는
콜롬의 병사와 기사들이 밀려 땅굴 입구를 빼앗길 정도가 되었다.
일단 입구를 빼앗기자 연합군은 더 어려워졌다. 입구를 되찾기는커녕 이제 그들은
전갈 부대와 싸우는 것만으로도 벅찼다.
땅굴에서 기어 나와 지상을 밟은 전갈 부대원은 대략 350여 명. 비록 그들 대부분이
지독한 화상으로 살갗이 벗겨지기는 했지만 눈빛만은 시퍼렇게 살아 있었다.
연합군 측에서 초반에 승기를 잡고 끓는 물까지 부었음에도 불구하고 예상보다 많은
인원이 내성 침투에 성공했다. 마지막 전갈이 지상으로 올라왔을 즈음 전세는 이미
돌이킬 수 없을 정도로 기울었다.
그때까지도 기사들은 힘겹게 천인장을 상대하고 있엇다. 하지만 더 버티기는
힘들었다.
후퇴한다. 내성을 버리고 외성벽으로 가자.
마침내 기사들은 후퇴를 입에 담았다. 그들이 먼저 등을 돌리고 부지런히 도망쳤다.
병사들도 그 뒤를 따라 빠르게 물러났다. 그들은 어이없게도 내성을 버리고
외성벽으로 물러난 것이다.
내성을 버리다니! 요새에서 가장 중요한 곳인 내성을 내팽개치고 도망가다니! 전갈
부대 천인장의 눈에 당황한 기색이 역력했다. 저들이 이렇게 쉽게 내성을 버린다는
이야기는 이곳이 더 이상 중요하지 않다는 말이다. 다시 말해 내성을 내줘도 피해가
그리 크지 않다는 뜻이다.
천인장의 눈에 낭패의 빛이 어렸다.
이렇게 큰 피해를 보면서 직전에 침투했는데 적에게 벼다른 타격을 주지 못하다니.
이처럼 허무한 일이 또 어디 있으랴. 허무하게 죽은 650여 대원들의 목숨은
무엇으로 보상받는단 말인가! 등을 보이고 도망친 쪽은 연합군이다. 그러니 이곳
전투의 승리자는 아르만의 전갈 부대다.
하지만 그 표정은 정반대였다. 전갈 부대 천인장의 얼굴은 고통과 허탈로 가득했다.
650여 명의 수하들을 잃고 차지한 내성은 아무런 의미가 없으니 그런 표정이 나올
만도 하다.
반면, 물러나는 연합군 기사들의 얼굴에는 웃음이 어려 있었다. 아르만 제국
특수부대에게 치명적인 타격을 주고 별 피해 없이 물러났다면 그것은 대성공이다.
적을 섬멸하지 못한 게 아쉽긴 하지만 이 정도로도 충분히 만족스러웠다.
기사들이 빠르게 후퇴를 결정한 이면에는 시르온이 있었다. 시르온이 남긴 충고
때문에 기사들은 적당한 시점에서 발을 뺐다.
아르만의 3차 공격이 시작되기 전, 시르온은 이곳에 배치한 기사들에게 미리
일러두었다. 적이 땅굴을 팔 것 같으니 잘 지키고 있다가 공격하라고. 끓는 물을
붓는 것도 좋은 방법이 될 거라고.
그리고 마지막으로 한 가지를 덧붙였다.
이곳 내성에는 중요한 것이 없다. 이미 부녀자는 요새 밖으로 다 피신시켰고 식량과
재화도 외성 창고로 옳겨놓았다. 그러니 상황이 여의치 않으면 외성으로 후퇴하라.
시르온은 지금 성문을 틀어막고 치열한 싸움을 벌이는 중이다.
하지만 그의 지배력은 성문에만 머물지 않았다. 성벽 위의 전투도 그의 지배 하에
있었고, 이곳 내성의 싸움도 그의 영향을 받는다. 아니, 이번 전쟁 자체가 그가
머릿속에 그린 대로 흘러가고 있다.
같은 시각, 성문의 전투는 보다 치열해졌다. 아르만의 병사들은 성벽 위에서
쏟아지는 화살에 얻어맞고 기름에 화상을 입으면서도 용기를 잃지 않았다.
저놈을 죽여라! 성문을 돌파하라, 아르만의 전사들이여!
그들은 끊임없이 성문으로 밀려들며 시르온과 혈투를 벌ㅇ렸다.
부와앙 휘리리릭
뻐억 뻑 뻑
세 명이 시르온의 창에 피 곤죽으로 나가떨어지면 새로 세 명이 달라붙었다. 네
명이 죽으면 또 새로 세 명이 달라붙었다.
거친 숨소리와 역한 냄새, 아비규환의 함성이 성문 주변을 완전히 지배했다.
시끄러운 소리도 소리지만 냄새도 사람의 혼을 쏙 빼놓을 만큼 무서웠다. 지독한 땀
냄새, 바닥에서 올라오는 비릿한 피 냄새, 죽은 자들이 싸질러놓은 배설물
냄새까지. 그 모든 것들이 한꺼번에 뒤섞이면서 코로 스며들었다.
시르온의 기세도 만만치 않았다. 그는 수만의 아르만군이 뿜어내는 살기를 퓻쩜?기세도 만만치 않았다. 그는 수만의 아르만군이 뿜어내는 살기를 한 몸에
받고서도 꿈쩍하지 않았다. 오히려 더 강한 투기를 뿜어내며 상대를 압박했다.
오라, 아르만이여! 나를 넘어라. 그렇지 않고는 너희가 원하는 바를 얻지 못하리라.
능숙한 아르만어로 외치는 그의 목소리에 아르만 병사들은 더 무섭게 달려들었다.
악을 쓰고 눈물을 흘리며 그를 향해 검을 휘둘렀다.
그래도 시르온은 한 발자국도 물러나지 않았다. 더 빠르게 창을 회전시키고 더
무섭게 눈을 부라리며 찌르고 또 찔렀다.
시르온이 그렇게 버틸수록 아르만의 피해는 점점 더 누적되었다. 그의 창에 죽는
천인장들도 큰 피해지만 좁은 성문을 공격하다 입은 피해는 더 컸다.
성벽 위에서 날아오는 화살과 끓는 기름, 무거운 돌덩이. 이 모든 요소가
아르만군에게는 악재였다.
시르온도 무사하지는 못했다. 앞에 산처럼 쌓인 시체들은 그로 하여금 대가를 치를
것을 요구했다.
팔뚝에 검이 훑고 지나간 자리가 크게 네 군데, 허벅지에 틀어박힌 화살은 아직
뽑지도 못했다. 종아리도 창에 찔린 자국이 깊었다. 얼굴에도 세 군데의 옅은
자상이 났다.
이런 상처들은 겉에서는 잘 보이지 않는다. 상처에서 흐르는 피가 많다 해도 드러날
수가 없다. 지금 시르온의 온몸은 아르만군의 피로 흠뻑 젖었기에 어지간한 피는
보이지도 않았다.
뻐어억
또 한 명의 백인장이 죽었다. 그의 입에 틀어박힌 시르온의 창은 이빨을 부수고
혀를 꿰뚫었다. 그러고도 부족해서 목구멍 안으로 파고들어 뒷덜미까지 뚫고
나왔다.
위이이잉
무섭게 회전하는 창이 뽑혀 나오자 백인장의 머리통이 사방으로 피를 튀기며
터졌다.
주변에 흩뿌려지는 또 한 번의 피! 피! 피!
그 끔찍한 피보라에 아르만 병사들의 얼굴이 하얗게 질렸다. 시르온 하나를
뚫어내지 못하고 또다시 멈거렸다.
그때 성문에서 불길이 치솟았다. 전갈 부대가 내성을 장악하면 지르기로 한
불이었다.
술라의 입에서 쾌재가 터졌다.
전갈 부대가 해냈구나! 전갈이 내성을 장악했다. 다들 힘내라!
우아아아-!
아르만군은 마지막으로 한 번 더 용기를 내어 밀어닥쳤다.
Chapter 4
연합군은 이제 당황해서 우왕좌왕하리라. 내성으로 병력이 빠져나가면 그때가
절호의 기회다.
술라는 그렇게 생각하며 주먹을 꽉 말아 쥐었다. 시르온의 얼굴에도 당황한 기색이
떠오를 것을 기대했다.
아니나 다를까, 시르온의 얼굴 표정도 살짝 변했다. 하지만 그것은 술라가 기대한
당황스러움이 아니었다. 그의 얼굴에 스쳐지나간 표정은 싸늘한 비웃음이었다.
마치 땅굴이 내성으로 파지리란 것을 다 알고 있었다는 듯한 표정! 그리고 아무
문제없다는 무덤덤함!
그의 행동에는 아무런 변화가 없었다. 내성에서 불길이 치솟는 데도 감정의 동요
없이 성문 막기에만 집중했다.
전갈 부대의 쾌거에 용기를 얻어 함성을 지르면서 덤비던 아르만군. 오히려 그들의
기가 질릴 정도였다.
시르온은 그런 아르만군에 결정타를 날렸다. 창으로 병사 한 명의 목에 구멍을 낸
다음 던진 한마디.
전갈 부대? 땅굴을 판 두더지 놈들이 전갈 부대라는 이름이었나 보군.
유창한 아르만어로 내뱉은 한마디의 여파는 아주 컸다.
땅굴을 알고 있다니? 그걸 알면서도 저런 여유로운 표정이라니? 그렇다면 2계가 다
파악되었다는 소리 아닌가!
시르온 뒤에서 기사 한 명이 외쳤다. 내성에서 전갈 부대와 싸웠던 기사다.
시르온 백작님, 땅굴로 침입한 자들은 절반 넘게 죽었습니다. 살아남은 자는 대략
300명 정도고요. 그들은 지금 내성에 고립 되었습니다
시르온은 그 기사의 보고를 바로 아르만어로 번역했다. 생존자의 숫자도 약간
줄이고 전투도 약간 바꿔서 일러주었다.
아르만의 지휘자 이름이 술라라고 했던가? 전갈을 몇 명이나 침투시켰나? 지금 대충
200명 정도만 살아남았다는데 제법이야. 내 부하들이 끓는 기름을 부었는데도 그
정도나 살아남고 말이야. 그래도 내성에서는 이제 전갈들이 할 일은 없을 게야.
그냥 고립되어 있을 수밖에. 그놈들은 자네들이 후퇴하고 나면 차근차근
정리해주지.
시르온의 말에 술라의 얼굴이 흑색으로 변했다. 땅굴에 끓는 기름을 부었다면
끝장이다. 200명이 살아남은 것만도 천만다행이다.
게다가 내성에서 고립된 상태라니! 어쩌다 일이 이렇게 되었단 말인가? 1,000명에
달하던 술라의 특수부대가 어쩌다가!
우어어억!
술라의 입에서 거친 신음소리가 새어나왔다. 새까맣게 죽은 그의 얼굴은 괴물처럼
변했다.
끝내 술라의 인내심이 붕괴되었다. 그는 부상이 낫지 않았음에도 불구하고 참마도를
휘두르며 시르온을 덮쳐갔다.
시르온이 바라는 것도 바로 이것이었다. 그는 희색을 띠며 창을 휘둘러 술라를
맞았다. 이번에는 적장의 숨통을 끊을 셈으로 독하게 창을 썼다.
부아앙
술라의 참마도에서 뿜어진 오러가 시르온의 머리 위로 떨러져 내렸다. 시르온의
창도 꿈틀꿈틀 움직이며 착 오러가 시르온의 머리 위로 떨러져 내렸다. 시르온의
창도 꿈틀꿈틀 움직이며 참마도를 받아냈다.
성벽 위의 싸움에서 금의 창을 묶었던 바로 그 수법이 재현되었다. 빠르게 좌우로
회전하면서 창끝으로 8자를 그리는 수법.
꽈악
술라의 참마도라고 해서 다를 것은 없었다. 그의 참마도는 시르온의 창과
부딪치자마자 기이한 반력에 꽉 붙들렸다.
나타난 현상은 술라의 주특기와 흡사했다. 그의 주특기가 오러를 이용해 상대의
무기를 꽉 결박하는 것이 아니던가!
하지만 그 위력이라든가 모양새는 전혀 달랐다. 그래서 술라는 제대로 대응하지
못하고 헛바람을 집어삼켰다.
휘리릭
쐐애액
그 틈에 시르온의 창이 무섭게 움직였다. 멈칫거리는 참마도를 타고 뱀이
기어오르듯 파고들어 술라의 얼굴을 겨냥했다.
흡!
술라의 안색이 하얗게 질렸다. 자신도 모르게 눈이 질끈 감겼다.
아마 시르온이 금을 상대했을 때처럼 그의 겨드랑이를 노렸다면 성공했을 텐데. .
그랬다면 최소한 술라의 팔 하나는 떨어뜨렸을 것이다.
하지만 시르온은 약간 욕심을 부렸다. 여기서 적장의 목을 베어 전쟁을 마무리 짓고
싶은 욕심 때문이었다. 그래서 무리하게 창의 경로를 틀었다. 마지막 순간 술라의
얼굴을 향해 창끝을 약간 들었다.
그러느라 틈이 생겼다. 자연스러운 창술을 펼쳤어야 하는데 무리하느라 시간을
주었다. 그뿐 아니라 순간적이지만 자신의 어깨도 훤히 개방되었다.
아르만의 천인장들은 보통사람들이 아니다. 그들 개개인은 그라둔 연합의
기사들보다도 강하다. 시르온이 보인 그 잠깐의 틈을 놓칠 자들이 아니다.
이놈!
안 돼!
동시에 세 명의 천인장이 달려들었다. 그 중 안 돼를 외친 두 명은 술라의 몸을
빠르게 잡아채고 시르온의 창대를 쳐냈다.
부아앙
써걱
시르온의 창끝은 방해를 받아 제대로 목표를 타격하지 못했다. 그래도 무서운
회전력 덕분에 술라의 얼굴가죽 반쪽을 모조리 뜯어놓았고 왼쪽 입술부터 시작해 눈
아래까지 이어지는 긴 상처를 만들어주었다.
우아아악!
술라는 비명을 지르며 얼굴을 붙잡고 뒤로 쓰러졌다. 그의 얼굴에 선혈이 낭자했다.
그나마 구사일생이었다. 두 천인장이 아니었다면 얼굴이 통째로 으스러질 뻔했다.
시르온도 무사하지는 못했다. 그의 어깨가 열린 순간 천인장이 무섭게 그 부위를
가격했다. 둔중한 도끼를 사용하는 천인장이어서 위력이 대단했다.
빠아악
그는 도끼에 오러를 싣고 강력하게 내리찍었다. 시르온의 패너플리가 부서지고 그
파편이 오른쪽 어깨에 틀어박혔다. 도끼가 시르온의 어깨뼈를 바스러뜨리며
파고들었다.
크우우욱! 이것들이 정말.!
시르온의 눈이 붉게 달아올랐다. 바텐키움의 권능이 그의 몸을 보호하고 있기에
망정이지 아니었다면 그도 오른팔을 잃었으리라.
덕분에 시르온의 몸에서는 식인황제 바텐키움의 힘이 강렬하게 올라왔다.
촤라락
끊겼던 어깨근육과 신경이 저절로 붙고 부러진 뼛조각도 아물었다. 이것이야말로
바텐키움의 힘, 바텐키움의 능력이다. 사람들이 이 모습을 봤다면 흑마법이라고
소리쳤을 순간이다.
하지만 다행스럽게도 시르온의 온몸은 피로 흠뻑 젖어 있어 상처가 아무는 모습이
겉으로 잘 드러나지 않았다.
단지 그의 어깨를 내리찍었던 천인장만 고개를 갸우뚱했다. 처음 그가 도끼로
찍었을 때는 팔을 다 끊어놓았으리란 것을 확신했다. 그런데 중간에 기이한 반력이
일면서 반밖에 베지 못했다.
마치 생고무 덩어리를 내리친 것 같은 기분이다. 어떻게 사람 팔에서 그런 반탄력이
느껴지는 것일까?
그런 생각을 하느라 천인장은 잠시 한눈을 팔았다. 시르온의 분노, 아니 바텐키움의
분노가 곧바로 그에게 쏟아졌다.
으윽! 이 시건방진.!
콰콰콰
빠르게 왼손으로 창을 바꿔 쥔 시르온. 그의 창이 천인장의 목에 틀어박혔다.
강한 회전력을 동반한 채 성대와 신경, 동맥과 정맥을 한 번에 끊어놓았다. 그리고
빠르게 물러났다가 이번에는 머리통에 작렬했다. 그 다음은 허벅지!
순식간에 시르온의 회전창을 네 군데나 얻어맞은 천인장은 다져진 고깃덩어리 꼴이
되어 붕괴했다. 건물이 무너지듯 그 자리에 털썩 주저앉았다.
녹색의 진득한 안광, 이제는 붉은색마저 같이 배어나오는 그 무서운 눈길!
아르만 병사들은 주춤 물러났다. 왼팔로도 저런 창술을 보이는 시르온이다. 도저히
뚫을 수 없는 벽처럼 느껴졌다.
더군다나 지금은 술라마저 쓰러진 상태가 아닌가. 술라의 목숨을 구한 두 천인장은
얼른 술라를 전장 밖으로 빼냈다.
술라는 얼굴에서 피를 분수처럼 뿜으면서 크게 울부짖었다.
후, 후퇴하라! 성벽에서 물러나. 크허어엉!
후퇴를 명하는 그의 목소리는 상처 입은 맹수의 피울음과 흡사했다.
벌써 세 번째 후퇴!
아르만군의 사기는 이미 땅에 곤두박질쳤다.
만약 술라가 조금만 더 버텼다면 전재의 주도권은 다시 아르만 제국이 쥐게
되었을지도 모른다. 혹은 그 반대로 시르온의 분노가권은 다시 아르만 제국이 쥐게
되었을지도 모른다. 혹은 그 반대로 시르온의 분노가 폭발해서 더 큰 피해를 입었을
수도 있겠다.
실제로 일어나지는 않은 일이지만 이랬으면 어땠을까? 이랬으면 역사는 어떻게
달라졌을까? 하고 가정을 해보는 것은 후대 사람들의 흥미를 유발한다.
어쨌거나 술라는 버티지 않고 후퇴를 명했다. 2계도 3계도 모두 봉쇄된 마당에 더
버텨보았자 피해만 커질 뿐이라고 생각했다.
시르온이 땅굴을 언급했을 때 술라는 착각했다. 그래서 성급하게 후퇴명령을
내렸다.
하지만 엄밀하게 말하자면 2계는 완전히 봉쇄된 것이 아니었다. 땅굴로 내성을
침투하는 작전이야 실패했지만 두더지 부대에는 아직 한 가지가 더 남아 있었다.
두더지 부대의 또 한 가지 능력. 시르온은 거기에 대해서는 전혀 몰랐다. 그런
방법이 있다는 사실조차 알지 못했다.
두더지 부대 천인장은 보틀러 요새 성벽 아래쪽에 긴 굴을 파는데 성공했다. 성벽의
지지기반에 철저하게 구멍을 냈다.
그래도 성벽은 생각처럼 쉽사리 무너지지 않았다. 보틀러 요새의 벽돌이 워낙
짜임새 있고 꼼꼼하게 쌓여 있기에 연쇄붕괴는 처음부터 불가능했다. 중간 중간에
박힌 버팀석이 성벽의 무게를 떠안고 버텨주었다.
방법은 하나, 버팀석마저 부셔야 성이 무너진다.
결국 천인장은 위험을 무릎 쓰고 버팀석을 직접 공략했다. 부하들을 모두 땅굴
밖으로 피신시킨 다음 혼자 남아서 버팀석에 곡괭이질을 했다. 전부 다는
아니더라도 성벽 일각만은반드시 무너뜨리고 말겠다는 고집이 발동했다.
그것이 얼마나 위험한 일인지!
자칫하다가는 무너지는 성벽에 깔려 죽기 쉽다. 그래도 오기로 버팀석을 내리쳤다.
여기서 죽더라도 이 단단한 요새를 무너뜨리고 싶었다.
콰앙
그리고 천인장의 곡괭이가 버팀석을 마흔여섯 번째 내리찍은 순간, 돌에 균열이
가며 붕괴가 시작되었다. 버팀석이 무너지자 거기에 의지하던 성벽의 벽돌은 차례로
붕괴되었다.
우르르르
성벽 전체가 뒤흔들리며 땅거죽이 푹푹 주저앉았다. 붕괴는 예상보다 훨씬 빨리
진행되었다. 천인장은 재빠르게 땅굴을 빠져나가려고 시도했다.
우두두둑
하지만 떨어지는 벽돌이 그의 탈출을 가로막았다. 사람의 상체만 한 돌들이 와르르
무너지는 바람에 그는 땅굴로 파고드는 데 실패했다. 무너지는 들들은 마치 화를
내는 듯했다. 가만히 있는 나를 붕괴시켜놓고 너만 살려고 하느냐고 꾸짖는 것
같았다.
크헉! 어어엇?
그가 나가려고 하는 구멍은 어느새 붕괴된 벽돌로 꽉 막혔다.
퍽퍽퍽퍽
그는 곡괭이를 들고 정신없이 옆쪽 흙을 파헤쳤다. 앞으로 나가지 못하면 잠시 피할
공간이라도 마련해야 했다.
죽기 싫으면 땅을 팔 수밖에. 그는 미친 듯이 흙을 파헤치고 그 틈에 몸을 밀어
넣었다.
동시에 긴 손가락을 동원해 코, 눈, 그리고 귀를 막았다. 붕괴 때 발생하는 압력에
터지기 쉬운 부위였다. 입은 약간 벌렸다. 몸 안의 압력을 외부와 맞추기
위함이었다.
콰릉 콰콰콰콰
천인장이 숨은 공간 바로 옆으로 성벽의 잔해가 우두두 떨어져 내렸다.
지상에 있는 사람들은 크게 놀랐다. 멀쩡하던 성벽 일부가 갑자기 우르르 흔들렸다.
그러더니 얼마 지나지 않아 균열이 쩍쩍 전파했다.
서, 성벽이 붕괴된다. 모두 피해랏!
감이 빠른 시르온이 재빨리 외치며 몸을 피했다. 기사들과 병사들도 깜짝 놀라 몸을
뺐다.
와르르르
그 천둥 같은 붕괴!
그 처참함이여!
미처 몸을 빼내지 못한 자들은 모조리 죽었다. 무너진 성벽 위에 있던 자들도
죽었고, 성벽 아래쪽에 있던 자들도 죽었다. 비명조차 지르지 못하고 압사 당했다.
흙먼지가 허공을 장악하며 크게 피어올랐다가 천천히 가라앉았다.
그나마 다행인 것이 성벽 전체가 무너지지는 않았다는 것이다. 두더지 부대의
천인장이 버팀석 하나만을 부셨기에 그 근처 성벽만 무너졌다. 시르온으로서는
안도의 한숨을 내쉴 만한 일이었다.
다행스러운 점이 한 가지 더 있었다. 무너진 성벽의 형태가 V자라는 점도 하늘의
도우심이다.
위쪽은 넓고 아래쪽은 좁은 붕괴 형태. 이곳으로는 아르만이 쳐 들어오기 어렵다.
뚫린 구멍이 좁아 한꺼번에 대군이 들어올 수 없는 형태였다.
운만 좋은 게 아니었다. 시르온의 대처도 빨랐다.
듀발, 너는 기사들을 이끌고 저 무너진 성벽 뒤쪽에 포진하라. 그쪽으로 적들이
들어오지 못하도록 방어진을 구축해. 이곳 성문에는 열 명 정도의 기사만 남기고
모두 그곳을 방어해라.
시르온의 성문과 붕괴 장소, 두 군데를 동시에 방어했다.
그러나 막상 술라는 쳐들어오지 않았다. 쳐들어오지 않았다기보다는 못했다는
표현이 더 적합할 것이다. 이제 와서 다시 공격을 하기에는 시르온의 대응이 너무나
빨랐다.
아뿔싸! 조, 좀 더 공격을 하는 건데! 그랬으면 지금 이 기회를 잡았을 것을. .
으아아아, 어찌하여 하늘은 내게 이렇게 기회를 안 주신단 말인가!
술라는 안타까운 마음을 토룽하여 하늘은 내게 이렇게 기회를 안 주신단 말인가!
술라는 안타까운 마음을 토로하면서 땅을 쳤다.
그의 말대로 아까 한창 밀어붙일 당시에 성벽이 붕괴되었다면 기회가 있었을지도
모른다.
술라는 먼발치에서 무너져 내린 보틀러 성벽을 바라보며 분한 마음을 삭였다.
혹시라도 성벽 전체가 다 무너져 뻥 뚫렸다면 대군으로 몰아붙일 수도 있으련만
붕괴된 곳은 극히 일부일 뿐이었다. 게다가 그곳은 이미 시르온과 기사들에 의해 꽉
틀어 막혔다.
치가 떨릴 정도로 대응리 빠른 시르온!
술라는 이를 꽉 물었다. 붕대를 누르는 그의 손에도 힘이 잔뜩 들어갔다.
아물려고 하던 상처가 눌려 다시 벌어지고 피가 흐르는데도 그는 아픔을 느끼지
못했다. 얼굴의 상처보다는 마음의 상처가 더 깊은 탓이었다.
4 킬링필드
Chapter 1
새로운 전쟁영웅의 탄생!
시르온의 승전 소식은 입소문을 타고 널리 알려졌다. 자세한 내용까지 퍼지지는
않았지만 대략적인 전투양상은 사람들의 입을 거치면서 단3일 만에 콜롬 전역으로
퍼져갔다.
사흘 전 새벽에 있었던 첫 전투에서 보틀러 요새가 함락당할 뻔 했는데 그것을
시르온이 막았다는 이야기!
뒤이어 벌리스터 싸움에서 이긴 일!
참다못한 아르만 대군이 정면공격을 해왔을 당시의 처절함!
이 모든 것들이 바람을 타고 콜롬 구석구석까지 전해졌다.
세 번의 전투를 내리 승리로 이끌면서 시르온의 명성은 비할 바 없이 높아져만
갔다. 그의 창술도 뛰어나고 병법에도 능하며 용감하기는 사자 같다는 소리가
여기저기서 들렸다.
대부분의 경우 소문이라는 것은 입에서 입을 거치면서 부풀려지기 마련이다. 하지만
이번 경우는 부풀려진 것이 거의 없었다. 부풀릴 필요조차 없이 시르온의 전공은 그
자체로서 대단하기 이를 데 없었다.
공성전에 강하다고 소문난 아르만의 대군이다. 역사상 그들을 그렇게 연패시킨
장수가 누가 있었던가?
시르온은 이렇게 대대적인 추앙을 받을 만도 했다. 콜롬 왕국 전체가 이 새로운
전쟁영웅에 흥분하며 들끓었다.
하지만 막상 시르온은 차분했다. 그는 들뜨지 않고 흥분하지도 않았다. 그저 보틀러
요새를 보수하는 일에만 집중했다. 무너진 성벽을 부랴부랴 새로 쌓고 혹시 모를
아르만의 4차 공격에 대비하느라 분주했다.
게르뮐더 후작이나 뤼벡 백작이 지원을 오려 했지만 그 또한 정중하게 거부했다.
시르온은 다음과 같은 뜻을 담은 서찰을 연합군 기사단장들에게 보냈다.
보틀러는 천연의 요새여서 병력만으로도 아르만의 대군을 막을 수 있소. 그러니
여기에 병력을 더 보내는 것은 낭비요. 연합군의 주력은 수도방위에 집중해야
한다는 것이 나의 의견이오. 나도 보틀러 요새의 보수가 끝나는 대로 수도로 복귀할
생각이오.
결국 보틀러 요새로 충원된 것은 성을 보수할 사역병 1개 부대, 콜롬의 기사 10명과
병사 약간 명, 추가 벌리스터 두 기가 전부였다. 시르온은 이렇듯 최소한의
충원만으로도 충분하다고 생각했다.
이런 결정은 즉흥적이거나 감에 의존한 것이 아니었다. 그 바탕에는 철저한 분석이
깔려 있었다.
물론 비윰므가 물어온 정보가 결정적인 역할을 했다. 술라의 막사는 여전히 보틀러
요새 근처에 있지만 휘하 병력이 조금씩 계속 빠져나가는 중이라는 정보였다.
실제로 술라는 병사들을 조금씩 빼내고 있었다. 쾰러 해안에 정박한 함대를 이용해
은밀히 병사를 남쪽으로 이동시켰다.
술라는 이번 보틀러 전투에서 패했음을 인정하지 않을 수 없었다. 그것도 철저히
패했다. 그 사실을 인정하지 않고 계속 덤비는 짓은 용기가 아니라 만용이다.
술라는 그렇게 생각했다.
확실히 술라는 뛰어난 지휘관이었다. 병사들의 목숨을 하찮게 여기고 자신의 고집만
내세우는 대부분의 장수와는 확연한 차이가 있었다.
콜롬의 해안지도를 들여다보면서 술라는 새로운 작전을 구상했다. 남쪽 해안에
재상륙해서 콜롬의 수도까지 치고 올라가려는 계획이었다.
얼굴의 반을 붕대로 감았지만 아직 그의 눈빛은 죽지 않았다. 아직도 적극적으로
승리를 취할 방도를 모색했다.
보틀러 요새를 지키는 적장을 넘으려다가는 병사들을 다 죽이게 생겼어. 그럴 수는
없지. 보틀러 요새를 피해가야겠다. 실로 수치스럽고 병사들의 사기도 저하될
일이지만 어쩔 수 없어.
술라 앞에는 만인장 세 명만 자리를 지켰다. 언제나 그의 곁을 떠나지 않던 네
여인은 모두 중상을 입고 치료 중이며, 천인장들도 상당수가 죽거나 부상을 당했다.
2계와 3계가 모조리 실패하면서 입은 피해는 실로 막대했다.
처음에 만인장들은 비통한 얼굴로 회의에 참석했다. 전투에 패한 충격 때문이었다.
하지만 술라가 아직 기운을 잃지 않았다는 사실을 알고는 그들도 기운을 냈다.
만인장 한 명이 술라의 의견에 동의를 표했다.
남쪽 해안에서 수도까지 진격하는 것도 좋은 방법입니다. 그쪽에는 여기 보틀러
요새 같은 지형이 없습니다. 따라서 거침없이 진격할 셥에는 여기 보틀러
요새 같은 지형이 없습니다. 따라서 거침없이 진격할 수 있습니다. 넓은 콜롬
평원을 지나 곧바로 수도 남쪽 성벽에 도착하게 되지요. 단점이라면 거리가 다소
멀다는 것입니다. 110킬러미터가 넘는 평원을 횡단해야 합니다.
술라는 고개를 끄덕였다.
맞아. 거리가 멀지. 이번처럼 기습공격은 불가능해. 우리가 평원을 지나는 동안
연합군은 수비할 시간을 갖겠지. 그래서 애초에 북쪽을 택한 거였어.
그의 얼굴에는 아쉽다는 표정이 역력했다.
다른 만인장이 걱정스러운 얼굴로 물었다.
그런데 술라님, 제가 알기로 저희에게는 불과 20일 정도의 시간만 허락되었습니다.
그 가운데 벌써 3일을 까먹었습니다. 그런데 남쪽으로 돌아서 평원을 횡단하자면
시간이 너무 촉박하지 않겠습니까? 그러다 자칫 파비스님이라도 오시면. .
만인장이 말꼬리를 흐리자 술라가 뒤이어 답했다.
알아. 파비스님이 오시면 나는 본국으로 강제 소환되겠지. 남쪽으로 빙 돌아 평원을
횡단하는 시간만 해도 열흘은 족히 넘을 테고. 하하, 그럼 겨우 6일에서 7일 안에
수도를 함락시켜야 한다는 것인가? 수만 명의 연합군이 방어하는 수도를 ?
술라의 말에 만인장들은 모두 고개를 푹 숙였다. 자신들이 잘 보필하지 못해 술라가
이런 곤욕을 치른다고 생각하니 고개를 들 수가 없었다.
술라는 그런 그들에게 용기를 불어넣어주었다.
그렇게 죽고 싶은 얼굴을 하지는 말라고. 아직 전쟁은 끝나지 않았으니까. 내게는
계획이 있어. 뭐, 계획대로 될지 안 될지는 모르겠지만 말이야.
술라의 말에 만인장들의 얼굴에 의아함이 감돌았다. 시간이 이렇게 촉박한데 무슨
계획이란 말인가?
술라는 빙글빙글 웃으며 자신의 계획을 설명했다. 누가 들으면 큰일이라도 날
것처럼 고개를 숙이고 작은 목소리로 소곤소곤 말했다.
연합군이 수도에 틀어박혀 수비만 하면 끝장이지. 콜롬의 수도를 어떻게 6일 만에
함락시키겠나? 그건 불가능해. 하지만 말이야. 연합군이 평원으로 나온다면 어떨까?
수도에서 방어만 하지 않고 평원으로 적극적으로 공격하러 나온다면? 그러면 불과
2,3일 뒤면 전투가 시작되잖아.
술라의 말에 만인장들의 눈이 휘둥그레졌다.
저, 저들이 나올까요? 저들이 평원에서 우리와 싸우려 할지. .
분명 가능성은 있다. 저들이 연합군이기에 가능성이 있어. 자, 내 말이 그럴듯한지
들어보라고. 보틀러 요새에서 우리를 패배시킨 기사는 복장으로 보아 갈릭인이야.
그가 우리를 세 번이나 물리쳤다. 부끄럽지만 엄연한 사실이지.
술라의 말에 만인장들은 또다시 고개를 푹 떨어뜨렸다. 패배가 주는 수치감에 몸을
바르르 떨기도 했다.
그럴 것이다. 그들이 언제 패한 적이 있던가? 아르만 제국이 언제 이렇게 초라한
꼴이 된 적이 있던가?
그런 만인장들의 모습을 훑어보며 술라는 아무렇지 않은 얼굴로 말을 이었다.
나머지 왕국의 기사들이 이 사실을 어떻게 받아들일까? 이번 전쟁에서 공은 그
갈릭의 기사가 혼자서 다 세웠거든. 그럼 나머지 놈들은 체면이 말이 아니잖아.
그, 그렇겠군요. 듣고 보니 그렇습니다. 저들은 하나의 체계를 갖춘 단일부대가
아니라 연합군입니다. 마땅히 공을 나누는 데 민감하겠지요.
만인장들이 알아들었다는 표정을 짓자 술라는 빙긋 웃었다.
그래, 분명히 그렇지. 게다가 연합군 놈들은 우리를 우습게보고 있을 거야. 불패의
신화를 자랑하는 아르만이라더니 알고 보니 별 것 없다고 여길 테지. 갈릭의 기사도
물리쳤는데 자신들이 못할 것 없다는 생각도 있을 테고. 그러니까 내 말은 우리가
평원에 들어서는 순간 연합군이 싸움을 걸어올 수도 있다 이거야.
확실히 술라의 말에는 일리가 있었다. 아닌 게 아니라 연합군 기사단장들은 슬슬
아르만의 전력을 의심하고 있었다. 보틀러에서 세 번이나 패했다는 사실이 그들로
하여금 아르만군을 우습게보도록 만들었다.
술라는 바로 그런 점을 꿰뚫어보았다.
저들이 평원으로 나와 주면 얼마나 고마운가? 그 전투에서만 이기면 손쉽게 콜롬의
수도까지 점령할 수 있거든. 그러면 20일 안에 전쟁을 끝낼 수 있을지도 몰라. 아직
우리에게는 기회가 있다.
술라는 주먹을 꽉 쥐어 보였다.
만인장들의 얼굴에도 화색이 돌았다. 아직 절망할 때가 아니라는 생각에 절로
기운이 났다.
한 만인장이 마지막으로 물었다.
술라님 말씀대로 평원에서 싸우면 확실히 승산이 있습니다. 그런데 연합군이 과연
평원으로 나와 줄까요? 그것이 이번 전투의 핵심인데. .
술라는 그에 대한 복안을 척 내놓았다. 그의 계획은 그런 점까지 다 아우르고
있었다.
그냥 쳐들어가서는 확률이 반반이다. 하지만 우리가 평원을 지날 때 민가를
약탈하면서 수도로 진격하면 어떨까? 저들이 뛰쳐나올 가능성이 좀 더 높아지지
않을까? 우리를 두려워한다면 민가가 약탈당하더라도 꿈쩍 않고 숨겠지만 우리를
우습게보고 있다면 이야기가 달라지겠지.
만인장들은 일제히 걀痢??우습게보고 있다면 이야기가 달라지겠지.
만인장들은 일제히 고개를 주억거렸다. 술라의 계획은 확실히 그럴듯했다.
어쩌면 이것은 술라에게 있어 마지막 기회였다. 이번에 실패하면 그는 끝장이다.
파비스가 오면 그는 꼼짝없이 제국의 원로원으로 끌려갈 것이다. 그 재판에서 그는
큰 벌을 면치 못하리라. 그를 벼르고 있는 원로원의 의원들이 좀 많은가?
술라와 만인장들은 지금 필사적인 심정이었다.
한편, 연합군 수뇌부들의 마음은 느긋하게 풀어져버렸다. 술라가 예상한
그대로였다.
하도 아르만, 아르만 하기에 대단한 줄 알았는데 알고 보니 별것 없더라.
다들 은연중에 이런 생각을 했다. 수뇌뿐만 아니라 기사들이나 일반 병사에
이르기까지 이런 자만심이 만연해 있었다.
그 와중에 시르온에게서 온 연락이 오히려 악재로 작용했다. 시르온은 비윰므를
통해 얻은 정보를 바탕으로 술라의 다음 행동을 예측해서 콜롬의 수도에 전달했다.
총지휘관인 발퐁 후작이 모두의 앞에서 시르온의 서신을 읽어주었다. 대승을 거둔
시르온의 서신이다. 당연히 모든 기사단장들은 귀를 기울였다.
현재 술라가 이끄는 3군단은 보틀러 요새 앞에 진을 치고 있는 중이오. 그런데
저들의 병력이 자꾸 줄고 있소. 정찰병을 풀어서 계속 확인중인데, 이제는 눈에
띄게 병력이 줄었소. 현재 예측되는 바는 크게 두 가지요. 첫째, 저들이 이번
전쟁을 포기하고 본국으로 퇴군할 가능성. 그러나 아르만 제국의 자존심을 생각해볼
때 이 가능성은 거의 없다는 것이 내 개인적인 생각이오. 둘째, 다른 해안으로
재상륙해서 수도로 진격할 가능성. 아무래도 이쪽일 가능성이 더 높소. 그러니까
모두 수도의 방어에 집중해주시오.
발퐁 후작의 낭독이 끝나자 게르뮐더 후작이 단상에 올랐다. 그는 커다란 콜롬의
지도를 쭉 펼쳐놓고 해안가를 하나하나 짚었다. 특히 콜롬 남쪽의 베른 해안을
집중적으로 거론했는데, 여기가 아르만군이 상륙할 가능성이 가장 높아 보이는
곳이었다.
베른 해안은 조수간만의 차도 그렇고, 해안선의 폭도 그렇고, 대규모 상륙작전이
가능한 곳이오. 아르만 제국은 이곳을 노릴 가능성이 높아 보이오. 그 다음
평원지대를 통과해 수도까지 진격하는 작전인데. .
게르뮐더가 지도상에 표시한 경로는 술라가 생각한 것과 거의 일치했다. 그의
설명을 들으면서 연합군 수뇌들은 한 가지 생각을 떠올렸다. 가슴을 쿵쿵 뛰게 하는
한가지 생각!
우리가 거기로 나가서 싸우면 어떻겠소? 베른 해안에서 상륙하는 적을 공격한다거나
아니면 평원에서 일전을 결하면?
다들 비슷한 생각을 품고 있었지만 먼저 포문을 연 사람은 프라함 공국의 클라스존
백작이었다. 그는 시르온에 의해 수비기사단으로 분류된 인물이다.
시르온이 승리를 거듭하자 클라스존 백작은 내심 기분이 언짢았다. 별로 공도
세우지 못한 채 이번 전쟁이 끝날 것 같아서였다.
방금 전까지만 해도 거의 그렇게 될 것만 같았다. 아르만 제국은 보틀러 요새를
넘지 못하고 패퇴할 것 같은 분위기였다.
그런데 이제 한 가닥 희망이 보였다. 평원에서 전쟁이 벌어진다면 그에게도 공을
세울 수 있는 기회가 올 것이다.
옳소! 그거 좋은 생각이오.
수비기사단에 속한 자들이 클라스존의 말에 동조하고 나섰다.
다들 생각이 비슷했다. 그들 역시 시르온의 뒤를 이어 공을 세우고 싶었다. 그래서
천하에 이름을 떨치고 싶었다.
그들은 기사다. 시르온이 정해준 대로 수비나 하고 있기에는 몸이 너무나
근질거렸다.
이전 같았으면 감히 이러지 못했으리라. 저 유명한 아르만군과 누가 싸우고
싶겠는가?
하지만 이제 달라졌다. 다들 아르만의 군대를 우습게보기 시작했다.
굳이 수비기사단만 그런 건 아니었다. 공격기사단에 속한 게르뮐더나 뤼벡도 마음이
흔들렸다. 조국 콜롬을 침공한 아르만 제국에게 따끔한 맛을 보여주고 싶은 생각이
슬슬 고개를 쳐들었다.
여기저기서 웅성거리는 소요가 발생했다. 한결같이 평원으로 나가 정정당당하게
아르만을 물리치자는 의견뿐이었다.
누군가 조심스레 말문을 열었다.
어쨌거나 지금 지휘관은 시르온 백작 아니오? 그가 이곳 수도에서 방어를 하라고
했는데 평원으로 나간다는 것은. .
하지만 그 말은 곧바로 클라스존에게 반박 당했다.
총지휘관은 시르온 백작이 아니라 발퐁 후작이오. 발퐁 후작이 허락하면 될 거
아니오?
클라스존 백작의 말에 좌중의 시선은 일제히 발퐁에게 집중되었다. 다들 그가 어떤
말을 할지 궁금했다.
그동안 발퐁은 갈릭 최고의 검이라는 수식어에 걸맞지 않은 행동만 보여주었다.
시르온이 모든 일을 해결하고 그는 뒤에서 후견인 역할만 하는 것처럼 비쳤다.
모두가 자신을 바라보자 발퐁은 당황했다. 시르온 몰래 결정권을 휘두른다는 것은
그에게는 불가능한 일이다. 그 생각을 떠올리기만 해도 심장이 폭발할 것만 같다.
하지만 여기서 시르온의 허락 없이 군대를 움직이면  폭발할 것만 같다.
하지만 여기서 시르온의 허락 없이 군대를 움직이면 안 된다고 말할 수는 없다.
그것은 허수아비 총사령관임을 만천하에 공개하는 것이나 다름없는 일이다.
발퐁 후작의 등에 식은땀이 흘렀다. 그는 한참을 머뭇거리다 고개를 끄덕였다.
펴, 평원으로. 나갑시다.
와아!
후작의 말이 떨어지기가 무섭게 좌중에 탄성이 터졌다.
짝짝짝
박수를 치는 기사단장도 나왔다.
그러나 막상 발퐁 후작은 그런 것이 하나도 눈에 들어오지 않았다. 그는 손을
부들부들 떨었다. 자신이 무슨 짓을 했는지 지금이 어떤 상황인지 아무 생각도 나지
않았다. 그저 머리가 텅 비어버린 것만 같았다.
후작이 어떤 상태이건 상관없이 대부분의 기사단장들은 모두 기뻐했다. 비로소 공을
세울 기회가 돌아왔다. 그러니 기뻐할 수밖에.
그 많은 수뇌들 가운데 가장 기뻐한 사람은 클라스존이었다. 그는 기쁨을 주체하지
못하고 가슴을 탕탕 두드리며 말했다.
그리고 말이 나왔으니까 말인데, 이번에 평원으로 연합군을 이동한다는 사실을 굳이
시르온 백작에게 보고할 필요가 있겠소? 시르온 백작은 그만큼 공을 세웠으니 된 거
아니오? 솔직히 말해서 나도 공을 세우고 싶소이다.
와하하하!
그의 말에 좌중에 폭소가 가득했다. 웃음만 머금은 기사단장들. 그들의 생각은
한결같았다. 클라스존 혼자만 이런 생각을 가진 것이 아니었음을 증명이라도 해주는
듯했다.
시르온에게는 숨기고 군대를 평원으로 이동하자! 그러면 나에게도 공을 세울 기회가
온다! 아르만 제국을 패퇴기켰다는 명성을 떨칠 절호의 기회다!
그들은 이렇게 마음을 굳혔다. 시르온 모르게 아르만과 평원에서 싸우려는 생각이
굳어졌다.
시르온이 비록 남이 보지 못하는 것까진 보긴 하지만 그것은 그만큼 상대방에게 온
신경을 집중한 덕분이다. 적이 아닌 아군에게 이렇게 뒤통수를 맞을 줄은 몰랐다.
그것도 자신이 보낸 편지가 결정적인 역할을 하게 될 줄은 더더욱 몰랐다.
뭐든 마음먹은 대로 굴러가는 것은 아니다. 도저히 어쩔 수 없는 일도 있다.
시르온이 신은 아니니까.
Chapter 2
시르온이 술라의 움직임에 신경을 집중하는 동안 연합군 기사단은 수도 남쪽
평원으로 병력을 이동했다. 술라 역시 베른 해안으로 함대를 보냈다.
전쟁 장소는 평원으로 선택되었다. 연합군 측에서 이곳을 선택했다.
술라로서는 손뼉을 치며 반길 일이었다. 베른 해안에 상륙할 때 공격받는 것보다는
평원에서 싸우는 것이 훨씬 유리하다.
상륙과 동시에 전쟁이 벌어지면 아무래도 상당한 피해를 감수할 수밖에 없을
것이다. 하지만 평원에서 싸우면 확실히 승기를 쥘 자신이 있었다.
평원에서 전투가 벌어지면 아르만군은 상상을 초월할 정도로 강해진다. 그라둔
연합군은 모르리라. 아르만군의 진정한 무서움을. 그들이 얼마나 막강한지를.
연합군이 해안에서 기습하는 대신 평원 전투를 선택한 것은 클라스존 백작의 엉뚱한
상상 때문이었다. 실로 엉뚱한 일이었다. 백작뿐만 아니라 그 의견에 동의한
사람들도 다분히 제정신이 아니었다.
베른 해안에서 우리가 기습을 하면 저들이 바다로 도망쳐버리지 않을까? 저들은
좋은 배를 가지고 있으니까 언제든지 바다로 물러날 수 있지 않겠소? 그러면
곤란한데. . 공을 세울 기회가 사라지잖아.
클라스존 백작은 엉뚱하게도 이런 말을 했다. 이 이야기를 들은 다른 기사단장들도
비슷한 걱정이 들었다. 그들은 모두 착각에 빠져 있었다.
아르만군은 전쟁에 임하면 결코 물러서지 않는다는 말은 진작 잊어버렸다.
시르온에게 세 번이나 패해서 물러났을 때부터 그 이야기는 무너진 전설이 되었다.
전쟁 발발 전, 연합군은 평원의 완만한 언덕 위에서 진을 치고 술라를 기다렸다.
보틀러 요새에 파견나간 시르온 휘하의 기사 90여 명을 제외한 나머지가 전부
이곳으로 나왔다. 기사의 수만 해도 300명이 넘었다.
병사도 대규모로 움직였다. 60,000의 연합군 가운데 무려 50,000명이 이곳에
집중되었다.
시르온의 정보에 의하면 제국군의 규모는 어림잡아 30,000애소 40,000명 선이라고
했다. 연합군이 평원에 50,000을 끌고나온 것은 바로 그 정보 때문이었다. 술라의
3군단을 압도적인 병력으로 무너뜨리려는 생각에 50,000을 배치했다.
술라가 이끄는 아르만 3군단은 연합군을 오래 기다리게 하지 않았다. 사실 마음이
더 급한 쪽은 연합군이 아니라 술라가 아니었던가.
언덕에 가득한 그라둔 연합군의 깃발과 형형색색의 복장을 갖춘 엄청난 대군!
세어보면 아홉 종류나 된다. 그라둔 연합의 9왕국이 모두 나왔다는 소리다.
이 엄청난 광경을 바라보며 술라는 내심 만세를 불렀다. 적의 숫자가 그의 군대보다
더 많아 보였지만 그 점이 오히려 그를 더 즐겁게 만들었다.
적이 많다는 이야기는 다시 말하면 이 평원에 연합군 병력 대부분이 모였다는
이야기나 다름없다. 그의 예상대로 연합군은 이 평원 전투에 전 병력을 쏟야기나 다름없다. 그의 예상대로 연합군은 이 평원 전투에 전 병력을 쏟아 부은
것이다.
그렇다면 이번 전투에서만 이기면 콜롬 점령은 시간문제 아니겠는가!
술라로서는 기사회생한 기분이었다.
운명의 순간은 빠르게 닥쳤다. 술라는 넓게 펼쳐진 연합군의 진형을 보자마자
곧바로 공격 방법을 결정했다.
아르만의 전사들이여, 적진 한가운데로 치고 들어가라. 대지를 가르는 창처럼
단숨에 적진을 꿰뚫어버려라!
그의 명이 떨어지기가 무섭게 아르만 3군단이 돌진했다.
우아아아아-! 가자!
두두두두두
거친 함성이 평원을 뒤흔들었다. 아르만 3군단의 말발굽이 파릇한 녹지를 거칠게
짓밟았다. 사내들이 내지르는 소리는 높이 높이 휘말려 올라가 청명한 하늘 끝까지
닿았다.
연합군도 피하지 않았다. 그들도 거세게 맞부딪쳤다. 여기 콜롬 평원에서 아르만
제국의 팽창정책에 종지부를 찍으려는 듯 각국의 기사단장들은 일제히 목청을
돋우었다.
싸우자, 자랑스러운 병사들이여! 저 오만한 아르만 놈들을 물리치자!
와아아아아-!
두두두두
기사들이 일제히 말을 내달렸다. 병사들도 일렬로 넓게 퍼진 진형을 유지하며
달렸다.
그들은 적진을 향해 창을 겨누며 돌진했다. 큰 함성이 병사들의 뒤를 따랐다.
훗날 전쟁사를 연구하는 역사가들에 의해 두고두고 회자되는 이 콜롬 평원 전투는
이렇게 시작되었다.
이전까지의 병법이론을 한 번에 뒤집어엎은 전투!
그 서막이 올랐다.
와아아아! 아르만을 포위해서 짓뭉개라. 우리가 전력에서 월등하다.
게르뮐더 후작은 기세좋게 일갈했다. 그는 자신감으로 충만했다.
그뿐이 아니었다. 클라스존 백작을 비롯해 모든 기사들이 승리를 자신했다.
연합군은 여러 면에서 확실히 유리했다. 평원 전투에서 유리한 고지인 언덕을
점령한 상태고 수적으로도 더 많았다.
그뿐인가? 그들은 백병전에서 가장 유리한 진형을 갖춘 상태에서 아르만의 군대가
나타나기만을 기다렸다.
넓게 퍼져 있다가 한꺼번에 적을 빙 둘러싸는 횡진(橫陣)!
마치 새가 날개를 펼치듯 병사들을 펼쳤다가 한 번에 적을 감싸는 전략이다.
병법서에 있어서도 이것은 최고의 진형이라고 했다. 대규모 군사끼리 격돌하는 평원
전투에서 이보다 더 나은 진은 없다고까지 평가된다.
연합군은 기사단을 셋으로 나누었다. 나뉜 기사단은 중앙과 양날개 쪽에 고루
배치되었다.
대개 횡진을 사용할 때는 기사단을 이렇게 배치한다. 연합군은 진형을 갖춤에 있어
병법서를 충실하게 따랐다. 모범적이라고 할 만큼 기본에 충실했다.
중앙기사단은 프라함 공국의 클라스존 백작을 중심으로 에본 왕국, 노폴 왕국의
기사단이 전담했다. 그 수가 무려 120여 명! 시르온이 수비기사단으로 꼽은 자들
대부분이 중앙에 포진했다.
오른쪽 날개는 게르뮐더 후작과 뤼벡 백작이 이끄는 콜롬 기사단이 맡았다.
왼쪽 날개는 발퐁 후작을 축으로 나머지 왕국의 기사단이 모였다.
술라는 연합군의 머리꼭대기에 앉아 있었다. 그는 연합군이 횡진을 갖출 것이라고
미리 짐작하고 있었다.
그다지 어려운 일도 아니었다. 평원에서 전쟁이 벌어지면 어떤 장수라 해도 횡진을
갖추려 할 것이다. 그리고 양측이 동일하게 횡진을 사용하면 승부는 병사들의
머릿수에서 결정나게 마련이다.
연합군을 맞아 술라가 선택한 돌파구는 송곳 같은 종진(縱陣)이었다.
이는 실로 의외였다. 종진은 수만 명이 넘는 대규모 병력으로는 구현하기
불가능하다도 알려진 진이 아니던가.
기사단은 종종 송곳 모양의 종진을 사용하기도 한다. 그들은 기동성이 뛰어나고
평상시 서로 호흡을 맞추는 연습을 수도 없이 하니까.
하지만 일반 병사들은 다르다. 수만 명이 내달리는데 어찌 송곳 모양을 그대로
유지할 수 있겠는가?
병사들마다 뛰는 속도가 다르다. 적진을 파고드는 힘도 제각각 다르다. 조금만
호흡이 맞지 않아도 적진 한복판에서 진형이 무너지면서 참패를 당하기 십상이다.
술라는 이 모든 위험을 감수하고 종진을 택했다. 나름대로 복안이 있었다. 자신감도
있었다. 이때를 대비해 술라는 3군단 전체를 혹독하게 조련해왔다.
격전 속에서도 앞사람과 거리를 일정하게 유지하는 훈련!
속도를 더 빠르게 내기 위해 모래주머니를 등에 짊어지고 뛰는 훈련!
팔꿈치에 각반을 차고 그것으로 적을 밀치면서 돌진하는 훈련!
단체로 백병전을 펼치는 요령까지!
그 모든 것을 소화해낸 전투병들이 바로 그의 군대다.
콰아앙
연합군과 제국군은 격렬하게 부딪쳤다. 창과 창이 부딪치고 말과 말이 부딪치고
사람과 사람이 부딪쳤다. 삽시간에 백병전이 벌어졌다.
돌파하라, 아르만의 전사들이여!
술라가 피를 토하듯 외쳤다. 그 외침과 더불어 평원이 피로 물들었다. 격렬하게
부딪친 양측 병사들의 피가 대지를 적셨다.
첫 격돌의 피해는 양측 모두가 비슷했다.
퍽퍽퍽퍽
선두에 선 병사들은 서로를 창으로 찌르며 고꾸라졌다. 그들은 대부분 3미터가 넘는두에 선 병사들은 서로를 창으로 찌르며 고꾸라졌다. 그들은 대부분 3미터가 넘는
긴 창에 꿰뚫린 채 나동그라졌다.
승패는 두 번째 열에서 갈라졌다. 첫 열이 창으로 서로를 찌르는 동안 아르만 다음
열의 병사들은 속도를 줄이지 않고 빠르게 내달렸다. 그들은 선두에 선 동료들의
시체를 뛰어넘어 연합군 진영으로 빠르게 뛰어들었다.
그에 비해 연합군 병사들의 대응은 확실히 늦었다.
이것은 어쩔 수 없는 일이었다. 긴 창을 사용할 경우 앞 열과 그 다음 열 사이에는
최소한 1미터 이상의 간격이 필요하다. 그렇지 않고는 긴 창대가 방해되어 제대로
싸우기가 힘들다.
하지만 아르만군은 달랐다. 그들 역시 창을 들고 있었지만 열 사이의 간격을 굉장히
짧게 유지했다. 창을 적진을 향해 겨누지 않고 하늘을 향해 쳐들었다. 덕분에 짧은
간격이 가능했다. 그래서 긴 창도 전혀 방해가 되지 않았다.
빠악 빠아악 빡
크흡!
어엇? 이, 이것 봐라? 크악!
빠르게 적진으로 파고든 아르만 병사들은 창 대신 팔뚝에 찬 각반으로 적을
후려쳤다. 긴 창을 쥐면 뭘 하겠는가? 이렇게 적에게 근거리를 허용한 이상 창은
불편한 막대기에 지나지 않는다.
연합군의 두 번째 열이 어이없이 무너졌다. 의외의 공격을 받아 제대로 창을
써보지도 못하고 쓰러졌다.
이런 대규모 백병전에서는 한 번 쓰러지면 그것으로 끝이다. 뒤이어 밀어닥치는
병사들에게 짓밟혀 내장이 터지고 숨이 막혀 질식사한다.
창을 버리고 검을 들어라. 적들이 근접전을 펼친다.
연합군 측의 누군가 소리쳤다.
그 소리를 들은 연합군 세 번째 열의 병사들이 일제히 창을 손에서 놓았다. 대신
검을 뽑았다.
허리에 찬 검이면 각반과 싸워서 충분히 유리하리라.
이렇게들 생각했다.
하지만 술라의 군대는 이번에도 허를 찔렀다. 방금 전까지만 해도 무섭게 달려들던
아르만 2열이 갑자기 뚝 멈춰버렸다.
그렇게 빠르게 내달리더니 갑자기 얼어붙기라도 한 것일까?
연합군이 이런 생각을 하는 동안 아르만의 3열이 벼락처럼 튀어 나왔다. 그들은 2열
바로 뒤에 바짝 달라붙어서 같이 달려왔다. 마치 그림자처럼 2열 뒤에 숨어서
움직였다. 그러다 2열이 우뚝 멈춘 틈을 타 2열 병사들 사이사이로 빠져 나왔다.
그들은 각반으로 공격하지 않았다. 연합군 측 3열처럼 검을 든 것도 아니었다.
그들은 창을 들고 있었다.
허헉! 차, 창이다!
순간 연합군의 눈이 휘둥그레졌다. 근접전이 벌어질 줄 알고 창을 버리고 검을
들었거늘 적들은 창이라니! 푸욱 푹
크아악!
아르만 3열의 긴 창을 여지없이 연합군 병사들 몸에 쑤셔 박혔다.
먼 거리에서 창으로 찔러오는 공격이 얼마나 무섭던가! 검으로 쳐내는 것도 한계가
있다. 대규모 병력이 일제히 창으로 쑤시면서 한꺼번에 들어오면 그것으로 끝이다!
승패는 3열에서 끝났다. 3열까지 무너지자 연합군 병사들은 정신을 못 차리고 뒤로
밀렸다. 자연히 진형이 흐트러지고 우왕좌왕 갈피를 잡지 못했다. 뒷걸음치다가
아르만 병사들의 장창에 찔리고 발에 밟혀죽는 자가 속출했다.
저, 정신 차려라! 진형을 흩트리지 마.
중앙의 클라스존 백작이 소리를 지르며 병사들을 지휘하려 했지만 이미 너무
늦었다. 한번 무너지기 시작한 진형은 걷잡을 수 없이 허물어졌다.
우왕좌왕하는 가운데 같은 편 병사의 무기에 찔리고 발에 밟혀 죽는 병사가
속출했다. 피해는 눈덩이처럼 커졌다.
술라가 크게 외쳤다.
저들이 무너진다. 사정없이 짓밟아라.
아르만 병사들은 사기가 충전해서 더욱 거세게 몰아붙였다.
우아아아-!
콰콰콰콰
무너지는 연합군 위로 검을 파도가 덮쳤다. 아르만의 3만에 가까운 대군이 해일처럼
밀려들어 창으로 쑤시고 검으로 베고 발로 짓밟았다.
쩌적! 연합군의 중심부는 철저하게 무너지면서 양쪽으로 갈라졌다. 마치 도끼에
찍힌 장작처럼 쩍 소리를 내면서 갈라져버렸다.
술라의 3군단이 한 일이다. 그들은 3만에 가까운 대군임에도 불구하고 한 치의
흐트러짐도 없이 연합군의 횡진을 둘로 갈라놓았다.
그 와중에 클라스존 백작이 이끄는 기사단마저 술라의 3군단에게 밀렸다. 연합군은
병사들의 싸움에서만 패한 것이 아니었다. 기사들마저 철저히 당했다.
사실 그럴 수밖에 없었다. 연합군은 횡진을 펼치면서 기사들을 3등분했다. 따라서
진의 중심에 배치된 연합군 기사의 수는 전체의 3분의 1밖에 되지 않았다.
반면 술라는 기사계급인 천인장과 백인장들을 중앙선두에 집중시켰다. 송곳 같은
종진을 펼칠 생각이니 당연한 일이었다.
결국 연합군 기삳르은 더 많은 수의 아르만 천인장들과 맞서야만 했다. 개개인의
기량에서도 조금 뒤처지는데 숫자까지 부족해보라. 어떻게 전쟁에서 이기겠는가?
엎친 데 덮친 격으로 연합군의 횡진이 양쪽으로 갈라지면서 중앙 기사단은 고립되고
말았다. 틈이 보여야 도망이라도 칠 텐데 이미 사방에는 번뜩이는 아르만군의
눈동자들만 번들거렸다. 자신들을 도엠 이미 사방에는 번뜩이는 아르만군의
눈동자들만 번들거렸다. 자신들을 도와줄 병사들도 모두 죽어버렸다.
으으으, 이게 대체 어떻게 된 거야?
연합군 기사들의 눈에 공포가 어렸다. 이렇게 순식간에 패해버리다니 믿을 수가
없었다.
적진 한가운데 고립된 자의 공포! 그것은 겪어보지 않은 자들은 절대 모른다.
그 아찔함! 사방을 둘러봐도 연합군은 보이지 않는다. 모두 아르만군뿐이다. 아르만
제국의 깃발뿐이다.
중앙에 배치된 연합군 기사들은 그렇게 순식간에 적에 둘러싸인 꼴이 되어버렸다.
아르만 제국의 천인장과 백인장 그리고 일반 병사들에게까지 둘러싸인 기사들!
그들은 그 상태로 멀리 휘말려갔다. 파도에 떠내려가는 공처럼 끝없이 밀려났다.
그리고 마침내 더 잉상 밀려날 곳이 없어졌을 때 그들은 죽음의 신이 드리운 긴
그림자를 보았다.
Chapter 3
"저들이 고립되었다. 모두 죽여랏!
술라는 빠르게 명령을 내렸다. 연합군 기사들이 고립되었을 때 전멸시켜야 전쟁이
유리해진다.
아르만의 병사들은 그 명령에 따라 빠르게 대응했다. 그들은 기마병을 상대하는
데도 능숙했다. 서로 어깨를 걸고 단단한 조직을 만들었다. 그리고 세찬 함성과
함께 기사들에게 달려들었다.
물론 무모하게 맨몸으로 덤빈 것이 아니었다. 수 미터에 달하는 긴 창과 함께
덤볐다. 그렇게 여럿이서 똘똘 뭉쳐 창을 곤두세우자 마치 고슴도치 같은 모습이
되었다.
기사들이 아무리 방어에 뛰어나다 한들 동시에 찌러오는 수백 개의 창을 어찌
막으랴!
그런데 의외로 아르만 병사들의 창은 기사들을 겨냥하지 않았다. 패너플리와 방패로
중무장한 기사들을 노려봤자 효과가 그리 크지 않다고 판단했기 때문이다. 대신
그들의 창은 철저히 말을 노렸다.
푸우욱
히히히힝
말들이 비명을 지르며 앞발을 쳐들었다. 공포에 질려 주인을 떨어뜨리고 마구
날뛰었다.
사방에 아르만 병사들뿐이다. 말들이라고 어디 피할 구석이 없었다. 결국 처참한
비명을 지르며 창에 찔려 죽어나갔다.
그 다음은 기사 차례였다.
으아아아! 이놈들!
말에서 떨어진 기사들은 두 발로 뛰어다니며 아르만 병사들과 싸우려 했다.
하지만 그들의 상대는 따로 있었다. 3군단 천인장과 백인장들이 한 발 빨리 그들의
앞을 가로막았다.
네놈들 상대는 바로 우리다.
아르만 천인장과 백인장들은 연합군 기사단을 순식간에 빙 둘러 에워쌌다. 그리고
사방에서 동시에 덤비면서 도륙하기 시작했다.
아르만의 천인장과 백인장들 가운데 상당수은 오러를 사용한다. 패너플리도 똑같이
걸쳤고 방패도 들었다. 더군다나 그들은 말까지 타고 있다. 수적으로도 우세하다.
연합군 기사들이 필사적으로 검을 휘둘렀지만 소용이 없었다. 중앙기사단을 맡은
프라함 공국의 클라스존 백작의 얼굴이 하얗게 질렸다. 주변 기사들도 사색이 된 채
반사적으로 검을 휘두를 뿐 제정신인 자가 하나도 없었다.
시, 신성력을 발휘하라. 두, 둥글게 모여서 방어하라!
클라스존은 정신을 차리지 못하고 소리만 빽빽 질러댔다.
이제 와서 프라함 기사들의 장기인 신성력을 찾으면 무얼 하겠는가? 그것은 서로
뭉쳐 있을 때나 효과적이다. 지금처럼 뿔뿔이 흩어져 있을 때는 별 효과가 없다.
크아악!
여기저기서 비명이 들리고 기사들은 하나 둘 쓰러져갔다. 아르만의 천인장들은
추호의 용서도 없었다. 시르온에게 당했던 분풀이라도 하듯 이를 꽉 다물고
기사들을 베어 넘겼다.
에본 왕국의 기사단장도 죽고 노폴 왕국의 피셔 후작도 목이 날아갔다. 중앙에
배치되었던 연합군 기사들은 그렇게 처참하게 각개격파를 당했다.
클라스존 백작에게는 술라가 직접 덤볐다. 술라는 부상이 심해서 뒤쪽에 물러나
있어야 하는 상태였다.
하지만 그러지 않았다. 시르온에게 연패를 당하면서 잃어버린 자신감을 이번 기회에
회복하고 싶었다. 그래서 무리가 따르더라도 직접 참마도를 휘두르며 클라스존을
덮쳤다.
두두두두두
클라스존의 안색이 또 한 번 홱 돌변했다. 얼굴 반쪽을 붕대로 감은 거구의 사내가
무지막지하게 덤벼드는데 놀라지 않을 수 없었다.
루, 루의 힘이시여! 저를 보호하시어. .
겁먹은 얼굴로 신성력을 일으켜봤자 무엇 하랴. 술라의 커다란 참마도는 그 육중한
힘을 자랑 삼아 이미 코앞까지 도착했거늘!
후아앙
술라의 참마도가 오기 전에 거센 풍압이 먼저 클라스존의 뺨을 때렸다. 그리고
눈부신 오러가 일어나면서 그의 검을 꽉 묶어버렸다. 뒤이어 도착한 시퍼런 칼날!
써걱
술라의 참마도는 단숨에 클라스존 백작의 목을 저 하늘 위까지 베어 올렸다. 목을
잃은 클라스존의 몸뚱어리는 피를 분수처럼 뿜어 올리며 허무하게 쓰러졌다.
술라는 핏방울이 흐르는 참마도를 혀로 핥으며 씨익 웃었다.
이래야 정상이지. 보틀러 요새에서는 그 괴물 같은 놈 때문에 자신감을 잃었었지만.
. 흐응, 보아라. 이 술라님은 아직 건재하시다.
그의 기분 좋은 중얼거림에 아르
. 흐응, 보아라. 이 술라님은 아직 건재하시다.
그의 기분 좋은 중얼거림에 아르만 병사들이 소리를 질러 화답했다.
우아아아아-!
술라의 부활!
이것은 술라의 부활이자 아르만 3군단의 부활이었다. 시르온의 무시무시한 기세에
억눌렸던 아르만 3군단의 야수성이 한꺼번에 되살아났다.
족쇄에 묶였다가 풀려난 맹수가 얼마나 무서운지 아는가? 그것은 공포이자
악몽이다.
이, 이럴 수가.! 이건 악몽이야. 이럴 수는 없어.
확실히 게르뮐더 후작은 악몽을 꾸는 기분이었다.
평원 전투에서 가장 강한 횡진을 펼쳤고 수적으로도 확실히 우위였다. 그런데
순식간에 중앙진이 허물어지고 중앙기사단이 전멸해 버렸다.
클라스존 백작이 비명을 지르며 목을 베이는 꼴을 보면서도 도와 줄 수조차 없었다.
이미 연합군은 두 쪽으로 갈라졌고 아르만 제국군은 하나로 똘똘 뭉쳤다. 함부로
덤비는 것조차 부담스러웠다.
그것뿐이면 말을 않겠지만 또 다른 무엇가가 작용했다. 단숨에 연합군을 격파하고
나자 아르만군은 무언가 또 달라졌다.
잃었던 자신감을 회복했기 때문이리라! 그들을 옭아맨 시르온이라는 족쇄에서
풀려났다는 증거이리라!
이것이 원래 아르만의 군대다.
질서정연한 가운데 폭발하는 야수성!
이것이 아르만의 군대를 불패로 만든 핵심이다.
아르만 3군단이 본연의 모습을 되찾았다. 그들이 뿜어내는 전투적인 기세가
연합군을 숨 막히게 만들었다.
술라가 아르만군의 전면에 나섰다. 그는 피범벅이 된 참마도를 들어 연합군의
오른쪽 날개를 가리켰다.
다음은 저기다. 패너플리로 보아 저놈들이 콜롬의 야만인들이야. 놈들을 도살하라!
명령이 떨어지자마자 족쇄에서 풀려난 야수들이 포효를 내질렀다.
우오오오오-!
콰콰콰
그들은 무섭게 덮쳐갔다. 싸움이라면 밥 먹는 것보다 좋아한다던 콜롬의 병사들조차
기가 질릴 만큼 가공스런 기세였다.
아르만의 검은 해일이 게르뮐더를 위에서 덮쳐눌렀다.
마, 막아랏! 우리가 무너지면 수도가 위험하다.
게르뮐더의 눈이 붉게 충혈되었다. 그는 필사적인 심정이 되었다. 펄떡펄떡 뛰는
자신의 심장을 찢어발기고 싶을 만큼 절박했다.
시르온이 다 이겨놓은 전쟁을 자신이 망쳤다. 클라스존 백작 등이 부화뇌동하더라도
자신만은 중심을 잡았어야 했다. 콜롬군 만큼은 수도를 지켜야 했다.
그런데 그렇지 못했다. 그 후회스러움이여!
다른 연합군이야 전쟁에서 패한 책임을 목숨으로 갚으면 된다. 이 자리에서 죽으면
그것으로 끝일뿐이다. 하지만 나는 다르지 않은가! 내가 여기서 죽으면 우리 콜롬은
어찌 되는가? 나를 믿고 계시는 전하는 어찌 되는가? 크욱!
그렇다. 게르뮐더 후작은 마음대로 죽을 수조차 없다. 여기서 연합군이 패하면
순식간에 수도까지 파멸이다.
저 맹수처럼 덤벼드는 아르만의 군대를 보라. 저 맹수들이 수도에 풀린다고
상상해보라. 끔찍하다. 이건 악몽이다.
아, 아르만군의 명성은 헛된 게 아니었어. 저, 저들은 그만큼 강한 군대였어.
우리가 착각하고 있었던 게야. 저들이 약해서 보틀로 요새를 점령하지 못했던 게
아니었다. 그것은 시르온 백작이 뛰어났기 때문이었어. 바보 같은 놈, 그걸 이제야
깨닫다니!
게르뮐더의 붉은 눈에서 한줄기 눈물이 주륵 흘렀다. 회한의 눈물이었다.
콰콰콰콰
게르뮐더가 눈물을 뿌리는 동안에도 아르만군은 거침없이 밀려들었다. 잘 조작된
그들은 콜롬군을 상대로도 확실하게 효과를 발휘했다.
1열이 서로를 창으로 찌르고, 그 틈에 아르만의 2열이 빠르게 덤벼 각반으로
후려쳤다. 그 다음 3열이 창으로 남은 자들을 도륙했다.
속도도 훨씬 빠르고 훨씬 강했다. 덩치로 볼 때는 콜롬군이 아르만군보다 더 컸지만
힘은 오히려 아르만 병사들이 더 우월했다. 게다가 그들은 조직적으로 동시에
덤벼들었다. 검은 파도가 밀려드는 것처럼 콜롬의 진형을 휩쓸고 지나갔다.
콜롬이라고 다를 것은 없었다. 그들도 중앙 진형의 병사들처럼 허무하게 무너졌다.
이를 악물고 버티려고 해도 물밀듯이 밀려오는 아르만군에게는 상대가 되지 못했다.

그리고 어느새 콜롬 기사들은 고립되었다. 아까 클라스존 백작이 고립되었듯 그들도
중간에 붕 떠버렸다.
죽여랏!
술라의 명령이 또다시 떨어졌다. 죽음의 명령이다.
아르만 제국의 파도는 사방에서 밀려들었다. 주변에는 이미 아군은 찾아보기
힘들었다. 창을 들고 덤비는 자는 아르만의 병사들이고, 오러가 뿜어지는 검을
휘두르는 자들도 아르만의 백인장, 천인장이었다.
그들은 분풀이라도 하듯 눈에 살기를 품고 덤볐다. 순간 콜롬 평원에는 삼각파도가
동시에 밀어닥쳤다.
말이 창에 찔려 쓰러지고 기사도 쓰러졌다. 그 위로 아르만 천인장들의 말발굽이
거칠게 짓밟았다. 수없이 창이 날아오고 검이 날아왔다.
와직 우지끈
콰드드득
정상적으로 죽는 기사는 아무도 없었다. 명예롭게 검에 목이 베이는 기사들도
찾아보기 힘들었다. 모두들 발에 짓밟히? 명예롭게 검에 목이 베이는 기사들도
찾아보기 힘들었다. 모두들 발에 짓밟히고 사방에서 창에 찔리며 나뒹굴었다.
후와아앙
그 와중에 게르뮐더 후작과 뤼벡 백작만이 선전했다. 그들은 말 한마디 하지 않고
무섭게 검을 휘둘렀다. 여기서 한 명의 적군이라도 더 줄여야 한다는 사명감에
어금니를 꽉 깨물었다.
게르뮐더와 뤼벡의 말은 이미 오래 전에 창에 찔려 쓰러졌다. 그래도 그들은 맨땅에
우뚝 서서 검을 휘두르고 방패로 막으며 아르만 병사들을 베어 넘겼다.
게르뮐더의 검에서는 오러가 강렬한 빛을 뿌렸고, 뤼벡의 검에서도 오러가 줄기줄기
뿜어졌다. 그들은 베고, 또 베고, 또 벴다.
그래도 적은 끝이 없었다. 한번 밀려오기 시작한 아르만이라는 파도는 그칠 줄
몰랐다. 병사 하나의 목을 베면 바로 뒤에서 다른 병사가 덮쳤다. 그 병사마저 목을
자르면 어느새 백인장이 사방에서 그물을 걸었다.
조금 시간이 지나자 게르뮐더의 온몸에는 수십 겹의 그물이 옭아매졌다. 뤼벡의
몸에도 수많은 그물이 감겼다.
잡아당겨!
콰당
주르륵
사람 몸에 그물을 수십 개 옭은 다음 일제히 말을 내달려보라. 제아무리 천하장사라
해도 그 힘을 어찌 버티랴!
뤼벡 백작이 먼저 균형을 잃고 쓰러졌다. 한번 땅바닥에 눕혀지면 그것으로
끝장이다. 정신 못 차리고 끌려 다닐 뿐, 다시는 일어서지 못한다.
쓰러진 뤼벡 백작의 몸 위로 수십 개의 창이 동시에 꽂혔다. 그가 끌려 다니는 곳
주변의 아르만 병사들은 눈에 독기를 품고 창을 찔러 넣었다.
까가강
그물에 감긴 채로 방패로 막고 검을 휘둘러보았지만 쉽지 않았다. 팔까지 꽉 압박한
그물이 방해가 되서 검을 휘두르기 어려웠다.
백인장들은 쓰러진 뤼벡 백작 위로 말을 몰아서 짓밟기도 하고 직접 창으로
찌르기도 했다.
뤼벡 백작은 점점 힘이 빠졌다.
아르만 제국의 1군단에서 천인장의 지위까지 올랐었던 뤼벡. 그도 이런 전술이 있는
줄은 몰랐다. 이것은 술라가 직접 고안해낸 전략이기에 알 수가 없었다.
하지만 뤼벡이 아는 것이 하나 있기는 했다. 이렇게 그물에 휩싸여 끌려 다니기
시작하면 다시는 살아서 해를 보지 못한다는 사실. 도저히 살아날 수 없다는 냉엄한
진실.
그는 최후의 힘을 모아 기를 쓰고 목을 길게 뽑았다. 자신의 몸에 창을 박아 넣기
위해 덤벼드는 병사들의 그림자를 피해 얼굴을 힘껏 돌렸다.
뤼벡 백작이 바라는 것은 쏟아지는 햇살! 이 너른 조국 콜롬의 벌판에 떨어지는
따사로운 햇살이었다.
다시는 보지 못할 것을 알기에 더 절실하게 보고 싶었다. 그리고 마침내 그의
눈가에 해살이 비쳤다. 벌 떼처럼 덤비는 아르만 병사들의 머리 사이로 눈부신 해가
살짝 드러났다.
왜 그리도 창백한 햇살인지!
뤼백 백작의 눈이 스르르 감겼다. 그의 눈 꼬리에 한줄기 눈물이 주륵 흘렀다. 그의
조국 콜롬의 해를 보았으니 그것으로 만족이었다.
뤼벡 백작은 마지막으로 메마른 입술을 달싹였다.
시르온 백작, 제발 콜롬을 지켜주시길.!
그가 최후로 내뱉은 말은 시르온에게 전해지지 못했다. 그 애절한 마음이
전해지기도 전에 한 병사가 내리찍은 창이 정통으로 들어왔다.
콰직
묵직한 창날은 뤼벡의 이빨과 잇몸을 부수고 혀를 찢으며 입천장을 관통했다.
푸확
세차게 뿜어지는 피가 사방으로 튀었다.
뒤이어 쏟아지는 수없는 창! 창! 창!
아르만의 창은 뤼벡의 얼굴과 목, 팔, 다리, 어느 한 곳 남겨놓지 않고 구멍을
냈다.
뤼벡!
게르뮐더가 악을 쓰며 뤼벡을 돌아보았다. 땅에 질질 끌려 다니다가 창에 짓이겨진
뤼벡의 시신을 눈물로 바라보았다.
휘익
그러느라 고개를 돌린 것이 실수였다. 순간 확 잡아채진 그물에 후작의 몸이
딸려갔다. 거칠게 바닥에 나동그라지며 질질 끌렸다.
오러를 일으킨 검으로 그물을 잡아 뜯어도 소용이 없었다. 그사이 새로 수십 겹의
그물이 얽혔다. 그리고 수없이 떨어지는 창과 검, 말발굽에 정신을 차릴 수가
없었다.
그래도 게르뮐더는 콜롬 최고의 기사다웠다. 그물에 끌려 다니면서도 바로 위로
지나가는 천인장이 탄 말의 배를 갈라놓았고, 아르만의 병사 두세 명의 발목도
잘라주었다.
하지만 그뿐. 그의 팔에서도 점차 힘이 빠져나갔다. 온몸에 난 상처에서 새나가는
피도 너무 많아졌다.
까앙
푸훅
그런 게르뮐더의 목덜미로 무직한 참마도가 내리 찍혔다. 술라가 들이닥쳐 칼을
휘두른 것이다.
그물 안에서 게르뮐더가 검을 휘둘렀지만 그 강한 공격을 제대로 막아낼 수 없었다.
참마도의 예리한 칼끝이 후작의 목덜미를 반쯤 파고들었다.
신경이 다 끊어지면서 다리에 경련이 일고 팔에서 힘이 쭉 빠졌다. 게르뮐더의 몸
위로 또다시 창 수십 개가 떨어졌다.
콰악 콱 콱 콱
동시에 박힌 수십 개의 창날!
콜롬 최고의 검수이자 반야크 국왕의 처남인 게르뮐더 후작!
그의 최후는 눈뜨고 못 볼 정도로 비참했다. 눈조차 감지 못하고 부릅뜬 채 온몸에
수십 자루의 창을 박얩 못 볼 정도로 비참했다. 눈조차 감지 못하고 부릅뜬 채 온몸에
수십 자루의 창을 박아 넣고 죽었다.
그의 원한 가득한 눈이 보기 싫었기 때문일까?
퍼억
새끼! 어디서 눈을 부릅뜨고 지랄이야?.
아르만 백인장 한 명이 그의 두 눈을 도끼로 내리찍어 터뜨려버렸다. 피가 사방으로
튀고 뇌수가 뒤따랐다.
게르뮐더 후작, 사망!
5 불타는 콜롬
Chapter 1
게르뮐더가 이끄는 콜롬 기사단은 전멸했다. 콜롬군도 거의 전멸했다. 그나마
콜롬군 한 명이 연락용 비둘기를 무사히 날렸다는 점이 유일한 위안거리였다.
병사는 급박하게 이곳 평원 전투의 결과를 요약한 다음 비둘기의 다리에 꽉 묶었다.
그리고 창공으로 비둘기를 날려 보냈다. 다들 전쟁에 정신 팔려 있는 틈을 타
아무에게도 들키지 않았다.
하지만 막상 병사 자신은 살지 못했다.
푸우욱
커헉!
아르만 병사의 장창이 그의 가슴에 정통으로 틀어박혔다.
피를 뿜으면서 고꾸라지는 병사. 죽어가면서도 그는 입가에 희미한 미소를 지을 수
있었다. 자신이 할 일은 다했으니까.
그가 날린 비둘기는 콜롬의 수도를 향해 날아갔다. 이곳 평원의 소식을 싣고 힘차게
날갯짓했다.
연합군 중앙에 이어 오른쪽 날개마저 꺾였다. 콜롬의 마지막 병사까지 처참하게
창에 찔려 죽고 나자 술라는 연합군의 왼쪽 날개를 겨냥했다. 발퐁 후작이 이끄는
왼쪽 날개!
촤앙
술라의 참마도가 빛을 번쩍이며 발퐁 후작을 겨냥했다.
스르릉
발퐁의 검도 칼집에서 빠져나와 하늘 높이 들렸다.
하지만 발퐁의 입에서는 최후의 항전을 불사하라는 명령이 나오지 않았다. 대신
다른 소리가 터져 나왔다.
후, 후퇴하라! 모두 물러낫!
후퇴다 발퐁은 후퇴를 선택했다.
그럴 수밖에 없었다. 그가 겁쟁이여서 결전을 회피한 것은 아니다. 싸우기에는 이미
전세가 걷잡을 수 없이 기울어버렸다.
중앙이 격파당하고 오른쪽 날개마저 꺾였다. 연합군의 3분의 2가 전멸 당했다.
그것도 단 두 차례의 격돌에!
그에 비하면 술라가 이끄는 아르만 3군단은 아직 건재했다. 그의 3군단은 아직도
25,000명 선의 병력을 유지하고 있었다.
상대적으로 경미한 피해였다. 오히려 지금 전투에서보다 시르온과의 싸움에서 잃은
병사가 더 많았다.
술라는 보틀러 요새의 전투에서 6,000에 가까운 병사를 잃었다. 그에 비하면 지금은
4,000에 못 미치는 병력만 손실되었다. 연합군이 33,000명 이상 죽은 것에 비하면
거의 10분의 1밖에 되지 않는 피해였다.
천인장이나 백인장 같은 기사급 병력의 피해는 더 차이가 컸다. 시르온의 손에 죽은
천인장은 전체 35명 천인장들 가운데 절반이나 되었다. 그 가운데는 두더지 부대나
전갈 부대의 천인장 같은 구하기 힘든 인재들도 포함되어 있다.
하지만 지금은 단 한 명의 천인장도 죽지 않았다. 중앙과 오른쪽에 배치된 연합군
기사들을 거의 전멸시키다시피 하면서도 천인장의 피해는 전무했다. 백인장만 조금
잃었을 뿐이다.
대승이다. 이번 전쟁을 통해 술라의 3군단은 완전히 되살아났다.
시르온에게 입은 피해도 만회한 셈이고, 무엇보다 잃었던 자존심도 굳건하게 다시
세웠다.
발퐁 후작으로서는 후퇴할 수밖에 없는 상황이었다. 아르만군의 압도적인 힘 앞에서
자신들의 용기는 한낱 물거품에 지나지 않는다. 다들 그 사실을 뼈저리게 절감했다.

발퐁의 말이 떨어지기가 무섭게 기사들은 수도를 향해 꽁무니를 뺐다. 병사들도 앞
다투어 도망치기 급급했다. 도망치는 데 거추장스러운 무기도 집어던지고 투구마저
벗어던졌다. 그리고 정신없이 물러났다.
솔직히 발퐁 후작의 판단은 상당히 비정했다. 기사들이야 말을 타고 빠르게 도망칠
수 있지만 병사들은 뛰어야 한다. 그러니 얼마나 도망가겠는가?
발퐁뿐만 아니라 다른 기사들도 모두 그 사실을 알고 있었다. 심지어 병사들조차 알
수 있었다. 지금 그들의 존재 가치는 단지 기사들이 도망칠 시간을 벌어주는 역할에
불과하다는 사실을.
하지만 어쩔 수 없었다. 비록 발퐁의 판단이 비정하기는 하지만 그래도 이것이
최선의 방도다.
무모하게 덤볐다가는 기사들마저 모두 잃고 처절하게 무너졌으리라. 차라리 수도로
돌아가 시르온의 병력과 합치는 것이 훨씬 합리적이다.
술라는 대량학살을 할 기회를 놓치지 않았다. 저 병사들을 살려 보내면 콜롬의
수도를 점령하기가 힘들어져서 안 된다.
저들이 도망친다. 아르만의 전사들이여, 저들을 추격해서 목을 거둬라. 단 한 놈도
살려 보내지 말라!
술라가 참마도를 번쩍 들어 도망치는 연합군을 겨냥했다. 평원에 쏟아지는 햇볕이
그의 참마도에 눈부시게 부서져 내렸다.
우아아아아아-!
아르만의 대군은 우렁찬 함성과 함께 추격을 시작했다.
우두두두
천인장과 백인장들이 앞장섰다. 그들은 빠르게 말을 내달려 도망치는 연합군을
공격했다.
무기조차 내던지고 정신없이 달아나는 연합군은 그들의 밥이었다. 저항조차 못하고
도살을 당했다.
쌔얩 정신없이 달아나는 연합군은 그들의 밥이었다. 저항조차 못하고
도살을 당했다.
쌔앵
퍼억
크아악!
아르만군의 칼이 휘둘릴 때마다 연합군의 목이 하나씩 떨어져나갔다. 추적하면서
목을 베었기에 평원 위에는 긴 핏자국이 남았다.
하늘 위에서 보면 선홍색 꽃이 핀 모양과 흡사할 것이다. 사방으로 흩어지는 병사들
하나하나의 목이 떨어졌으니까.
아르만의 천인장과 백인장들은 포로조차 잡지 않았다. 항복의사를 표시하는
병사들마저 거침없이 목을 잘랐다. 술라의 명령 때문이었다.
아르만 전사들이여, 포로는 필요 없으니 모조리 참하라. 그리고 이대로 진격해서
단숨에 콜롬의 수도를 넘자. 콜롬의 왕궁까지 점령해버리자.
말은 이렇게 했지만 술라는 서두르지 않았다. 이제 그렇게 급할 일은 없다.
콜롬의 수도는 보틀러 요새와 달라 적은 병력으로 대군을 막아낼 수 있는 곳이
아니다. 성벽이 둘러져 있기는 하지만 기사들만 가지고 그 넓은 곳을 어찌 다
막겠는가? 그것도 저런 패잔병들만으로.
그래서 추격을 하면서도 여유를 가질 수 있었다. 호흡을 가다듬고 전열을 정비할
시간은 충분했다. 병사들만 전멸시켜놓아도 승리는 확실하다.
유일하게 술라의 마음에 꺼려지는 존재가 있기는 했다. 바로 시르온이었다.
보틀러 요새에서 자신의 앞을 가로막았던 그 기사! 그 기사가 콜롬의 수도로 옮겨와
다시 앞을 막아선다면?
하지만 이번에는 두렵지 않았다.
흥, 아무리 그자라 해도 이번에는 어쩔 수 없을 것이다. 보틀러 요새처럼 천연의
험지에서야 소수 병력만으로도 우리를 막아낼 수 있었겠지. 하지만 콜롬의 수도는
다르다. 그 넓은 성벽을 어떻게 방어하겠는가? 천하에 다시없을 명장이라 해도
불가능하다. 아무리 뛰어난 무술을 가졌다 해도 그것만은 불가능해. 한 손이 열
손을 당할 수는 없으니까.
술라는 머리를 흔들어 시를온의 존재를 털어냈다. 그는 확신이 있었다. 시르온이
아무리 뛰어나다 해도 이제 전세를 돌리기는 틀렷다는 확신.
설사 시르온이 아니라 신창 파비스나 루안의 테오도르 공작이 대신 온다 해도
소용없다. 그들이라 해도 기울어진 전세를 돌리지는 못할 것이다. 그러기엔 전력
차가 너무 커졌고, 군사들의 사기도 완전히 역전되었다. 이 세상의 그 누구라도 그
일만은 불가능하다.
여유로운 술라와 달리 발퐁 후작은 숨이 턱턱 막혔다. 콜롬의 수도를 향해 후퇴를
하면서 후작은 땀을 비 오듯 흘렸다.
뒤를 쫓아오는 아르만군도 두려웠지만, 그보다는 다른 존재가 그의 마음을 꽉
사로잡았다. 그의 머릿속에 떠오른 사람은 역시 시르온이었다.
시르온! 그의 약점을 움켜쥔 주인!
발퐁은 주인의 벌이 너무나 무서웠다. 몸에 소름이 돋고 심장이 터져나갈 것처럼
뛰는 것도 모두 시르온 때문이었다.
그는 두 가지 잘못을 저질렀다.
다른 기사단장들의 강권에 못 이겨 시르온의 허락 없이 군대를 움직인 죄!
그리고 전쟁에서 패배한 죄!
두 번째 죄는 방금 전에 벌어진 일이지만 첫 번째 죄는 벌써 하루하고도 반나절
전에 지었다.
그때부터 얼마나 가슴이 뛰었던가? 얼마나 두려움에 떨었던가?
견디가 못해 발퐁 후작은 오늘 아침 다른 기사단장들 모르게 시르온에게 편지를
썼다. 아르만군과 전쟁이 벌어지기 전에 인편을 통해 그 편지를 보틀러 요새로
보냈다.
그러지 않고는 견딜 수 없을 만큼 시르온이 두려웠다. 그래서 죄를 빌고 모든 것을
고백했다.
허락 없이 연합군을 평원으로 움직였다고. 제발 용서해 달라고. 평원에서 전쟁이
시작되었을 즈음 그가 보낸 병사는 시르온에게 도착했을 것이다. 지금쯤이면
시르온은 모든 사실을 다 알고 있겠지. 어쩌면 이미 모든 것을 파악하고 수도로
향했을지도 모른다.
아니, 분명 그럴 것이다. 시르온은 모든 것을 다 아는 사람이니까.
발퐁 후작은 다른 곳으로 도망치고 싶었다. 이대로 수도로 달려가 시르온을 만나는
것은 너무나 무섭고 싫었다.
하지만 도망칠 수가 없었다. 숨는다고 해결될 일이 아니었다.
그가 숨으면 시르온은 그의 죄악을 만천하에 공개할 것이다. 그러면 그의 가족은
처참한 꼴이 되리라. 패륜아 발퐁의 식솔들이라면서 사람들이 던진 돌에 맞아
죽으리라. 그 꼴로 만들 수는 없다.
지금 그가 할 수 있는 일은 오직 하나뿐이었다. 땀으로 목욕을 하면서 수도로
달리는 일.
때마침 시르온 역시 콜롬의 수도를 향해 빠르게 말을 달리는 중이었다. 발퐁 후작이
예상한 그대로였다. 갈릭 제1기사단도 시르온의 뒤를 따라 열심히 채찍질을 가했다.

이 순간 시르온의 눈은 녹색으로 진하게 물들어 있었다. 마주 보기 두려울 정도로
진한 분노가 두 눈동자에 분명하게 어렸다.
지금 시르온은 화를 내는 중이었다. 자신의 명을 감히 어긴 발퐁 후작에게 내는
화이기도 하고, 콜롬의 운명을 구렁텅이로 몰아넣은 게르뮐더 후작에게 내는
화이기도 하다.
하지만 그 무엇보다 시르온 자신에게 내는 화였다. 적만 살필화이기도 하다.
하지만 그 무엇보다 시르온 자신에게 내는 화였다. 적만 살필 줄 알았지 아군의
움직임에 대한 정찰을 게을리 한 자신!
천 가지를 고려하고도 한 가지를 놓친다더니! 적만 살피면 무엇하나? 아군이 무슨
생각을 하고 어떤 행동을 하는지부터 살폈어야 했다. 내 방심이 이런 결과를
부른거야.
잠시 자책하던 시르온은 그런 생각을 빠르게 머릿속에서 털어냈다. 지금 자책이나
하고 있을 때가 아니다. 얼른 다음 대책을 강구하지 않으면 다 이긴 전쟁을 내주게
생겼다.
시르온은 부지런히 현재 상황을 추정했다.
아르만군의 전력으로 볼 때 분명 연합군이 패했을 것이다. 아르만의 술라는 보통
인물이 아니었어. 연합군이 그를 이겼을 리 없다. 단지 바라는 것은 아르만군이
수도까지 바로 쳐들어오지 못하도록 최대한 시간이라도 끌어줬으면 하는 건데. . 그
또한 기대하기 힘들 것 같아. 내가 빨리 수도로 가야 한다. 자칫하다가는 곧바도
수도까지 밀려버릴 수 있어.
수도까지 밀리면 그의 계획은 완전히 물거품이 되고 만다. 콜롬이 아르만 제국의
식민지가 되는 것이 문제가 아니다.
이번 전쟁을 계기로 갈릭 왕국에 뿌리를 내리려는 계획이 치명타를 맞는다.
아르나드 2세의 신임을 얻어 단숨에 갈릭 왕실을 장악하려는 생각도 틀어지고,
크로노스교의 부활도 몇 년 뒤로 미루어 지리다.
거기까지 생각이 미치자 시르온의 눈가에 다급함이 떠올랐다. 입술을 꽉 깨물면서
고개를 저었다.
안 돼! 그렇게까지 되면 절대 안 된다. 그렇잖아도 신성제국 루안의 눈초리는
시시각각 빠휘통을 노리면서 좁혀오고 있다. 여기서 단숨에 하늘로 날아오르지
않으면 안 돼. 미적거리다가는 루안의 눈에 발각되고 만다. 루안이 우리를 발견하기
전에 확 커져야 해. 그러려면 갈릭 왕실을 손에 넣어야 한다. 더불러 콜롬 왕국도
등에 업어야 해. 빠휘통만 가지고는 안 된다.
화끈!
그의 이마에 찍힌 마왕 인장이 불에 타오르듯 뜨거워졌다. 18년도 더 이전,
스스로를 노예로 팔아 이마에 인장을 찍을 때처럼 그 흉터가 이글이글 타올랐다.
그의 눈에서 뿜어지는 안광도 더욱 강렬해졌다.
시르온은 수도에 도착하자마자 콜롬 왕궁으로 내달렸다. 그리고 가장 먼저 바젤리츠
재상을 찾았다.
바젤리츠가 그에게 전달한 소실은 참으로 참담했다.
연합군 3분의 2가 궤멸 당했다는 이야기는 시작일 뿐이었다. 콜롬 왕국의 게르뮐더
후작과 뤼벡 백작에서 시작해 프라함 공국의 클라스존 백작, 노폴의 피셔 후작에
이르기까지 이름만 들어도 쟁쟁한 기사들이 모조리 죽였다는 이야기까지 나왔다.
시르온의 안색이 딱딱하게 굳었다. 바젤리츠의 표정이야 말할 것도 없었다. 지금은
이 노련한 재상조차 마음의 평정을 찾지 못했다.
하긴, 콜롬의 제1기사단과 제2기사단이 전멸했고 군대마저 완파되었다는데 어찌
평심을 유지하랴.
왕실에 남아 있는 기사들과 병사들은 얼마나 됩니까? 수도를 지키는 병력까지 모두
합치면 얼마나 모을 수 있습니까?
시르온의 물음에 바젤리츠는 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.
수도에는 근위기사단 서른 명밖에 남지 않았네. 그리고 병력도 그다지 많지 않아.
연합군이 움직이면서 수도에 남겨놓은 병력 만 명이 전부야.
바젤리츠는 절망적인 얼굴로 고개를 흔들었다. 그의 안색은 시커멓게 죽었고
손바닥에는 핏방울이 방울방울 맺혔다. 대패했다는 소식을 받자마자 너무 흥분한
나머지 손톱이 손바닥을 파고들도록 주먹을 꽉 쥔 탓이었다.
지금은 조금 가라앉았지만 방금 전까지만 해도 게르뮐더와 뤼벡을 욕하며
노발대발했다. 콜롬을 말아먹은 역적들이라고 소리치면서 악을 썼다. 그만큼 현자
상황이 나빴다. 콜롬의 패망을 염두에 두어야 할 만큼 전세가 기울었다.
하긴, 아르만의 대군이 밀려온다는데 1만의 병력이 전부라면 암담할 수밖에 없는
일이다.
Chapter 2
바젤리츠 재상과 달리 시르온의 표정은 약간 밝아졌다. 전혀 기대하지 않았는데
그래도 1만의 병력이 남아 있다는게 어딘가!
1만의 병력.!
바젤리츠 재상에게는 절망의 숫자일지 몰라도 시르온에게 희망의 숫자였다. 그는
시르온이니까.
그가 바젤리츠 재상에게 말했다.
전하를 뵈어야겠습니다. 허락을 맡을 일이 있습니다.
시르온의 얼굴에 희망의 빛이 보이자 바젤리츠 재상의 구겨진 얼굴도 약간 펴졌다.
저자가 이런 말을 하는 것으로 보아 무언가 살아날 구멍이 있나 보다.
바젤리츠는 자기도 모르게 이런 생각을 품었다. 그리곤 이내 쓰게 웃었다.
나도 참 어이가 없군. 시르온이라는 이 사내, 얼마 전까지만 해도 검을 겨누던
적이었는데, 오늘에 와서는 이자에게 이렇게 기대게 될 줄이야. 내가 이자의 말
한마디에 이렇게 기대할 정도로 이자를 의지했단 말인가? 1만의 병력을 가지고 수만
명의 아르만 대군을 막아낸다고? 그런 허황된 말에도 믿음이 갈 만큼 내가 이자에게
기대고 있었다는 것인가?
마음속으로 의심하면이 갈 만큼 내가 이자에게
기대고 있었다는 것인가?
마음속으로 의심하면서도 바젤리츠는 서둘러 시르온을 반야크 국왕에게 안내했다.
바젤리츠는 확실히 시르온에게 기대고 싶은 마음이 있었다. 어쩌면 바람일 수도
있었다. 시르온이 무언가 해주길 바라는 것. 콜롬을 지켜주길 바라는 마음.
반야크 국왕도 이미 평원 전투의 패전 소식을 들었다.
시르온이 그를 찾았을 대 국왕은 자신의 핼버드를 기름 먹인 천으로 정성스레 닦는
중이었다. 국왕의 입술은 굳게 닫혔고 눈은 빛났다. 아마 최후의 결의를 다지는
중인 것 같았다.
반야크 폰 콜롬 국왕은 시르온에게 눈길 한 번 주지 않고 딱딱하게 말했다.
시르온 백작, 미안하네. 자네가 다 이겨놓은 전쟁을 어리석은 내 신하들이
망쳐놓았어. 이제 자네는 갈릭으로 돌아가게. 아르만 군대가 수도까지 밀어닥치기
전에 갈릭으로 돌아가. 시르온 백작까지 여기서 목숨을 잃을 필요는 없지 않은가.
반야크 국왕은 시르온에게 물러날 기회를 주었다. 평원 전투에서 병력의 대부분을
잃은 이상 콜롬의 패망은 정해진 이치다.
반야크는 콜롬 사람도 아닌 시르온까지 여기서 죽을 필요는 없다고 생각했다.
그래서 그에게 갈릭 왕국으로 돌아가라고 했다.
전하께서는 어찌하시렵니까? 또한 콜롬의 왕실은 어찌하시렵니까?
시르온의 질문에 반야크는 딱딱한 목소리가 약간 떨려서 나왔다. 울분이 북받친
듯했다.
내 아들 벤 폰 콜롬과 왕비는 데우리움 왕국으로 망명을 보낼 생각이네. 왕비의
외가 족이 데우리움 왕실 혈통이거든. 망국의 왕가가 무슨 대접을 받겠는가만
그래도 목숨은 건지도록 해주겠지. 어찌 되었건 콜롬 왕가의 핏줄마저 끊어놓을
수는 없잖은가.
끓어오르는 설움에 잠시 숨을 끊었던 반야크는 처연해진 목소리로 말을 이었다.
하지만 짐까지 데우리움으로 도망갈 수는 없네. 백성들을 사지로 몰아넣은 주제에
내 한 몸 살자고 할 수는 없는 일. 짐은 성벽으로 나가 아르만 놈들과 싸우다 죽을
게야. 그 자리에서 쓰러지는 콜롬 왕국과 운명을 같이해야지.
국왕의 결심이 확고하다는 것을 알게 된 시르온은 가볍게 고개를 끄덕였다. 한줄기
가능성이 그의 마음속에서 샘솟았다.
그는 반야크 앞에 무릎을 꿇고 의견을 피력했다.
그런 결심이라면 제게 끝까지 지휘를 맡겨주십시오. 제게 연합군의 나머지 전
병력을 맡겨주십시오. 제가 이곳 수도를 지켜내 보겠습니다.
시르온의 말에 반야크의 고개가 홱 돌아갔다. 그의 눈은 9할의 의구심과 1할의
희망을 담고 시르온을 바라보았다.
수도를 지켜내겠다? 아르만은 수만 병력이 남아 있다는데 고작 1만의 병사를 데리고
말인가?
시르온이 고개를 끄덕였다.
병사는 1만밖에 되지 않지만 가사의 수는 200이나 됩니다. 보틀러 요새에 데리고
갔던 갈릭 제 1기사단과 전하의 근위기사단, 그리고 평원에서 살아남은 연합군
기사단을 합치면 200이 넘을 겁니다. 병사의 수에서는 밀리지만 기사의 수는 결코
밀리지 않습니다.
시르온의 자신에 찬 목소리에 반야크 국왕의 눈빛이 또 달라졌다. 이제 희망의
정도가 3할 이상으로 올라갔다.
그래도 병사의 수가 너무 부족하네. 1만 명으로 어찌 이 넓은 수도의 성벽을 다
지키겠나? 무슨 묘수라도 있는가?
시르온은 반야크 국왕의 의구심에 쐐기를 박듯 단호하게 답했다.
수도의 성문을 모두 열 생각입니다. 성벽은 어차피 못 지킵니다. 그곳을 지키려고
애쓰다가는 병력을 추가로 잃어 전쟁에서 승리할 가망이 없습니다. 차라리 성문을
활짝 열고 아르만 군대를 수도 안으로 끌어들일 생각입니다.
콰앙
시르온의 말에 반야크 국왕의 눈이 튀어나올 것처럼 동그래졌다. 바젤리츠 재상도
입을 딱 벌리고 말을 하지 못했다.
서, 성문을 열어? 아, 아르만 군대에게?
이 무슨 기막힌 이야기란 말인가? 최후의 순간까지 성벽을 지키다 비장하게
죽으려는 사람 앞에서 오히려 성문을 열어젖히고 적을 맞아들이자니!
시르온이 아니라 다른 사람이 이런 이야기를 했다면 곧바로 반야크 국왕의 핼버드가
휘둘려졌으리라.
반야크 국왕은 시르온에게 농담을 하는 거냐고 되묻고 싶었다. 그러나 막상 그렇게
하지 못한 것은 시르온의 표정 때문이었다. 농담이라고 하기엔 너무나 진지한 저
얼굴!
시르온은 비장한 표정으로 단호하게 잘라 말했다.
지금 농담할 시간적인 여유도 마음의 여유도 없습니다. 전하, 저는 진지합니다.
현재 콜롬 왕국의 상황은 이것도 저것도 다 지킬 수 있을 만큼 좋지 못합니다. 살을
내주더라도 적의 뼈를 베어야 합니다. 그래서 성문을 열겠다고 하는 겁니다.
살을 주고 뼈를 취한다?
반야크 국왕의 반문에 시르온은 고개를 끄덕였다.
기사의 수는 비슷합니다. 병사의 수가 부족할 뿐이지요. 하지만 1만의 병사라면
치고 빠
지는 시가전을 벌이기엔 충분한 숫자입니다.
시가전(市街戰)
순간 반야크 국왕의 눈이 번쩍 빛났다. 시가전이라는 것이 무엇인지 잘 모?순간 반야크 국왕의 눈이 번쩍 빛났다. 시가전이라는 것이 무엇인지 잘 모르겠지만
시르온의 말에는 왠지 모를 설득력이 가득했다.
전하, 콜롬의 군대는 이곳 시가지의 골목 구석구석을 잘 알고 있습니다. 저는
그들의 지식을 이용해 수도 전체에 거대한 덫을 놓을 생각입니다. 시가지
구석구석에서 치열한 전투가 벌어질 것이고, 집이 불타고 건물이 부서져나갈
겁니다. 콜롬 수도의 붕괴! 이것이 제가 적에게ㅜ 내주려고 하는 살입니다.
반야크의 눈이 부릅떠졌다.
수, 수도가 붕괴되면 그럼 우리가 얻는 것은 무엇인가? 우리가 취할 뼈라는 것은
대체 무어야?
그 대가로 아르만군은 아무도 살아 돌아가지 못할 겁니다. 여기 수도에서 저들이
모조리 뼈를 묻게 만들 겁니다. 수도의 개방을 전하께서 허락해 주시기만 한다면
제가 그 일을 해보겠습니다.
오싹!
반야크 국왕과 바젤리츠는 시르온의 말에 한기를 느꼈다. 소름이 쫙 돌고
머리카락이 쭈뼛 곤두섰다.
상상만 해도 끔찍한 일이다. 시르온의 말대로라면 이곳 수도는 수만 명의 무덤이
된다.
아무도 살아 돌아가지 못하는 지옥이 펼쳐진다. 우선 콜롬의 시민 수천수만 명이
죽을 테고, 그 다음은 아르만의 침략자들이 목숨을 잃을 것이다.
반야크 국왕이 쥐어짜듯 물었다.
콜롬의 무고한 시민들이 어찌 되겠나? 그, 그들을 희생양으로 삼겠다는 말은
아니겠지? 적에게 내준다고 하는 살에 설마 그들의 운명까지 포함된 것은 아니겠지?

시르온은 묵묵부답을 일관했다. 그리고 이미 반야크 국왕도 느끼고 있었다. 그가
시민들의 목을 담보로 삼으려 한다는 사실을. 시민들을 이번 전쟁에 깊숙이
끌어들이려 한다는 것을.
그래서 시르온이 성문을 활짝 개방하겠다고 한 것이다.
반야크 국왕은 한참을 망설였다. 자신을 믿고 따르는 백성들을 그런 고통을
내몰려니 도저히 내키지가 않았다.
와, 왕실의 안녕을 위해 백성들을 팔라는 말인가? 짐은 그렇게는 못해.
반야크 국왕의 눈이 시뻘겋게 충혈되었다. 반야크는 붉어진 눈으로 시르온을
노려보며 확고하게 못을 박았다.
하지만 시르온은 눈 하나 깜짝하지 않았다.
콜롬 왕실을 위해 그러라는 것이 아닙니다. 콜롬의 백성들을 위해 그러라는 겁니다.
모르시겠습니까? 전하께서 제 청을 거부하시면 여기 수도의 시민들뿐만 아니라 콜롬
백성들이 모두 아르만의 노예가 될 겁니다. 콜롬의 언어가 사라지고, 콜롬의
자긍심이 사라지고, 그 다음에는 개돼지만도 못한 노예가 됩니다. 저는 그런 고통을
최소한을 줄이자고 청하는 겁니다. 수도에 있는 시민들을 희생해서 전체를
구하자고.
시르온의 말에 반야크 국왕은 부르르 몸을 떨었다.
그는 한동안 아무 말 없이 시르온의 눈만 들여다보았다. 그러다 흠칫하며 자신도
모르게 다시 한 번 전율했다.
반야크는 시르온의 눈 한가운데 자리 잡은 공포를 보았다. 시르온의 눈 안에는
지옥이 있었다. 장차 이곳 수도에서 벌어질 아귀다툼을 예견이라도 하듯 그의 눈은
처참한 수도의 모습을 미리 비춰주었다.
큭큭, 큭큭큭, 아하하하하!
반야크 국왕은 자기도 모르게 툴툴거리며 웃기 시작했다. 그러다 점점 웃음이 번져
종래에는 미친 사람처럼 앙천광소를 터뜨렸다.
어느새 반야크의 눈동자에도 광기가 번졌다. 시르온에게 전염된 탓인지 지독한
살기도 같이 뿜어졌다.
큭큭, 좋다! 콜롬의 백성 전체의 운명과 콜롬의 수도를 맞바꾸는 일이라면 어쩔 수
없지. 하지만 시르온 백작이 책임지고 그 대가를 받아내게. 우리 백성들에게
피눈물이 흐르게 한 대가를 저 오만하기 짝이 없는 아르만 제국 놈들에게서 받아내.
반드시 곱절의 피로 말이야.
전하, 명심하겠습니다.
마침내 반야크는 시르온의 청을 윤허했다. 그 청이 콜롬의 수도를 폐허로 만드는
것인 줄 알면서도 허락하지 않을 수 없었다.
어차피 더 이상 잃을 것도 없다. 여기서 맥을 놓고 있건 시르온에게 의지했다가
실패하건 콜롬의 패망은 정해진 이치다.
하지만 만에 하나 성공한다면? 그러면 아르만 3군단의 전멸을 얻는 것이다.
반야크는 그 길을 택했다. 그는 시르온에게 모든 것을 걸기로, 급기야는 콜롬
왕국의 운명마저 걸어보기로 결정했다.
국왕의 허락이 떨어지자 시르온은 곧장 군막으로 달렸다. 군막에는 1만 명가량의
연합군이 남아 있었다. 그들 대부분은 콜롬 출신으로 이곳 수도와 황궁의 경비를
맡던 자들이다.
시르온은 병사들을 모두 불러 모아 꼼꼼하게 점검했다. 무기 상태를 보고 방패 같은
방어구도 살폈다.
그들의 무기는 녹 하나 없이 잘 정비되어 있었고 방패도 튼튼했다. 병사들의 눈빛도
살아 있었다. 콜롬의 강군다웠다.
시르온은 만족스러웠다. 처음 반야크 국왕 앞에서 큰소리를 칠 때는 내심 걱정도
많았지만 이제 그런 걱정은 어느 정도 덜었다. 이런 강한 군대라면 아르만 제국과
한판 붙어볼 만했다.
물론 쉬운 싸움이 되지는 않으리라. 현재 그에게 주어진 병력은 갈릭 제1?
물론 쉬운 싸움이 되지는 않으리라. 현재 그에게 주어진 병력은 갈릭 제1기사단과
1만의 보병이 전부이고, 술라에게는 그 두 배가 넘는 군사가 있으니까. 하지만
위기일수록 시르온은 더욱 빛을 발해왔지 않은가!
시르온은 콜롬군을 100명 단위로 묶어 대표를 뽑도록 명했다. 아르만 제국의
백인장과 비슷한 개념의 군대를 조직할 생각이었다. 이것은 작년 빠휘통 전투에서도
한 번 써먹었던 군 체계다.
백인장 100명이 뽑히자 시르온은 그들을 한 자리에 불러 모았다. 그리고 한번 쭉
돌아봤다.
시르온이 따로 용기를 고조시킬 필요도 없이 백인장들의 눈은 형형하게 빛났다.
그들은 수도를 지키다 죽을 각오를 한 듯 비장함이 감돌았다.
시르온의 전략이 먹히려면 이 백인장들이 잘해줘야 한다. 그러기 위해서는 이들에게
이번 작전을 이해시킬 필요가 있었다.
아르만 군대는 이곳 콜롬의 수도로 빠르게 진격 중이다. 이르면 오늘밤, 늦어도
내일 아침이면 이곳에 도착한다. 그때부터가 진짜 전쟁의 시작이다. 너희들 가족과
재산, 왕국을 지키느냐 못하느냐는 바로 너희들 손에 달렸다.
알고 있습니다. 목숨을 걸고라도 해내겠습니다.
백인장들의 우렁찬 대답에 시르온은 만족했다. 그는 곧바로 이번 전략의 핵심을
설명했다.
나는 성벽을 포기하겠다. 아르만은 공성전 경험이 많고 뛰어나다. 그런 아르만군을
상대로 성벽을 지키기엔 우리 병력이 너무 부족하다. 그래서 성문을 활짝 열고
저들을 맞아들일 생각이다.
시르온의 말에 다들 멍한 얼굴이 되었다. 반야크 국왕이 놀랐듯 그들도 기절할 듯이
놀랐다.
시르온은 누군가 의문을 던지기도 전에 빠르게 설명을 이었다.
우리는 수도 전체에서 싸운다. 우리가 성문을 열어놓으면 아르만군은 수도로 쏟아져
들어올 거다. 당연히 그들은 약탈을 시작할 테지. 나는 그 순간을 노리고 있다.
저들이 약탈을 하려고 흩어질 때 너희가 저들을 분쇄해야 한다. 저들이 전멸할
때까지 우리는 집과 상가, 건물 등을 기고 아르만군과 단발성 싸움을 되풀이한다.
지금부터 너희 100명의 백인장에게 지역을 할당해 주겠다. 설명이 끝나는 즉시
각자의 구역으로 가 전투준비를 하라.
두 가지 질문이 동시에 나왔다. 두 명의 백인장이 각자 다른 질문을 던졌다.
시민들은 어떻게 합니까? 그들을 피신시켜야. ."
어떻게 싸우면 됩니까? 기습을 하라는 뜻입니까?
시르온은 두 가지 질문에 모두 답해주었다.
싸우는 방법 몇 가지를 내가 예시하겠다. 가장 좋은 것으로 아르만 군대를 집으로
유인해 불을 지르는 방법이 있겠다. 또 다른 방법으로는 좁은 골목에 몰아넣고
양쪽에서 공격하는 것도 가능하겠지. 이곳은 너희에게 익숙한 지형이다. 그 점을 잘
활용해야 한다. 그리고 먼저 나온 질문 말인데. 시민들은 피신히키지 마라.
아르만군이 쳐들어온다는 사실조차 알리지 말고 함구하라.
시르온이 마지막으로 덧붙인 말에 다들 깜짝 놀랐다.
시르온은 냉철한 얼굴을 풀지 않고 이유를 말했다.
시민들이 모두 떠난 집에 아르만의 병사들이 들어올까? 뭔가 약탈할 거리가 있어야
저들이 들어온다. 그리고 또 그런 집이 많아야 저들이 흩어진다. 비정한 말이지만
어쩔 수 없다. 현실을 똑바로 직시하라. 우리는 지금 콜롬 왕국을 구하려고 싸우는
거다. 여기 수도를 희생하는 대신 콜롬 전체를 살리려는 거다.
꿀꺽!
다들 마른침을 삼켰다. 긴장된 탓인지 손도 바르르 떨렸다. 콜롬의 상황이 얼마나
나쁜지 비로소 피부에 와 닿았다.
하지만 그렇다고 일반 백성들을 희생양으로 삼아야 한담 말인가? 그들이 무슨 죄가
있다고?
시르온은 망설이는 백인장들의 뇌리에 쐐기를 박았다.
이는 반야크 국왕께서 허락하신 일이다. 여기 수도를 거대한 함정으로 만들어
아르만의 군대를 다 잡아버리겠다는 것이 바로 국왕의 의지시다. 그렇지 못하면
콜롬은 무너진다. 물론 반야크 전하께서도 무사하시지 못할 테고.
콜롬군의 충성심이야 정평이 나 있다. 시르온이 반야크 국왕의 안위까지
걸고넘어지자 백인장들은 하나 둘 고개를 끄덕였다. 그들도 어쩔 수 없는 상황이라
인정했다.
한 시간 뒤, 시르온에게 자세한 설명을 들은 백인장들은 각자의 위치로 돌아갔다.
Chapter 3
백인장들에게 작전을 설명하는 것 말고도 시르온은 할 일이 많았다. 그 중에서도
가장 급선무는 발퐁 후작을 만나는 일이었다.
콜롬 평원에서 대패를 하고 쫓겨 온 발퐁 후작이 방금 수도에 도착했다는 소식이
들렸다. 그를 만나 자세한 정황을 들어야 전쟁을 풀어나갈 실마리를 잡을 수 있다.
시르온을 만나는 순간부터 발퐁의 얼굴은 새파랗게 질려 있었다. 시르온이 익히
예상했던 대로였다.
여러분은 잠시만 자리를 비켜주세요. 발퐁 후작님과 긴히 할 이야기가 있습니다.
시르온은 다른 사람들을 모두 물렸다. 둘의 관계가 사람들에게 알려지면 좋을 것이
없기 때문이다.
발퐁 후작과 독대하겠다는 시르온의 말에 다들좇?것이
없기 때문이다.
발퐁 후작과 독대하겠다는 시르온의 말에 다들 자리를 비켜주었다. 그들이 군막
밖으로 나가고 이제 안에는 시르온과 발퐁만 남았다.
덜덜덜
둘만 남자 발퐁 후작의 몸은 눈에 띌 정도로 크게 떨렸다. 그런 발퐁을 보는
시르온의 눈은 차갑기 이를 데 없었다. 녹색 안광이 무섭게 뿜어져 나왔고 차가운
냉기가 주변 공기를 급속도로 냉각시켰다.
털썩
발폴은 감히 시르온의 눈을 마주보지도 못하고 그 자리에 얼른 무릎을 꿇었다.
시르온이 굽어보는 가운데 발퐁 후작은 땅에 머리를 박고 바짝 엎드렸다. 그 사세로
온몸을 사시나무 떨듯 떨어댔다.
이러지 않고는 견딜 수 없었으리라. 시르온을 대면한 순간 발퐁 후작의 심장은
얼음장이 된 것처럼 차갑게 식었고, 몸에 피가 제대로 돌지 않아 마비가 왔으니까.
시르온의 입에서 차가운 음색이 흘러나왔다. 냉기가 풀풀 풍기는 그의 목소리는
땅속 세상을 지배하는 마왕의 목소리와 다름없었다.
발퐁, 누가 너에게 군대를 함부로 움직일 권한을 주었느냐?
커억!
시르온이 연합군을 함부로 움직인 죄를 묻자마자 발퐁은 가슴을 움켜쥐며
나뒹굴었다. 시르온의 분노가 일자 순간적으로 그의 심장이 멎었다. 숨도 쉬지 못할
정도의 공포가 발퐁을 지배했다. 이대로 심장이 멎어 죽을 것만 같은 죽음의 공포가
휘감았다.
스르륵
시르온은 적절한 순간에 힘을 거두어들여 발퐁의 심장을 놓아주었다. 여기서 발퐁을
죽일 생각은 없다.
아직 발퐁 후작은 쓸모가 많다. 당장 이번 전쟁을 마무리할 때도 발퐁의 검이
필요하다.
허억, 허억, 헉! 요, 용서를. 제발 용서를. .
시르온이 풀어주자 심장이 다시 뛰고 핏줄에 피가 세차게 흘렀다. 숨도 다시 쉴 수
있었다.
발퐁은 거칠게 숨을 몰아쉬며 시르온 앞에 다시 엎드렸다. 그의 눈에서는 눈물이
왈칵 쏟아졌다. 떨리는 손도 멈추지 않았다.
무엇에 대한 용서를 구하느냐?
시르온의 물음에 발퐁은 얼른 이마를 땅에 찧으며 답했다.
주, 주인님의 허락 없이 군대를 움직였습니다. 하, 함부로 행동을 하면서 보고를
올리는 것도 늦었습니다. 그, 그리고 패했습니다. 저, 전쟁에 나가서 군사를 다
잃고 돌아왔습니다. 허억, 헉! 제, 제발 요, 용서해주십시오.
발퐁 후작은 더듬더듬 자신의 죄를 고했다.
시르온은 그의 말이 끝나기를 기다렸다가 명령을 던졌다.
내 허락 없이 행동한 죄는. 나중에 묻겠다. 우선 전쟁에 패한 죄부터 만회하라.
발퐁 너에게 그 잘못을 회복할 기회를 주겠다. 여기 수도로 쳐들어오는 아르만군을
상대로 전력을 다해 싸워라. 싸워서 이겨라. 그것조차 못한다면?
화르르륵
시르온의 눈에서 검은 불길이 일었다. 녹색 안광이 검게 물들면서 주변에 어둠의
마나가 들끓었다. 그 심연의 어둠 속에서 한줄기 노릿한 광채가 폭발적으로
뿜어졌다. 검은 눈동자 한가운데 세로로 길게 찢어진 노란 광채!
스테노의 사안이 다시 열렸다.
발퐁 후작은 그 노릿한 사안 속에서 지옥을 보았다. 검게 타오르는 어둠의 불꽃,
아비규환에서 몸부림치는 수많은 인간군상들, 지옥의 상공을 배회하는 희끄무레한
망자의 혼령들을 보았다.
그리고 시르온을 보았다. 검은 화염에 파묻힌 채 수억의 망령들 사이에서 웅크리고
있는 거대한 마왕을 보았다.
으으으으.!
마왕을 본 순간 발퐁 후작의 몸이 더욱 격렬하게 떨렸다. 입에는 거품을 물었다.
검은 눈동자는 어느새 사라지고 흰자위만 드러났다.
쭈와아악
그 환상 속에서 발퐁의 몸이 길게 늘어나는 듯했다. 마치 끈적이는 반죽이 늘어나듯
길어졌다. 어찌 보면 발퐁 후작의 몸에서 무언가 분리되어 나오는 듯 느껴지기도
했다.
실제로 그랬다. 발퐁의 몸뚱어리에서 희끄무레한 것이 뽑혀 나오며 몸과
분리되었다.
눈을 까뒤집고 거품을 문 발퐁은 저 아래 있고, 그의 혼은 검은 허공을 부유했다.
아까 보았던 희끄무레한 덩어리들이 그의 혼을 잡아끌었다.
비명을 지르려 해도 목소리가 나오지 않았다. 사방에서 들리는 끽끽대는 소리가
역겨워 귀를 막고 싶어도 그럴 수 없었다.
망령들이 발퐁을 잡아끌었다. 같이 망령이 되자고 그의 귓가에 대고 속삭였다.
그들은 외치고 또 외쳤다.
제 한 목숨을 위해 부하들을 죽인 놈! 살인자! 너도 우리와 똑같은 성격을 가졌어.
키키키! 이리 와. 우리와 같이 살자. 키키키킥!
발퐁이 다시 비명을 지르려고 버둥댔다. 하지만 아무 소용이 없었다.
순간 아무것도 하지 못하고 망령들에 섞여 자아를 빼앗길 찰나 그의 정신이
되돌아왔다.
커헉! 헉, 헉!
입에서 하얀 거품을 게워내면서 발퐁은 사방을 둘러보았다. 군막도 그대로였고
자신의 몸도 변함없었다. 시르온도 여전히 그 자리에 있었다. 이미 사안은 거두어진
상태였다.
정신 못 차리는 그를 향해 시르온이 말했다.
다시 말하지만 싸워서 이겨라. 그렇지 못하면 너는 방금 전에 보았던 대로 망령이
되어 영원히 고통의 세계를 떠돌게 될 것이다. 낫?방금 전에 보았던 대로 망령이
되어 영원히 고통의 세계를 떠돌게 될 것이다. 너희 가족들은 지상에서 지옥을 맛볼
것이고 너는 망령이 되어 떠돌게 되리라.
그 말을 듣자 발퐁은 기겁했다. 벼락이라도 한 대 맞은 것 같았다. 아까 본 그
희끄무레한 것들은 꿈이 아니었다. 깊은 바다 한가운데 빠진 듯한 그 심연의 공포는
꿈이 아니라 현실이었다.
발퐁은 혼이 쏙 빠졌다. 올가미에 걸린 데다 겁까지 집어먹었다. 이제 그는
시르온을 벗어날 엄두도 내지 못할 것이다.
발퐁과 시르온의 긴 독대가 끝났다. 둘은 군막 안에서 사이좋게 나란히 걸어
나왔다.
군막 밖에는 기사단장들이 그들을 기다리는 중이었다. 기사단장들은 발퐁 후작과
시르온의 회의가 끝나기만을 기다렸다.
지금 지휘할 사람은 발퐁과 시르온, 이 두 사람뿐이었다. 병력을 자국으로 철수할
것인지 아니면 여기서 끝까지 항전할 것인지 우선 이들의 말을 들어봐야 한다.
트루겔 왕국의 로드니 후작, 데우리움의 야코판 백작, 잔칼로의 로코 공작은
시르온과 발퐁을 둘러쌌다. 거기다 콜롬 왕실 근위기사단의 게오르그 백작까지
합류했다.
시르온은 반야크 국왕에게 근위기사단까지 내달라고 청했었다. 반야크는 시르온의
요청대로 근위기사마저 이곳 연합군 막사로 보내주었다. 왕의 곁을 떠나지 않는
근위기사단마저 내줄 만큼 반야크의 결의는 확고했다.
트루겔 기사단 41명, 데우리움 기사단 30명, 잔로코 기사단 20명, 갈릭 제 1기사단
92명, 여기에 콜롬 왕실의 근위기사단 30명까지 합치면 213명의 기사가 남는다.
현재 이들이 연합군의 남은 기사단 전부다. 프라함 공국을 비롯해 에본 왕국, 노폴,
헝스 그리고 콜롬의 제1기사단, 제2기사단은 평원 전투에서 전멸 당했다. 전체의
절반이 넘는 기사들을 단 한 번의 전투에서 잃었다.
시르온은 한숨이 절로 나왔다. 그 위풍당당하던 기사들을 모두 잃다니! 그만큼
술라가 대단했다는 의미일 것이다. 시르온은 그렇게 받아들였다.
시르온은 기사단장들을 둘러보며 입을 열었다. 백인장들에게 했던 것과 똑같은
설명이 되풀이되었다.
설명을 마친 다음 마지막으로 기사단을 셋으로 나누었다. 효과적인 시가전을
벌이자면 기사단을 세분할 필요가 있었기 때문이다.
갈릭 기사단 가운데 절반과 트루겔 기사단을 하나로 묶어 그가 직접 지휘하기로
했다. 근위기사단은 반야크 국왕 곁을 멀리 떠나지 않는 범위 내에서 독자적으로
움직이도록 배려해주었다. 그리고 나머지는 발퐁 후작에게 일임했다.
술라의 아르만 3군단이 콜롬의 수도에 입성한 것은 다음날 아침 동이 틀
무렵이었다.
술라는 서두르지 않고 전열을 가다듬으며 진격했다. 빠르게 행군을 서둘렀으면 더
일찍 수도에 도착할 수 있었을 텐데. .
하지만 술라는 그러지 않았다. 서두르다 보면 병사들이 지쳐 공성전을 치르기
힘들어질까 우려해서였다.
사실 지금 공성전을 치르는 것은 술라로서도 부담이 있었다. 공성전 최강의 무기인
벌리스터는 보틀러 요새 전투에서 모두 잃었다. 공성전 최강의 무기인 벌리스터는
보틀러 요새 전투에서 모두 잃었다. 벨프리 역시 보틀러 요새에서 불탔다. 땅굴을
팔 두더지 부대의 천인장도 잃었다.
결국 남은 것은 램뿐이다.
물론 램만 가지고도 자신이 있긴 하다. 설사 램조차 없더라도 충분히 성을 넘어
수도로 들어갈 수 있다고 생각했다.
콜롬의 수도에 둘러쳐진 성벽은 보틀러 요새의 성벽처럼 높지 않다. 그리고 적은
수의 병사들로 지키기엔 너무 넓다. 그 많은 곳을 다 지키려고 하다가는 어디선가는
구멍이 새게 마련이다.
그런데 이게 무슨 일이란 말인가? 수도에 도착한 술라의 눈이 휘둥그레졌다.
술라뿐만 아니라 만인장, 천인장, 백인장, 일반 병사에 이르기까지 놀라지 않는
사람이 아무도 없었다.
그럴 수밖에. 콜롬의 수도 외곽 성문이 활짝 열려 있는 게 아닌가! 어디 그뿐인가?
성벽 위를 지키고 있어야 할 병사들은 코빼기도 보이지 않는다.
이게 어찌 된 일이야? 연합군 놈들이 다 어디로 간 거야? 연합군 놈들이 다 어디로
간 거야? 연합군 놈들은 그렇다 치더라도 콜롬의 병사라도 있어야 하는 것 아니야?
설마 평원 전투에 수도경비병까지 모두 동원했던 것은 아니겠지?
술라는 의심을 품은 채 고개를 갸웃했다. 그리고 척후병을 먼저 들여보냈다.
술라의 명령에 따라 척후부대가 빠르게 움직였다. 그들은 조심스레 성문 안쪽으로
접근했다. 혹시 모를 함정에 대비해 경계를 게을리 하지 않았다.
그런데 성문 안에는 정말 아무것도 없이 썰렁했다. 계단을 올라 성벽 위로 올라가도
사람의 그림자조차 보이지 않았다.
척후부대를 지휘하는 백인장이 성벽 위에서 크게 소리를 질렀다.
술라님, 여기에는 아무도 없습니다. 병사들은커녕 개 한 마리조차 없습니다. 모두
도망갔나 봅니다.
하하하하!
백인장의 말에 아르만 군대에서 폭소가 터졌다. 그들도 이런 황당한 경우는
처음이다. 궉르만 군대에서 폭소가 터졌다. 그들도 이런 황당한 경우는
처음이다. 그들도 이런 황당한 경우는 처음이다. 백기를 들고 항복을 하는 경우는
봤지만 모든 것을 내팽개친 채 줄행랑을 치다니! 세상에 그런 군대도 있나
생각했다.
수도를 텅 비워놓다니! 무언가 이상하다. 그렇다고 함정이 있는 것도 아니고. 정말
이들이 몽땅 도망쳤다는 말인가? 나는 콜롬 병사들이 목숨을 걸고 수도를 지킬
것이라 생각했는데. .
술라는 일말의 의심을 풀지 않은 채 대군을 몰아 수도에 입성했다.
백인장의 말대로 성에는 아무도 없었다. 그리고 성 곳곳에는 급하게 도망친 흔적이
역력했다.
이렇게 증거가 확실한 이상 더는 의심할 여지가 없었다. 싸우려면 성벽에서 싸우지
성문을 활짝 열어놓고 함정을 만들 수는 없었다. 이것이 술라가 가진 상식이었다.
마침내 술라도 의심을 풀었다. 성벽을 넘은 이상 이제 전쟁을 다 끝난 것이나
다름없었다.
술라가 소리 높여 외쳤다.
콜롬이 무너졌다! 그라둔 연합군은 모두 도망쳤다. 자, 곧바로 시가지 안쪽으로
진격하자. 가자, 아르만의 전사들이여!
우와아아-!
술라의 진격명령에 아르만군은 힘차게 진군했다. 그들은 더더욱 기운이 넘쳤다. 한
번 더 전투를 예상했는데 이제 손도 안 대고 코 풀게 생긴 셈이 아닌가?
병사들은 신이 날 수밖에 없다. 이제부터는 수확을 거둘 일만 남았으니까.
이른 아침 콜롬의 수도는 고요했다. 해가 뜨자 수도 안쪽의 집집마다 빵 굽는
냄새와 함께 연기가 모락모락 피어올랐다.
그 평화로운 광경을 내려다보는 술라의 고개가 힘차게 끄덕여졌다. 혹시나 하는
마음에 몇 번이고 척후병을 풀었었다.
하지만 성벽 요소요소는 모두 텅 비었고 군사들은 코빼기도 보이지 않는다. 그리고
시민들은 아무것도 모른 채 평화롭게 아침 준비에 여념이 없는 모습들이다.
이제는 확실했다. 병사들이 시민들 모르게 모두 줄행랑을 놓은 것이다. 이런 것을
두고 무혈입성이라고 하던가? 그야말로 피 한 방울 흘리지 않고 콜롬의 수도를
거저먹게 생겼다.
아르만의 전사들이여, 저 아래 너희가 취할 것들이 있다. 오늘 하루는 내가
눈감아줄 것이니 그동안의 노고를 모두 씻어라.
휘이이익!
와아아! 정말입니까?
술라의 일갈에 여기저기서 휘파람소리가 나오고 환호성이 터졌다. 술라는 오늘 하루
동안 약탈을 허용했다.
사실 아르만 3군단에게도 이번 원정은 힘든 싸움이었다. 보틀러 요새에서 수많은
피를 흘렸고 평원 전투엣어도 상당한 숫자의 사망자가 나왔다.
그런 치열한 전쟁을 뚫고 승리했으면 마땅히 병사들의 피로를 풀어주어야 한다.
그래서 술라는 오늘 하루 마음껏 약탈을 하도록 공식적으로 승인해주었다.
재물 약탈, 부녀자 약탈, 방화, 구타, 살인! 이 모든 것은 전쟁의 승자들이 마땅히
가질 수 있는 권리다. 전쟁의 참혹함 뒤에는 이런 것들이 숨어 있기 마련이다.
패자가 무슨 할 말이 있으랴. 자신의 아내와 딸, 재산과 가축을 지키지 못한 힘없는
자들이 무슨 항변을 하랴! 와아아! 술라님 만세, 아르만 3군단 만세!
아르만 병사들은 술라의 이름을 연호하며 기뻐했다. 그리고 성난 파도와 같은
함성을 지르며 시가지로 뛰어 내려갔다.
으아악! 아르만 제국이 쳐들어왔다.
시민들의 절규는 공포로 가득 찼다. 난데없이 나타난 아르만 대군에 놀라 기겁하고
어쩔 줄 몰라 했다. 평화로운 콜롬의 아침은 삽시간에 지옥으로 변했다.
아르만군은 음식을 빼앗고 재화를 갈취했다. 마음에 들지 않으면 닥치는 대로 불을
질렀다. 반항하는 자들에게는 추호의 용서도 없었다. 그냥 창으로 심장을 찔러
죽이고 검으로 목을 땄다.
사방에서 비명소리와 어린아이들의 울음소리가 악몽처럼 울려 퍼졌다.
아악, 안 돼! 싫어.
으하하하!
비명을 지르며 쓰러지는 여인들! 그녀들의 몸 위에는 삽시간에 서너 명의 아르만
병사들이 올라탔다. 반항하는 여인들의 팔다리를 꽉 붙잡고 번갈아가며 그동안의
욕정을 모두 풀어냈다.
사내는 죽었고, 여인들은 능욕 당했으며, 심지어 어린아이들조차 무사하지 못했다.
이것이 바로 전쟁이다.
Chapter 4
화르르륵
불이 타오른다. 시뻘건 불길이 천길만길 치솟아 오른다.
붉게 타오르는 화염, 검게 솟구치는 매캐한 연기! 그 사이에서 사람들의 비명소리가
끊이지 않았다.
콜롬 시민들의 절규는 듣는 이로 하여금 동정을 사기에 충분했건만, 아르만
병사들은 눈 하나 꿈쩍하지 않았다. 무심한 하늘도 눈물 한 방울 흘리지 않았다.
콜롬 여자들의 나긋나긋한 맛은 없다지만 거친 여자들을 다루는 것도 나름대로 묘한
흥분이 있는데? 크크크!
아르만 병사 한 명의 말에 다른 병사가 키득거리며 동조했다.
큭큭, 자네 말이 맞아. 반항하는 것들을 잡아채는 느낌이 꽤 그럴듯해. 굳이
표현하자면 손맛이 난다고나 할까? 큭큭큭!
크크크, 손맛이라? 그거 참 거시기한 표현인걸? 크크!
그들은 다른 동료들이 건드리지 않은 여자를 사참 거시기한 표현인걸? 크크!
그들은 다른 동료들이 건드리지 않은 여자를 사냥하기 위해 시가지 깊숙한 곳까지
들어왔다. 여섯 명이 조를 짜서 골목 사이사이로 돌아다니며 눈에 띄는 그럴듯한
여자들은 닥치는 대로 능욕했다.
장소도 가리지 않았다. 골목길에서 여인을 만나면 골목길, 집마당에서 발견하면
그곳이 능욕의 장소가 되었다.
방금 전에도 길을 지나던 금발의 유부녀 한 명을 붙잡아 세 명이 잡아 누르고 한
명씩 번갈아가면서 올라탔다. 나머지 둘은 장창을 꼬나 쥐고 경계를 섰다.
감히 아르만 군대를 막는 자가 누가 있으랴? 그리고 또 있으면 어떠하랴. 배때기에
장창으로 구멍을 하나 뚫어주면 조용해진다. 땅바닥에 누워 울부짖는 이 여자의
남편처럼 말이다.
퍼덕퍼덕
한참을 절규하던 여인은 이제 포기한 듯했다. 반항도 하지 않고 위에서 흔드는 대로
몸을 퍼덕거리기만 했다.
그녀는 초점이 흐려진 멍한 눈으로 옆에 쓰러진 남편의 시신을 응시했다. 자신을
능욕하려는 아르만 병사들을 제지하던 용감한 남편.
하지만 결과는 남편의 죽음으로 돌아왔을 뿐이다. 그녀의 동공은 점차 무채색으로
텅 비어갔다.
이미 골목에는 아무도 남지 않았다. 노인들은 문을 걸어 잠갔고 사내들은 자리를
피했다.
그러던 어느 순간, 무채색으로 텅 빈 여인의 눈동자에 의아심이 돌았다. 빠른
그림자가 얼핏 눈에 띄었기 때문이다.
저게 뭘까?
여인이 텅 빈 머릿속으로 그런 생각을 하는 동안 무서운 일이 벌어졌다.
휘익
그림자는 벼락처럼 빨랐다. 골목긱 담장을 타넘어 내린다 싶더니 순식간에 아르만
병사들에게 들이닥쳤다.
휘리리릭
무섭게 회전하는 창에서 공기를 찢는 소리가 들렸다.
퍼억 퍽
후두둑
무언가 터져나가는 소리와 함께 시뻘건 피가 후두둑 쏟아졌다. 창 하나가 빠르게 두
번을 찌른 순간 경계를 서던 병사 두 명의 두개골이 짓뭉개진 채 사라져버렸다.
뭐, 뭐야?
고개를 쳐드는 네 명의 병사들. 그들은 아직 무슨 일이 벌어진 것인지 감도 못
잡았다. 그러는 동안 창이 또 움직였다.
위이이잉
퍽 퍽 퍽 퍽
창의 회전소리, 그리고 네 번의 타격소리!
발가벗은 여인의 몸뚱어리로 피와 뇌수가 곤죽이 된 채 우르르 쏟아져 내렸다.
그녀의 몸을 꼭 붙잡은 세 명, 그리고 그녀를 능욕하던 한 명! 모두 죽었다.
머리통이 사라져버린 채 몸뚱어리만 힘없이 쓰러졌다.
창날에 묻은 피를 아르만 병사의 시체에 쓱쓱 닦는 사내!
그는 바로 시르온이다.
아아아악!
소리소리 지르는 여인을 내버려둔 채 시르온은 여섯 구의 시체를 질질 끌어 담장
너머로 휙 집어넣었다.
아아악! 이게 뭐야?
당연히 그 집에서도 비명이 터졌다. 오들오들 떨며 숨을 죽이고 있는데 느닷없이
시체가 날아들어 보라. 어찌 놀라지 않겠는가?
시르온은 유창한 콜롬어로 놀란 사람들을 달랬다.
조금 전 내 손에 죽은 아르만 병사들의 시체요. 집 마당에 묻든가 어쩌든가. 하여간
증거를 좀 치워주시오. 여러분이 도와줘야 콜롬이 전쟁에서 이길 수 있소.
시르온의 말에 집 안은 곧 쥐 죽은 듯 조용해졌다. 그리고 조금 후에 땅 파는
소리가 조심스레 들렸다.
콜롬인들의 애국심이 발휘되는 순간이었다. 그들은 벌벌 떨면서도 콜롬을 위해
시체를 숨기는 일을 돕기로 했다.
지금 이 순간 시르온뿐만이 아니었다. 콜롬의 시가지 골목골목마다 이와 비슷한
일들이 벌어지고 있었다.
연합군은 시르온의 지휘대로 철저하게 뒤통수만 노렸다. 그들은 절대 앞에 나서지
않았다.
누군가 희생자가 발생하고, 그래서 아르만 병사들의 경계가 느슨해지기 전까지는
절대 모습을 드러내지 않았다. 그들은 철저히 빈틈만을 노렸다.
실로 잔인한 전략이다. 자신들의 동포가, 누이가, 딸이 눈앞에서 능욕을 당해도 꾹
참는다는 것! 그 꼴을 보고만 있는 심정! 그 처절함을 어찌 표현하랴.
하지만 이 전쟁에서 이기기 위해서는 어쩔 수 없다. 적은 수가 많고 아군은 힘이
부족하다.
쌓인 울분이 폭발하는 것은 단 한순간뿐. 아르만 병사들의 경계심이 완전히 풀어진
바로 그 순간 울분을 모두 폭발했다.
그 분노는 무서웠다. 그들은 아르만 병사들의 머리를 도끼로 찌고 벌거벗은
사타구니를 창으로 찔렀다.
뒤처리를 할 필요는 없었다. 죽은 아르만 병사들의 시체는 콜롬 시민들이
자발적으로 나서서 잘 치워주었다.
어른들만 애국자는 아니었다. 제법 머리가 굵은 아이들은 꾸불 꾸불한 골목 사이의
지름길을 안내했다. 개중에는 아르만 병사들이 지나간 곳을 기억했다가 일러주는
아이들도 있었다.
화르륵
콜롬 수도의 시가지는 온통 불바다가 되었다. 상가는 모조리 약탈당했고 길거리에는
시체가 여기저기 널브러졌다. 그리고 건물들은 매캐한 연기를 뿜어내며 불타올랐다.

술라는 씁쓸한 눈으로 이 지옥 같은 광경을 둘러보았다. 이런 약탈은 언제 봐도
유쾌한 기분이 들지 않는다.
그래도 할 수 없다. 병사들을 달래려면 이 방법이  봐도
유쾌한 기분이 들지 않는다.
그래도 할 수 없다. 병사들을 달래려면 이 방법이 가장 좋으니까.
목숨을 걸고 용감하게 싸운 자들에게는 그만한 상을 주어야 한다. 그렇지 않으면
다음 전쟁을 제대로 치를 수 없다.
이제 술라는 위험에 대한 경계가 완전히 풀어졌다. 수도가 이 지경이 되도록 아무런
반응이 없다는 것은 뻔한 얘기다. 군대가 모두 도망쳤다는 것 외에는 설명이
불가능하다.
마침내 술라는 백인장들까지 풀어주었다.
백인장들도 수고 많았다. 너희들도 적당히 괜찮은 여자들이 눈에 띄거든 잡아
보거라.
감사합니다, 술라님.
일반 병사들을 부러운 눈으로 바라보던 백인장들이 환호했다. 그들도 진작부터
약탈을 하면서 그동안의 고통을 다 날려버리고 싶은 마음이 굴뚝같았다. 단지
술라의 곁을 지키느라 자제 했던 것뿐이다.
말갈기를 쓰다듬으며 눈을 빛내는 아르만 백인장들. 그들의 뒤통수에 술라가 던진
농담이 꽂혔다.
이봐, 일반 병사들은 모르겠지만 너희는 아무 여자나 낚아채면 안 돼. 너희는
자랑스러운 아르만 제국의 백인장들이야. 그러니까 격에 맞도록 반드시 예쁜
아가씨들만 취하라고.
하하하!
술라의 농담에 백인장들은 휘바람을 불면서 환호했다. 그리고 빠르게 말을 달려
술라 앞에서 자라졌다.
술라의 말은 반은 농담이고 반은 진담이다. 백인장들도 술라의 농담 같은 충고를
반쯤은 진담으로 받아들였다.
그들은 일반 병사가 아니다. 강한 규율과 충성심, 그리고 엘리트 의식으로 충만해
있다. 치마만 둘렀다고 아무 여자나 취하는 것은 그들의 자존심에 상처를 내는
일이다.
백인장들은 대여섯 명씩 작을 지어 멀리 퍼졌다. 그들은 말을 타고 있었기에 더
빨리, 그리고 더 멀리 원정으로 나갈 수 있었다.
전쟁이 벌어졌을 때 이렇게 본대에서 멀리 떨어지면 위험이 닥칠 가능성이
다분하다. 하지만 백인장들은 그런 위험 가능성을 전혀 염두에 두지 않았다.
연합군은 이미 멀리 도망쳐버렸다. 따라서 이곳 콜롬의 수도에는 더 이상 그들을
상대할 만한 병력이 전무하다. 이것이 아르만군의 공통된 생각이었다.
백인장들이 거리낌 없이 먼 곳까지 나가기로 한 데는 그런 자신감이 바탕에 깔려
있었다.
그들 가운데 한 조는 북쪽 시가지로 방향을 잡았다.
이봐, 우리 저 북쪽 대로를 타고 쭉 올라가 보는 게 어때? 이 근처를 돌아다녀봤자
어디 건질 여자가 남아 있겠어? 벌써 병사들이 다 집적거렸을 텐데.
옳은 얘기야. 병사들이 이미 건드린 여자를 품으면 우리 체면이 뭐가 되겠어.
술라님도 백인장의 명예를 지키라고 하셨잖아. 우리 좀 더 멀리 올라가 보자고.
두두두
그들은 말에 채찍을 가하며 속도를 높였다. 다른 조가 선점하기 전에 북쪽 시가지에
도착하고 싶은 마음에서였다.
북쪽 시가지는 발퐁 후작이 담당한 구역이다. 야코판 백작과 로코 공작도 발퐁
후작과 함께했다.
그들은 북쪽 시가지로 올라오는 대로 한쪽에 몸을 숨기고 아르만 군이 나타나기만을
기다리는 중이었다. 기다리는 동안 발퐁 후작의 손아귀는 땀으로 흥건했다. 때 아닌
흥분과 긴장으로 온몸의 신경이 곤두섰다.
발퐁이 이렇게까지 긴장해보긴 오랜만이다. 작년 빠휘통 산의 북쪽 계곡에서
동료들의 목을 벤 후로 처음 있는 일이다. 어쩌면 그 때만큼이나 긴장하고 있는지도
모른다.
이것은 다분히 시르온의 위협 때문이다. 이번 전쟁에서 제대로 싸우지 못하면
지옥의 나락으로 떨어지게 생겼다. 시르온은 그에게 집적 그 지옥을 보여주기까지
했다. 시르온이 그렇게 하겠다고 했으면 반드시 이루어진다.
발퐁이 보았던 지옥은 참으로 끔찍했다. 희끄무레한 망령들이 자신의 영혼을
잡아끌었던 생각만 하면 머리카락이 곤두선다.
떨리는 몸을 진정시키기 위해 발퐁은 검을 뽑아 마나를 잔뜩 불어넣었다.
후아앙
그의 검에서 우윳빛 오러가 길게 뿜어져 나왔다. 약간 불그스름한 기운도 섞여
나왔다.
츠츠츠츠
그의 검에서 강렬하게 뿜어지는 오러!
빛 자체는 더 강렬해졌지만 크기는 점차 줄어들었다. 크리가 작아졌다고 우습게보면
큰코다친다.
아까 전에 뿜어진 것은 단순히 마나의 발현이 지나지 않지만, 이것은 그 자체로
살상능력을 가진 구체화된 오러다. 그의 검에 어린 오러는 10센티미터 길이로
구체화 되었다.
후오옹
발퐁이 만든 구체화된 오러에서 살기가 물씬 풍겼다.
그것을 본 야코판 백작과 로코 공작의 눈빛이 확 달라졌다. 그들도 구체화된 오러가
어떤 경지인지 잘 알고 있다.
구체화된 오러라니! 발퐁 후작이 갈릭 최고의 검이라 불리는 것이 허명이
아니었구나!
야코판과 로코는 침음하며 가볍게 몸을 떨었다. 아직 오러를 구체화하는 단계에
올라서지 못한 야코판 백작은 물론이고, 서리처럼 얇게 구체화된 오러를 펼칠 수
있는 로코 공장의 충격도 컸다.
아마 그들이 헤이호의 검을 보게 되면 놀라서 까무러치리라. 헤이호는 구체화된
오러만 무려 6미터까지 뽑아?보게 되면 놀라서 까무러치리라. 헤이호는 구체화된
오러만 무려 6미터까지 뽑아낼 수 있는 전사다. 아니, 그 단계를 넘어서서 구체화된
오러를 다시 작게 응축하는 경지에까지 올라섰다.
파앗
야코판과 로코가 놀라고 있는 와중에 폭발할 정도로 짙어지던 발퐁 후작의 살기가
갑자기 싹 사라졌다. 불꽃이 꺼지듯 일순간에 자취를 감추었다.
갑작스런 발퐁의 반응에 야코판과 로코가 흠칫했다. 하지만 이내 그들도 고개를
끄덕였다.
멀리서부터 들려오는 말발굽소리가 은은하게 땅을 울렸다. 그래서 발퐁이 반응한
것이다.
두두두두
아르만의 백인장 여석 명이 말을 몰라 북쪽 시가지로 깊숙하게 들어왔다. 아까 북쪽
시가지로 출발했던 자들이다.
여섯 명 가운데 둘은 바동거리는 여인을 하나씩 들쳐 메고 잇었다. 여기까지 오는
동안 눈에 띄는 아가씨 둘을 낚아챈 것이리라.
그리고 적당한 자리를 찾는 중이겠지.
참으로 운도 지지리 없는 자들이다. 하필이면 살기 충만한 발퐁에게 다가오다니!
백인장들은 발퐁이 먹이를 노리는 늑대처럼 웅크리고 있다는 사실을 꿈에도 몰랐다.
그저 어서 여인들을 품어 그동안 쌓인 욕망의 찌꺼기를 풀어내려는 생각에
희희낙락할 뿐이다.
그들은 적당한 공터를 발견하고 그곳에 자리를 잡았다. 발퐁 등이 그들의 뒤를
따라붙은 것도 모르고 딴 곳에만 정신이 팔렸다.
찌이익
옷 찢어지는 소리가 났다.
아아악! 그만, 제발 그만둬요!
뒤이이 여인들의 찢어지는 비명소리가 아침공기를 뒤흔들었다.
하지만 발퐁은 움직이지 않았다.
납치당한 여인들의 옷이 모조리 찢겨나갔다. 그래도 발퐁은 움직이지 않았다.
반항하던 여인들이 몇 대 얻어맞고 입술이 터져도 발퐁은 자리를 지켰다.
보다 못한 로코 공작이 나서려 했지만 발퐁이 제지했다.같은 여인의 몸으로 저 꼴을
보기 싫어진 로코 공작은 고개를 돌리고 뒤돌아섰다.
그래도 여전히 발퐁은 꿈쩍하지 않았다. 그는 시르온이 내린 지시에 철저히 따랐다.
저 여섯 명을 상대할 자신이 없어 그런 게 아니다. 혹시라도 틈을 준 사이 누군가
호각을 불거나 불꽃통을 터뜨려 본대에 연락을 취할까봐 두려워서였다.
시가지 곳곳에 연합군이 숨어 있다는 사실이 아르만군에 알려지면 안 된다. 그러면
시르온의 작전은 무산된다. 그 뒤에 찾아올 결과는. ?
발퐁으 지옥행. 바로 그 뿐이다.
야수의 눈빛!
어느새 공터 주변은 야수의 눈빛으로 물들었다. 여인들을 강제로 취하려는 아르만의
백인장이나, 그를 도우려고 여인의 팔다리를 붙잡은 동료들이나 모두 야수의 눈을
띠었다.
심지어 그 광경을 뚫어지게 바라보는 발퐁의 눈도 야수의 그것으로 변했다. 살심이
치솟고 피가 들끓어 올랐다.
후욱, 훅!
거친 숨소리. 그 숨소리는 발퐁 후작의 동그랗게 말린 l입에서 새어나왔다.
백인장들의 행위에 흥분해버렸다.
그리고 마침내 인내가 폭발했다. 아르만의 백인장들이 완전히 무방비 상태가 된
순간 발퐁의 몸이 허공을 갈랐다.
쐐애액
야코판 백작이나 로코 공작에게는 말 한마디 없었다. 아르만 백인장들이 경계를
늦추자마자 발퐁이 뛰쳐나갔다. 그의 몸은 부지불식간에 수십 미터를 날았고, 몇
번의 도약만으로 백인장들의 코 앞에 떨어졌다.
후와왕 황
써걱 썩
동시에 튀어 오르는 두 개의 머리통!
목 두 개를 자르자마자 발퐁의 검은 반대쪽으로 돌아갔다.
양날의 검!
발퐁은 검의 양날은 번갈아가며 능숙하게 사용했다.
비명을 지르기도 전에 떨어져나가는 또 다른 머리통들!
발퐁의 우윳빛 오러는 선혈을 잔뜩 머금으며 더 세차게 타올랐다. 백인장들이
호각을 불거나 불꽃통을 쏠 사이도 없었다.
벗어던진 옷을 뒤져 호각을 꺼내려던 백인장은 먼저 손이 잘리고 그 다음에 목이
떨어졌다. 그리고 마지막 한 명은 소리를 치려는 동작에서 뚝 멈추었다. 그의 목에
어느새 발퐁의 검이 깊이 쑤셔 박혔다.
발퐁은 압도적인 무력의 차이를 확실히 보여주었다. 그의 검이 어찌나 빠르고
정확했는지 처음 죽은 자의 목에서 핏줄기가 솟구치기도 전에 여섯 명이 모두
죽었다.
기사단장인 야코판과 로코조차 발퐁의 검을 제대로 보지 못했다. 그만큼 발퐁의
신위는 무서웠다.
6 시가전
Chapter 1
정오 무렵, 콜롬의 남쪽 시가지는 완전히 화염에 휩싸였다. 아르만 병사들이
집어던지는 횃불로 인해 시가지 전체가 불바다가 되었다.
시커먼 연기는 수도의 절반을 뒤덮고도 꿈쩍하지 않았다. 오히려 맹렬한 기세로
수도의 상공을 장악해갔다.
아마 하늘에서 내려다본다면 수도의 남쪽 절반은 보이지 않으리라. 검은 연기가
뒤덮고 있으니까.
불길은 바람을 타고 거슬러 올라가 시내 중심부까지 완전히 번졌다. 오밀조밀 붙어
있던 상가는 완전히 타서 무너졌고, 곳곳에서 시민들의 비명소리와 울음소리가
귀청을 찢었다.
술라는 본보기를 보이기로 작정한 듯했다. 아르만 병사들에게 시가지를 완전히 불
질러버리도록 지시했다.
술뙈 작정한 듯했다. 아르만 병사들에게 시가지를 완전히 불
질러버리도록 지시했다.
술라가 파괴적이고 가학적인 성격이기 때문에 그런 명령을 내린 것은 아니다.
여기에는 기가 세고 기골이 장대한 콜롬 사람들을 초반부터 확 휘어잡으려는 속셈이
깔려 있었다.
시민들은 도망칠 시간도 없이 아르만 병사들에게 붙잡혀 곤욕을 치렀다. 그 흔적은
여기저기서 나타났다.
천천히 시가지 북쪽으로 올라가면서 술라는 도로변에 널린 콜롬 시민들의 시체를
목격했다. 대대 사내들을 창과 검에 찔려 죽은 모습이고, 여인들은 간살당한 흔적이
역력했다. 아직 어린 나이의 아이들마저 처참한 시체가 되어 길가에 너부러졌다.
요행이 살아남은 자들도 산 것이 아니었다. 그들은 집이 불타자 도로로 뛰쳐나왔고,
그곳에 깔린 아르만 병사들에게 약탈을 당했다. 거리에는 모든 것을 빼앗기고
발가벗겨진 채 울부짖는 사람들오 넘쳤다.
완전한 대승!
이것이야말로 완벽한 승리다. 반항조차 제대로 못하고 벌벌 떠는 콜롬의 시민들을
보며 술라는 짧게 고개를 끄덕였다.
보틀러 요새의 그 창수. . 그자에게 연락이 닿지 않았던 것인가? 그가 이 수도에
있었다면 연합군이 이렇게까지 허무하게 밀리지는 않았을 텐데. 아마도 그는
아무것도 모른 채 보틀러 요새에 남아 있나 보군.
술라가 천천히 북진하는 동안 시민들의 피해는 점차 눈덩이처럼 불어났다. 수도
전체가 앓는 크나큰 홍역이 뚜렷하게 겉으로 드러났다.
하지만 그와 동시에 시가지의 그늘 속에서는 다른 일이 벌어지고 있었다.
골목 사이사이로 흩어져 약탈을 일삼던 아르만 병사들과 백인장들이 은밀히
제거되는 중이었다. 그들은 쥐도 새도 모르게 하나 둘 죽임을 당했다. 그리고 그
시체는 아무도 모르게 땅속에 파묻혔다.
술라가 무언가 이상한 느낌에 사로잡힌 것은 한참 뒤였다. 거의 수도 중심부까지
진격한 후 그는 갑자기 뭔가가 생각난 듯 만인장을 돌아보며 물었다.
아까 흩어진 백인장들. 그들 가운데 왜 본대로 다시 복귀하는 자가 아무도 없지?
아직도 약탈하느라 정신이 없는 것인가?
만인장은 어깨를 으쓱했다.
저도 잘 모르겠습니다. 일반 병사들은 모르겠지만 백인장들은 빨리 복귀할 것으로
기대했는데. . 아무래도 오랜만에 기분을 푸는 거라 시간 가는 줄 모르나 봅니다.
불꽃통을 쏴서 본대로 집합하라고 신호를 보낼까요?
술라는 잠시 망설이다 고개를 저었다.
아니, 한 시간쯤 더 시간을 주지. 그동안 쌓인 것이 많았었나본데, 이 기회에
확실히 풀도록 해줘야지. 혹시 백인장들에게 무슨 일이 생겼다면 불꽃통을 쏘든가
아니면 호각을 불었을 텐데 그러지 않잖아. 확실히 백인장 녀석들, 시간 가는 줄
모르나 봐. 껄껄!
호탕하게 웃으면서도 술라는 무언가 찜찜한 마음을 지울 수 없었다.
하지만 그는 이내 머리를 흔들며 그런 기분을 떨쳐냈다.
나도 참, 무슨 생각을 하는 거야. 수도에 콜롬군이나 연합군이 남아 있을 리 없어.
병력이 있었다면 진작 뛰쳐나왔겠지. 수도가 반 이상 불타 없어지고 시민들이
떼죽음 당하고 있는 마당인데 여태 숨어 있겠어?
오히려 술라는 한술 더 떠서 천인장들마저 풀어주었다.
천인장들도 몸 좀 풀고 오너라. 대신 너희는 본대에서 멀리 떨어지면 안 된다.
수도를 깡그리 밀어버리도록 아무도 나타나지 않는다면 그 다음은 왕궁을
공략해야지. 콜롬 왕국을 쳐들어갈 때를 대비해 멀리 나가지는 마.
술라의 말에 천인장들이 헤죽헤죽 웃었다.
천인장들은 백인장들처럼 환호를 지르며 바로 뿔뿔이 흩어지지는 않았다. 나이도
있고 또 그만큼 책임감도 강한 천인장들이다. 전쟁이 완전히 끝난 뒤라면 모를까,
지금 같은 상황에서는 본대를 떠나 약탈을 즐긴다는 것이 그다지 내키는 일이
아니었다.
하지만 천인장 가운데 혈기왕성한 몇몇은 슬쩍 말머리를 돌려 자취를 감추기도
했다. 술라가 허락한 김에 좀 즐겨봐야겠다는 생각이 슬그머니 고개를 들었으리라.
콜롬의 수도 중심부를 완전히 장악한 술라!
그는 갈림길에서 병력을 둘로 나누었다. 자신을 포함한 3군단의 대부분은 왕궁이
위치한 서쪽을 향해 방향을 틀었다. 대신 천인장 두 명에게 병력을 주어 북쪽
시가지를 철저하게 부수라고 지시했다.
술라는 이번 기회에 콜롬의 수도 전체를 잿더미로 만들 생각이었다. 감히 아르만
제국에 반항하면 어떤 꼴이 되는지 그라둔 연합군 전체에 던지는 경고의 의미였다.
푸욱
날카로운 창날이 목젖을 찢으며 파고들어 뒷덜미를 뚫고 나왔다.
위이이잉
그 다음 창날이 무섭게 회전하며 빠졌다.
목에 남은 것은 커다란 구멍뿐. 그 안에는 으스러진 목뼈와 짓이겨진 성대, 식도,
동맥과 정맥이 뒤엉켜 있었다.
아르만 제국의 천인장은 끄르륵 하는 소리와 함께 거칠게 쓰러졌다. 그의 목에서
길게 뿜어진 핏줄기와 함께.
시르온은 세차게 회전하던 창을 멈추고 창날에 묻은 핏방울을 시체 위에 쓱쓱
닦았다.
로드니 후작이 을 멈추고 창날에 묻은 핏방울을 시체 위에 쓱쓱
닦았다.
로드니 후작이 상대의 시선을 빼앗는 사이 그가 옆에서 달려들어 협공하는 방식.
벌써 이 방법으로 두 명의 천인장을 낚았다.
정말 괴, 굉장하외다! 내 그런 창술은 난생처음 보오. 정말 회오리바람이 치는
듯하구려.
트루겔 왕국의 로드니 후작은 시르온의 창술에 감탄을 금치 못했다.
과찬이십니다. 후작께서 펼치는 검술에 비하면 아직 멀었지요.
시르온이 추켜세우자 로드니 후작은 손을 저으며 아니라고 했다.
시르온은 어느새 로드니 후작과 꽤 친해졌다.
로드니 후작은 처음 그를 만났을 때부터 호감을 느꼈다. 그리고 시르온이 트루겔
왕국의 피를 반쯤 물려받았다고 한 후부터는 호감이 더 커졌다.
시르온의 말은 거짓이 아니었다. 크로노스교도 가운데는 트로겔 사람들이 가장
많았다. 그러니까 시르온도 트루겔의 피를 받았을 가능성이 다분했다. 부모가
정확하게는 모르지만.
시르온과 로드니 후작이 이야기를 주고받는 동안 콜롬 시민 몇 명이 골목 사이에서
부지런히 뛰어나왔다.
그들은 이제 시체 처리에 능숙해졌다. 천인장의 시체를 빠르게 두꺼운 천으로
둘러쌌다. 그 다음 시체를 어깨에 들쳐 메고 얼른 사라졌다. 연합군이 처치한
아르만 병사들을 뒤처리하는 사람들이다.
뒤처리 전담자들은 자발적으로 조직되었다. 아르만 군대에 복수를 하겠다며 모여든
콜롬인들은 시르온을 붙잡고 애걸했다. 자신들에게 복수할 기회를 달라고, 아르만
놈들에게 복수하고 싶다고 울부짖었다.
시르온은 그들에게 시체 숨기는 일을 맡겼다. 사람을 죽이는 데 익숙하지 않은
시민들에게 아르만 병사들을 공격하라고 할 수는 없었다. 추후에 술라와 일전을
벌일 때는 그들까지 모두 전투에 가담시킬 생각도 있지만 현재는 아니었다. 그래서
뒤처리만 전담시켰다.
시르온과 로드니 후작이 수도 남쪼에 남은 아르만 병사들을 처리하는 동안
북쪽에서는 일대 격전이 벌어졌다.
시르온이 판을 짠 대로 서서히 전장은 수도 전역으로 확대 중이었다. 아르만군만
모르고 있다 뿐이지 지금 골목마다 아르만 병사들아 피를 흘리지 않는 곳이 없을
정도였다. 이제 수도 전체가 하나의 거대한 전쟁터가 되어버렸다.
북쪽 대로에서 한 구 구비 안쪽으로 들어선ㄴ 곳의 광장.
이곳은 사방에 상가를 끼고 문어발 같은 골목이 촘촘히 나 있는 지역이다. 중앙에
위치한 너른 광장을 중심으로 무려 여덟 개의 골목이 거미줄처럼 뻗어 있다.
발퐁 후작과 야코판 백작, 로코 공작이 이끄는 연합군 기사단은 여기 골목
사이사이에 숨어 아르만 군대를 기다렸다.
콜롬의 시민들은 스스로 자원해서 덫을 놓은 것을 도왔다. 덫이라고 해도 특별한
것은 없었다. 비무장의 시민들이 광장에 와글와글 모여 있는 것이 전부였다.
사내뿐만 아니라 아녀자들도 모두 광장으로 모였다. 거기 모인 여자들을 보면
아르만 병사들이 눈에 불을 켜고 덤벼들 것이라 생각했다.
그 덫에 아르만군이 딱 걸려들었다. 그들은 아녀자들이 한곳에 모여 있는 것을 보자
앞뒤 가리지 않고 달려들었다. 이게 웬 횡재냐 싶은 생각에 주변을 살피는 것조차
잊어버렸다.
하긴, 적군이 모두 도망쳤다고 생각하는데 경계를 철저히 할 이유가 없긴 하다.
포위 공격하라!
와아아아-!
포위 공격은 갑작스러웠다. 발퐁 후작이 이끄는 병력이 눈 깜짝 할 새에 아르만을
포위했다.
방심의 한 대가는 무서웠다. 이 한 방에 술라가 북쪽 시가지로 파병한 병력 전부가
꼼짝없이 포위되었다. 무려 2,500명에 달하는 병력이다. 백인장도 25명이나 되고
천인장도 두 명이다.
발퐁 후작은 숨어서 뒤를 노리지 않았다. 아르만 군대가 북쪽 시가지 깊숙이
들어오기만을 기다렸다가 한 번에 사방에서 포위 공격했다.
공격하라! 저 들은 덫에 걸렸다.
발퐁은 살기를 내뿜으며 소리쳤다.
죽여랏!
그에 반응해서 연합군 기사들이 사방 골목에서 뛰쳐나왔다. 그들은 무서운 기세로
아르만 병사들을 덮쳤다.
선두에는 발퐁 후작이 자리했다. 그는 이를 갈고 눈을 충혈시키며 무섭게
달려들었다.
이번 전투로 시르온의 노여움을 풀 생각에 처음부터 전력을 다했다. 물론 이 공격은
사전에 시르온의 허락을 받은 일이다. 그가 발퐁에게 이르길, 적들이 1,000명 이상
5,000명 미만으로 몰려다닐 경우에는 전면전을 벌여도 좋다고 했다.
너무 소심하게 뒤만 노리다가는 전쟁에서 이기기 어렵다. 본대에서 떨어져 나온
병사들만 조금씩 제거하다가는 어느 세월에 아르만군을 다 물리치겠는가?
어느 순간이 되면 들킬 위험이 있더라도 모험을 걸어야 한다. 시르온은 그런 점까지
감안해서 명령을 내렸다.
함정에 갇힌 천인장의 안색이 하얗게 질렸다.
아뿔싸! 함정이구나!
그는 서둘러 검을 뽑고 말에 박차를 가했다. 이런 백병전에서는 기선을 제압하는
것이 중요하다. 선두에서 무서운 속도로 뛰어오는 발퐁을 막아야 함정에서 벗어날
가망이 있다두에서 무서운 속도로 뛰어오는 발퐁을 막아야 함정에서 벗어날
가망이 있다.
그가 나서자 다른 천인장도 창을 움켜쥐고 말을 달렸다. 둘이 합심해서 발퐁 후작을
막을 생각이었다.
발퐁은 몇 달음 만에 천인장 두 명에게 바짝 다가섰다.
후오옹
그의 검에서 뿜어지는 우윳빛 오러에 진한 살기가 알알이 맺혀 흘렀다. 구체화된
오러가 횡으로 길게 휘둘리면서 말의 다리를 그었다.
히이이힝
앞발이 잘려나간 말은 구슬프게 울며 고꾸라졌다. 천인장이 휘두른 검은 방패로
비껴 흘렀다.
일단 말을 잡고 나가자 발퐁은 또 한 명의 천인장에게 몸을 날렸다. 이번에도
말부터 노렸다. 적들을 말에서 떨어지게 만든 다음 본격적으로 싸우려는 의도였다.
비록 천인장이 찔러 넣은 창이 힘이 넘치고 오러가 충만했지만 발퐁은 충분히
상대할 수 있었다. 방패로 한 번 막아서 힘을 죽이고 오러검으로 연달아 쳐내면
되었다.
말에서 떨어진 천인장 둘과 발퐁이 치열하게 싸웠다. 발퐁의 오러검이 상대의 팔과
허벅지를 베는가 하면 천인장의 창과 검이 그의 방패를 부수고 어깨를 찔렀다.
아마 평소 실력대로라면 두 천인장의 정교한 연수공격에 발퐁이 애를 먹었을
것이다. 한 명이라면 쉽게 이기겠지만 둘이라면 어려운 싸움이다.
하지만 지금 발퐁은 무언가 달랐다. 그는 피를 볼수록 거칠게 날뛰었다. 상처를
입을수록 검에 더 힘이 넘쳤고 눈마저 광기로 번들거렸다. 입에서는 하얀 거품이
주르륵 흘렀다.
킥킥, 크크크! 모두 죽여 버리겠어.
발퐁은 광기에 휩싸였다. 시르온에게 받은 공포과 억압이 지나친 바람에 정신의
일각이 무너져 내렸다. 도덕심, 자아, 윤리, 이런 덕목을은 모두 붕괴되었다.
오로지 피를 그리워하는 살검(殺劍)만이 오롯이 살아났다.
흐느적!
광기로 물든 발퐁의 검이 어느 순간 기괴하게 움직였다.
흐느적대는가 싶더니 갑자기 빠르게 뻗어오고, 힘없이 주저앉는가 싶으면 강렬한
살기를 품고 찔렀다. 딱딱한 검을 사용함에도 불구하고 마치 부드러운 연검을
사용하는 것처럼 움직임이 기괴해졌다.
순간 발퐁의 검은 또 한 단계 발전했다. 이제 정검은 완전히 버리고 살검의 길을
걷기로 작정했다. 다른 사람의 이목 때문에 드러내지 못했던 사기와 살기가 물씬
풍겨 나왔다.
끼이이익
발퐁의 검에서 끔찍한 호곡성이 흘렀다. 피로 이루어진다는 살검의 완성!
이, 이건 살검이얏! 말로만 듣 그 살검이다. 조심. 커헉!
발퐁의 검을 알아본 천인장이 동료에게 경고를 하려고 했다. 순간 발퐁의 검이
흐느적거리며 파고들어 그의 심장에 꽂혔다. 분명히 창대로 막았는데 마치 물
흐르듯 스며들더니 심장을 찌르고 피를 빨았다.
킥킥킥킥!
피를 보자 발퐁의 살심이 더욱 강해졌다. 그는 상대의 심장에서 품어지는 피를
얼굴에 흠뻑 적신 채 검에 묻은 피를 날름 핥았다.
이 악마 같은 놈!
동료의 죽음에 흥분한 천인장이 앞뒤 가리지 않고 달려들었다. 검을 하늘로
들었다가 거세게 양단하는 공세가 뿜어졌다.
Chapter 2
죽어랏, 이 악마야!
쭈왕
천인장의 공격은 굉장히 빠르고 날카로웠다. 너무나 빨리 움직인 덕분에 그의 검과
몸 전체가 쭈욱 늘어난 것처럼 보일 정고였다.
하지만 이미 발퐁은 예전의 발퐁이 아니었다. 그의 검이 또다시 무엇에 홀린 것처럼
흐느적거리며 사라지더니 상대의 시선이 미치지 않는 사각에서 번쩍 나타났다.
콰악
옆쪽에서 솟아난 발퐁의 검은 천인장의 목을 뚫고 그 뒤를 완전히 끊어버렸다.
천인장의 목이 반쯤 벌어지면서 피가 푸확 쏟아졌다.
발퐁은 일부러 그 피를 피하지 않고 흠뻑 뒤집어썼다. 피하지 않았을 뿐 아니라
오히려 혀를 내밀어 그 피를 핥았다.
부르르!
순간 발퐁은 전기에 감전된 것처럼 희열을 느꼈다. 근육 한 올까지 힘이 넘치고 몸
안에 사악한 기운이 충만했다. 세상 그 누구라도 겁나지 않을 만큼 기운이
넘쳐흘렀다.
단, 시르온만은 예외였다. 시르온은 여전히 두려웠다. 하지만 그를 제외하면 이
세상 아무것도 무섭지 않았다.
카아!
발퐁의 입에서 피비린내 나는 포효가 터졌다. 동시에 그의 몸이 폭발적으로
움직였다.
발퐁은 사기를 물씬 풍기면서 전장을 누볐다. 흐느적대는 그의 검은 아르만
병사들의 목과 심장에 정확하게 틀어박혔다.
때로는 상대의 눈알을 도려내기도 했다. 그 흉악한 모습에 아군조차 기가 질릴
판이었다. 그러니 아르만 병사들의 공포는 오죽하랴!
발퐁의 압도적인 무위는 이번 전투에 큰 영향을 끼쳤다. 천인장 두 명을 상대하고도
끄떡없는 그의 모습에 아르만군은 사기가 한풀 꺾였다.
발퐁 말고 다른 기사들은 활약도 뛰어났다. 특히 야코판 백작과 로코 공작의
움직임이 두드러졌다.
야코판 백작은 아직 구체화된 오러를 사용할 정도는 아니었다. 하지만 나름대로
충만한 오러를 이용해 백인장을 둘이나 베었다. 비록 검술이 화려하지 않고
투박하지만 대신 힘이 넘치고 기본에 충실했다.
기본에 충실하술이 화려하지 않고
투박하지만 대신 힘이 넘치고 기본에 충실했다.
기본에 충실하다는 것은 참으로 중요하다. 그 사실을 야코판 백작이 증명해 보였다.
그는 여러 명이 동시에 덤비는 혼전 상황에서도 당황하지 않았다. 자신을 공격하는
병기는 쳐내거나 피하고 상대가 틈을 보이면 정확하게 그 곳을 공략했다. 그러니
이런 혼전이라고 다를 것은 없었다.
로코 공작 또한 대단했다.
여인의 몸으로 구체화된 오러를 끌어내는 데 성공한 로코 공작!
그만큼 봉닝 스스로에게 혹독한 수련을 부과해온 덕분이기도 하다. 그 성과가 이번
전투에서 빛을 발했다.
그녀의 푸르스름한 서리 같은 오러가 지나가면 아무도 막지 못했다. 백인장들의
검은 단박에 부서졌고 방패도 쭉쭉 갈라졌다. 구체화된 오러의 위력은 그만큼
무서웠다.
아르만 제국의 백인장들은 처음에 그녀를 깔보았다. 여자의 몸으로 검을 써봤자
얼마나 잘 쓰겠나며 코웃음을 쳤다.
그런 백인장들은 로코 공작의 검이 얼마나 빠르고 매서웠는지 죽어서 고혼이 된
후에야 알게 되었다.
이번 전투는 연합군의 대승으로 끝났다. 수에서도 앞서는데다 개개인의 실력에
있어서도 연합군의 측이 한 수 위였다.
게다가 상대를 함정에 빠트린 다음 포위 공격하는 것이어서 공략하기도 쉬웠다.
대승을 거는 것이 당연했다.
그나마 아르만 병사들도 자신의 역할은 다하고 죽었다. 그들은 상황이 불리하다고
판단되자 일제히 품에서 불꽃통을 꺼내 하늘 높이 쏘아 올렸다.
연합군은 그런 방법이 있으리라곤 생각도 못했다. 그저 호각을 부는 것이 전부일
거라고 속단했다.
그 가운데 몇몇은 발퐁 후작에 의해 저지되었지만 상당수의 병사들이 불꽃을 쏘아
올리는 데 성공했다.
퍼엉 펑 펑 펑 펑
콜롬 수도에서는 때 아닌 불꽃놀이가 화려하게 펼쳐졌다. 푸른색 계통의 불꽃이
북쪽 하늘을 아름답게 수놓았다.
이제 아르만 군대도 알았으리라. 전쟁이 다 끝난 게 아니라는 사실을.
콜롬 왕궁을 향해 기분 좋게 진군하던 술라의 얼굴에 경악이 떠올랐다.
저,저게 뭐야? 저 불꽃들.! 서, 설마?
무언가를 떠올린 술라의 안색이 하얗게 핏기를 잃었다. 숨이 턱 멎는 느낌이었다.
만인장이나 천인장들의 표정도 술라와 다르지 않았다. 그들도 저 불꽃의 의미를
깨달았다. 불꽃 숫자로만 보아도 이만저만한 일이 벌어진 게 아닌 듯했다.
이런! 북쪽 시가지에 적군이 남아 있었나 보구나. 그쪽에 보낸 병력이 위험에
빠졌어.
술라님, 즉각 지원을 가야 할 것 같습니다. 하나도 아니고 저렇게 많은 불꽃이
쏘아진 것으로 보아 대규모 충돌이 있었던 것이 확실합니다.
전원 전투태세를 갖추어라. 그리고 천인장들은 회군신호를 쏘아 수도 전역에 흩어진
우리 병사들을 즉각 본대로 불러들여라. 적군이 다 도망간 것이 아니었다.
퍼어엉 퍼엉 퍼엉
붉은 불꽃이 하늘 높이 치솟아 크게 터졌다. 붉은 불꽃은 흩어진 병사들을 즉각
본대로 복귀하라는 명령을 뜻한다.
두두두두
신호를 보냄과 동시에 아르만 3군단 본대는 북쪽 시가지로 기수를 돌렸다. 술라가
선두에서 말을 달렸다. 그거면서 몇 번의 붉은 불꽃이 추가되었다.
역시 아르만군은 대단하다. 벌서 병사들의 눈빛마저 달라졌다. 조금 전까지
희희낙락하던 기색은 씻은 듯이 사라지고, 전투를 앞둔 긴장감만이 팽팽한
활시위처럼 감돌았다.
아.!
같은 시각, 수도 남쪽 시가지에 있던 시르온도 그 불꽃을 보았다. 그는 아르만
병사들을 소탕하던 손길을 멈추고 불꽃에 정신을 빼앗겼다.
북쪽하늘을 수놓은 푸른 불꽃은 수도 중앙에서 쏘아진 불꽃. 그것들이 시르온의
눈동자에 선명하게 틀어박혔다.
푸른 불꽃은 발퐁의 공격을 받은 아르만 병사들이 쏜 것일 테고 두 번째는 술라의
본대에서 나온 신호겠지. 아마도 술라가 사방에 흩어진 병사을 하나로 모을
생각인가 본데. . 쉽지 않을 거야. 본대로 돌아갈 병력이 거의 없을테니까.
이제 적들도 연합군이 수도에 남아 있다는 사실을 눈치 챘으리라.
하지만 시르온은 들통 난 것에 대해 별로 걱정하지 않았다. 이미 그는 남쪽에
흩어진 아르만 병사들 태반을 정리했다. 콜롬 시민들이 적극적으로 아르만 병사들의
위치를 알려준 데다 그를 비롯해 연합군이 손발을 척척 맞춘 덕분이었다.
우리도 북쪽으로 움직여야겠군. 다들 이동준비를 해라. 평원에서 당한 것을 그대로
갚아줄 차례가 왔다. 아르만군을 앞뒤로 포위해 전멸시켜버리자. 로드니 후작께서도
준비를 해 주시죠.
시르온의 명령에 기사들이 일제히 말에 올라탔다. 병사들도 전의를 다지며 눈을
빛냈다.
콜롬의 시민들도 가만있지 않았다. 이번 전투에 콜롬의 운명, 그리고 자신들의 생존
여부가 달려 있는데 그냥 있을 수는 없는 일이다.
시민들 가운데 대표자가 조심스레 시르온 앞에 나왔다.
저희에게 지름길을 안내하도록 허락해주십시오, 중앙의 큰길을 타지 않고서도 강을
끼고 올라가는 길이 있습니다. 북쪽 시가중앙의 큰길을 타지 않고서도 강을
끼고 올라가는 길이 있습니다. 북쪽 시가지 중심부까지 가는 데는 그 길이 더
빠릅니다.
시르온은 짧게 고개를 끄덕였다. 이런 도움은 그도 원하는 바였다.
산발적으로 벌어지던 전투는 일단락되었다. 약탈을 하러 나오고도 아직까지 운 좋게
살아남은 아르만 병사들은 모두 본대로 귀환했다.
당연한 얘기지만 그 수는 얼마 되지 않았다. 대부분은 이미 연합군에게 처참한
죽임을 당했다.
산발전투가 끝난 대신 대규모 병력이 한꺼번에 부딪치는 일대 격전이 양측을
기다리고 있었다. 이것은 콜롬 왕국의 운명을 결정짓는 전쟁이자 시르온과 술라의
네 번째 격돌이라는 의미를 가지기도 했다.
하지만 평원의 전투처럼 열을 맞춰 세차게 부딪치지는 않았다. 오히려 국지전이나
기습공격에 가까울 정도로 난전이 벌어졌다.
공격하라! 아르만 놈들에게 지옥을 보여줘랏!
먼저 도발한 쪽은 발퐁 후작이었다. 그는 조금 전에 벌어진 전투와 똑같이 골목
사이에 숨어서 기다리다가 기습적으로 덮쳤다.
그런데 이번에는 아까와는 전혀 달랐다. 그럴 수밖에 없었다. 우선 연합군은
아까처럼 병력 상 우위에 있지 못했다.
아르만군이 기습이 있을 거라는 예상을 하고 있었다는 점도 문제였다. 충분히
맞받아칠 준비가 되었다는 얘기다. 그리고 결정적으로 이 자리에는 술라가 있었다.
술라는 침착하게 대응했다.
병사들은 대열을 갖추어라. 원을 만들고 바깥쪽으로 창을 세워 적들이 파고들지
못하도록 하라. 천인장들과 백인장들은 뭘 하나? 적이 취약해 보이는 곳을 단숨에
뚫어내라.
술라의 명이 떨어지기 무섭게 천인장과 백인장들이 말에 채찍을 휘두르며 마주
뛰쳐나갔다.
반면 일반 병사들은 창과 오각방패로 웅크린 채 뒤로 빠졌다. 완전히 고슴도치가
웅크린 모양새였다.
고슴도치가 이렇게 웅크리면 사자라 해도 함부로 공략하기 어렵다. 아르만 3군단은
기습공격에 대해 가장 효과가 좋다는 고슴도치 진형을 순식간에 갖추었다.
콰앙
결국 먼저 부딪친 것은 연합군 기사들과 아르만의 천인장, 백인장이었다. 좁은
광장이어서 평원에서 하듯 일렬로 강하게 맞닥뜨릴 수는 없었다. 그래서 순식간에
서로 뒤엉킨 난전이 벌어졌다.
킥킥킥, 다 죽여 버릴거야.
발퐁 후작은 여전히 광기에 휩싸여 있었다. 눈은 시뻘겋고 입가에는 하얀 거품이
흘렀다. 검에서는 우윳빛 오러가 충만하게 뿜어졌다.
하지만 예전의 강렬하고 직선적인 공격 대신 흐느적거리는 듯한 기괴한 움직임이
주종을 이루었다.
발퐁은 혼자서 세 명의 천인장을 상대하며 무섭게 공격했다. 그러고도 그가 우위를
점했다.
그가 풍기는 질식할 듯한 피비린내 때문에 천인장들은 머리가 어지럽고 손발이
뒤엉켰다. 평상시 실력이 제대로 나올 수 없는 상황이었다.
로코 공작도 천인장 한 명을 맞아 우위를 점했다. 그녀의 구체화된 오러는 상대를
경악시키기에 충분했다. 아르만의 백인장 한 명이 추가되었지만 여전히 로코 공작을
상대하기는 녹록하지 않았다.
야코판 백작도 나름대로 안정적인 실력을 선보이며 천인장을 상대했다. 발퐁이나
로코처럼 우위를 점하지는 못했지만 충분히 상대할 만했다.
그래도 아직은 연합군이 밀렸다. 발퐁의 무위가 뒷받침되어주기는 했지만 숫자에서
밀렸다.
그런 와중에 아르만 병사들마저 진격을 시작했다. 그들은 창과 방패를 앞세우고
척척 쳐들어왔다.
아마 여기가 너른 평원이었으면 연합군은 벌써 무너졌으리라. 저 병사들의 진격은
기사들로도 감당하기 힘들 만큼 무서우니까. 콜롬 평원 전투가 그 사실을
증명해주지 않았던가.
하지만 이곳은 평원이 아니었다. 사방에 장애물이 가득한 시가지였다.
콜롬의 병사들이 맞대응을 했다. 그들은 주변 상가건물 지붕에 미리 잠복 중이었다.
그러다 아르만 군대가 진격하자 일제히 일어났다.
이때다! 기름통에 불을 던져라. 아르만 놈들의 진군을 방해해야 한다. 저들이
한군데로 뭉치지 못하도록 흩어놓아야 한다.
와아아아-
골목 지붕에서 콜롬의 병사들이 벌 떼처럼 일어났다. 그들은 기름이 가득한
나무통에 불을 붙여 있는 힘껏 던졌다.
콰앙 쾅
아르만 병사들 머리 위로 불붙은 기름통이 떨어졌다. 방패로 쳐내고 창으로
찔렀지만 기름통을 다 막기는 힘들었다. 곳곳에서 불길이 일었다. 운이 나빠 기름을
흠뻑 뒤집어쓴 자들은 곧 거센 화염에 휩싸였다.
아악, 불이닷! 불이야!
단합된 힘으로 힘차게 진군하던 아르만군이 흔들렸다. 곳곳에 불붙은 기름통이
떨어지면서 그들의 진형이 깨졌다. 바위처럼 단단하고 산악처럼 굳건한 아르만의
진형이 시작하기도 전에 흐트러졌다.
적이 흔들리자마자 콜롬의 병사들이 사방 골목에서 쏟아져 나왔다. 그들은 함성을
내지르며 창과 검, 도끼를 휘둘러 덤볐다. 순식간에 광장 곳곳에서 각개전투가
벌어졌다.
우아아앗! 죽여랏!
죽엇! 이 아르만의 개들아!
다 덤벼라, 콜롬 놈들! 우리 아르苡틴틴? 죽여랏!
죽엇! 이 아르만의 개들아!
다 덤벼라, 콜롬 놈들! 우리 아르만 제국의 저력을 보여주마!
사방에서 욕설이 나오고 비명이 흘렀다.
그야말로 난전!
앞뒤를 구분하기도 힘들었다. 적군과 아군도 구별이 잘 안 된다. 어찌나 어지러운지
하늘과 땅조차 분간하기 힘들 정도다.
불길이 치솟고 건물이 무너지면서 사람조차 타올랐다. 심지어 전사들의 영혼마저
하얗게 소각되었다.
이것은 전쟁의 새로운 양상이었다. 시르온이 시가전이라는 개념을 내놓기 전까지만
해도 시가전이라는 명칭은 없었다.
전투가 벌어지는 장소는 언제나 평원, 계곡 아니면 공성전이었다. 평원에서 힘
싸움을 하든가, 계곡에서 기습작전을 펼치거나, 아니면 성을 끼고 싸울 뿐이었다.
그리고 일단 성이 함락되면 그것으로 끝이지 이렇게 시내에서 피 튀기는 전쟁이
벌어지긴 처음이다.
아주 가끔 반란이 일어날 경우 시가전이 벌어지기도 한다. 하지만 이렇게 대규모로,
그것도 수도 전체를 불태워가면서 싸우는 일은 처음이다.
술라마저 전투에 직접 뛰어들었다. 이런 지독한 난전에서는 일관된 지휘를 하기도
힘들다. 직접 힘으로 한 명의 적이라도 더 죽이는 것이 낫다.
오냐! 너희 연합군 놈들이 이걸 원한다면 원하는 대로 난전을 즐겨주마. 다 덤벼라!
후오오옹
그의 참마도가 무서운 기세로 오러를 뿜었다. 그 오러에 붙들린 자들은 어이없이
무기를 놓쳤다.
그러면 끝! 다음은 술라의 두툼한 참마도에 두개골이 쪼개질 뿐이다.
네 상대는 나다.
발퐁이 눈을 불태우며 술라를 덮쳤다. 상대하던 천인장들은 모두 내버려두고 술라를
집요하게 노렸다.
사기를 풍기는 놈이로구나. 저열한 자식! 일국의 기사가 그런 사악한 살검에
물들다니. 부끄럽지도 않느냐?
술라가 눈을 부릅뜨며 참마도를 휘둘렀다. 흐느적거리는 발퐁의 검을 묵직한
참마도로 짓누르며 핍박했다.
킥킥, 지랄하네. 뭔 소린지 알아듣지도 못하겠다만 무슨 사내새끼가 싸우면서
그렇게 입을 나불거리느냐?
발퐁도 만만치 않았다. 술라의 참마도에서 뻗어 나오는 오러를 교묘하게 피하면서
섬뜩한 공세를 퍼부었다.
서로 자국어로 지껄이면서 둘은 치열하게 칼을 섞었다.
그렇게 땀을 뻘뻘 흘리면서 겨뤘지만 병장기 부딪치는 소리 한 번도 들리지 않았다.
그럴 수밖에 없는 것이 술라의 오러에 붙잡히기 싫어 발퐁은 악착같이 검을 피했다.
술라도 쉽사리 발퐁의 몸통을 공격하지 못했다. 공격을 취하려고만 하면 그의
흐느적거리는 공격이 심장과 목, 눈을 찔러왔다.
같이 죽겠다는 생각이 아닌 이상 참마도를 끌어당겨 방어를 해야 했다. 그러면
이번에는 발퐁이 검을 피했다. 술라의 기괴한 오러에 붙잡혔다가는 단칼에 목이
떨어져나갈 테니까.
둘은 그렇게 치열하면서도 조용한 싸움을 벌였다.
그때 난전이 뒤집어졌다.
이놈들!
크아앙!
벼락같은 함성과 포효가 동쪽 골목과 서쪽 큰길에서 동시에 터졌다.
Chapter 3
우두두두
서쪽 골목에서 들리는 말발굽소리가 화염을 뚫고 들어왔다.
이놈들!
성난 일갈이 뒤를 이었다.
이윽고 30명의 기사들이 불길을 뛰어넘어 장내를 덮쳤다.
검은 패너플리, 매서운 눈빛!
게오르그 백작이 이끄는 콜롬의 근위기사단이다. 그들이 장내를 덮쳤다.
콜롬 시민들의 입을 통해 이곳에서 일대 격전이 벌어졌다는 보고를 받자마자
게오르그는 힘껏 말을 달렸다. 그리고 단숨에 장내로 뛰어들어 공격을 시작했다.
그는 복수로 불타올랐다.
콜롬인들을 무수히 죽이고 약탈한 것에 대한 복수! 형제와도 같던 게르뮐더 후작의
죽음에 대한 복수! 뤼벡 백작에 대한 복수! 수많은 콜롬 기사와 병사들의 죽음에
대한 복수!
그 복수의 검은 고스란히 아르만 별사들의 목 위로 떨어졌다.
살귀가 되기로 작정이라도 한 것일까? 천인장을 밀쳐내고, 백인장도 피하고
악착같이 일반 병사들만 주살했다. 마치 많이 죽이기 내기라도 한 사람처럼 보였다.

근위기사단 말고 또 다른 공격은 더 무서웠다. 서쪽으로 난 큰길, 그곳을 뒤흔들며
나타난 기사단은 그 숫자부터 장난이 아니었다.
무려 100명이 넘었다. 기사들 뒤에는 대규모 병사들까지 따랐다. 그리고 무엇보다
거기에는 시르온이 있었다.
시가전이 벌어진 이래 비교적 마음의 평정을 유지하던 시르온이었다. 하지만
이곳에서 벌어진 대규모 전투가 풍기는 피비린내가 그를 자극했다. 그의 내부에
웅크린 10대 망령들이 피 냄새를 맡았다.
그들은 또다시 잠에서 깨어나 위로 올라오며 아우성쳤다. 피를 달라고!
보틀러 요새에서 그랬던 것처럼 이번에도 시르온은 자아를 잃지 않았다. 한꺼번에
깨어난 망령들이 서로 견제를 한 덕분이었다. 독에 대한 통제력이 강해지면서
망령들에 대한 저항력이 덩달아 높아진 때문이기도 했다.
자아는 시르온이지만 10대 망령의 기운은 그의 전신에 짙게 배였다. 피와 살육을
그리워하는 절대자들의 광기가 그의 온몸에 사무쳤다.
두두두두
눼? 피와 살육을
그리워하는 절대자들의 광기가 그의 온몸에 사무쳤다.
두두두두
시르온이 탄 말이 또다시 광기에 전염되었다. 말은 불도 무서워하지 않고 미친 듯이
달려 단숨에 장내로 뛰어들었다.
크아아앙!
시르온이 광량한 포효와 함께 나타났다. 검은 불꽃같은 기운이 그의 발끝에서
시작해 머리 위까지 휘감으며 번져 올랐다.
아악! 저자다. 보틀러 요새의 기사닷!
누군가 비명을 질렀다. 시르온의 출현은 아르만 진영에 깊은 공포를 던져주었다.
보틀러 요새에서 겪었던 끔찍했던 기억! 그 공포! 그 두려움이 아르만 병사들의
뇌리에 그대로 재현되었다.
시르온이 뛰어든 곳 주변의 아르만 병사들은 난리가 났다. 그들은 엎어지고
나뒹굴면서 사방으로 도망치느라 정신이 없었다. 마치 양떼 사이에 사자가
뛰어들었을 때 나타나는 현상과 흡사했다.
그렇다! 시르온은 사자처럼 아르만군을 덮쳤다.
훙훙훙훙
그는 양손으로 창대 중간을 잡고 풍자처럼 돌렸다. 그리고 아르만 병사들이 눈에 띌
때마다 창을 쭉쭉 뻗었다. 이번에도 듀모넴의 창술이 화려하게 펼쳐졌다.
뻐억 뻑
방패로 막으면 방패가 으스러지고, 무기로 막으면 무기가 깨져나갔다. 강하게
회전하는 창날은 그 부서진 파편 사이로 파고들어 사람의 몸을 꿰뚫었다.
위이이잉
소름끼치는 회전음이 공포를 더욱 가중시켰다. 시르온의 창이 회전음을 낼 때마다
피가 분수처럼 솟구치고 사방으로 어육이 비산했다. 머리통이 통째로 으스러지면서
뜯겨나가고 팔다리가 허공을 날았다.
크아아아앙!
또다시 터져 오르는 시르온의 포효!
그 포효는 사람의 입에서 나온 소리가 아니었다. 거기에는 식인 황제 바텐키움이
부르는 지옥의 노래의 기운이 고스란히 담겨 있었다. 소리만으로도 사람들을 광기와
죽음으로 몰아넣는 바텐키움의 힘이 세상에 드러났다.
그 포효에 노출된 병사들은 꼼짝도 못하고 근육이 굳었다. 공포에 질려 어쩔 줄
모른 채 시르온의 창을 받았다.
시르온의 출현, 그리고 뒤이은 100여 명의 연합군 기사들의 출현.
이것은 술라에게는 악몽으로 다가왔다.
이럴 수가! 하,함정이었구나. 이 수도 전체에 함정을 파고 우리를 기다리고 있었어!
이 악독한 놈, 자국의 백성들을 미끼로 쓰다니!
술라의 눈이 절망으로 짙게 채색되었다. 사방에 타오르는 화염과 비명소리가 그의
마음을 무겁게 짓눌렀다.
그가 듣기에 비명소리 대부분은 아르만 병사들이 지르는 소리 같았다. 하지만 어쩔
수 있는 것이 전혀 없었다. 지금 그는 발퐁 후작을 상대하기에도 빠듯했다. 그러니
누구를 돕고 자시고 할 엄두가 나지 않았다. 점점 마음만 급해지고 답답해질 뿐,
잔뜩 뒤엉킨 실은 풀릴 생각을 안 했다.
시르온의 등장과 함께 전세는 단숨에 뒤집어졌다. 그를 상대하느라 천인장 여럿이
달라붙었다.
천인장들은 연수를 하고도 쉽게 시르온을 상대하지 못했다. 강렬한 회전창을 상대할
때마다 손아귀가 찢겨나가고 숨이 가빠왔다. 맞서 싸운다는 생각은 버린 지
오래되었다. 그들은 그저 시르온을 가까스로 틀어막고 있을 뿐이었다.
여기도 있다.
보다 못한 만인장들이 고함을 지르며 뛰어들었다. 하지만 그들로서도 시르온을
상대하기는 벅찼다. 비록 만인장들이 산전수전 다 겪은 노장들이라지만 시르온에
비하면 아무것도 아니었다.
당장 듀모넴만 하더라도 만인장들은 상대도 안 될 정도로 많은 실전 경험을
갖추었다. 그런 듀모넴의 창술이 시르온 안에 고스란히 녹아 흐르는데 어찌 상대가
되랴!
거기에 바텐키움의 기세가 시르온의 전신에 도도하게 흘렀다.
불사의 능력! 바텐키움이 추구하던 그 힘이 시르온의 피부와 근육, 뼈를 지탱했다.
상처가 나도 바로바로 아물어버리고, 한참을 날뛰어도 근육에 힘이 떨어질 줄
몰랐다.
시르온만 뛰어난 것이 아니었다. 그의 뒤를 이러 전장에 뛰어든 로드니 후작도
맹활약을 했다.
듀발 또한 놀라운 실력을 보여주며 백인장 세 명을 동시에 상대 했다. 계속되는
격전 속에서 그의 실력은 빠르게 일취월장했다.
연합군의 면면은 실로 대단했다.
갈릭 왕국의 시르온과 발퐁, 듀발, 콜롬의 게오르그, 트로겔의 로드니, 데우리움의
야코판, 잔칼로의 로코.
이 일곱 기사의 앞을 가로막을 만한 자가 없었다.
반면에 아르만 제국은 확실히 열세에 몰렸다. 술라와 세 명의 만인장이 분전하기는
했지만 사자처럼 날뛰는 일곱 기사를 막기 힘들었다.
어디 그뿐인가?
기사의 수에서도 점차 밀리기 시작했다. 처음에는 얼추 균형이 맞는 듯했지만
시간이 갉수록 전세가 기울었다. 시르온을 비롯해 일곱 기사에게 여러 명이
달라붙는 바람에 수적 불균형이 생긴 탓이다.
병사들끼리의 싸움도 만만치 않았다. 아르만의 병사들은 수도 전역에 흩어진
상태였다. 그에 비해 연합군은 똘똘 뭉쳐 이곳 전투에 집중했다.
게다가 완전히 난전이 벌어지는 바람에 아르만군의 장점을 살리기 어려웠다. 평원의
전투에서 보여주었벌어지는 바람에 아르만군의 장점을 살리기 어려웠다. 평원의
전투에서 보여주었던 그 무서운 위력이 여기서는 제대로 살아나지 않았다.
기사단장 레벨의 상위기사에서도 밀리고 허리가 되어줄 기사들도 밀린다.
병사들마저 평수다.
그렇다면 이미 진 전쟁이다. 술라가 아무리 기를 쓰며 날뛰어도 만인장들이 이을
악물고 덤벼들어도 안 되는 건 안 되는 것이다.
한 놈도 놓치지 마라. 여기서 뿌리를 뽑는다. 다 죽여랏!
시르온이 눈을 부릅뜨며 외쳤다. 그의 말뿐만 아니라 주변의 부하들도 모조리 그가
뿜어내는 광기에 물들었다. 그들은 피를 갈구하며 아르만군을 상대했다.
듀발도 목이 말랐다.
이야아압!
그는 기합을 한 번 넣더니 가장 전투가 치열한 곳에 몸을 던져 넣었다.
시르온에게 피의 세례를 받은 적이 있는 듀발이다. 시르온이 뿜어내는 기운에 그의
피도 들끓어 올랐다.
듀발의 오러가 더 강렬하게 빛을 발했다. 몸을 사리지도 않고 미친 사람처럼 검을
휘두르는 그는 아르만군에 공포를 심어주기에 충분했다.
피가 비등점을 넘어선 사람은 듀발 말고 또 있었다. 발퐁 후작이었다. 살검에
물들고, 그로 인해 시르온의 노예가 되어버린 발퐁.
그는 시르온의 등장과 함께 기운이 더욱 샘솟았다. 시르온이 뿜어내는 어둠의
마나에도 가장 강력하게 반응했다.
킥킥킥킥! 죽일 거야. 죽여. 죽여. 죽엿!
그는 광기로 번들거리는 눈동자로 술라를 노려보며 히죽 웃었다. 동시에 그의 검이
더 사악하게 움직였다. 흐느적거리는 듯하다가도 한 번씩 푹푹 찔러올 때마다
소름이 쫙쫙 끼칠 정도였다.
혀를 내밀고 잇몸을 핥는 모습을 보여주면서 발퐁은 슬슬 술라에게 다다섰다.
술라가 참마도로 밀쳐내도 그때뿐이었다. 곧 다시 스며들어 검을 찔렀다. 우윳빛
오러는 시뻘건 핏빛으로 달아올라 더욱 기괴하게 보였다.
이 미친 새끼! 이놈들은 다 미친 새끼들이야, 헉헉!
술라가 화를 내면서 세차게 참마도를 휘둘렀다. 그럴수록 힘이 썰물처럼
빠져나갔다. 흥분할수록 그의 참마도는 갈 길을 잃었다.
그가 상대하는 발퐁은 꿈쩍도 하지 않았다. 기분 나쁘게 연신 흐느적거리기만 했다.
그런 모습을 볼수록 술라는 점점 더 화가 나서 견딜 수 없었다. 단칼에 저 미친놈을
죽여 버리고 싶은데 뜻대로 되지 않았다.
한참을 그렇게 헤매던 술라.
크홉! 아차!
어느 순간 그의 정신이 번쩍 들었다. 발퐁의 오러가 그의 목을 살짝 스치면서 피가
쏟아졌다.
피를 본 덕분에 술라는 정신을 번쩍 차렸다. 이러다 죽겠구나 하는 생각에 오싹
소름이 돋았다.
다급히 뒤로 물러선 다음 사방을 둘러보았다. 정신을 차린 김에 전쟁 상황부터
돌아보고 싶었다.
가장 먼저 들어온 사람을 다름 아닌 시르온이었다. 그가 눈길을 주었을 때 시르온은
막 창날을 깊숙이 찔러 넣는 중이었다.
시르온은 만인장이 피하는 방향을 미리 예측한 다음 창을 길게 쑤셨다. 공격을 받은
만인장은 당연히 빠르게 몸을 옆으로 뺐다.
공격을 받는다고 해서 몸을 뒤로 빼면 역습을 가하기 힘들다. 그래서 만인장은
노련하게 옆으로 살짝 창을 젖히려고 시도했다.
콰콰콰콰
순간 시르온의 창이 뱀이 움직이는 것처럼 곡선을 그리며 옆으로 방향을 틀었다.
무시무시한 회전력을 그대로 유지한 채 허공에서 방향만 유연하게 바꾸었다.
이것은 상식적으로 볼 때 불가능에 가까운 움직임이다. 강한 회전을 먹은 물체는
회전으로 인한 관성의 힘 때문에 중간에 급격하게 방향을 바꾸기가 쉽지 않다.
그런데 시르온은 아무렇지도 않게 그런 동작을 해냈다.
격전을 펼치는 와중에 시르온의 머릿속에는 수많은 창술과 창법이 물밀듯이
밀려들었다. 살아생전 듀모넴이 개발한 창술들이다.
지금 시르온은 그 많은 창술을 다양하게 시연해보았다. 만인장, 천인장들과
싸우면서 하나하나 몸에 익히는 중이기도 했다. 방금 전의 공격도 그 가운데 하나일
뿐이다.
회전창으로 펼쳐내는 또 다른 기술!
시르온에게는 이것이 발전과정이지만 그의 창을 받아야 하는 사람에게는 지옥 같은
시간이었다.
커허억!
창날이 옆구리를 뚫고 파고들자 만인장은 기겁했다. 예상치 못하게 창이 꺾이면서
옆구리를 찌르는 바람에 피학 수도 없었다.
회오리는 시르온의 창날에 내장이 다 휘말려 뜯겨나갔다. 피가 분수처럼 콸콸
쏟아졌다.
안 돼!
비명은 사방에서 동시에 터졌다. 시르온을 같이 공격하던 동료 만인장도 비명을
질렀고, 천인장들도 소리쳤다. 그리고 술라도 깜짝 놀러 고함쳤다.
커허어억! 후욱, 훅!
창을 옆구리에 꽂은 만인장은 가물거리는 정신을 잃지 않으려고 사력을 다했다.
그리곤 두 손으로 시르온의 창대를 꽉 움켜쥐었다.
손에 피가 범벅이 돼서 흘렀지만 개의치 않고 창을 붙드는 일에 온 정신을
집중했다. 그리고 외쳤다.
어, 어서 공격해! 내가 창을 잡고 있는 동안 공격.!
순간 주변의 만인장과 천인장들은 정신을 번쩍 차렸다.
이노옴, 죽어랏!
노련한 연간 주변의 만인장과 천인장들은 정신을 번쩍 차렸다.
이노옴, 죽어랏!
노련한 연수공격으로 치고 빠지면서 시르온을 상대하던 것이 단번에 무너졌다.
만인장들은 동료가 목숨을 내던지면서 만들어준 기회를 살리고자 눈이 벌겋게
변해서 덤벼들었다. 만인장 둘과 천인장 셋이 동시에 사방에서 덮쳤다.
부르르
사방에서 짓누르는 살기에 시르온의 몸 세포가 격렬하게 떨었다. 두려움 때문이
아니라 격한 흥분이 밀려온 탓이었다.
이 얼마 만에 느끼는 가슴 뻐근한 위기 상황이던가!
공포와 두려움을 오히려 즐기는 10대 망령들이다. 그들이 더 거세게 날뛰면서
자신의 권능을 시르온에게 불어 넣었다.
후와아앙
시르온의 전신에서 일어나는 검은 오러가 세차게 타오르며 그의 몸을 에워쌌다.
시르온은 이를 꽉 물고 어둠의 오러를 일으켰다. 그의 몸 주변을 에워싼
마나만으로는 부족해서 더 많은 양을 어둠으로부터 끌어올렸다.
지금 이 순간, 무언가 엄청난 일이 벌어지려고 한다.!
7 평화를 얻기까지
Chapter 1
위이이이이잉
막대한 양의 마나가 유입되자 회전창이 더욱 격렬하게 진동하면서 꿈틀댔다. 창을
꽉 붙잡은 만인장의 손이 견디다 못해 잘려 나갔다.
그의 창자가 배 밖으로 쏟아져 나와 사방으로 튀어 올랐다. 굵직한 대장과 가느다란
소장이 회오리치며 날아갔다.
시르온은 만인장의 몸을 창에 박아 넣은 채로 번쩍 들어 전면을 휩쓸었다. 그
회오리치는 기류에 만인장의 몸이 빙글빙글 돌았다.
시르온의 창대에 몸이 꽂힌 채 회전을 시작했다.
콰르르르
주변의 공기도 요동쳤다. 회전력에 휘말리면서 공기는 강한 와류를 형성했다. 그
빠른 회전 때문에 주변은 점차 진공에 가까운 상태가 되었고, 그럴수록 공기의
회전은 더욱 빨라졌다.
콰콰콰
마치 토네이도가 일어난 것처럼 시르온의 창에서 강한 돌풍이 일었다.
이것은 볼텍스의 초기 형태다! 다크 나이트 듀모넴이 펼치는 궁극의 공격 볼텍스!
완전히 완성되기 전 볼텍스의 모습이 바로 이러했다.
쏴아아악
시르온의 주변에 일어난 어둠의 마나가 썰물처럼 빠져나갔다. 볼텍스룰 펼치기 위해
막대한 음차원의 에너지가 유입되었다.
이, 이게 뭐야?
시르온의 몸을 덮치던 다섯 명은 거센 저항을 받았다. 강한 토네이도가 시르온의
창에서 일어나며 그들의 접근을 막고 공격을 튕겨냈다.
콰콰콰콰콰
마침내 완전히 펼쳐진 볼텍스!
듀모넴의 힘이 시르온의 몸을 거쳐 이 땅 위에 다시 드러났다.
재현 볼텍스!
그 엄청난 힘이 전방을 모조리 휩쓸었다. 엄청난 위력으로 쏘아져나갔다.
콰드드득
볼텍스를 펼친 다음 시르온은 거칠게 숨을 몰아쉬었다.
후욱, 훅!
그의 미간은 잔뜩 찌푸려져 세 줄의 주름을 만들었다. 벌어진 입에서는 거친
숨소리가 비집고 나왔다. 숨을 쉬기 괴로울 정도로 호흡이 뒤엉켰다. 온몸이 물에
젖은 솜처럼 처졌다.
단 한 번의 볼텍스를 펼치는 데도 이렇게 힘들다니! 그것도 듀모넴이 동해에서
보여주었던 완전한 볼텍스도 아닌데!
시르온은 자기도 모르게 치를 떨었다. 볼텍스를 펼치고 난 다음의 무력감
때문이기도 했지만, 눈앞에 벌어진 광경 때문에도 기겁했다.
그의 앞을 보라!
아무것도 남지 않았다. 볼텍스가 지나간 자리에는 살아 숨 쉬는 그 무엇도 없었다.
만인장의 머리통이 날아가고 천인장들의 팔다리가 으깨진 것은 시작에 불과할
뿐이었다. 그 강렬한 창은 앞에 스치는 모든 것들을 완전히 분해해버렸다.
당연한 말이지만 시르온의 창에 꿰려 있던 만인장의 몸도 산산이 흩어졌다. 그
가공할 파괴력을 견디지 못하고 콩알 크기의 어육 덩어리가 되어 사방으로
터져나갔다.
그러고도 볼텍스의 힘은 다하지 않았다. 그 힘의 잔재에 휘말려 만인장과 천인장
뒤쪽에 있던 병사들이 줄줄이 박살났다.
땅에는 소용돌이치는 문양이 문신처럼 길게 그림자를 드리웠다. 볼텍스가 지나간
자리에 무려 100여 미터에 이르는 긴 고랑이 파였다.
이것은 마치 전설에 나오는 드래곤이 땅을 쭉 기어간 흔적과 흡사하다. 굳이
드래곤의 종류를 꼽는다면 피를 뿌리는 혈룡이 지나간 것과 비슷하다고 할 것이다.
곳곳에 어육이 되어 날아간 사람의 피가 범벅이 되어 있으니까. 그래서 고랑 자체가
붉은 선혈로 얼룩졌으니까.
.!
삽시간에 주변이 조용해졌다. 모두 얼어붙은 듯 고요한 정적만이 사방에
내려않았다.
사람들은 모두 입을 쩍 벌였다. 술라도 입을 다물지 못했다. 아르만 병사들도
괴물을 보는 듯한 기분을 느꼈다. 심지어 아군인 연합군조차 전율하며 시르온을
돌아보았다.
방금 전까지만 해도 그렇게 시끄럽던 전쟁터다. 사방에서 고함소리와 비명, 병장기
부딪치는 소리로 귀가 따갑던 곳이다.
그런데 지금은 아무 소리도 나지 않는다. 불길이 치솟는 소리만이 타닥타닥 들릴
뿐이었다.
술라는 눈을 부릅뜬 채 넋을 놓고 시르온을 바라보았다. 방금 전에 보여준 것이
무엇이건 간에 시르온은 이미 인간의 경지를온을 바라보았다. 방금 전에 보여준 것이
무엇이건 간에 시르온은 이미 인간의 경지를 넘어섰다.
저자는 그냥 뛰어난 기사가 아니다. 그 정도 말로는 표현할 수 없는. 우리 아르만
제국이 자랑하는 신창 파비스에 못지않은 괴물이다! 신성제국 루안의 테오도르에
버금가는 자다!
술라는 아찔한 현기증을 느겼다.
아르만 제국이 신창 파비스를 얼마나 아끼던가? 신성제국 루안이 테오도르 공작을
얼마나 귀하게 여기던가?
저런 자가 한 명만 있어도 제국의 위상이 바뀌기 때문이다. 전쟁터에서는 저런
괴물의 존재 여부가 병사들의 사기를 좌우한다.
파비스나 테오도르에 비견되는 괴물이 그라둔 연합 내에 숨어 있었다니!
술라의 생각은 금방 현실로 드러났다.
이제 아르만 병사들은 제대로 싸울 엄두를 내지 못했다. 모두 전전긍긍하며
엉덩이를 뒤로 빼기에 급급했다.
금방이라도 시르온이 달려들어 창을 박아 넣을 것만 같은 느낌이 그들을 꽉
사로잡았다. 공포 때문에 도저히 제대로 싸울 수가 없었다.
아르만 군대가 공포에 질릴수록 연합군의 기세는 하늘을 찌를 듯이 치솟았다.
와아아아--
그들은 거친 함성을 내지르며 용기백배했다. 시르온의 놀라운 신위가 아니더라도
이미 전세는 조금씩 기울던 판이다. 거기에 시르온의 위력까지 더해지자 걷잡을 수
없이 전황이 바뀌었다.
정신 못 차리는 술라의 곁으로 천인장 몇 명이 우르르 다가왔다. 그들은 발퐁
후작의 검을 대신 막으며 술라에게 충언을 올렸다.
수, 술라님! 후퇴해야 합니다. 이미 전세는 완전히 기울었습니다. 여기서 더
버티다가는 술라님마저 위험합니다.
천인장의 목소리는 떨려서 나왔다.
아르만 병사들은 후퇴라는 말을 일생의 수치로 안다. 하물며 그는 천 명의 병사들을
거느리는 천인장이 아닌가! 후퇴를 입에 담는다는 것 자체가 너무나 수치스러웠다.
하지만 지금 물러나지 않으면 술라의 목숨은 장담할 수 없다. 아르만의 3군단장
술라의 목마저 간당간당할 만큼 상황이 절박하다.
술라는 아랫입술을 깨물었다. 입술이 터져서 피가 흐르도록 꽉 깨물었다.
실패한 전쟁을 겨우 역전시켜놓았다 싶었는데 이렇게 허무하게 다시 무너질 줄은
꿈에도 몰랐다. 연합군 놈들이 수도 전체를 불바다로 만들면서까지 승리를 엮어낼
줄도 전혀 예상하지 못했다.
지휘관으로서 나는 실격이다. 그깟 한 번의 승리에 마음이 나태해지다니!
술라는 머리카락을 쥐어뜯고 싶은 심정이었다. 자신의 판단착오 때문에 죽은 수많은
병사들에게 너무나 죄스러웠다.
그의 눈동자에 시르온이 다시 맺혔다.
단 한 번의 창을 내쳐 엄청난 결과를 내보인 시르온!
술라의 눈에 비친 그는 도저히 넘을 수 없는 벽이었다.
수도를 불바다로 만든 것도 저자의 머리에서 나온 전략일 것이다. 나는 저자에게
힘에서만 패한 것이 아니야. 전략마저도 철저하게 깨졌다. 완전히 졌어.
술라는 마침내 후퇴 결심을 굳혔다. 그나마 살아남의 목숨을 건지려면 지금 결단을
내려야 한다.
천인장들이 발퐁 후작을 묶어둔 사이 술라는 몸을 빼며 소리쳤다.
후, 후퇴하라! 모두 배가 정박된 해안까지 물러나라.
또다시 후퇴를 명할 수밖에 없는 술라. 그의 목소리에는 비애가 뚝뚝 묻어났다.
아르만 군대가 허둥지둥 도망치려 하자 연합군은 사기가 더욱 충만했다. 그들은
도망치는 아르만 병사들의 뒷덜미를 잡으며 악착같이 공격했다.
저놈들이 도망친다. 한 놈도 놓치지 마라!
로드니 후작이 소리치며 공격을 독려했다.
이놈들! 우리 콜롬을 공격할 때는 언제고 이제 와서 도망치겠다고?
도망치는 적을 용납하지 못하는 것은 게오르그 역시 마찬가지였다. 콜롬의
근위기사단장으로서 아르만 제국에 대한 복수심은 누구 못지않았다.
하지만 로드니 후작이나 게오르그 백작보다 더 지독한 사람이 있었다. 바로 발퐁
후작!
그는 붉게 충혈된 눈으로 악착같이 공격을 서둘렀다. 창백한 얼굴에 눈이 시뻘겋게
달아오른 그의 모습은 보기에도 끔찍했다.
사실 발퐁 후작은 피에 목이 말랐다. 좀 더 많은 피를 보고 싶은데 적들이 자꾸만
도망치니 견딜 수가 없었다.
키득키득! 도망치니 마. 다 죽여 버리게 도망치지 마.
발퐁은 겅중겅중 뛰면서 도망치는 아르만 병사들의 목을 빠르게 땄다. 무슨 원한이
그리도 많은지 그는 단 한 명의 도주병도 용납하지 않고 베고 또 베었다.
야코판 백작과 로코 공작도 살심을 굳히고 도주병의 앞을 차단했다. 듀발도 더욱
기운을 내 적들을 주살했다. 다들 아르만 병력에 최후의 일격을 가하는 심정으로
열심이었다.
그런데 시르온만은 꿈쩍도 하지 않았다. 아비규환의 전쟁터 중심에 우뚝 선 채
아무런 행동도 취하지 않았다.
그런데도 아르만 사람들은 그를 가장 무서워했다. 창을 움켜쥐고 우뚝 서서 전장을
굽어보는 그야말로 연합군의 중심이었다.
화염과 피, 비명, 광기.!
시르온은 이 지옥 같은 현장을 손바닥 위에 올려놓고 지배하는 군신인 듯했다.르온은 이 지옥 같은 현장을 손바닥 위에 올려놓고 지배하는 군신인 듯했다.
그런 겉모습과 달리 시르온의 상태는 사실 그다지 좋지 못했다. 무리하게 볼텍스를
펼친 덕분에 온몸의 마나가 증발되었다. 덕분에 그는 손가락 하나도 제대로
움직이기가 힘들었다.
물론 어둠의 마나를 조금씩 끌어내어 보충을 해주고는 있었다. 하지만 그 정도로는
부족해도 한참 부족했다.
생각 같아서는 드러내놓고 어둠의 마나를 유입하고 싶었다. 하지만 워낙 보는
눈들이 많아 그럴 수가 없었다. 그저 은밀히 마나를 채울 뿐이다.
그의 몸이 정상이었다면 능숙하게 기사단을 지휘했을 텐데, 그랬다면 도망치는
적들을 하나도 놓치지 않고 완전히 괴멸시켰을 것이다. 술라도 물론 잡았을 테고.
이 좁은 광장은 적을 전멸시키기에 딱 적합한 지형이었다. 여기서 빠져나가기란
쉽지 않다. 적절하게 앞만 가로막으면 쉽게 공격 할 수 있는 지형이다.
하지만 지금은 시르온의 지휘가 없었다. 적절한 통제를 받지 못한 기사들은 제각각
따로 놀았다. 서로 연계된 행동을 취하지 못하고 눈앞에 보이는 적들만 뒤쫓았다.
그러다 보니 서로 뒤엉켜버리기 일쑤였다. 그래서 허무하게 적을 놓쳐버리는 경우가
발생했다.
적장 술라를 놓친 것도 그런 이유 때문이다. 아르만 병사들이 술라를 대신해 시간을
벌어주고 방패막이가 되어준 것도 이유지만, 그보다는 비효율적인 추적이 더 많은
비중을 차지했다.
그렇다고 해도 제대로 도망친 사람은 술라를 비롯해 극소수뿐이다. 이미 대부분의
아르만 병사들이 죽임을 당했다. 백인장들도 대부분 목숨을 잃었다. 천인장들도
얼마 살아남지 못했다.
마지막까지 남은 천인장들은 발퐁 후작을 막고 싸우다 하나 둘 죽어갔다. 그들은
술라의 목숨을 살리기 위해 기를 쓰고 발퐁과 맞서 싸웠다.
하지만 중과부적이었다. 발퐁 후작의 뒤를 이어 게오르그, 야코판, 로코까지
덤비는데 무슨 수로 버티겠는가?
그래도 천인장들이 시간을 벌어준 덕분에 술라는 북쪽 시가지를 무사히 빠져나올 수
있었다.
콜롬의 수도를 남북으로 연결한 큰 길. 그 넓은 길을 따라 말을 달리면서 술라의
볼에는 찝질한 액체가 주륵 흘렀다.
길가에 불타오르는 건물들과 사방에 널린 시체들은 눈에 잘 들어오지도 않았다.
주책없이 흐르는 눈물이 앞을 가렸기 때문이었다.
뿌옇게 흐려진 술라의 눈에는 다른 영상들이 맺혔다. 자신을 대신해 목숨을 버린
부하들, 온몸이 난자당해 죽은 병사들, 그런 것들이 꼬리를 물고 그의 머리에
떠올랐다.
병신 같은 놈, 천하에 적수가 없다고 지랄을 떨더니 이게 무슨 꼴이냐? 오만함에
도취되어 충성스런 부하들을 모두 죽음의 구렁텅이로 몰아넣다니! 이게 대체 무슨
꼴이란 말이냐? 크흐윽!
그러면서도 술라는 박차를 가해 빠르게 몸을 뺐다. 여기서 도주하지 못하고
잡힌다면 자신을 위해 목숨을 내던진 부하들에게 너무나 면목이 없는 일이었다.
그는 살아서 이 지옥을 빠져나가야만 한다. 그래야 부하들의 복수를 할 기회를
모색할 수 있을 것이다.
수도를 벗어나서, 평원을 거슬러 내려가서 마침내 술라는 쾰러 해안에 도착했다.
겨우 두 명의 백인장만이 그를 호위하고 있을 뿐이었다.
쳐들어갈 때는 25,000에 달하는 병력이 있었건만, 도망친 사람은 고작 셋뿐이었다.
그 많던 병력 가운데 오직 세 사람만 목숨을 건졌다.
쾰러 해안에는 아르만 함대가 위풍당당하게 정박 중이었다. 그들은 아무런 피해
없이 처음 모습 그대로였다.
몰론 배를 움직일 최소한의 병력도 남아 있었다. 그리고 보틀러 요새에서 부상이
심했던 사람들도 함대에 남았다. 술라의 네 호위인 흑, 금, 적, 청도 이곳 함대에
남아 치료를 받는 중이었다.
아, 아니 술라님! 이게 대체 어떻게 된 겁니까?
함대에 남았던 잔류병은 술라의 참혹한 모습에 깜짝 놀랐다. 그들은 얼른
줄사다리를 내려 술라를 배 위로 올렸다.
술라는 입술을 꽉 깨물고 아무 소리도 하지 않았다. 그 끔찍한 패배는 입에
올리기조차 싫었다.
수하들은 더 이상 술라에게 말을 걸지 않았다. 그저 따뜻한 물과 독한 럼주를
올리기만 했다. 묻지 않아도 술라의 행색만 보면 뻔한 얘기였다.
술라는 럼주를 병째로 벌컥벌컥 들이켰다. 독한 술을 빠르게 마시는 그의 눈
꼬리에는 눈물과 땀, 피가 범벅이 된 채 흘렀다. 피눈물처럼 보이는 그 찝질한
액체는 지금 그의 마음을 잘 대변해주고 있었다.
한 병, 두 병, 세 병, 그리고 네 병.!
술라는 그 독한 럼주를 큰 병으로 넷이나 비웠다. 그것도 쉬지 않고 연달이
마셔버렸다.
그제야 그의 몸에 술기운이 펴졌다. 네 병이나 마시고 나서야 몸이 축 처지고
눈꺼풀이 무겁게 닫히기 시작했다.
술라는 혀 꼬부라진 소리로 마지막 명령을 내렸다. 맨 정신으로는 도저히 입술이
떨어지지 않던 소리.
후, 후퇴다. 아르만으로 돌아가자. 이번 전쟁은. 내가 졌어. 이 수, 술라가 패했어,
쿨럭!
그 말을 끝으로 술譴?전쟁은. 내가 졌어. 이 수, 술라가 패했어,
쿨럭!
그 말을 끝으로 술라는 뒤로 넘어갔다.
마침내 그의 입에서 완전한 후퇴명령이 떨어졌다.
보틀러 요새에서 몇 번이나 물러날 때는 그래도 작전상 후퇴였다. 하지만 이번은
전면적인 후퇴다.
그 차이가 술라의 마음을 갈가리 찢어놓았다. 부하들의 죽음도 그의 마음을
지옥처럼 만들어놓았다.
술라와 함께 겨우 목숨을 건져 돌아온 두 명의 백인장. 그들도 아무 소리 하지 않고
술만 들이켰다.
빌. 어. 먹. 을!
그들도 독한 럼주를 벌컥벌컥 들이켰다. 그들이 술에 곯아떨어지기 전에 내뱉은
소리는 빌어먹을이 전부였다.
Chapter 2
동이 틀 무렵부터 시작된 시가전이다. 해가 뉘엿뉘엿 서편으로 질 무렵에 끝났으니
불과 하루 동안에 벌어진 전쟁이다.
하지만 아무도 하루 동안 일어난 일이라고 생각하지는 않았다. 그러기에는 너무나
많은 일들이 벌어졌다.
수도 전체가 불타올랐다. 좁은 골목 곳곳에 암매장한 시체가 널렸다. 큰 도로변에는
매장도 되지 않은 시체가 즐비했다.
특히 격렬한 시가전이 벌어진 북쪽 시가지에는 땅바닥이 보이지 않을 정도로 시체가
가득했다. 연합군의 시체도 당연히 섞여 있었지만 대부분은 아르만 병사들의
것이었다.
어찌 이 엄청난 일들이 하루 만에 일어났단 말인가!
이, 이제 다 끝난 건가?
연합군 병사 한 명이 믿어지지 않는다는 얼굴로 되물었다.
털썩 털썩
그 물음을 기점으로 여기저기서 병사들이 주저않는 소리가 들렸다.
연합군은 장소를 가리지 않았다. 옆에 시체가 나뒹굴어도 개의치 않고 지친 몸을
쉬었다. 지치고 힘든 판에 언제 깨끗한 자리를 찾고 있겠는가.
기사들도 예외는 아니었다. 말에서 내려 땅에 엉덩이를 대고 거친 숨을 몰아쉬었다.
아무데서나 투구를 벗고 패너플리를 풀며 흐르는 피와 땀을 닦았다.
기사단장들도 아무 소리 않고 내버려두었다. 평상시 같았으면 기사들이 이런
흐트러진 모습을 보이도록 용남하지 않았겠지만 지금은 군기를 잡을 마음도, 호통을
칠 기운도 없었다.
전쟁이 일단락되자 기사단장들이 시르온 주변으로 모여들었다.
로드니 후작, 게오르그 백작, 야코판 백작, 로코 공작. .
시르온은 어느새 그들 마음속에 총지휘관으로 자리 잡은 상태였다. 발퐁 후작만이
여기서 빠졌다. 그는 도망치는 술라를 악착같이 뒤쫓는 중이다.
그 즈음 시르온도 어느 정도 마나를 회복했다. 눈빛도 다시 날카롭게 빛나고 어둠의
마나도 싹 거둬내서 사악한 힘을 사용한 흔적을 지웠다.
수고 많으셨소. 다들 열심히 싸워준 덕분에 우리가 이긴 것 같소이다.
시르온은 굳건한 눈으로 좌중을 둘러보며 기사단장들을 추켜세웠다.
로드니 후작이 그의 말을 받으며 악수를 청했다.
우리가 뭘 했다고. 이번 대승은 전적으로 시르온 백작의 공이오. 시르온 백작이
아니었으면 우리는 콜롬 평원의 패배에서 헤언아지 못했을 거요. 정말 수고
많으셨소.
로드니 후작의 뒤를 이어 게오르그 백작도 고마움을 표현했다.
시르온 백작, 우리 콜롬을 위기에서 벗어나게 해주어 정말 고맙소. 그리고.
개인적으로 게르뮐더 후작님의 복수를 할 수 있게 해준 점에 대해 더 큰 감사를
하고 싶소. 차후에 일이 생기면 언제든 불러주시오. 무슨 일이 있어도 이 은혜는
갚겠소.
야코판이나 로코도 시르온과 악수를 하며 승리를 축하했다.
콰앙!
새해가 시작된 지 얼마 되지 않아 벌어진 침략전쟁!
아르만 제국의 침공으로 인해 빚어진 이번 참사는 그렇게 그라둔 연합의 승리로
마무리되었다.
그라둔 연합의 승리 소식은 대륙 전체를 뒤흔들었다. 대륙 최강을 자랑하는
아르만의 군대를 막아내다니! 그것도 사상초유로 아르만 제국에 대패를 안겨주면서!

전쟁이 벌어진 지 불과 보름 만에 엄청난 결과가 나왔다. 폭풍 같은 충격이 대륙을
휩쓸었다.
그 충격의 여파는 이번 정쟁과 직접 관련이 없는 신성제국 루안과 노아부
제국에까지 고스란히 전달되었다. 그러니 전쟁 당사자인 그라둔 연합과 아르만
제국은 말할 것도 없었다.
대륙 전체가 이 전쟁이 숨을 죽였고 충격을 받았다. 모르긴 몰라도 이 전쟁의
영향으로 앞으로 많은 부분에 변화가 오리라. 대륙의 판도가 바뀌고 정세가 바뀌고
전략이 바뀌리라.
일부 현자들은 어지러운 미래를 경고했다. 아르만 제국이 주도하던 세계가 깨지고
드디어 새로운 시대가 열리려는 징조라고 속단하는 자들도 나왔다.
모든 것이 혼란한 가운데 확실한 것이 하나 있었다. 앞으로의 세월이 결코 순탄하지
않으리라는 점이다.
서로 다른 이야기를 내놓는 사람들도 이 의견에는 공감했다. 이런 변혁의 시기에는
수없이 많은 피가 흐른다. 지난 역사가 그것을 증명해주지 않았던가!
그 혼돈의 세월.
앞으로 사람들은 험난한 세월을 겪게 될 것이다.
아르만 제국의 위엄에 금이 갔다는 것 말고 이번 전쟁은 또 한 가지 화두를
세인들에게 던져주었다. 시르온이라는 새로운 영웅의  전쟁은 또 한 가지 화두를
세인들에게 던져주었다. 시르온이라는 새로운 영웅의 등장은 전쟁 결과만큼이나
세인들에게 충격을 안겨주었다.
전략으로는 술라를 누를 정도리과, 지닌바 무력은 기사들 가운데 으뜸이다.
대륙에 또 한 명의 절대 강자가 등장했다.
창을 쓰는 역량으로 볼 때, 또한 그의 나이로 볼 때 능히 신창 파비스에 비견할
만하다. 당장 현재는 모르겠지만 앞으로 10년 안에 그는 신창과 어깨를 겨룰 만큼
성장한 것이다.
이런 이야기들이 세상에 퍼진 시르온에 대한 평가다.
단지 콜롬 왕구이나 그라둔 연합 내부에만 퍼진 소문이 아니었다. 머니먼 서쪽
노아부 제국이나 북쪽 얼음의 땅까지 새로운 전쟁 영웅에 대한 이야기가 전해졌다.
사람들은 시르온에게 귀창이라는 칭호를 부여했다. 그 이름은 신창이라는 기존
인물에 대한 비교의 의미가 담겨 있었다. 거기에 더해서 시르온이 전쟁터에서
보여준 숨 막히는 파괴력 때문에 그런 살벌한 별칭이 붙은 것이기도 했다.
시르온!
그는 순식간에 영웅으로 부각되었다. 그의 위상도 지금까지와는 비교도 할 수 없을
만큼 하늘 높이 치솟아 올랐다. 하긴, 시르온이 본 실력을 드러낸 이상 지금까지와
똑같은 대우를 받을 수는 없다.
그러나 빛이 눈부실수록 그림자가 짙다고 했던가. 시릉론의 화려한 등장 이면에는
수많은 사람들의 목숨을 앗아간 전쟁의 참혹함이 그림자처럼 드리워져 있음을
잊어서는 안 된다.
사람들이 그들의 영웅을 얻기까지, 그리고 평화를 얻기까지 얼마나 많은 피를
흘려야 하는가! 얼마나 많은 희생이 필요하던가!
어둠은 빛의 부재, 그리고 평화는 전쟁의 부재.
아르만 3군단이 완전히 패망한 다음에도 연합군의 일부 병력은 한동안 콜롬에
주둔했다.
각국의 기사단장들은 차례차례 본국으로 철군했다. 하지만 병력의 절반 정도는 콜롬
왕국에 남겨놓았다. 혹시라도 전쟁이 재발할지 모른다는 염려가 연합군의 발목을
붙들었기 때문이다.
그런 걱정을 해야 될 만큼 콜롬 왕국의 피해는 막대했다. 남은 병력이라고 할 만한
것이 없을 정도이니 무슨 말이 더 필요하랴.
우선 콜롬이 자랑하던 제1기사단과 제2기사단이 콜롬 평원에서 산화했다. 병사들도
태반을 잃었다. 심지어 근위기사단마저 시가전을 거치면서 꽤 피해를 입었다.
이런 상태에서 아르만이 재차침공한다면 단번에 무너질 것이다. 콜롬으로서는
연합군의 도움이 절실한 순간이었다.
피해는 군사적인 부분에만 국한되지 않았다. 콜롬의 수도에서 시가전이 벌어지면서
수많은 시민들이 죽었고 상가가 불탔다. 식량을 저장해놓은 창고도 무너졌다. 목재,
대장간 할 것 없이 모두 엉망진창이다.
이 피해를 모두 복구하려면 앞으로 엄청난 시간과 노력이 필요하다. 비록 아르만
제국의 침략을 막아내긴 했지만, 어찌 보면 콜롬 왕국의 시련은 이제부터
시작이라고 할 수 있었다.
수도 복구를 하는 시작부터 콜롬 사람들은 어려움에 봉착했다. 복구를 하려 해도
뭐가 있어야 할 것 아닌가? 사방을 둘러봐도 믿고 기댈 만한 곳이 없었다.
그라둔 연합의 왕국들은 식량과 물자를 원조하는 일에는 극도로 인색했다. 아르만
제국을 물리치기 위한 군사적인 원조에는 적극적이었지만 물자를 지원하는 것은 또
다른 문제였다.
애초부터 그라둔 연합이 한마음이 되어 콜롬을 도운 것은 아르만제국에 대한 공포
때문이었다. 그들은 아르만 제국이 콜롬을 기점으로 삼아 그라둔 연합을 야금야금
갉아먹을까봐 기겁했던 것이지 결코 콜롬 왕국이 예뻐서 지원한 게 아니었다.
물자까지 마구 지원해주었다가 콜롬이 완전히 되살아나면 어떻게 될까? 그러면 콜롬
왕국은 또다시 침략전쟁을 일으킬 가능성이 크다. 연합 내의 그 누구도 그것을
원하지 않았다. 콜롬의 완전힌 부활을 원ㅇ하는 사람은 오직 콜롬인들박에 없었다.
겉으로 드러난 것은 위와 같았다. 그러니까 콜롬이 회복할 가능성은 눈곱만큼도
보이지 않았다.
하지만 사람들이 보지 못하는 물밑에서는 엄청난 일들이 벌어지고 있었다.
뼈대만 남은 빈 배꼴이 되어버린 콜롬 왕국!
그 허허벌판 같은 폐허 속으로 막대한 양의 식량과 목재, 금속이 보내졌다. 각종
농사도구, 가사에 필요한 천, 옷가지들도 배급되었다. 심지어 솜씨 좋은 목수나
대장장이 그리고 의사들마저 콜롬 왕국으로 향했다.
이 모든 구호품들은 빠휘통 산을 넘어 은밀하게 전달되었다. 아무도 모르게 야밤을
틈타 벌어진 일들이었다.
비밀리에 구호품을 지급한 곳은 갈릭 왕국이 아니었다. 빠휘통의 영주가 한 일도
아니었다. 빠휘통 영지민들이 자발적으로 도움을 주었다.
빠휘통에서 보내진 이 모든 구호활동들은 빠휘통의 성자라는 이름표를 달고
진행되었다. 표면적으로 빠휘통의 성자가 직접 구호품을 모았던 것은 아니다. 단지
구호품을 전달하는 사람들이 다음과 같은 말을 던진 것이다.
이건 조그만 정성이오. 부담 없이 받으시구려. 사 실 우리도 작년,?
이건 조그만 정성이오. 부담 없이 받으시구려. 사 실 우리도 작년, 재작년에
전염병과 크나큰 고통을 겪었었소. 빠휘통 성자님이 아니었다면 그 고통을 이기지
못하고 무너졌을텐데 우리를 구하신 다음 성자님께서 그러시더라고. 나중에 너희가
살 만해지거든 어려운 사람들을 도와라. 그것이 내가 베푼 것에 대해 보답하는
길이다. 우리는 다른 뜻은 없소. 그저 성자님께 보답하는 길이라 생각해서 구호품을
모은 거요.
콜롬인들은 눈물을 뚝뚝 흘리면서 그 도움을 받았다. 작년에 침략해서 피해를
안겨준 빠휘통 영지민들에게 이런 도움을 받으리라고는 상상도 못했다. 그래서 더
울음이 쏟아지는 건지도 모른다.
생활을 할 만한 모든 것이 다 타버린 상황에서 빠휘통의 구호품은 그야말로 한 줄기
구원의 빛이었다. 그 생명의 줄을 받은 콜롬인들은 모두 가슴속 깊은 곳에서
우러나오는 뜨거운 감정을 느낄 수밖에 없었다.
이때가 포교하기 가장 쉬운 상태다. 전쟁의 폐허 속에서 강한 종교의 신념이
살아난다. 모든 것이 무너진 사람들은 본능적으로 초월적인 존재에 의지하기
마련이다.
크로노스교는 구호물자를 발판 삼아 무섭게 번져나갔다. 아무도 모르는 사이에
수많은 콜롬인들이 크로노스교의 신앙에 매료되었다.
목수, 대장장이, 의사, 산파. . 이런 사람들이 전달하는 종교는 파급효과가
대단했다.
급기야 콜롬의 기사들마저 하나 둘 크로노스교에 심취하기 시작했다. 기사의
부인들이 먼저 크로노스교로 개종했고 뒤이어 기사들도 크로노스교를 믿게 되었다.
지금 콜롬 왕국에 전파되는 크로노스교는 과거의 코로노스교와는 많은 점에서
달랐다. 우선 음행과 난교를 권하던 분위기가 사라졌고 사악함이 묻어나는 제사
의식도 없어졌다. 크로노스교의 먼 원류로 돌아간 셈이었다.
시르온이 보르도스 섬에서 보았던 그 뿌리와 유사했다. 보르도스 섬의 점성술사
노인이 보여주었던 것.
바로 이런 점들 때문에 크로노스교의 전파가 더 수월했다. 크로노스교의 교세는
그야말로 마른 벌판에 불길이 번지는 것처럼 화악 퍼졌다. 콜롬 왕국 내에서는 이제
크로노스교의 불길을 잡을 수 없을 정도가 되었다.
시르온의 그림자다!
그렇다. 이 모든 일 뒤에는 시르온의 그림자가 드리워져 있다. 콜롬 왕국으로
구호물자를 보내는 것부터 포교활동에 이르기까지 어느 것 하나 시르온의
머릿속에서 나오지 않은 게 없다.
당연한 말이지만 겉으로는 철저히 분리되어 있었다. 빠휘통의 차기 영주로서의
시르온은 크로노스교와는 전혀 무관한 것처럼 보였다.
빠휘통의 성자조차 크로노스교와는 아무런 관련이 없는 듯했다. 심지어 시르온과
빠휘통의 성자를 연결 지어 생각하는 사람조차 아무도 없었다.
덕분에 크로노스교의 실체는 그야말로 철저하게 베일에 가려졌다. 시르온이
철두철미하게 그 비밀을 유지했기 때문이다.
빠휘통 영지를 다스림에 있어서도 시르온의 정치와 종교를 철저하게 구별했다. 그의
심복을 자처하는 듀발마저 크로노스교를 모른다.
듀발을 비롯해 빠휘통의 기사들은 그저 시르온의 명령에 무조건적으로 따르기만 할
뿐이다. 크로노스교와는 전혀 상관없이. 적어도 현재까지는 그랬다.
Chapter 3
아르만 제국과 그라둔 연합군의 치열한 전쟁이 일단락되자 대륙은 평화를 맞았다.
적어도 겉으로는 분명히 평화로웠다. 피를 흘리는 영지도 없었고 불길이 치솟는
성도 없었다.
대륙의 봄은 그렇게 평화와 함께 찾아왔다.
하지만 아무도 이 평화가 길게 이어지리라 생각하지는 않았다. 현재는 실로
잠시간의 평화에 불과하다. 사람들은 그 사실을 잘 알고 있었다.
생각해보라!
대륙 최강을 자랑하던 아르만의 군대가 치욕적인 패배를 맛봤다. 아르만이 어떤
제국인가? 오만함과 자존심으로 똘똘 뭉쳐진 제국이 아닌던가!
그들이 이 굴욕을 그냥 견딜 리 만무하다. 당장이라도 다시 병력을 일으켜 그라둔
연합을 침공한다 해도 하나도 이상할 게 없다.
아르만 제국이 또다시 군대를 일으킬 날!
그때가 오면 이번 전쟁보다 더 많은 병력이 파병될 것이 뻔하다. 당연히 피해도 더
크고 피도 더 많이 흘리는 전쟁이 될 것이다. 그날이 오면 피가 강처럼 흐르고
시체가 산을 만들 것이다.
단지 그 시기가 언제냐 하는 점만이 문제였다. 혹자는 전쟁재발의 시기로 1년 뒤를
거론하기도 했다. 또 다른 사람은 이번 여름을 짚기도 했다.
그러나 다들 그저 짐작만 그렇게 할 뿐 속 시원히 아는 사람은 아무도 없었다.
아르만 제국의 원로원 의원들이 언제를 침공 시기로 잡을지, 제국의 수뇌부조차
아직 결정을 못 내렸을 가능성이 높다.
그런 소용돌이 속에서 노곤한 봄날이 하루하루 흘렀다.
날씨로만 본다면 놀기 딱 좋은 나른한 봄날이다. 사냥을 나가고, 꽃놀이를 즐기고,
배를 타고, 술을 마시기 좋은 계절이다. 부유한 귀족들은 실제로 봄마다 그런
유흥을 즐겼다.
하지만 이번 봄만큼은 그 어떤 귀족들도 그봄마다 그런
유흥을 즐겼다.
하지만 이번 봄만큼은 그 어떤 귀족들도 그런 여유를 즐기기 힘들었다. 각 제국과
왕국들의 내부 상황이 귀족들로 하여금 꼼짝 못하게 만들었다.
갈릭 왕국이라고 해서 예외는 아니었다. 오히려 다른 왕국보다 더 복자하면
복잡했지 결코 단순하지 않았다.
아르만 제국과의 전쟁이 끝난 후 갈릭 왕국의 정가에는 폭풍전야의 긴장감이
감돌았다. 연합군을 승리로 이끈 시르온 백작은 순식간에 브뇽 정계의 주목을
받았다. 말하자면 시르온이 폭풍의 핵이었다.
아르나드 2세는 시르온의 콩을 크게 치하하면서 그에게 후작의 지위를 하사했다.
백작이 된 지 불과 1개월밖에 지나지 않았거늘 또다시 후작으로 한 단계 더
높이다니! 이는 갈릭 왕실 사상 유래가 없는 빠른 진급이었다.
귀족들은 당연히 반대하고 나섰다. 주로 작위가 높은 고위 귀족들이 반발했다.
그럼에도 아르나드 2세는 물러서지 않았다. 고위 귀족들의 반발을 무시할 만큼
국왕의 결심은 단호했다. 시르온의 공이 워낙 컸기에 가능한 일이었다. 그리고 갈릭
백성들의 지지가 그만큼 높아졌기에 가능한 일이었다.
어디 그뿐이겠는가? 아르나드 2세는 시르온에게 갈릭 제1기사단의 단장 자리를
맡겼다.
원래 갈릭 제1기사단은 셰몽 기사단이나 브뇽 기사단 같은 귀족들의 사병을
긁어모아 만들어진 기사단이다. 때문에 전쟁이 끝난 다음에는 해체하여 귀족들에게
되돌려주는 게 마땅하다.
하지만 갈릭 제1기사단의 해체는 시르온의 청에 의해 기약 없이 미루어졌다.
시르온은 국왕과 귀족들 앞에서 다음과 같은 내용의 청을 올렸다.
아르만 제국이 패배를 참아 넘기지 않을 겁니다. 그들은 분명 콜롬을 재침공하든가,
아니면 우리 갈릭 왕국을 쳐들어올 겁니다. 이런 위기 상황에서 기사단의
해체라니요. 오히려 증원해야 마땅합니다. 힘을 하나로 모으고 군사를 중앙으로
집중해야 아르만 제국의 마수에서 견딜 수 있습니다.
기사들을 내놓았던 귀족들에게는 청천벽력 같은 소리였다.
반면 아르나드 2세에게는 더없이 흐뭇한 이야기였다. 국왕은 당장 칙령을 내려 갈릭
제1기사단을 당분간 계속 유지하겠다고 발표했다.
대다수의 시민들과 작위가 낮은 귀족들은 당연히 국왕의 선언을 지지했다. 아르만
제국의 위협을 받는 시점에서 군대를 강화하는 것은 마땅한 일이다. 모두들 그렇게
생각했다.
고스란히 기사를 빼앗기게 생긴 고위 귀족들만 속이 쓰릴 뿐이었다.
하지만 그들로서도 뾰족하게 반대할 명분을 찾을 수 없었다. 왕국의 안녕이
위태롭다는데 어쩌겠는가? 갈릭 왕국이야 어찌 되건 말건 기사를 돌려 달라고 나설
수 있겠는가?
물론 기사를 되찾고 싶은 마음이야 굴뚝같다. 그렇지만 고위 귀족들 가군데 누구도
먼저 나서기는 꺼려했다. 그저 누가 먼저 나서 줬으면 하는 마음에 서로의 눈치만
살폈다.
귀족들이 어정쩡한 자세를 취하는 동안 시르온과 아르나드 2세는 발 빠르게 주변
상황을 정리했다.
우선 국왕의 군장악력이 눈에 띄게 강화되었다. 그럴 수밖에 없는 것이 갈릭
제1기사단장에 시르온이 올랐다. 그의 기사단장 취임과 더불어 제1기사단에 약간의
기사들이 추가되어 100명을 채웠다.
시르온의 심복인 듀발에게도 남작의 지위와 함께 수도 브뇽의 수비대를 지휘하는
수비대장직이 제수되었다.
오베르 남작도 공을 인정받아 높은 자리에 올랐다. 셰몽 기사단 출신으로 아부에
능한 오베르. 그는 보틀러 요새 전투에서 시르온에게 잘 보인 덕을 톡톡히 보았다.
시르온은 아르나드 2세에게 오베르 남작을 천거했다. 아르만 제국과의 전쟁 당시
벨프리를 태워버린 공이 천거 이유였다.
국왕은 시르온의 청을 받아들여 오베르에게 백작의 지위를 하사했다. 그리고 갈릭
군대에 군수물품을 공급하는 일을 전담시켰다. 실로 엄청난 이권이 떨어지는
자리였다.
감격한 오베르 남작은 당장 시르온에게 충성을 맹세했다. 셰몽기사단을 나와
시르온만 따르겠다고 선언까지 했다.
사실 시르온이 그를 천거한 이유는 그의 능력이 뛰어나서가 아니었다. 그의 입심을
이용해 갈릭의 정계를 뒤흔들어보겠다는 생각에서였다. 어쨌거나 오베르에게는
대단한 기회가 안일 수 없었다.
이러면서 자연스럽게 아르나드 2세의 군통제력이 상승했다.
그전까지 자연스럽게 아르나드 2세의 군통제력이 상승했다.
그전까지 수도 브뇽의 군사력은 고위 귀족들이 나누어 갖고 있었다. 셰몽 기사단과
브뇽 기사단을 중심으로 똘똘 뭉친 귀족들의 군사력이 국왕을 압도했다. 그래서
갈릭 왕국에서 국왕 마음대로 권력을 휘두르다가는 큰 반발에 직면하기 일쑤였다.
하지만 앞으로는 많이 달라질 것이다. 시르온 후작이 갈릭 제1기사단 100명 휘하에
두었고, 듀발이 브뇽의 수비대를 총괄하게 되었다. 그리고 군 보급선은 오베르가
도맡았다. 단숨에 국왕의 군사력이 귀족들을 억누를 수준으로 올라섰다는 의미다.
반면 고위 귀족들의 행색은 상을 억누를 수준으로 올라섰다는 의미다.
반면 고위 귀족들의 행색은 상대적으로 초라해졌다. 시르온과 듀발이 군사력을
장악하는 동안 연합군의 총지휘권을 가졌던 발퐁 후작은 약간의 영지를 추가로
하사받는 데 그쳤다. 갈릭 최고의 검이라 불리던 발퐁에게는 참으로 심한 모욕이
아닐 수 없었다.
불만이 가득한 귀족들은 발퐁 후작에게 은밀히 연락을 취했다. 그들은 발퐁을
끌어들여 모임을 가지기로 했다. 앞으로의 대책을 세우기 위한 회의다.
전쟁이 벌어지기 전에 모였던 사람들이 전쟁이 끝난 다음 또다시 모였다. 이번에도
장소는 앙뚜앙 살롱이었고 주최자는 르보엘 공작이었다.
탕탕탕
화가 머리끝까지 난 미셸 공작은 테이블을 손바닥으로 두드리며 신경질을 부렸다.
이럴 수가 있나! 어떻게 아르나드 국왕이 내게 이럴 수가 있어. 셰몽 기사단에서
기사를 차출해놓고 돌려주지 않다니, 끄응! 게다가 오베르라는 쥐새끼 같은 놈은 또
뭐야. 셰몽 기사단에 들 실력도 안 되는 놈을 끼워주었더니 이제 와서 시르온 그
애송이 놈에게 알랑방귀나 뀌어대? 내 이놈을 가만두지 않으리라!
미셸 공작의 미간에 주름이 가득 잡혔다. 다른 귀족들도 앞 다투어 국왕을
성토했다.
도대체 믿을 수가 없습니다. 우리 갈릭 왕실이 얼마나 유서 깊은 곳입니까? 질서와
체계, 그리고 높은 학식과 인품으로 대표되던 곳입니다. 마땅히 귀족들도 품위와
전통을 아는 사람들뿐입니다. 그런데 벼락출세라니요? 그 애송이에게 후작이라니?
이게 말이나 됩니까?
망했습니다. 이제 우리 갈릭 왕국은 망했습니다. 국왕이 젊은것들만 끼고도는
모습이 눈에 선합니다.
흥분을 가라앉히지 못하는 귀족들은 갈릭의 장래를 걱정하며 분을 토했다. 하지만
실제로 그들이 화를 내는 이유는 갈릭의 장래 때문이 아니라 기존에 향유하던
기득권을 놓치지 싫어서였다.
한참 국왕과 시르온 그리고 젊은 귀족들을 욕하던 자들은 르보엘 공작에게 시선을
던졌다. 르보엘에게 해결책을 기대한다는 눈빛들이었다.
르보엘 공작은 슬쩍 관자놀이를 긁으며 자리에서 일어섰다. 하지만 한참을
머뭇거리며 말을 하지 못했다. 무언가 이야기를 해야 하는데 입술이 잘 떨어지지
않았다. 그 역시 뚜렷한 돌파구를 찾지 못했기 때문이다.
나도 난감하긴 마찬가지요. 전하께서 그렇게 결심이 확고할 줄이야. 그리고
시르온이라는 놈이 워낙 전공이 크니까. 나도 어쩔 수 없소.
탕
미셸 공작이 다시 테이블을 내리쳤다. 르보엘의 자신 없는 소리에 버럭 화를 냈다.
그걸 말이라고 하는 겐가? 이게 다 누구 탓인데? 진작에 그 애송이 놈을 잘근잘근
밟아놓지 못하고 이게 대체 무슨 꼴이야? 르보엘 공작, 대체 아랫사람 관리를
어떻게 하는 게야!
르보엘의 미간이 더 찌푸려졌다. 여러 귀족들 앞에서 이렇게 대놓고 면박을 주는
미셸 공작이 너무나 얄미웠다. 이게 어찌 자신 한 사람의 잘못이란 말인가?
하지만 르보엘은 묵묵히 듣기만 했다. 괜히 저 늙은이의 성질을 긁어서 좋을 것
없다.
르보엘이 대꾸하지 않자 미셸 공작의 화살은 발퐁에게 돌아갔다.
발퐁, 너는 또 뭐 하는 놈이야? 지난번에 내가 분명히 말했지? 시르온을 잘
감시하라고. 그런데 이따위밖에 못해?
미셸의 고집스런 눈매가 발퐁 후작을 흘겼다.
그렇잖아도 안색이 나쁘던 발퐁 후작의 이마에 핏대가 울컥 돋았다. 그는 르보엘
공작처럼 잘 참는 성격이 아니다.
내가 뭘 못했습니까? 전쟁에 나갔고, 싸워서 승리했습니다. 미셸 공작님 말씀은
같은 아군인 시르온을 남모르게 암살이라도 했어야 한다는 겁니까? 아르만 제국과
싸우기도 벅찬 판국에?
분노로 인해 발퐁의 입술이 파르르 떨렸다. 그의 눈가가 붉기 물들면서 살기가 줄줄
흘러나왔다. 최근 들어 그의 살기는 점점 더 짙어졌다.
섬뜩!
발퐁의 그런 모습에 귀족들이 화들짝 놀랐다. 안하무인이던 미셸 공작마저 흠칫
숨을 들이켰다.
당장이라도 발퐁이 달려들어 목을 물어뜯을 것 같은 기분!
미셸 공작은 온몸에 소름이 쫙 돋았다. 그의 주름진 목 줄기가 푸들푸들 떨렸다.
자자, 발퐁 군. 그만 진정하게. 우리도 당연히 발퐁 군의 마음을 잘 알고 있다네.
우리가 왜 모르겠는가? 미셸 공작님도 그런 뜻으로 나무라신 게 아닐 게야.
르보엘 공작이 재빨리 나서서 발퐁 후작의 마음을 달래주었다. 발퐁의 마음이
틀어져버리면 죽도 밥도 안 된다.
르보엘은 좌중을 둘러보며 격화된 감정들을 추스르려 애썼다.
자자, 여러분! 다들 진정하고 마음을 가다듬으시구려. 우리끼리 화내고 싸우자고
어렵게 이런 자리를 마련한 거요? 시시각각 우리의 숨통을 조여 오는 시르온에게
대처하고자 모인 것 아니요?
르보엘 공작의 말에 발퐁도 얌전히 자리에 앉았고 귀족들도 숙연해졌다. 좌중이
안정되자 르보엘 공작은 자신의 의견을 내놓았다.
이미 주도권은 전하와 시르온이 가져갔소. 우리는 점점 밀릴 수밖에 없는 처지요.
반항을 하자니 명분이 쐴져갔소. 우리는 점점 밀릴 수밖에 없는 처지요.
반항을 하자니 명분이 없고, 들어주자니 우리 군사들을 다 내놓게 생겼고. 그야말로
진퇴양난이오. 그래서 생각한 것인데, 아무래도 방법은 하나밖에 없겠소.
방법이 있다는 말에 귀족들의 귀가 번쩍 뜨였다.
한 귀족이 손뼉을 치며 르보엘 공작을 추켜세웠다
그럼 그렇지. 르보엘 공작님이 아무런 대책도 없으실 리가 없지. 지금까지 우리
갈릭 왕국을 경영해온 분이신데 말이야.
르보엘 공작은 다시 한 번 슬쩍 관자놀이를 긁었다. 그리고 대책을 내놓았다.
그렇게 묘수는 아니오. 단지 우리도 뭉쳐야겠다는 것. 그래야 살 수 있겠다는 것.
그 생각뿐이오. 그래서 나는 내 휘하 기사단을 전부 전하께 내놓을 생각이오.
르보엘의 말에 미셸 공작의 눈썹을 꿈틀 움직였다. 무슨 소리인지 당최 이해가 가지
않아서였다.
그게 무슨 소리야? 잘 좀 설명해봐. 기사단을 몽땅 내놓겠다니?
미셸 공작뿐만 아니라 다른 귀족들도 어리둥절한 얼굴이 되었다. 기사를 빼앗긴
것도 억울한데 그나마 있는 기사단마저 바치겠다니? 도대체 알 수 없는 말이었다.
르보엘은 차근차근 설명했다.
다들 아시다시피 지금은 대세가 기울었소. 여기서 더 버텨봤자 백성들에게 인심도
잃고 주도권을 잃을 처지요. 제1기사단이 생긴 이상 수도방위는 그들이 책임질
테고, 우리 기사단은 지방으로 바쳐야 하오. 그럼 이 브뇽에서 우리가 무슨 힘을
발휘할 수 있겠소? 그럴 바에야 차라리 기사단을 모두 내놓고 제2기사단을 만들자고
합시다.
제2기사단?
귀족들의 눈이 휘둥그레졌다.
그렇소. 또 다른 기사단! 마땅히 전하께서는 크게 감격하시면서 윤허하실 테지. 그
대가로 우리가 얻어내야 할 것이 있소. 꼴 보기 싫은 제1기사단을 브뇽에서 쫓아내
빠휘통으로 보내버리는 것! 이것은 충분히 가능한 일이오. 콜롬에 언제 또 전쟁이
날지 모르지 제1기사단은 국경으로 보내는 것이 좋겠다. 이렇게 말씀드리면
전하께서도 반대하실 명분이 없지 않겠소?
아! 그럼 시르온이라는 놈도 브뇽에서 쫓아낼 수 있겠군요?
그러려고 하는 일이지. 전하와 시르온을 떼놓아야만 돼. 그래서 이런 고육지책을
생각한 거요. 일단 제1기사단이 멀리 떨어져 나가면 브뇽은 다시 우리들 차지요. 새
기사단은 전하의 명령이 아니라 우리의 명령에 따를 테니까. 이름이야 갈릭
제2기사단이라고 불리겠지만. .:
철렁!
다들 가슴이 두근두근 뛰었다.
르보엘 공작의 말은 다소 위험한 상상을 내포하고 있었기에 모두들 긴장했다.
왕국의 기사단이 왕의 명령보다 귀족의 명령에 더 충성한다는 것은 듣기에 따라서는
반역이나 다름없는 말이다.
미셸 공작이 입술에 침을 두르며 질문을 던졌다.
시르온이 제1기사단을 데리고 빠휘통으로 간다? 그럼 호랑이를 키워주는 꼴이
아닌가?
어차피 시르온은 호랑이입니다. 안방에 데리고 있는 것보다는 야산에 풀어놓는 게
낫겠지요. 나중에 무슨 수를 써서라도 처치해야겠지만. .
르보엘의 말에 귀족들은 고개를 끄덕였다. 좋은 방법 같았다.
미셸이 또 물었다.
새 기사단을 아르나드 국왕에게 빼앗기지 않는다는 보장이 어디 있는가?
제1기사단도 어이없이 빼앗겼잖아. 기사들의 충성심마저 몽땅! 오베르 같은 배신자
놈들이 득실득실해졌더.
르보엘은 이에 대한 답변도 머뭇거림이 없었다.
제1기사단을 빼앗긴 것은 전쟁 때문입니다. 아르만 군대와 싸우면서 기사들이
시르온에게 마음을 빼앗긴 거죠. 하지만 제2기사단은 시르온과 전우애를 나눌
시간이 없습니다. 그러니까 충성심이 변할 리 없죠. 더욱이 기사단장 자리에 앉을
사람이 확고하게 중심을 잡아줄 테니까 안심입니다.
제2기사단 단장이라? 그게 누군가?
미셸 공작의 질문에 르보엘 공작은 한 사람을 보았다. 다른 귀족들의 고개도 모두
그쪽으로 돌아갔다.
시르온에 대항할 만한 사람!
갈릭 왕국에서 그런 기사는 단 한 명밖에 없다. 오직 발퐁 후작뿐이다.
르보엘 공작은 눈을 동그랗게 뜨는 발퐁을 향해 고개를 끄덕였다.
아시다시피 발퐁 후작 말고 또 누가 있겠습니까? 발퐁 군이 우리의 이익을 대변해줄
테죠.
마침내 귀족들의 합의가 도출되었다. 시르온을 변방으로 쫓아내고, 다시 그들이
권력을 잡기 위한 음모가 꽃을 피웠다.
귀족들이 모두 집으로 돌아가고 살롱에는 미셸 공작과 르보엘 공작만 남았다.
발퐁이라는 놈, 믿을 수 있겠어? 시를온을 쫓아내려다가 또 다른 호랑이를 들여놓는
거 아냐?
미셸 공작은 눈살을 찌푸리며 불만을 토로했다.
그는 발퐁 후작이 마음에 들지 않았다. 아까 눈 꼬리를 바짝 세우고 대들던 발퐁의
모습이 잊혀지지 않아 불안한 탓이기도 했다.
시건방진 노옴!
발퐁을 떠올린 미셸 공작의 눈매가 사나워졌다. 노여움이 깃들었다.
르보엘은 고개를 저으며 씨익 미소했다. 그리고는 목소리를 낮추어 속삭이듯
말했다.
미셸 공작님, 발퐁은 그다지 다루기 어려운 자가 아닙니다. 오이듯
말했다.
미셸 공작님, 발퐁은 그다지 다루기 어려운 자가 아닙니다. 오만하고 자존심이
강하기는 해도 그런 성격만 잘 맞춰주면 되지요. 그보다는 우선 시르온을
거꾸러뜨려야 합니다. 그러지 않고는 우리의 숨통이 트이지 않아요.
미셸 공작의 고개가 끄덕여졌다. 그도 르보엘의 말에 동의한다는 의미였다. 우선
시르온부터 잡고 볼 일이었다. 발퐁의 건방진 태도는 그 다음에 손봐줘도 된다.
그런데 거거 나를 두고 하는 소리 같구먼. 오만하고 자존심이 강해서 다루기
쉽다고?
미셸 공작의 말에 르보엘은 소스라치게 놀라며 손사래를 쳤다.
그, 그럴 리가 있겠습니까? 제가 왕국을 잘 경영하는 것도 모두 미셸 공작님께서
뒤에 버티고 계시기 때문인데요.
미셸 공작은 껄껄 웃었다. 르보엘도 따라서 허허 웃었다.
나이든 너구리와 여우.
생각이 다르고 꿍꿍이가 달라도 좋다. 서로의 이익만 맞으면 된다. 그게 바로
정치다.
8 부활의 발판
Chapter 1
앙뚜앙 클럽에 다녀오자마자 발퐁 후작은 서재로 향했다. 하인들도 모두 물리치고
혼자서 어두운 서재 안으로 들어갔다.
왔느냐?
서재 깊숙한 어둠 속에서 시르온의 음성이 나직하게 울려나왔다. 발퐁의 예상대로
이번에도 시르온이 그의 서재에서 기다리고 있었다.
시르온은 어둠 속에 웅크린 채 냉정한 눈으로 발퐁을 응시했다.
털썩
발퐁은 시르온 앞에 무릎을 꿇었다. 시키지 않아도 그의 입에서는 살롱에서
일어났던 일이 줄줄 흘러나왔다.
주, 주인님! 사, 살롱에 다녀왔습니다. 르보엘 공작의 연락을 받고 갔었습니다.
살롱 안에는 지난번에 모였던 귀족들이 고스란히 모여 있었습니다.
르보엘 공작과 미셸 공작도 있었겠지?
시르온이 모든 것을 들여다본 것처럼 묻자 발퐁은 몸을 부르르 떨었다. 그는 머리를
더욱 깊숙이 조아렸다.
그, 그렇습니다. 르보엘과 미셸 공작도 함께 모였습니다.
발퐁은 시르온에게 살롱에서 벌어진 일들을 소상하게 말했다. 지금 그의 모습은
마치 뱀 앞에 선 개구리와 다를 바 없었다.
르베엘 공작이나 미셸 공작이 이 모습을 보았다면 기겁하리라. 시르온을 적대해야
마땅할 발퐁이 이런 나약한 모습을 보이다니!
발퐁의 말을 신중하게 들은 다음 시르온은 곰곰이 생각에 잠겼다. 발퐁이 말한
내용은 미리 예측했던 대로다.
갈릭 제2기사단을 만든다? 이것은 귀족들이 충분히 생각할 수 있는 방법이다.
시르온의 입매가 살짝 벌어지면서 입가에 희미한 웃음이 걸렸다. 그가 바라는 대로
일이 잘 풀렸다는 증거다.
좋아. 발퐁, 네가 제2기사단 단장을 맡아라. 나는 제1기사단을 이끌고 빠휘통으로
돌아가겠다.
시르온의 말에 발퐁의 안색이 환해졌다.
시르온의 가까이에 머무는 것이 얼마나 무서운 일이었던가! 이제 잠시나마 해방될
것이라 생각하니 어깨춤이 절로 나올 만큼 즐거워졌다.
그런 기색을 들키지 않으려고 발퐁은 머리를 좀 더 깊숙이 조아렸다.
그런 그의 뒤통수 위로 시르온의 새로운 명령이 떨어졌다.
브뇽의 일은 네게 맡긴다. 너는 제2기사단을 확실하게 손아귀에 넣은 다음 다른
귀족들의 개인 기사단도 차근차근 흡수해버려라. 한 방울도 남기지 말고 귀족들이
가진 병력을 모두 쥐어짜내.
시르온의 명령에 발퐁이 조심스레 의견을 물었다.
저, 저. 귀, 귀족들이 그렇게 다 내놓으려고 하겠습니까? 주, 주인님,
용서하십시오. 미, 미천한 노예가 감히 말대꾸를 했습니다.
지레 검을 집어먹은 발퐁. 그는 한껏 움츠린 자세를 취했다. 감히 말대꾸를 한다고
시르온이 노여워할까 봐 너무나 조심스러웠다.
식은땀 한 방울이 그의 이마를 타고 주륵 흘러내렸다. 그만큼 발퐁의 긴장은 컸다.
다 내놓지 않을 수 없도록 분위기를 조성해야지. 전하로 하여금 귀족들에게 압박을
가하도록 하고, 빠휘통에서는 내가 강하게 기사단을 훈련시킬 생각이다. 그럼
르보엘 공작이 겁을 집어먹고 개인 기사단을 하나로 모으려들 게야. 너는 그 기회를
놓치지 말고 몽땅 흡수해라.
흡! 예, 옛!
숨을 다 멈추고 얼른 대답하는 발퐁 후작.
귀족들을 쥐어짜라는 말에 그는 부르르 몸서리를 쳤다.
귀족들의 미래가 어찌 될지는 보지 않아도 뻔했다. 자신처럼 시르온의 말을 잘 듣는
노예가 되든가, 아니면 비참하게 죽든가. 아마 이 둘 중에 하나를 택해야 할
것이다.
어쩌면 그들은 이런 선택권마저 갖지 못할지도 모른다. 발퐁이 그러했듯 시르온이
뜻한 대로 정해질 가능성이 더 크다.
발퐁은 시르온이 점점 더 무서워져만 갔다.
갈릭 왕국의 정세는 시르온이 예상한 바와 한 치의 어긋남도 없이 흘렀다.
다음날 아르나드 2세가 주재하는 회의에서 르보엘 공작이 중대한 제안을 내놓았다.
갈릭 왕국을 위해 고위 귀족들이 자발적으로 개인 기사단을 내놓자는 것이었다.
그리고 그렇게 모인 기사들로 갈릭 제2기사단을 창설하자는 의견도 덧붙였다.
아르나드 2세를 비롯해 모든 귀족들의 눈이 휘둥그레졌다. 어젯밤 미리 언질?
아르나드 2세를 비롯해 모든 귀족들의 눈이 휘둥그레졌다. 어젯밤 미리 언질을 받은
일부 귀족들을 제하고는 모두 기겁했다.
오오, 역시 르보엑 공작이로구나! 그 충정을 어찌 높이 사지 않으랴! 우리 왕국을
위해 기사단을 내놓겠다니. 대단하다, 대단해!
아르나드 2세의 입이 귀에 걸릴 정도로 찢어졌다. 국왕은 르보엑 공작에게 일말의
미안함마저 느꼈다. 저런 충신인 것도 모르고 은근히 견제하려 들었던 자신이
부끄러워서였다.
하지만 뒤이은 르보엘의 말은 국왕의 미안한 감정을 송두리째 앗아갔다.
하옵고, 신의 생각으로는 시르온 후작이 제1기사단을 이끌고 빠휘통으로 파병을
나가는 것이 옳다고 사료되옵니다. 여기에는 이유가 있사옵니다.
르보엘 공작은 자신의 의견을 뒷받침하는 수많은 이유를 댔다. 얼핏 듣기에
르보엘의 말은 상당히 그럴듯했다.
경험이 많고 능력이 뛰어난 시르온 후작이 국경수비를 맡아야 한다는 것이 르보엘이
주장하는 바였다.
그 장소로 빠휘통을 지목한 것도 그럴듯했다.
빠휘통은 남쪽 국경을 수비하면서 콜롬 왕국으로 지원하기 좋은 위치다. 또한 장래
시르온의 영지가 될 곳이기도 하니 그야말로 일석삼조라는 의견이었다.
그러나 아르나드 2세는 당연히 반대했다.
그럴 수는 없도다. 시르온 후작은 지난 전쟁에서 최대의 공을 세운 공훈자다. 그
같은 왕국의 동량을 수도 브뇽에서 키워야 되지 않겠는가? 그런데 어찌 빠휘통으로
보낸단 말인가? 말들을 해보라.
국왕은 시르온을 가까이 두고 싶어 했다. 솔직히 시르온 덕분에 왕권을 강화할 수
있었다. 왕의 능력이 뛰어나서 했던 게 아니다.
그런데 이제 와서 시르온을 멀리 떨어뜨려놓으면 어쩌란 말인가! 왕권강화가
힘들어질 것이 뻔했다.
하지만 아무도 국왕의 말에 호응하지 않았다. 르보엘 공작이나 미셸 공작의 눈 밖에
나는 일이 두려워서였다. 대전에는 침묵만 돌았다.
아르나드 2세의 미간이 잔뜩 찌푸려졌다. 국왕은 르베엘 공작이 괘씸하다고 여겼다.
그런 야비한 방법까지 써서 시르온을 브뇽에서 쫓아내고 싶어 한다고 생각했기
때문이다.
국왕의 눈초리가 사나워진 것을 느끼면서도 르보엘 공작은 한 발자국도 물러서지
않았다.
전하, 그래서 더욱 시르온 후작을 보내야 한다는 겁니다. 그 같은 인재에게는 좀 더
많은 외지 경험이 필요합니다. 브뇽에 머물러 있다가는 그의 뛰어난 무술과 전략을
녹슬게 만들 겁니다. 부디 넓게 보시고 시르온 후작이 훨훨 날 수 있도록
허락해주옵소서.
국왕의 눈총을 받는 것을 두려워할 르보엘이 아니었다. 평상시 같으면 좋은 게 좋은
거라고 국왕의 뜻을 거스르지 않겠지만, 지금은 전혀 양보하지 않고 버텼다.
뒤이어 미셸 공자고 힘을 보탰다.
신의 뜻도 같습니다. 전하, 신 미셸이 보기에도 시르온 후작에게 또 다른 기회를
주시는 것이 옳은 듯합니다. 수도방위는 걱정마소서. 미력하나마 신의 셰몽
기사단을 모두 내놓겠나이다.
갈릭 최대 기사단이라는 셰몽 기사단! 그들의 주인인 미셸 공작의 한마디는 다른
귀족들에 비할 바가 아니었다.
게다가 그는 개인적으로 국왕의 숙부이기도 하다. 미셸 공작은 참으로 오랜만에
회의석상에 나왔다.
장막 뒤에 웅크리고 있으면서 르보엘 공작을 통해 실권을 행사하던 미셸. 그가 이런
자리에 나온 것 가체가 이례적인 일이었다. 그만큼 미셸 공작의 발언은 무게가 더
실렸다.
갈릭 왕국의 두 공작이 압박하자 국왕도 어쩔 수 없었다. 그만큼 르보엘 공작과
미셸 공작의 영향력은 지대했다. 그들이 기사단을 내놓으면서까지 청을 올리는데
제아무리 국왕이라 해도 거절할 방도가 없었다.
아르나드 2세의 미간에는 수심이 가득해졌다.
다른 방도가 없겠느냐고 신하들에게 재차 물었지만 모두 꿀 먹은 벙어리 꼴이었다.
어쩌다 국왕과 눈이라도 마주친 귀족들은 황급히 시선을 피하기에 급급했다.
아직까지는 왕권보다 고위 귀족들의 힘이 더 강하다는 뜻이리라.
아르나드 2세의 입술이 질끈 깨물려졌다.
국왕이 결정을 못 내리고 미적거리자 고위 귀족들까지 차례로 압박에 나섰다.
르보엘과 미셸에 이어 그들까지 국왕에게 압력을 가했다.
고위 귀족들은 작정이라도 한 듯 단합된 목소리를 냈다. 르보엘 공작의 제안을 빨리
받아들이라는 무언의 압력이 사방에서 쏟아졌다.
후우!
아르나드 2세의 입에서 긴 한숨이 흘러나왔다. 더 이상 어쩔 도리가 없다. 이제는
결정을 내려야 하는 순간이다.
입을 떼기 전에 아르나드 2세는 마지막으로 시르온을 돌아보았다. 곁에 두지 못해
미안하다는 표정이 역력했다.
하지만 시르온의 반응은 의외로 담담했다. 심지어 그는 국왕을 향해 살짝 미소까지
지으며 고개를 끄덕여 보이기도 했다.
시르온 후작에게 무언가 다른 방도가 있다는 건가?
아르나드 2세의 찌푸려진 미간이 살짝 펴졌다. 시르온의 담담한 얼굴을 본 순간
약간 있지만 새로운 희망이 샘솟았다. 시르온이 이대로 허무茶셈?본 순간
약간 있지만 새로운 희망이 샘솟았다. 시르온이 이대로 허무하게 물러나지는 않을
거라는 기대였다.
짐은 미셸 공작과 르보엘 공작의 의견이 따르겠노라. 제2기사단을 설립하고 그들로
하여금 브뇽의 수비를 맡기겠노라. 시르온 후작은 제1기사단을 이끌고 국경수비에
전담하도로고 하라. 르보엘 공작의 제안이 일리가 있으니 주둔 장소는 빠휘토응로
하라. 대신 짐은 시르온 후작에게 모든 물자의 지원을 아끼지 않을 것이다.
마지막 말은 국왕이 할 수 있는 최선이었다. 그리고 르보엘 공작도 물자지원 정도는
용남할 수밖에 없었다.
아쨌거나 고위 귀족들이 바라는 대로 일은 진행되었다. 뜻을 관철한 귀족들의
얼굴에 희색이 감돌았다.
현명하신 판단이옵니다, 전하. 전하의 결정이 갈릭 왕국의 미래를 더 밝게 만들
것이옵니다.
전하, 현명하신 결정이옵니다.
그들은 국왕전하 만세를 부르며 아르나드 2세의 현명함을 칭송했다.
다른 귀족들도 차례로 고개를 숙였다. 아마 어쩌면 귀족들은 속으로 무력한 국왕을
비웃고 있을지도 모른다. 분명 그럴 것이다.
귀족들에 이어 마지막으로 시르온의 고개가 숙여졌다. 그는 큰 반발 없이 르보엘
공작의 뜻에 따랐다. 귀족들이 보기엔은 다소 의외였다.
시르온에게 주어진 직책은 국경수비 총괄이다. 말이 좋아 국경 수비 총괄이지 그
실체는 좌천이나 다름없다.
브뇽의 수비를 총괄하는 자리가 실세 중에 실세라면 국경수비 전담은 상대적으로
한직이나 다름없다. 다른 왕국에 비해 수도 집중화가 심한 갈릭 왕국에서는 더더욱
그러하다.
그런데도 시르온은 묵묵히 그것을 받아들였다. 국왕에 이어 그마저 수긍하고 나자
그 다음부터는 일사천리로 진행되었다. 제2기사단 단장에는 당연히 발퐁 후작이
앉았다.
고위 귀족들은 입을 모아 발퐁 후작을 강력하게 추천했다. 그들이 발퐁을 천거한
명분은 단 한 가지, 아르만 제국과의 전쟁 당시 총지휘관이었던 발퐁 후작의 공도
크니 마땅히 대우를 해줘야 한다는 것이었다.
추천의 진짜 속셈은 따로 있었다. 발퐁이야말로 자신들의 뜻을 가장 잘 대변해줄
인물이라는 것이다. 그리고 솔직히 시르온을 상대할 만한 무력을 지닌 사람도
발퐁밖에 없어 보였다.
어쨌거나 발퐁은 더 강한 힘을 갖게 되었다. 브뇽을 수비하는 기사단을
총지휘한다는 것은 근위기사단장보다 더 높은 자리다. 발퐁 입장에서 볼 때 작위는
동일하게 후작이지만 직책으로 보면 한 단계 승진한 셈이었다.
갈릭의 군 체계는 이제 완전히 개편되었다. 그동안 갈릭 왕국의 전력은 고위
귀족들의 개인 기사단 위주였다.
그러던 것이 이제는 바뀌었다. 시르온 후작의 제1기사단과 발퐁 후작의
제2기사단으로 양분된 체제가 갖추어졌다.
이는 갈릭 왕국의 혼란을 예고하는 것처럼 비쳤다. 누가 보기에도 현재 갈릭 왕국의
정세는 대립구도였다. 국왕파인 시르온과 귀족파인 발퐁의 군사력이 첨예하게
대립하는 모양새! 혹은 시르온으로 대변되는 지방귀족 대 발퐁이 이끄는 중앙귀족의
세력 싸움! 그 와중에 많은 사람들은 귀족파의 우세를 점쳤다. 혜성처럼 등장한
시르온 후작이 아무리 뛰어나다지만 그보다는 관록이 있는 발퐁 후작에게 점수를
주는 사람들이 더 많았다.
그리고 발퐁 뒤에는 르보엘 공작이나 미셸 공작 같은 거물들이 버티고 있었다.
그들은 엄청난 재력을 바탕으로 제2기사단에 끊임없이 물자를 공급해줄 능력을
갖추고 있다.
고급 정보, 좋은 패너플리, 좋은 말, 좋은 무기, 이런 것들이 발퐁의 제2기사단에
집중될 것이다. 제1기사단에 왕명으로 지급되는 물자보다 더 좋은 것들이
제2기사단에게 가리라.
심지어 병력에 있어서도 제1기사단보다 제2기사단이 더 우세하다. 고위 귀족들이
제2기사단을 위해 기꺼이 자신들의 기사단을 내놓았기 때문이다.
물론 그들이 제2기사단을 위해 병력을 내준 것은 조만간 되돌려 받을 수 있다고
생각했기 때문이다.
일단 제2기사단을 만들어 아르나드 2세에게 무력시위라도 하는 것처럼 보인다. 그
다음 기사들을 고스란히 원래의 주인에게 돌려 줄 거라는 생각이다.
그러나! 발퐁은 돌려줄 생각이 전혀 없었다. 미셸이나 르보엘에게 받은 기사들조차
돌려줄 생각을 하지 않았다. 하물며 다른 귀족들의 기사들이야 말할 것도 없다.
설사 그가 돌려주고 싶다 해도 그것은 불가능하다. 제2기사단은 발퐁의 것이 아니라
시르온의 것이다. 발퐁 마음대로 할 수 있는 게 아니다. 처절한 몰락을 각오하지
않는 한 그는 결코 시르온의 그림자를 벗어날 수 없지 않은가.
설사 발퐁이 철저한 몰락을 각오한다고 치자.
그래도 상황을 뒤집기는 얼벼다. 이미 시르온은 그가 일거수일투족을 손금 보듯
낱낱이 꿰고 있으니까.
비윰므가 부리는 쥐들이 발퐁 주변을 물샐틈없이 감시 중이다. 비윰므는 그가
누구를 만나는지, 어디를 가는지 절대 놓치지 않고 시르온에게 모두 고한다.
발퐁이 알건 모르건 간에지 절대 놓치지 않고 시르온에게 모두 고한다.
발퐁이 알건 모르건 간에 그는 이미 거미줄에 걸린 나방과 같은 신세다. 결국
제1기사단은 물론이고 제2기사단마저 시르온의 손아귀에 들어온 셈이다.
드디어 확고한 디딤대를 구축한 시르온! 아무도 모르는 사이 그는 갈릭 왕국의
전력을 손아귀에 장악했다. 콜롬 왕국에는 크로노스교가 들불처럼 번지는 중이다.
그라둔 연합 전체를 휘두를 수 있는 끈도 마련해놓았다.
때가 무르익고 있다! 사방에 뿌려놓은 싹들이 땅 위로 솟아올라 줄기를 만들고 잎을
펼쳤다. 크로노스교 부활의 발판이 마련되었다.
Chapter 2
최근 한 달 동안 시르온은 모처럼 여유로운 시간을 보냈다.
빠휘통 영지 한편에 대규모 막사를 지은 것이 벌써 한 달 전의 일이다. 새 막사에는
갈릭 제1기사단이 들어섰다.
그들의 역할은 갈릭의 국경수비 총괄이다.
국경수비 총괄.
일단 이름은 그럴듯했다. 힘도 있었다. 수도 브뇽을 제외한 갈릭 모든 지방의
군대를 마음대로 차출할 수 있는 권한이 주어졌으니까 대단한 위치라고 할 수
있엇다. 물론 전쟁이 벌어졌을 때만 그 권한을 휘두를 수 있다.
그러나 지금은 전쟁이 멈춘 평화의 시기다. 현재 제1기사단은 그 평화로움을
만끽하며 상당히 한가로웠다.
브뇽이라면 또 이야기가 달라질 수 있다. 화려한 수도 브뇽에서는 평화로울수록
기사들ㄹ의 할 일이 더 많다.
수없이 열리는 사교모임과 무도회에 얼굴을 내밀어야지, 가끔가다 추파를 던지는
귀부인과 사랑도 속삭여야지, 양다리라도 걸치는 날에는 또 시간을 쪼개야지,
그러다 재수 없게 귀부인의 남편에게 걸리는 결투를 벌여야지. .
그야말로 눈이 핑핑 돌아갈 만큼 바쁜 일상이다.
그러나 빠휘통에서는 전혀 다르다. 이 시골영지는 브뇽처럼 화려한 도시가 아니다.
한 달이 넘도록 단 한 차례의 무도회조차 열리지 않는 곳이다.
오직 한 번, 몽테뉴 백작이 주도한 사교모임이 전부였다. 그것도 제1기사단의
주둔을 환영한다는 인사치레였을 뿐이다.
그러니 제1기사단 소속 기사들이 할 일이 뭐가 있겠는가? 죽어라 훈련만 할 수밖에.
시르온은 기사들을 맹렬히 훈련시켰다. 동료끼리 서로 호흡을 맞추는 훈련에
주안점을 맞추었다. 그가 고안한 새로운 집단 전투 방식이다.
콜롬 평원 전투 이후 시르온은 이런 훈련에 부쩍 관심을 갖게 되었다. 비록 그가
직접 평원 전투를 보지는 못했다. 대신 시르온은 아르만 군대가 어떻게 평원 전투에
임했는지 생생하게 들었다.
우선 시르온은 당시의 목격자 여러 명을 불러놓고 아르만 군대의 움직임이라든가
전투방식을 자세히 조사했다. 그 다음 저들의 전략을 머릿속에 그리면서 하나하나
되새김질햇다.
자신의 것으로 소화하기 위함이었다. 뛰어난 전략을 들었으면 마땅히 자기 것으로
만들어야 하지 않겠는가? 시르온의 생각은 그랬다.
목격자들의 이야기를 들으면서 그는 감탄을 금치 못했다. 그만큼 술라가 펼쳤던
종진은 대단한 전략이었다.
술라의 아르만 3군단을 본뜬 몇 각지 진형이 떠올랐다. 그는 머뭇거리지 않고 바로
자신이 생각한 진을 제1기사단에게 적용해보았다.
그 다음부터 제1기사단에게 남은 것은 맹훈련뿐. 그들은 시르온이 고안한 진에
익숙해지기 위해 비지땀을 흘렸다.
그 독한 훈련을 받으면서 제 1기사단은 아무도 반발하지 않았다.
단지 시르온이 무서워서만은 아니었다. 제1기사단은 시르온과 함께 콜롬 전투를
겪은 경험이 있다. 기사들은 그를 두려워하면서도 존경했다. 그들이 훈련에
열중하는 이유는 시르온의 명령을 거역하기 두려워서이기도 하지만, 그보다는
시르온에 대한 신뢰 덕분이었다.
시르온이 시키는 대로 해서 안 되는 게 무엇이 있었던가?
그런 믿음이 기사들을 훈련에 열중하게 만들었다. 그러면서 제1기사단은 조금씩
강군으로 거듭나기 시작했다.
기사들이 자발적으로 훈련에 열중하자 시르온은 좀 더 여유시간을 갖게 되었다.
그는 풍족해진 시간을 쪼개서 자신을 단련하든 데 투자했다.
오전에는 기사들을 훈련시키고 빠휘통 영지의 업무를 돌봤다. 오후가 되면 빠휘통
산에 마련한 개인 연무장에 틀어박혀 스스로를 단련했다.
전략도 좋고 공성무기도 좋지만, 결국 승패를 가르는 것은 무술실력이다. 콜롬
왕국에서의 전쟁을 통해 시르온은 그 사실을 절감했다.
그렇다면 과연 시르온은 무엇을 연마하면서 오후를 보냈을까?
이 여유의 시기에 그는 네크로맨서 마법에 집중했다. 아무도 출입하지 못하도록
엄금된 개인 연무장에서 네크로맨서의 기본을 다지고 또 다졌다.
사실 시르온은 많은 것을 가졌다. 독을 다루는 데 있어 그는 이미 절정의 경지에
도달했다. 그의 몸을 휘도는 독은 날이 갈수록 무섭게 불어나는 중이다. 몸 안에
잠재된 독이 풀려나오면 세상에 끔찍한 일이 벌어질 것이다.
세균도 점점 강하게 모였다. 바위나 철판 같은 무기질도 빠르게 분해할 정도로
발전했다. 생명체나 유기질읔뗬?같은 무기질도 빠르게 분해할 정도로
발전했다. 생명체나 유기질은 말할 필요도 없다. 순식간에 세포단위로
분해해버린다.
창술! 이 또한 비약적인 발전을 이룩했다.
다크 나이트이자 와아어번 라이던인 듀모넴의 창술이 그를 새로운 경지로
이끌어주었다. 지난 전쟁을 거치면서 그의 창술은 안정된 경지로 접어들었다.
시르온은 단지 듀모넴의 창술을 습득하는 것만으로는 만족하지 않았다. 듀모넴의
창술에 스테노의 사안을 접목시켜 새로운 창술을 선보일 정도로 그의 발전은
놀라웠다.
그것뿐인가? 시르온은 자신이 만든 창술을 이미 전쟁을 통해 검증했다.
보틀러 요새 공방전에서 스테노의 사안과 듀모넴의 창술을 함께 써먹어 보지
않았던가! 그 무시무시한 창술! 그 위력에 술라가 거의 죽을 뻔했고 흑이 크게
다쳤다.
노아부 제국 시절과 비교했을 때 그의 독과 세균과 창술은 비약적으로 발전했다.
불과 몇 년 만에 그가 이룩한 성취는 전례를 아 보기 힘들 정도였다.
그에 비하자면 네크로맨서 마법은 거의 답보상태였다. 본 쉴드, 본 넷, 본 월은
노아부 시절부터 능숙하게 사용했던 것들이다. 최근에는 거기에 본 바인딩 한
가지만 더 추가했을 뿐이다.
여기에는 이유가 있다. 네크로맨서 마법은 특성상 공개적으로 익히기가 힘들다.
아무도 없는 안전한 장소를 찾아야 본격적으로 연습할 수 있는데, 지금까지
그에게는 그럴 만한 기회가 드물었다. 그래서 창술과 독에 집중했던 것이다.
덕분에 시르온의 네트로맨서 마법은 겨우 초보단계를 벗어난 수준에서 정체되었다.
현 수준이라면 사막의 던전 마스터 예히나탈의 수제자라는 명칭이 부끄럽다.
별다른 말은 하지 않았지만 아마 예히나탈도 속으로는 서운함을 느끼고 있을
것이다. 하자뿐인 제자가 자신이 평생 이룩해놓은 네크로맨서학을 이어받는 데
소홀하다면 기분이 좋겠는가.
시르온이 이번 기회에 네크로맨서 마법에 집중해보기로 한 것도 스승에 대한 미안한
감정 때문이었다.
그는 우선 스승에게 받은 책자에 집중했다. 이 책자를 모두 연성하면 중급
네크로맨서에 올라섰다고 할 수 있으리라. 꼭 그렇게 되도록 예히나탈이 심혈을
기울여 만든 책이니까.
책자에는 방대한 내용이 담겨 있었다. 대표적인 것만 꼽아도 구울 소환법, 레드
스웜 소환법, 어둠의 칼 소환법, 본 바인딩 등이 있다. 이 가운데 시르온이 이미
익힌 것은 본 바인딩밖에 없다.
시르온은 우선 구울 소환과 레드 스웜 소환에 집중했다. 자신의 전투방식으로 볼 때
이 두 가지가 가장 유용할 것 같아서였다.
구울은 스켈레톤보다 훨씬 빠르고 강하다. 네크로맨서의 몸을 보호하는데도 구울이
훨씬 유리하다. 전쟁터에서 대규모로 소환되는 구울이야말로 공포의 대상이
아니던가! 죽어서 쓰러진 병사들이 구울로 끝없이 되살아나는 순간 이미 전쟁은
끝난 셈이다.
레드 스웜도 마찬가지다. 적을 공격하는 동시네 네크로맨서의 몸을 보호해주는
효과가 있다.
붉은 파리 떼가 하늘을 뒤덮는 순간 적들은 당황하게 된다. 사방에는 아무것도
보이지 않고 붉은 파리 떼만이 미친 듯이 윙윙거리면서 달려든다. 아마 적들은
네크로맨서가 어디 숨어 있는지 찾지도 못하고 기력이 소진해서 쓰러지리라.
시르온이 구울과 레드 스웜의 소환을 연마하는 속도는 상상을 초월할 정도로
빨랐다. 원래 그는 예히나탈이 준 책자를 모두 이해하고 있었다.
예히나탈이 워낙 자세히 설명해놓은 덕분에 이해하기가 쉬웠다. 단지 마나가
부족하고 마나 배열에 익숙하지 않아 제대로 펼치지 못했던 것뿐이다.
하지만 지금 시르온의 몸에는 마나가 주체하기 힘들 정도로 넘쳐났다. 아르만
제국과의 전쟁을 거치면서 그의 몸에는 엄청난 양의 마나 증가가 이루어졌다.
듀모넴을 비롯해 망혼벽의 망령들이 사용하는 어둠의 마나가 샘처럼 그의 몸속으로
유입되었기 때문이다.
어둠의 마나! 일명 음차원의 마나!
이것을 제대로 사용하는 흑마법사는 극히 드물다. 그저 약간의 힘을 빌려오는
정도이지 어둠의 힘 자체를 함부로 끌어내지는 못한다. 제아무리 최고 수준에
도달한 흑마법사라 해도 말이다.
어둠의 마나를 끌어오려고 시도하다 자칫 잘못하면 큰일을 겪는다. 몸 안으로
폭주해 들어오는 마나를 제대로 통제하기가 힘들기 때문이다. 게다가 마법사들에게
익숙한 일반 마나와 성질도 달라 더 힘들다.
사람의 신체 안으로 통제불능의 괴물이 파고든다고 생각해보라. 무리하게
시도하다가 미쳐버린 흑마법사가 어디 한둘이던가.
하지만 시르온의 경우는 약간 달랐다. 그는 어둠의 마나를 능숙하게 사용할 능력이
충분했다. 망혼벽의 10대 망령들이 어둠의 마나를 끌어내는 방법을 그의 몸 안에
심어놓은 덕분이다. 자신들의 권능을 펼쳐내기 위해 시르온의 심장 안에 어둠의
마나를 끌어내는 통로를 활짝 열어놓았다.
펄떡 펄떡
시르온이 어둠의 힘을 쓸수록 그의 심장은 세차게 맥동했다. 사용하면 할첩？쩜?어둠의 힘을 쓸수록 그의 심장은 세차게 맥동했다. 사용하면 할수록 그
힘은 점점 커져만 갔다. 그 엄청난 마나를 바탕으로 시르온은 빠르게 네크로맨서
마법을 연마했다.
어둠 속에서 시르온의 손이 마주 잡혔다. 두 손의 검지가 하나로 모아졌고
새끼손가락이 굳게 걸렸다. 손가락으로 인이 맺어지고 그 안으로 어둠의 마나가
풍족하게 공급되었다.
콰콰콰
막대한 양의 마나가 파동을 만들면서 검지와 새끼손가락 사이의 공간을 채웠다.
그리고 긴 캐스팅이 마무리된 순간!
화아악
시르온 주위에 10여 미터 반경의 커다란 빛기둥이 작열했다. 엄청난 양의 마나를
바탕으로 구울 소환마법이 완성되었다.
꾸구국 꾹꾹
꾸르륵 꾸구국
캐스팅의 완결과 동시에 피고름이 엉겨 붙은 구울들이 솟구쳤다. 그들은 반쯤
썩어가는 몸으로 축축한 대지를 뚫고 나왔다.
크르르르
퀭하니 들어간 구울들이 눈이 퓽복한게 빛을 발했다. 시퍼런 인광이 구울ㄹ들의
눈에서 줄기줄기 뿜어졌다.
모두 열여덟 구의 구울들이다. 소환된 구울들이 시르온 주변으로 에워싸듯
모여들었다. 그의 명령이 떨어지길 기다리는 것이다.
열여섯, 열일곱, 열여덟! 내가 이곳에 파묻어놓은 시체가 열여덟 구인데 전부 다
구울이 되어 일어났다. 이만하면 구울 소환은 대성공이지. 확실히 어둠의 마나를
사용하니까 마법의 진전이 빠르구나!
시르온은 고개를 끄덕였다. 입가에 만족하다는 표정이 역력했다.
이제는 마나 배열에 익숙해져서 캐스팅 시간만 단축하면 된다. 그러면 앞으로
능숙하게 구울을 사용할 수 있겠지. 다음은 레드 스웜 소환을 연습해야겠군.
시르온은 예히나탈에게 받은 책을 바닥에 펼쳐놓았다. 레드 스웜 소환에 대해
기술된 페이지였다. 그 다음 책에 적힌 방법대로 서서히 마나를 움직였다. 동시에
더듬더듬 캐스팅에도 들어갔다.
시간은 빠르게 흘렀다. 그 짧은 기간 동안 시를온은 예히나탈의 세 번째 책자를
하나만 빼고 모두 익혔다. 충분한 마나와 놀라운 이해력이 바탕이 되었기에 가능한
일이었다.
마지막으로 남은 것은 하나, 바로 어둠의 칼을 소환하는 마법이다.
상대의 생명력을 갈취하는 마력을 지닌 어둠의 칼!
시르온은 일찍이 어둠의 칼의 위력을 경험해본 적이 있다. 과거 노아부에서 벌어진
무술대회에서의 일이다. 그의 첫 상대가 어둠의 칼을 소환해 그를 위기로
몰아넣었다. 그만큼 인상이 깊게 박힌 마법이기도 하다.
하지만 시르온은 이 어둠의 칼을 가장 나중에 익히기로 했다. 어둠의 칼이 다른
마법보다 어려워서가 아니다. 그것은 다분히 효용성의 문제였다.
시르온은 극히 뛰어나나 공격능력을 갖추었다. 그에게는 독도 있고 세균도 있고
창술도 있다. 그 외에도 망령, 골렘 알, 게르아믹 무리도 있다. 현재 시르온에게
시급한 것은 몸을 보호할 수비용 마법이지 공격용 마법이 아니라는 얘기다.
어둠의 칼은 수비용이 아니라 공격용 마법이다. 그렇게 급하게 익힐 필요가 없다.
그래서 시르온은 어둠의 칼을 가장 뒤로 미뤄놓았었다. 시간이 남으면 익히려고.
그리고 드디어 이 마지막 마법을 익힐 시간이 돌아왔다.
이번에도 시르온은 책자를 펼쳐놓고 마나 배열을 숙지했다. 그 다음 충만한 마나를
쏟아 부어 캐스팅에 들어갔다.
.게스라. 네아마파!
캐스팅이 완결되자 무언가 칼 같은 것이 형체를 드러냈다. 칙칙한 공간에서 어둠의
칼 하이 서서히 빠져나왔다.
피시식
하지만 그것은 이내 피식 소리를 내면서 꺼졌다. 마치 촛불이 바람에 꺼지듯
허무하게 사라져버렸다. 마나는 충분했지만 중간에 마나 배열이 엉켜버렸다.
실패다. 레드 스웜을 펼칠 때도 그랬지만 이번에도 맨 처음부터 성공하지는 못했다.
하지만 감을 잡을 수는 있었다.
으음, 역시 어둠의 칼은 계열이 달라서 그런지 마나 운용에 차이가 있구나. 본
바인딩과도 다르고 레드 스웜과도 또 다르네. 하긴, 그러니까 사막 던전에 세 개의
지파가 있었겠지.
시르온은 고개를 끄덕였다.
과거 죠란의 사막 던전에는 크게 세 개의 지파가 있었다. 그리고 각 지파에는
세명의 마스터가 존재했다. 에히고랍, 카마탄, 예히나탈이라는 세 명의 괴물들이다.

그 가운데 예히나탈은 뼈를 소환하는 마법에 강하다. 또한 소환한 마물에게
흑마법을 이용한 마법무기를 들려주는 데에 강점을 가진다. 빠르고 정확한 마나
배열 계산과 방대한 지식이 이것을 가능하게 만들어주었다.
반명 카마탄은 마수소환에 뛰어났다. 자이언트 맨티스나 앤트라이온 같은 초대형
마수들을 소환할 능력을 가진 사람은 세상에 거의 없다. 카마탄은 그만큼 뛰어난
흑마법사였다. 레드 스웜도 결구구 마수나 다름없으니 카마탄 지파의 마법이라고 할
수 있다.
마지막으로 에히고랍. 그는 뼈나 마수소환보다는 어둠의 힘 자체를 이끌어내는 일에
능숙했다. 에히고랍의 장기인 데스 핸드가 바로 여기에 해당한다.
어둠의 칼 마법은 분류를 따지자면 데스 핸드와 같은바로 여기에 해당한다.
어둠의 칼 마법은 분류를 따지자면 데스 핸드와 같은 부류에 속한다. 물론 위력이야
천양지차다. 감히 어둠의 칼 같은 중급마법과 데스 핸드 같은 고급마법을 비교할
수는 없다. 하지만 기본원리에 있어서는 상당히 비슷하다.
시르온이 마지막으로 익히는 어둠의 칼은 바로 에히고랍 지파의 중급마법이었다.
그는 어둠의 칼 마법을 위해 마나는 재배열했다. 두 번째 시도였다. 한 번
실패하기는 했지만 대충의 원리는 이미 짐작했기에 이번에는 성공을 자신했다.
그의 심장이 요동치듯 뛰면서 어둠의 마나가 풀려나왔다.
고오오오
그러자 빈 허공에 서서히 칼의 형태가 드러나기 시작했다. 어둠을 사르듯 요악하게
흔들리는 어둠의 칼이 앞에 소환되었다. 형체는 완성되었고 이제 그의 의지대로
움직이기만 하명 된다.
커헉!
순간 시르온의 몸이 펄쩍 뛰었다.
펄떡펄떡펄떡
심장이 터져나갈 것처럼 폭주했다. 동시에 제어하기 힘들 정도로 엄청난 양의
마나가 그의 몸 안으로 유입되었다. 모두 음차원의 마나다.
이 방대한 마나의 양을 보라!
동해에서 듀모넴이 끌어냈던 마나에 버금갈 정도로 막대하다.
우르르
영ㄴ무실이 마나의 파동을 견디지 못하고 뒤흔들렸다. 그가 소환해놓은 구울들과
레드 수웜은 엄청난 마나의 폭풍을 견디지 못하고 가루로 으스러졌다.
크아아악!
고통스러운 비명이 터져나왔다. 눈이 뒤집어지고 머리카락이 허공으로 치솟았다.
사방에 어둠이 내려앉은 것처럼 검은 기류가 회오리쳤다.
대체 무슨 일이 벌어지는 것인가?
도 서 명 : 앙신의 강림 10권
지 은 이 : 쥬논
펴 낸 이 : 이순영
출 판 사 : 북박스
출판년도 : 2004년 9월 17일
봉 사 자 : 박수훈
1 암흑의 마스터 미케린
chapter 1
펄떡, 펄떡, 펄떡!
시르온의 심장이 터질듯이 뛰었다. 그냥 두근거리는 정도가 아니라 실제로 가슴이
튀어나올 것처럼 울컥댔다.
동시에 그의 심장 안으로 엄청난 기세로 음차원의 마나가 몰려 들었다. 어둠의 칼
마법을 펼치다가 이런 일이 발생하리라고는 전혀 생각지도 못했다. 도저히 정신을
차릴 수가 없었다.
콰콰콰콰
마나는 마치 거대한 급류처럼, 그리고 엄청난 크기의 폭포처럼 시르온의 심장으로
밀려들어왔다. 그 양도 대단하고 기세도 거셌다.
시르온의 심장이 그 힘을 다 받아들이지 못해 폭발할 듯 부풀어 올랐다. 금방이라도
뻥 하고 터질것만 같았다.
커어억!
시르온은 또다시 급박한 신음을 토하며 고꾸라졌다. 심장이 찢어져나가는 고통이다.
어쩌나 괴로운지 바닥에 머리를 콱 처박으며 고꾸라졌다.
꽉 다문 이빨이 으스러져나갈 듯했다. 부릅떠진 눈 꼬리에는 핏방울이 방울방울
맺혔다. 온몸의 심경이란 신경이 모두 벼락이 훑고 지나간 것처럼 쩌릿쩌릿했다.
숨을 쉬지도 못했다. 말을 하지도 못했다. 그저 고통속에서 온몸을 사시나무 떨 듯
떨어댈 뿐이었다. 그런데도 심장은 멈출 줄 모르고 불끈불끈 뛰놀았다.
그 아득한 고통속에서 시르온은 서서히 의식의 끈을 놓쳤다. 심장을 움켜쥐고 땅에
얼굴을 처박은 자세로.
시간이 흘렀다. 한동안 꿈적도 않던 시르온의 몸에 변화가 찾아 왔다.
꿈틀
몸이 움찔 움직였다. 어깨가 먼저 움직이고, 팔 근육과 손이 뒤 따랐다. 손이 땅을
움켜쥐더니 힘을 꽉 주었다. 그리고 서서히 땅을 밀었다.
땅를 밀자 처박혔던 얼굴이 서서히 들렸다. 입가부터 시작해 얼굴 전체에 흙이 잔뜩
묻은 채였다.
하지만 눈빛만은 살아 있었다.
번쩍
눈동자에서 시퍼런 빛이 번뜩였다. 차갑고도 날카로운 안광은 평상시 그의 눈빛과는
상당히 달랐다. 전혀 다른 사람을 보는 느낌이 들 정도로 이질적이었다.
시르온도 무언가 이상한 기분을 느낀 것일까?
시선을 돌려 자신의 손을 내려다보더니 몸전체를 쭉 훑었다. 갸웃거리던 고개가
살짝 끄덕여졌다. 입매가 살짝 올라간 것으로 보아 뭔가 흡족한 표정이다.
입에서 만족스러운 음성이 뒤를 이었다.
좋군. 정말 좋은 몸이야. 군살 한점 없이 탄탄한데다 근육이 유연하고 뼈대도
튼튼해. 몸안에 잠재되어 있는 강렬한 독과 세균도 흡족해. 하지만 그 무엇보다
이자의 정신세계가 마음에 드는군. 망혼벽을 포용할 만큼 정신력이 뛰어난 사람은
극히 드문데 말이야. 게다가 그 깊은 심연에 무엇이 들어 있는지 아직도 파악이
안되고 있잖아? 지극히 흥미로운 자야.
스윽
시르온은 뭔가 알 수 없는 말을 지껄이며 천천히 일어났다. 그리곤 사방을 한 바퀴
쭉 둘러보았다.
어둠의 마나가 폭주하는 바람에 주변은 엉망진창이 되어 있었다. 연무실 벽면은
마나의 폭주를 견디지 못하고 금이 쩍쩍 갔다. 천장에서는 아직도 벽돌 부스러기가
스르륵 쏟아지는 중이었다.
바닥을 보았다. 여러 구의 시체가 갈가리 분해되어 훑어져 있는 잔재가 보인다.
그의 소환했던 구울들과 레드 스웜의 찌꺼기 들이다.
시르온의 눈에서 시퍼런 빛이 쭈욱 뻗어 나왔다. 그 시퍼런 안광이 공간을 비췌이다.
시르온의 눈에서 시퍼런 빛이 쭈욱 뻗어 나왔다. 그 시퍼런 안광이 공간을 비추자
빈 공간에 뭔가 같은 것이 얼비쳤다.
푸른색으로 일렁이는 고대문자.
이것들은 조금 전에 시르온이 펼친 소환술의 마나 배열이 아닌가!
대체 시퍼런 안광은 어떤 신비한 마법의 힘을 품고 있는 것일까? 한 번 지나가기만
해도 방금 전에 펼쳐진 마법이 무엇이었는지 그대로 드러난다.
시퍼런 눈이 공간에 떠오른 마나의 배열을 쭉 훑었다.
구울 소환과 레드 스웜 소환. 그리고.어둠의 칼을 연습했군. 그래! 어둠의 칼
때문이야. 이자가 어둠의 칼을 이끌어내려다가 나를 불러내게 된 거야.
뭔가를 깨달은 듯 중얼거리던 시르온. 갑자기 그의 표정이 못마땅하게 바뀌었다.
쳇, 어둠의 칼이라면 이제 겨우 중급 네크로맨서에 올라선 단계 아냐? 다른 것은
모르겠지만 네크로맨서 마법은 정말 형편없군.
하지만 그의 표정은 이내 밝아졌다.
:뭐 상관없지. 이 위대한 미케린님의 흑마법이 이자의 뇌 속의로 전수되고 나면
이따위 중급마법은 더 이상 쓸모없을 테니까.
스르온은 피식 비웃음을 흘리며 중얼거렸다.
그의 입에서 흘러나온 이름을 보라!
마케린! 그 어떤 흑마법사가 이 이름을 잊으랴!
역사상 가장 강했다던 흑마법사, 암흑의 마스터라고 불리던 미케린을!
그렇다. 지금 시르온의 몸을 지배한 것은 그의 자아가 아니다. 망혼벽 안에 갇힌 채
때를 기다리던 망령 미케린이 현신했다.
망혼벽의 10대 망령 가운데 여섯 번째 자리를 차지하고 있는 미케린. 사상최악의
마법사라 불리던 그 미케린이 말이다.
방금 시르온이 보여준 능력도 미케린이 펼친 것이다. 이곳에서 무슨 흑마법이
펼쳐졌었는지 한눈에 파악하는 능력. 이것은 그가 암흑의 마스터 미케린의
현신이기에 가능한 것이었다.
시르온, 아니 미케린은 다른 것도 알아보았다. 자신의 손에 끼워진 반지를 유심히
살폈다.
이건 제법이군. 골렘은 골렘인데. 굉장히 뛰어난 놈이야. 혈금과 미스릴이
재질이고, 그안에 복잡한 마나 배열을 담고 있어. 재미있군. 이런 것도 사용한단
말이지?
어느새 미케린의 표정은 평온하게 가라앉았다. 방금 전까지만 해도 괴로움에 온몸을
비틀면서 고꾸라졌던 것이 마치 꿈이라도 되는 것처럼 멀쩡해졌다.
그렇다고 금방이라도 심장을 터트릴 듯 밀려들던 어둠의 마나가 음차원으로
되돌아간 것은 아니다. 오히려 더 거세게 심장 안으로 유입되는 중이다. 뛰어난
마나 조절 능력이 그것을 능숙하게 받아들이고 있을 뿐이다.
미케린은 가볍게 미소 띤 얼굴로 연무실 안을 서성거렸다. 걸으면서 무순 생각을
하는지 미소는 점점 짙어져갔다.
선물을 주지. 이 녀석에게 선물을 주겠어. 나의 위대한 흑마법이야 차근차근 이자의
머릿속으로 새겨져 들어갈 터. 그러니까 언젠가는 모두 익힐수 있겠지.
미케린은 고개를 주억거리며 음산한 미소를 지었다. 그의 입술이 살짝 벌어지며
이야기가 계속되었다.
하지만 그건 너무 느려. 이자의 몸은 듀모넴의 창술이나 바텐키움의 전투본능을
펼치는 데 너무 익숙해져 있어. 반면 네크르맨서 마법을 펼치기에는 조금 뒤처져
있지. 덕분에 허구한 날 바텐키움이나 듀모넴, 스테노, 이런 놈들만 현신하잖아. 이
녀석이 조금 전 어둠의 칼을 소환하다가 우연찮게 나를 깨우지 못했다면 나는 단 한
차례도 현신하지 못했을지 몰라.그래서는 안 되지.
그동안 현신하지 못했던 게 한스러운지 미케린의 푸른 안광이 더욱 짙어졌다.
앞으로는 그렇게 되지 않을 거야. 이 미케린님의 장기인 데스필드(death
field;죽음의 공간)를 네 오른팔에 심어줄 테니까. 크크크, 귀찮게 창을 휘두르거나
독을 쓸 필요가 있을까? 지금부터는 이 위대한 미케린님의 데스 필드를 손쉽게
펼칠수 있을 텐데 말이야.
말을 마치자마자 미케린은 주문을 외웠다.
휘류류류류
그의 캐스팅이 시작되자 주변에 검은 기류가 회오리치듯 말려 올라갔다. 심장에서
뿜어지는 어둠의 마나가 몸전체를 휘감고 머리 위로 치솟았다.
고오오옹
허공에 떠오른 검은 기류는 서서히 형체를 갖추었다. 시르온의 머리 위를 빠르게
휘돌면서 여섯 개의 검은 고리를 만들어냈다. 마나가 계속 주입되자 고리는 점점
더짙은 어둠으로 물들었고, 종래에는 주변의 모든 빛을 빨아들여 새까만 암흑을
만들어 버렸다.
미케린은 캐스팅을 마치면서 오른손을 하늘을 향해 번쩍 치켜 들었다. 그러자 그
검은 고리가 마치 팔찌처럼 시르온의 오른손에 척척 휘감기며 손목 안으로 파고
들었다.
원래 허공를 떠돌던 검은 고리는 반경 수십 센티미터가 넘을 정도로 컸다. 하지만
시르온의 손목에 접근하면서 딱 알맞은 크기로 줄어들었다. 검은 고리들은 마치
살아 있는 생명체처럼 그의 손목을 낚아채듯 휘감아버렸다.
치지지직
손목에서 뭔가가 타들어가는 소리가 났다. 그러면서 검은 문신 같은 것이 뚜렷하게
각인되었다.
검은 흔적.
폭은 4센티미터 정도 된다.  같은 것이 뚜렷하게
각인되었다.
검은 흔적.
폭은 4센티미터 정도 된다. 검은 불꽃같기도 하고 검은 드래곤의 비늘 같기도 한
문양이 문신처럼 자리 잡았다.
치지직,치지직,치직.
그러기를 모두 여섯 차례.
미케린이 만든 여섯 개의 고리가 모두 시르온의 오른손목에 중복되어 채워졌다.
여섯 겹이나 겹쳐서 새겨진 덕분에 원래 무슨 문양이었는지 알아보기 힘들 정도로
복잡해졌다. 첫 고리가 채워졌을 때 나타난 불꽃 모양이나 비늘 모양은 이제 형체도
찾아보기 힘들었다.
이젠 그저 4센티미터 두께의 검은 띠를 찬 것처럼 보일 뿐이다. 밋밋하고 아무런
멋도 없는 검은 띠.
하지만 미케린의 눈에는 더없이 멋잇게만 느껴졌다.
멋지군. 크하하! 나의 데스 필드가 고스란히 여기 담겨 있어. 그러니까 앞으로 네가
이능력을 펼칠 때마다 내가 현신할 수 있는 거지. 이게 바로 이 미케린님이 주는
선물이다. 크하하하!
미케린은 흡족해하며 광오하게 웃었다. 앞으로 다가올 즐거움을 떠올리자 몸이
오싹해질 정도로 기꺼웠다.
이제 시르온이 데스 필드를 펼칠 때마다 그는 현신할 수 있다. 그리고 그 데스
필드로 살상할 때마다 그 흥분을 고스란히 느낄수 있을 것이다.
이 얼마나 눈부신 축복이란 말인가!
저저받을 망혼벽에 갇힌 채 영원의 세월을 끔찍한 고통 속에서 살게 될 줄 알았다.
그런데 다시 세상에 나와 이런 희열을 맛보게 되다니!
미케린은 정말 기분이 좋았다.
크하하하! 세상이여, 기다려라. 조만간 이 미케린님께서 다시 등장해주마. 그래서
세상를 발칵 뒤집어놓으마. 세상은 또다시 기억하게 되리라. 암흑의 마스터
미케린이라는 이름을. 크하하하!
광량한 웃움을 남긴채, 그리고 팔목에 검은 흔적을 남긴채 암흑의 마스터 미케린은
다시 깊은 심연에 잠겼다. 그가 깊은 심연으로 돌아가자 주변에 일렁거리던 폭풍
같은 마나도 다시 잠잠해졌다.
10대 망령 가운데 가장 곱게 미쳤다는 미케린이다. 그래서 그런지 그는 현신과
동시에 피를 탐하지는 않았다. 다른 망령들처럼 현신과 동시에 인신공양을
받는다든가, 자신의 능력을 과시하는데 주어진 시간을 허비하지 않았다.
대신 통로 하나를 확실하게 뚫어놓았다. 자신이 또다시 현신할수 있는 통로!
그것을 시르온의 몸에 분명히 새겨놓고 사라졌다.
바로 데스 필드!
미케린이 남긴 권능이자, 그가 다시 현신할수 있는 통로다.
죽음의 공간 데스 필드.!
흑마법의 분류로 보면 암흑마법 계열. 이 계열에 속하는 마법으로는 어둠의 칼이
있으며, 에히고랍의 장기인 데스 핸드도 여기에 포함된다.
노아부위 폐황릉에서 카림의 공격을 받고 죽은 에히고랍을 기억하는가? 생전에 그가
즐겨 펼쳤던 데스 핸드야말로 데사 필드 바로 아래 단계의 마법이다.
아무도 알지 못하는 비밀이지만, 사실 암흑의 마스터 미케린은 에히고랍 같은
출신의 네크로맨서였다. 마법의 뿌리가 같은 흑마법사이기에 둘의 마법은 흡사한
점이 많다.
하지만 미케린 이후로 그 누구도 데스 필드를 익히지 못했다. 그 어떤 네크로맨서도
그의 흑마법을 쫓아올 능력이 못 되었다. 심지어 미케린 이후로 가장 뛰어나다는
에히고랍마저 데스 핸드만으로 만족해야 했다. 그만큼 미케린의 흑마법은 수준이
높고 어려웠다.
하지만 일단 펼쳐지면 데스 필드의 위력이야말로 가공스럽다. 오죽했으면 신성제국
루안에서 데스 필드를 4대 금지마법으로 묶어두었을까.
데스 필드! 검은 태양! 불멸의 신체! 임뷰잉(lmbuing;물들임)!
이 네가지를 일컬어 4대 금지마법이라던가?
절대로 세상에 나와서는 안 되는 네가지 금지마법.
신성제국 루안에서 그 마법들을 금지시켰을 만큼 세상에 치명적인 마법들이다.
루안의 교황청에서는 이 금지마법이 나타났다는 이야기가 들리면 무슨 수를
써서라도 그 장본인을 척살하려고 든다.
미케린의 데스 필드 역시 당당히 그 한자리를 차지하는 최고의 흡마법이다.
그러고 보면 4대 금지마법 가운데 두 가지나 시르온과 인연이 있지 않은가!
시르온이 아버지라고 생각하는 죠 부니가 바로 4대 금지마법 가운데 검은 태양의
최후 계승자였다.
사람들은 죠 부니 이후로 검은 태양이 세상에서 사라진줄 알고 있다. 하지만 달리
검은 태양의 맥은 아직 끊어지지 않았다. 그 저주받을 마법은 지금 시르온의 스승
예히나탈을 통해 화려하게 부활했다. 바로 데스 나이트를 통해.
예히나탈이 오염된 술라이만의 몸을 써서 데스 나이트를 제작할 때 검은 태양을
이용했음을 시르온도 알고 있다.
거기에 더해 지금 시르온 자신이 데스 필드를 얻었다. 그러니 4대 금지마법 가운데
벌써 두 가지나 그와 인연을 맺은 셈이다.
이래저래 시르온은 신성제국 루안과는 틀어질 운명이었나 보다. 크로노스교의
후계자가 된 것도 모자라 4대 금지마법 가운데 두 가지나 그와 연결된 것을 보면
말이다.
chapter2
부르르
제정신을 찾은 시르온은 머리를 부르르 흔들었다. 조금 전데 hapter2
부르르
제정신을 찾은 시르온은 머리를 부르르 흔들었다. 조금 전데 벌어진 일이 꿈인지
생시인지 도저히 분간이 되지 않았다. 이럴때는 무거운 머리를 식히고 차근차근
생각을 더듬어볼 필요가 있다.
분명 꿈은 아니다.
증거는 분명했다. 심장에 받은 통증을 증명이라도 하듯 가슴어림이 뻐근하였다.
주변을 둘러보면 큰일이 벌어진 흔적이 역력했다. 곳곳에 구울들의 잔재가 널려
있는 것만 보아도 분명 꿈은 아니었다.
그리고 무엇보다 더 뚜렷한 증거가 남아 있었다. 오른손 손목에 남은 검은 띠 같은
문신.
이 뚜렷한 증거를 손으로 더듬으며 시르온은 나직이 한숨을 쉬었다.
휴우, 꿈이 아니었어. 아는 또다시 자아를 잃어버렸던 것인가? 아직도 망혼벽의
10대 망령에 대항하기는 요원하다는 말인가?
자신의 한계를 또 한번 확인한 듯해서 시르온의 기분은 많이 언찮았다. 귓가에
아직까지 미케린의 광량한 웃음소리가 맴도는 듯 했다. 그와 더불어 미케린이 남긴
데스 필드의 운용법도 뚜렷하게 뇌리에 각인되었다.
그뿐인가? 살이생전 미케린이 펼쳤던 수많은 흑마법들이 그의 뇌세포 속에서 샘솟듯
솟아나왔다. 그 가운데는 예전에 예히나탈의 서재에서 보았던 마법도 있고, 전혀
들어보지도 못한 새로운 흑마법도 많았다. 가운데 굉장하지 않은 흑마법이라곤 단
하나도 없었다. 암흑의 마스터 미케린이 전해준 마법은 모두 다살 떨리도록
무시무시했다.
미케린이 남긴 최상위 흑마법들을 당장 펼칠 수는 없지만, 이것들의 위력이 어느
정도인지는 짐작이 가능했다.
시르온은 그 가운데 대표적인 몇 가지를 되새겨보았다.
자이언트 핸드(Giant hand; 거인의 손), 에이징 커스(Aging curse; 노화 저주),
베일 오브 다크니스(Veil of darkness; 암흑의 장막).!휴우우!
난데없이 한숨이 튀어나왔다. 미케린의 대단한 마법 능력에 놀랐기 때문이다.
그리고 동시에 이런 가공할 능력을 지닌 미케린이 망혼벽에 잠식당했다는 사실에
아득한 절망감을 느꼈다.
독을 써서 망혼벽을 이겨내자는 희망를 가졌던 시르온이다. 하지만 미케린 같은
자도 잡아 먹은 망혼벽을 그가 이길 수 있을지 의문이다. 그는 아직 망혼벽을
극복할 엄두가 나지 않았다. 그러기에는 벽이 너무나 높았다.
미케린이 현신한 지도 일주일.
시간은 빠르게 흘렀다. 일주일이라는 시간 동안 시르온은 네크로맨서 마법에
주력했다.
본 바인딩은 이제 간단한 시동어만으로도 쉽게 펼칠 수 있도록 익숙해졌다. 구울의
소환도 캐스팅 시간이 3분 정도 걸리는 것을 제하면 별 무리가 없었다. 레드 스웜은
구울보다 도 손쉽게 소환이 가능했다.
그리고 어둠의 칼을 말하자면, 거의 시동어도 필요 없을 정도로 자유자재였다.
처음에는 가장 어색했던 분야지만 지금은 정반대가 되었다.
하긴, 비록 타의에 의해서라지만 이 분야 최고라는 데스 필드를 익힌 시르온이다.
그러니 한참 하위 마법인 어둠의 칼 정도야 누워서 식은 수프 먹기나 다름없었다.
시르온의 심장을 통해 공급되는 충분한 마나가 이런 빠른 성취를 뒷받침 해주었다.
공급되는 마나의 속성까지 흑마법과 잘 어울리는 어둠의 마나였다.
어둠의 마나는 시르온이 펼치는 흑마법과 상승작용을 일으켜 더 강력하게
만들어주었다. 그야말로 금상첨화다.
어둠의 칼에 익숙해지자 시르온은 다른 응용 마법을 연습했다.
처음에는 어둠의 칼과 흡사한 어둠의 방패를 소환하는 연습을 했다. 소환된 어둠의
방패는 검은 운모처럼 반들거리는 타원형 방패였다. 속이 희미하게 비쳐보이는 것이
상당히 멋스러웠다.
그 다음 단계로 어둠의 칼과 어둠의 방패를 원하는 위치에 여러개 소환하는 연습을
했다.
하나, 둘, 셋, 넷.일곱, 여덟!
전부 여덟 쌍의 어둠의 칼과 방패가 무난하게 소환되었다. 그가 원하는 숫자대로
원하는 위치에 형성되었다.
여덟 쌍이나 불러왔어도 마나 공급에 그다지 어려움을 느끼지 않았다. 더욱이
어둠의 칼과 방패를 움직이는 것도 아주 자유로웠다.
여기까지 성공하고 나자 다시 구울 소환으로 되돌아갔다. 단순하게 구울 소환을
다시 연습하소자 함은 아니었다. 대신 이번에는 구울을 소환하면서 구울의 양손
위치에 어둠의 칼과 방패를 쥐어 주는 연습을 병행했다.
이 응용 마법이 성공하게 되면 시르온이 구울은 그냥 보통 구울이 아니게 된다.
어둠의 칼을 휘두르고 어둠의 방패로 방어하는 막강한 구울 군단이 가능해진다.
이것이야말로 스승 예히나탈의 장기가 아니던가!
미케린에게 부여받은 충분한 마나, 미케린과 예히나탈에게서 배운 뛰어난 지식,
거기에 시르온의 오성과 노력이 더해졌다. 성공할 수밖에 없다.
초반에 수십 번의 실패를 거치면서 시르온은 서서히 성공의 실마리를 찾아냈다.
그리고 마침내 61번째 시도!
시르온의 양손이 어둠속에서 마주 잡혔다, 그의 검지가 하나로 모이고 새끼손가락이
단단하게 걸리면서 고리를 만들었다.
휘우우우
인의 완섟?새끼손가락이
단단하게 걸리면서 고리를 만들었다.
휘우우우
인의 완성!
그 결계 안으로 어둠의 마나가 넘치듯이 밀려들었다. 몇가지 캐스팅을 동시에
펼쳤다. 구울 소환을 위한 비열 사이사이에 어둠의 칼과 방패를 위한 배열을 삽입해
넣었다.
화아악
반경10여 미터의 커다란 빛기둥이 작열했다. 엄청난 양의 마나가 대지에 작열하면서
구울의 혼을 불러 일으켰다.
끄끄끄 끄르륵 끄극
피고름이 엉겨붙은 구울들이 다시 땅속에서 삐져나왔다. 구울의 앙상한 손이 땅을
헤집고 튀어나오고, 뒤이어 검푸른 색의 머리통이 하나 둘 치솟았다.
이곳에 새로 매장한 시체는 모두 여덟 구.
지난번 콜롬 왕국이 빠휘통을 침공했을 당시에 죽은 병사의 시체들이다. 그
시체들이 고스란히 구울이 되어 부활했다.
크으르르
구울들의 눈이 흉포한 빛을 뿜어냈다. 여느 때처럼 맨손의 구울들이 아니었다.
그들의 앙상한 손에는 일렁거리는 어둠의 칼이 쥐어져졌다. 또 다른 손에는
반투명한 검은 거울 같은 어둠의 방패가 들렸다.
시르온이 명을 내리자 구울들은 빠르게 어둠의 칼을 휘두르고 어둠의 방패로 몸을
가렸다.
성공이다!
드디어 예히나탈의 장기가 그의 마법에 접목되었다. 가슴이 뛰었다. 마법을
성공했다는 것보다 스승의 진전을 이었다는 기쁨이 더 컸다.
어디, 어둠의 방패가 얼마나 뛰어난지 볼까?
시르온은 연무장 벽에 세워놓은 창를 움켜쥐었다. 가볍게 손목의 힘만으로
당기는데도 창이 무르르 진동했다. 창술이 몸에 배인 탓이었다.
위이이잉
손목에 스냅까지 주자 창이 무서운 속도로 회전하기 시작했다. 아르만 군대를 깜짝
놀라게 만들었던 듀모넴의 회전창이 다시금 펼쳐졌다.
자, 어둠의 방패로 막아보아라!
일갈하면서 앞발을 쿠웅 땅에 찍었다. 동시에 어깨에서 시작된 근육의 힘이 창을
통해 폭발하면서 힘차게 뻗어나갔다.
쭈웅
벼락처럼 쏘아진 시르온의 창!
그 창날이 구울이 움켜진 어둠의 방패를 정통으로 갈랐다.
그가가각
어둠의 방패가 부서질 듯 진동하면서 충격을 분산시켰다. 그 막강한 회전력을
상당부분 흡수하고 시르온에게 되돌려주기까지 했다.
콰득
하지만 어둠의 방패 같은 중급마법으로 듀모넴의 창술을 막을 수는 없는 법.
얼마 지나지 않아 어둠의 방패에 쩌적 금이 가더니 사방으로 흩어지며 음차원으로
되돌아갔다.
시르온의 창은 어둠의 방패를 부수고도 힘이 남았다.
콰드득 위이이잉
회전창은 그래도 구울의 가슴팍에 커다란 구멍을 내버렸다. 몸이 빠른 구울이지만
피할 틈조차 찾지 못하고 가슴이 뻥 뚫렸다.
회전력이 수반되었기 때문에 구멍의 크기도 대단히 컸다. 창으로 찔린 자국으로는
도저히 보이지 않을 만큼 커다란 구멍이 생겼다.
꾸르륵
시르온이 창을 뽑자 구울은 힘없이 주저앉았다. 제아무리 신체 일부가 떨어져나가도
끝없이 움직이는 구울이라지만, 몸통의 거의 태반이 뚫려버린 데는 버텨낼 재간이
없었다.
저런!
시르온은 약간이지만 미안한 기색을 띠었다.
구울들은 고통을 모른다. 하지만 이렇게 연습용으로 가슴을 뚫은 것에 대해 일말의
미안한 감정을 느꼈다.
중간에 반력을 한 번 느꼈고, 그 뒤에도 약간 끈끈하다는 느낌의 저항이 있었어.
물론 기사들이 착용하는 패너플리를 뚫는 것보다야 훨씬 쉬웠지. 아르만 제국의
천인장들이 착용했던 패너플리는 여간 단단하지 않았는데 그보다는 방어력이 약해.
그래도 일반 병사들이 입는 갑옷이나 방패보다는 더 강하다. 어둠의 방패가 꽤
도움이 되겠는걸.
시르온은 흡족한 표정으로 중얼거렸다. 비록 회전창에는 견디지 못했지만 어둠의
방패가 쓸 만하다는 점은 인정했다.
시르온이 유용하게 사용하는 본쉴드보다도 어둠의 방패가 훨씬 뛰어났다. 본 쉴드는
하급마법이고 어둠의 방패는 중급마법이니까 방어력에서 차이가 날 수밖에 없을
것이다.
차후에 기회가 되면 본 바인디과 병행해서 사용해봐야겠다. 그리고 몸에는 본
메쉬를 두르면 어떨까? 그러면 보다 강력한 방어가 될 것 같은데.
이로써 시르온의 방어력은 또 한 단계 상승했다. 본 쉴드에 의존하던 때에 비해
지금은 어둠의 방패와 본 바인딩을 섞어서 쓸 수 있다. 본 바인딩으로 상대방을
묶고 어둠의 방패로 몸을 가리면 상당히 효과적인 것이다.
여기서 한 단계 더 상승하여 본 메쉬까지 익힌다면 그의 방어력은 그만큼 더
탄탄해지리라. 패너플리를 걸치고, 그 위에 뼈로 만든 본 매쉬를 두르고, 어둠의
방패로 앞을 막고, 게르아믹과 망령들을 비롯해 수많은 소환물을 앞세운다면 과연
누가 시르온의 몸에 상처나 입힐 수 있겠는가?
설사 상처를 입힌다고 한들 무슨 대수랴. 그에게는 망혼벽의 방어력이 있고,
바덴키움의 가공할 재생력이 있거늘.
이제 시르온의 방어력은 그의 탁월한 공격력만큼이나 발전을 거듭했다.
chapter3
시르온이 개인적인 훈련에 박차를 거듭하는 동안, 갈릭 왕국의 정세는 그가 예상한
대로 돌씸이 개인적인 훈련에 박차를 거듭하는 동안, 갈릭 왕국의 정세는 그가 예상한
대로 돌아갔다.
빠휘통에 자리 잡은 제1기 사단은 시르온의 명령에 따라 연일 구슬땀을 흘렸다.
잠시도 쉬지 않고 훈련을 거듭했다.
빠휘통에 자리 잡은 제1기사단은 시르온의 명령에 따라 연일 구슬땀을 흘렸다.
잠시도 쉬지 않고 훈련에 훈련을 거듭했다.
그들이 흘리는 땀은 아르나드2세를 비롯해 갈릭 사람들에게 든든하다는 느낌을 갖게
해주었다.
하지만 다 그런 것은 아니었다. 제1기사단에 대한 보고를 받을 때마다 뒷덜미가
섬뜩해지는 사람들이 있었다.
브뇽의 고위 귀족들이 대표적인 예다. 시르온을 수도 브뇽에서 쫓아낸 것까지는
좋았는데, 이게 영 목에 걸린 가시 꼴이었다.
고위 귀족들은 한결같이 밤마다 악몽을 꾸었다. 그들의 꿈에서는 시르온 후작이
아르나드 2세의 명령을 핑계 삼아 수도로 진격해 들어오곤 했다. 무섭게 훈련된
제1기사단이 그 뒤를 따랐다.
꿈속에서 창를 매섭게 휘두르며 진격하는 시르온은 마왕 그 자체였다. 그리고 그의
명령을 받는 제1기사단은 마왕을 쫓는 악마들에 다름 아니었다.
그 뒤편은 다음과 같았다.
미술과 음악, 건축, 음식으로 대변하는 문화의 도시 브뇽이 불타고, 그 앞에서
시르온이 광포하게 웃어젖힌다. 아르나드2세는 그의 등 뒤에서 날카로운 미소를
뿌린다. 살의와 광기로 점철된 섬뜩한 미소다.
고위 귀족들은 불타는 도시 광장에서 줄줄이 목이 날아갔다. 언제나 목을 자르는
자는 오베르 백작이었다. 셰몽 기사단에 있다가 시르온에게 가서 붙은 배신자. 그가
날이 시퍼렇게 선 감을 들고 나와 귀족들의 목을 베었다.
아아악! 살려줘!
날카로운 검에 목이 자리는 순간, 소스라치게 놀라서 비명을 지르며 일어나보면
언제나 꿈이었다.
꿈이라고 무시할 수 있겠는가? 일어나보면 온몸이 흠뻑 젖어 있고, 오줌까지 쌀
정도로 생생한데? 그것도 하루 이틀도 아니고 매일같이 그런 악몽을 꾼다고
생각해보라.
한두 명이 그러는 것도 아니었다. 고위 귀족들 대다수가 비슷한 악몽을 꾸었다.
대담하기로 소문난 르보엘 공작이나 미셀 공작마저 꿈자리가 뒤숭숭했다. 아마도
시르온이 제1기사단을 강하게 훈련시키는 중이라는 보고가 어지간히 마음에
걸렸나보다.
그렇다고 훈련을 중지시킬 명분도 없다. 언제 침공한지 모르는 아르만 제국과 맞서
싸우려면 강도 높은 훈련이 필수다.
그러니까 시르온의 제1기사단이 열심이면 열심일수록 더 기뻐하는 척해야 한다.
속으로는 뒤통수가 쩌릿쩌릿 저리지만 겉으로는 칭찬해야 한다.
이 얼마나 괴로운 일이던가.
견디다 못한 고위 귀족들은 결국 또 모임을 가졌다. 서로 모여서 의견이라도 나눠야
답답한 마음이 조금이나마 풀릴 것 같았다.
이번 모임에 참석한 사람들은 대부분 눈 밑이 시커멓게 죽었고 살이 쪽 빠진
모습들이었다. 발퐁 후작을 제외하고 나머지 고위 귀족들은 모두 비슷한
모양새였다.
잠을 제대로 못자니까 식욕이 떨어지고, 그러다보니 체력마저 엉망이 되었다. 작은
일에도 깜짝깜짝 놀라고 항상 신경이 날카로운 상태가 계속되었다. 이러다가는
시르온이 무슨 일을 내기 전에 피로로 먼저 쓰러지는 귀족이 나올지도 모른다.
모임에 참석한 귀족들은 르보엘 공작에게 대책을 요구했다.
르보엘 공작님, 제발 무순 수 좀 내주십시오. 빠휘통에서 군사 훈련중인 시르온만
생각하면 도저히 잠을 못 이루겠습니다. 요새는 맛난 음식도 귀찮고 예쁜 여자도
싫습니다. 그저 이 악몽에서 벗어났으면 하는 바람뿐입니다.
귀족 한 명이 르보엘 공작을 붙잡고 통사정을 했다.
다른 귀족도 얼른 맞장구를 쳤다.
맞습니다. 식욕이나 성욕보다 수면욕이 더 강하다는 것을 요새 절감 중입니다.
르보엘 공작께서 수를 내셔서 시르온을 멀리 보내지 않습니까? 제발 이번에도
묘수를 좀 내주십시오.
귀족들은 한결같이 한숨이 새어나왔다. 그리고 무슨 뾰족한 수가 있겠는가? 훈련을
그만 하고 슬슬 놀라고 어찌 말하겠는가?
제1기사단이 굉장한 훈련을 한다는 소문이 돌자마자 시르온에 대한 백성들의
지지도가 더욱 올라갔다. 국왕의 신임도 더 두터워졌다.
이럴 때 시르온을 견제할 수 있는 사람은 아무도 없다. 시르온에게 뭐라고 하려면
국왕과 민심을 동시에 적으로 돌릴 각오를 해야만 한다. 찜찜하기로 치자면 르보엘
공작도 마찬가지만 도저히 어쩔 수 없는 일이다.
휴우우, 나라고 뾰족한 방법이 있겠소. 그저 시르온에 대비해서 우리도 훈련을 더욱
철저히 할 수밖에. 결국 힘이 있어야 우리의 힘과 재산을 지킬 수 있을 테니까.
르보엘의 말에 귀족들의 시선이 발퐁 후작에게 향했다. 제2기사단을 이끄는 발퐁
후작의 의견을 구하는 것이다.
귀족들의 시선이 집중되었지만 발퐁의 표정은 담담하기만 했다. 그에게는 시르온이
미리 일러준 답이 있었다.
제2기사단도 뒤처지지 않도록 강하게 훈련을 시킬 수밖에 없겠군요. 그리걍?기사단도 뒤처지지 않도록 강하게 훈련을 시킬 수밖에 없겠군요. 그리고 병력을
좀 더 모아야겠습니다. 다들 아시다시피 제1기사단과 제2기사단의 실력은
천지차입니다.
미셸 공작이 날카롭게 맞받아쳤다. 노기로 가득한 음성이었다.
그게 무슨 소리야? 같은 기사 출신들이건만 왜 천지차이야. 그리고 병력은 또 왜
충원해야 하는데?
발퐁 후작은 냉랭한 목소리로 응수했다.
천지차이일 수밖에요. 제1기사단은 콜롬 왕국으로 파병되어 아르만 재국군과 싸워
승리한 기사들입니다. 전쟁 경험도 경험이지만, 그들은 아르만 제국군을 물리쳤다는
자신감으로 가득합니다. 반면에 제2기사단은 뭡니까? 비록 같은 기사라지만 아무런
전투 경험이 없습니다. 공작께서는 셰몽 기사단의 주인이시니까 잘 아시겠지요.
전쟁이 벌어지면 가장 중요한 요소는 전투 경험과 사기, 즉 자신감입니다. 경험에서
뒤처지는 제2기사단을 이끌고 시르온의 제1기사단을 상대하려면 어떻게 해야
합니까? 최소한 머릿수라도 많아야 하지 않겠습니?
발퐁의 송곳 같은 일침에 미셸 공작은 꿀 먹은 벙어리 신세가 되었다. 감히
자신에게 대드는 발퐁이 마음에 들지는 않지만, 그의 말에도 일리가 있어서 뭐라고
대꾸하지 못했다.
다른 귀족들도 한숨을 내쉬면서 고개를 끄덕였다. 그들도 발퐁 후작의 말을
인정했다. 제1기사단의 사기와 경험을 메우자면 병력의 수에서라도 앞서야 한다.
병력을 증원하려면 또 개인 기사들을 내놓아야 하는 겁니까? 후우, 이거 정말
힘들군요.
귀족 한명이 고개를 저으며 한탄했다.
그래도 어쩔 수 없다는 것을 잘 알고 있었다. 또 개인 기사단을 내놓는 수밖에 다른
방법이 없었다.
르보엘 공작이 모두를 다독이며 사기를 불어 넣어 주었다.
자자, 그렇게 처지지 말자고. 이왕 이렇게 된 것 제2기사단을 화끈하게 밀어줘야
하지 않겠나? 그래야 시르온이 감히 도발하지 못하지. 그리고 이왕 여기까지 온 거
우리의 온힘을 다 털어 넣어서 전하를 압박하세. 우리가 힘을 똘똘 뭉쳐야
전하께서도 딴 생각을 못하실게 아닌가. 당장 나부터 내 개인 기사들을 모두
내놓겠네. 개인 호위 다섯 명만 빼고 몽땅 내놓을 거야.
르보엘의 말에 다른 귀족들도 미약하게 고개를 끄덕였다. 국왕을 압박하자는 말에
약간 움찔하기는 했지만, 이미 그들은 되돌아 갈 수 없는 강을 건넜다. 그리고 이미
한배를 탄 운명들이다. 여기서 물러서면 끝장이다.
고위 귀족들은 기사들을 모두 내놓을 결심을 굳혔다. 기사들이 아깝기는 하지만
여기서 뭉치지 못하고 흩어지면 시르온에게 목이 베일지도 모른다. 그들이 꾼
악몽에서처럼.
셰몽 기사단마저 내놓으라고? 그것도 몽땅 다? 끄으응!
미셸 공작이 가장 마지막까지 버텼다. 이 고집 센 늙은 공작은 끝까지 셰몽
기사단을 내주지 않으려고 애썼다. 손에 쥔 것을 빼앗겨 본적이 없어 집착이 더
강했는지도 모른다.
하지만 그도 어쩔 수 없이 셰몽 기사단을 내놓을 수밖에 없었다.
미셸 공작으로서도 다른 귀족들이 가하는 무언의 압력을 견디기는 어려웠으리라. 이
귀족들과 등지고 완전히 독불장군이 되지 않으려면 대세를 따르는 길밖에 없으니까.

그런 귀족들의 모습을 보면서 발퐁은 속으로 비웃음을 삼켰다. 시르온의 뜻대로
척척 돼가는 모습에 희열마저 느꼈다.
그만큼 시르온에 대한 두려움이 더 커지기는 했다. 하지만 그것이야 늘 있는 일
아니던가.
이제는 차라리 다른 곳에서 희열을 느끼는 발퐁이었다. 시르온의 손바닥에서
벗어나지 못할 바에야 철저히 그 안에서 즐거움을 찾아 보자는 것이 그의 생각이다.
놀랍도록 빠른 적응력이기도 하다.
킥킥킥! 그래, 시르온 주인님의 말씀대로 다 쥐어짜주마. 너희 잘난체하는 귀족
놈들. 내가 다 벗겨먹으마. 최후의 피 한방울마저 남기지 않고 모두 빨아 먹어주마.
키득키득, 키득! 이런것도 재미있군. 다른 귀족들의 몰락을 눈앞에서 지켜보는
재미가 아주 쏠쏠해. 특히 미셸 공작과 르보엘 공작, 너희 두 놈 말이야. 킥킥킥!
발퐁이 느낀는 새로운 즐거움이란 다름 아닌 타인의 몰락을 옆에서 지켜보는
것이었다.
그것도 그냥 볼품없이 쪼그라드는 정도로는 만족하지 못할 것 같았다. 나는 새도
떨어뜨린다는 고위 귀족들이 완전히 망가져서 노예의 구렁텅이로 떨어지는 광경을
보고 싶었다.
발퐁의 눈이 흥분으로 번들거렸다. 먹이를 탐하는 굶주린 늑대의 눈초리였다.
그가 웃움을 삼키는 동안 귀족들은 결정을 내렸다. 그들은 시르온의 위협에서
벗어나기 위해 기사단을 하나로 모으기로 했다. 그들이 각출한 기사들은 자발적으로
제2기사단에 병합되어 발퐁 후작의 휘하로 들어갈 것이다.
기사단의 각출!
표면적인 이유는 아르만 제국의 위협에 맞서 왕국의 어려움을 극복하기 위한
충성심의 발로였다.
하지만 그 이 면에 도사리고 있는 것은 시르온과 국왕에 대한 견제 심리였다.
제2기사단을 탄탄하게 만들어 아르나드2세를 압에 대한 견제 심리였다.
제2기사단을 탄탄하게 만들어 아르나드2세를 압박하고 시르온을 억누르려는 생각.
그 불안 심리가 고위 귀족들로 하여금 꼭꼭 움켜쥐고 있던 기사마저 내놓게
만들었다. 덕분에 시르온은 확실한 힘을 얻었다.
제1기사단은 이미 그의 것이 아니던가. 심지어 국왕 아르나드 2세보다도 그의
명령을 더 따른다. 게다가 이미 일반병사들의 통제권은 그가 가지고 있다.
거기에 더해서 이제는 발퐁을 통해 귀족들이 보유하고 있던 개인 기사단마저 모두
빼앗아버렸다. 고위 귀족들의 사병마저 빼앗았으니 갈릭 왕국의 모든 병권은 이제
시르온의 통제 아래로 들어온 것이나 다름없다. 굳이 꼽으라면 아르나드 2세 직속의
근위기 사단이 남긴 하지만 그건 숫자도 얼마 되지 않는다.
술아처럼 온갖 설레발을 치지 않고도 시르온은 탄탄한 왕국 하나를 꿀꺽 삼켰다.
은근하고도 은밀하게, 그리고 조용히 아무도 모르게, 그러면서도 완벽하게.
비유를 들자면 뱀이 알을 삼키는 것과 다를 바 없을 것이다. 비명소리도 나지 않고
잡음도 없다.
알 속에 들어있는 녀석은 아직 자신이 잡아 먹혔다는 사실조차 모른다. 뱀의 뱃속에
들어가서 위액에 껍질이 녹을 때까지 녀석은 아무것도 모를 테지.
지금 귀족들의 처지가 뱀의 뱃속에 들어간 알과 다를 바가 뭐 있겠는가?
이것이 바로 시르온의 능력이다.
2 크로노스의 네 아이
Chapter 1
시르온이 갈릭 왕국에서 힘을 기르는 사이, 그에 대한 소문은 대륙 전역으로
퍼져나갔다. 세인들은 역사 앞에 새로 등장한 귀창 시르온을 주목했다.
그라운 연합 내에서는 완전히 영웅으로 떠올랐다. 어이없이 패배당한 아르만 제국도
시르온에게 주의를 기울렸다. 당연히 신성제국 루안에서도 빠휘통의 전쟁 영웅
시르온을 주시하는 눈길이 있었다.
그리고 그 누구보다 시르온을 주목하는 존재가 생겨났다. 처음 그들이 찾는 사람은
시르온이 아니라 지온이었다. 그들은 시르온의 옛 이름인 지온을 기억하는
사람들이었다.
그들은 집요했다. 지온이란 존재를 찾아 대륙 남부의 밀림지대를 뒤지고, 또 그라둔
연합 일대를 찾아 헤맸다.
그러다가 마침내 실마리를 찾아냈다. 저 유명한 시르온이 지온과 동일인물이라는
것을 끝내 알아낸 것이다.
그로부터 보름쯤 뒤, 시르온은 그들로부터 은밀한 접촉을 받았다.
이날도 시르온의 일과는 규칙적이었다. 오전에 제1기사단 훈련에 집중하고,
점심때에는 몽테뉴 백작과 더불어 빠휘통 영지를 둘러보았다.
오후가 되자 언제나처럼 연무장에 틀어박혀 네크로맨서 마법을 익히는 일에 혼신의
힘을 다했다. 저녁나절에는 독과 창술을 차례로 연마했다. 그리고 밤이 깊어서야
자신의 처소로 발걸음을 옮겼다.
때는 벌써 야심한 밤을 지나 거의 새벽이라 불릴 만한 시간이다. 당연히 주변에는
아무도 없다. 오직 시르온만이 홀로 길을 걸었다.
걷는 도중에도 시르온의 생각은 다른곳에 팔렸다. 점점 무섭게 불어나는 독과 세균
어떻게 효율적으로 사용할지. 그리고 머릿속에 맴도는 미케린의 흑마법을 어떻게
소화할 것이지.
이것이 최근 시르온이 붙잡은 화두였다. 골똘하게 생각에 잠겨 있던 터라 길앞에서
누군가 기다리고 있다는 사실을 알지 못했다.
지온?
목소리는 잔뜩 갈라지고 쉬었다. 어딘지 모르게 음산한 느낌마저 드는 음성이었다.
게다가 목소리의 주인공은 놀랍게도 지온이라는 이름을 꺼내들었다. 거의 아는
사람이 없는 옛 이름을.
시르온은 흠칫 몸을 멈추며 경계심을 높였다. 아무리 다른 곳에 정신이 팔려
있었다지만 이렇게 상대가 가까이 있도록 몰랐다는 사실에 놀랐다. 방심했구나 하는
자책감마저 들었다.
속으로는 그렇게 놀라면서도 겉모습은 아무렇지도 않았다. 마치 미리 알고 있었던
것처럼 태연하면서도 당당했다.
시로온은 대뜸 부인했다. 얼떨떨한 얼굴로 고개를 갸웃하며 되물었다.
지온? 나보고 한 소리요, 노인장.?
시치미를 떼면서 빠르게 상대를 파악했다. 그뿐 아니라 주변에 또 다름 사람은
없는지 시견을 곤두세웠다. 은근히 등 뒤로 숨긴 오른손에서 녹색 광채가 뿜어져
나왔다. 여차하면 세균부터 뿌릴 생각이었다.
시르온의 눈에 비친 상대는 아주 나이가 많은 노인이었다. 백발이 듬성듬성한
노인은 등이 많이 굽어 보였다. 완전히 꼽추라고 하기에는 뭣하지만 보통사람에
비하면 상당히 많이 굽었다.
체구도 작은 편이어서 허리를 다 펴도 시르온의 가슴어림에도 오지 않을 듯했다.
달빛에 비친 노인의 얼굴에는 검버섯이 가득했다. 아마도 노인이 겪어온 긴 세월의
흔적이리라.
이마와 볼에는 주름이 몇 겹으로 겹쳐서 흘러내릴 듯 출렁거렸다. 아무런 힘도 없어
보이는 나이든 노인이다.
하지만 시르온의 경각심을 더 높아지기만 했다. 저런 고령의 노인이 이 야심한
시각에 이곳에서 자신을 기다리고 있을 이유가 없다. 그것도 지온이라는 이름을
부르면서.
상황이 이렇듯 일반적이지 않다면 눙陋孤?지온이라는 이름을
부르면서.
상황이 이렇듯 일반적이지 않다면 더더욱 주의를 기울일 필요가 있다.
시르온은 왼손마저 허리춤으로 슬쩍 감추었다. 왼손바닥에서 희끄무레한 망령들이
하나 둘 빠져나오기 시작했다.
마음속으로는 게르아믹마저 불렀다. 땅속에서 그를 졸졸 쫓아다니는 게르아믹들은
그와 영적으로 연결되어 있다.
시르온이 속으로 부르자 게르아믹은 얼른 그의 주변으로 모여들었다. 아직 땅속에
있기는 하지만 언제든지 땅거죽을 박차고 뛰쳐나와 노인을 공격할 자세였다.
시르온의 무시무시한 공격이 자신을 겨누고 있다는 것을 알기나 하는 걸까? 노인은
여전히 태연한 표정으로 한 번 더 물었다.
지온, 네 녀석이 지온 맞느냐?
시르온을 지온이라는 이름으로 부를 뿐 아니라 대뜸 말을 놓는다. 그리고 사용하는
언어도 투르겔의 말이었다.
시르온은 냉철하게 주변을 살폈다. 분명 주변에는 노인 외에 아무도 없다. 몇
번이나 확인한 사실이다. 그렇다고 마법진이 깔려 있는 것 같지도 않다.
약간 망설이다가 또다시 부인했다.
무슨 소리요? 그리고 노인장은 누구시오?
시르온의 눈이 차갑게 빛났다. 노인의 답에 따라 당장이라도 손을 쓸 요량이었다.
굴테인 녀석이 일러준 것과 똑같은 생김새인데 자꾸 발뺌을 할 셈이냐? 네 녀석이
숲속 마을에 있었던 지온 맞지? 어서 답을 하거라.
노인의 음성에 약간 짜증이 섞였다. 그렇잖아도 갈라진 목소리가 더 둔탁한
쇳소리를 냈다.
시르온은 깜짝 놀랐다.
굴테인이라니! 숲속 마을이라니!
도대체 이 괴노인의 정체가 무엇인지 짐작할 길이 없다. 그런 극비사항을 줄줄 알고
있는 것부터가 너무나 수상쩍었다.
대체 노인장의 정체는 뭐요?
시로온의 눈이 녹색으로 암울하게 빛났다. 살기가 충만하게 일어났다. 무서운
애너콘다가 먹이를 노리는 듯한 위압감이 절로 넘쳤다.
그의 기세가 예상 밖으로 대단하다고 느꼈기 때문일까? 노인의 눈에서 기광이
흘렀다. 꾸부정하던 허리도 살짝 펴졌다.
노인은 순간적으로 망설였다. 모르는 체하고 시르온의 능력을 시험해볼까 하는
마음이 들어서였다.
하지만 이내 머리를 털고 생각을 바꾸었다. 그러려고 이 먼 빠휘통까지 온 것이
아니다. 애타게 지온의 소식을 기다리고 있을 주인의 생각하면 더더욱 그럴 수
없었다.
시르온이 막 공격하려도 찰나 노인이 정체를 밝혔다.
좋다. 궁금하다면 알려주지. 이 늙은이의 이름은 바피. 들어본 적이 있을 게다.
바피라는 이름을.
노인의 말에 시르온이 흠칫했다. 공격하려고 오른손가락 끝에 모아놓은 세균도
황급하게 거두어들였다.
바피라는 이름을 왜 모르겠는가? 크로노스교의 19사제 가운데 한 명의 이름이 바피
아니었던가!
과거 크로노스교가 철저히 무너질 당시 19사제 모두 죽은 것으로 알려졌다. 하지만
모두 죽은 게 아니었다. 열아홉 명 가운데 두 명만은 살았다. 정확하게 말하자면 한
명이 살아남았고 한 명은 실종되었다.
살아남은 한 사람이 바로 교단의 배신자 아르테인이다. 19사제의 중 일인이었으면서
교단을 루안에 팔아넘긴 배교자 아르테인!
그리고 실종된 사람이 바로 바피 사제였다.
크로노스 교단과 루안의 전쟁이 막 벌어졌던 시기, 바피 사제는 크로노스교
북부지부에 파견 나가 있었다.
그러던 중 루안의 성기사들의 기습공격을 받고 북부지부가 통째로 괴멸되었다. 그
공격이 두 세력의 첫 전투였다.
바피는 첫 전투에서 실종되었다. 북부지부가 완전히 무너진 와중에 그의 종적마저
묘연해졌다.
교단에서는 한동안 바피 사제의 죽음을 믿지 않았다. 바피처럼 뛰어난 사제가
그렇게 쉽사리 목숨을 잃었을 리 없다는 것이 중론이었다.
하지만 모두의 기대를 저버렸다. 바피는 끝내 나타나지 않았다. 첫 전투를 시작으로
몇 년에 걸친 치열한 전쟁 내내 바피는 교단으로 돌아오지 않았다.
그제야 사람들은 바피가 죽었을 거라고 생각하게 되었다. 북부지부가 멸망했을 때
그곳으로 목숨을 잃었을 것이라고.
하지만 아무도 그의 시체를 본 사람이 없었으니 확인된 사실은 아니었다.
그 바피가 지금까지 살아서 시르온 앞에 나타났다. 이렇게 느닷없이!
무척 놀라온 얘기였지만 시르온의 표정은 일말의 변화도 없었다. 마음을 그대로
드러낸다는 눈동자마저 평상시 그대로였다.
바피는 내심 대단한 녀석이라는 생각을 했다. 이렇게 마음을 잘 다스리는 사람은
만나기 쉽지 않다. 그것도 시르온 또래의 나이에서는 거의 찾아볼 수 없다.
바피는 살짝 고개를 끄덕였다. 시르온을 인정한다는 뜻이었다. 그가 인정하지 않을
수 없을 만큼 시르온은 침착하게 대응했다.
바피? 글쎄. 바피라는 이름은 흔한 이름 아니오? 노인장이 누구인지 난 아직
모르겠소이다.
그러자 바피가 벌컥 화를 냈다.
이, 이 건방진 놈! 끄응, 하이시스님이 당부하신 것만 아니라면 당장 본때를 보여줄
텐데, 끄으응! 네놈이 크로노스교의 은혜를 입은 놈이라면 감히 뻑㎏?보여줄
텐데, 끄으응! 네놈이 크로노스교의 은혜를 입은 놈이라면 감히 사제인 나에게
이렇게 대하지는 못할 것이다. 고얀 놈!
바피는 예전부터 다혈질로 소문이 파다했다. 워낙 크로노스교의 총단을 자주 비워서
시르온이 얼굴을 본 적은 없지만, 그의 다혈질적인 성격은 귀에 못이 박히도록
들었다.
크로노스의 네 아이를 가르치던 사제들은 꾸짖을 일이 생길 때마다 이런 이야기를
하곤 했다.
이 녀석들, 바피 사제께서 돌아오시면 그대로 일러줄 테다. 바피 사제께서 너희들을
혼내주실 거야. 이제 너희들은 큰일 났다.
다분히 어린아이들을 겁주려는 의도였지만 그만큼 바피가 무섭다는 뜻이기도 했다.
시르온도 그 이야기를 듣고 자랐다. 당연히 바피에 대한 인상이 강하게 남아
있었다.
한 번도 바피의 실제 얼굴을 본 적은 없다. 그래도 어린 시절부터 머릿속에 박힌
바피라는 이름은 잊지 못했다.
주름살 사이로 번뜩거리는 눈동자와 실뻘겋게 달아오른 얼굴.
아무래도 이 노인이 크로노스교의 사제 바피가 맞는 듯싶다. 확신까지는 아니어도
예감이 그렇다. 게다가 하이시스라는 이름마저 입에 담고 있지 않은가!
시르온은 빠르게 머리를 굴렸다.
방금 전에 이 노인이 하이시스를 어떻게 불렀더라? 하이시스님이라고 하지
않았던가?
시르온 자신을 부를 때는 지온이라고 하대를 했다. 하이시스를 부를 때는
하이시스님이라고 존칭을 붙였을 뿐만 아니라 표정마저 공손하게 바뀐다. 이것을
어떻게 받아들여야 한단 말인가?
시르온은 고민에 잠겼다.
그때 굴테인이 해준 이야기가 떠올랐다. 하이시스가 크로노스님의 선택하신
적자라는 이야기!
시르온이 그제야 이해가 되었다. 바피는 그것을 알고 있는 것이다. 오로지
하이시스만이 크로노스님의 적자라는 사실. 그래서 하이시스를 공대하는 거겠지.
다른 사람들에게는 하대를 하고.
시르온은 계속 생각했다.
그렇다면 바피도 제사장과 비슷한 생각을 하고 있겠구나. 나머지 세 아이는
하이시스를 위해 충성을 바쳐야 한다는 생각이 박혀 있을 거야. 어쩌면 그렇게
하라고 나를 찾아왔는지도 모르지. 굴테인이 쓸데없는 짓을 했군. 바피에게 나에
대해 줄줄이 다 읊어주었어. 아직 때가 아닌데.
시르온은 바피가 자신을 찾아온 이유를 대충 짐작했다. 몇 마디 나누지는 않았지만
그것만으로도 전후사정을 대충 그려볼 수 있었다. 물론 겉으로는 아무런 내색도
하지 않았다.
하이시스? 그 이름까지 아는 것을 보니 바피 숙부님이 맞는 듯 싶군요. 처음
뵙겠습니다. 지온입니다.
시르온은 바피에게 공손하게 고개를 숙였다. 상대는 크로노스교의 전대 사제다.
공대를 해주는 것이 옳다고 생각했다.
그가 예의 바르게 나오자 비로소 바피의 표정이 환해졌다. 바피는 시르온이 자신을
숙부라고 부른 것에 의미를 두었다. 예전에 크로노스교의 시절의 체제를 따르겠다는
뜻으로 받아들인 것이다.
그렇잖아도 같은 크로노스교 출신이다. 바피로서는 반갑지 않을 이유가 없다. 어른
대접을 못 받는 것 같아 잠시 화가 났지만, 그런 감정은 곧 봄눈 녹듯이 풀렸다.
그래, 험험! 이제라도 기억을 한다니 다행이군. 너,너랑 같이 어디좀 가자.
바피는 다짜고짜 시르온에게 동행을 요구했다.
무례하다면 무례한 행동이다. 과거에는 같은 크로노스트의 사제와 후계자
사이였을지 모르지만, 지금 시르온은 엄연히 자신만의 교단을 구축해가는 교주다.
바피가 그 사실을 알지는 못하겠지만.
시르온은 정중하게 거절했다.
바삐 숙부님, 죄송합니다. 현재 저는 이곳 빠휘통에 매인 몸이어서 쉽게 움직일
수가 없습니다. 그리고 무슨 일 때문인지 먼저 일러주셔야지요.
의외로 시르온이 뻣뻣하게 나오자 바피의 눈에 또다시 노여움이 흘렀다. 그는
귀찮다는 표정으로 약간 부연설명을 해주었다.
하이시스님이 너를 보자고 하신다. 그러니 잔말 말고 얼른 나를 따라나서라.
하이시스님이 너 말고 다른 아이들도 모두 부르셨다. 굴테인과 제릭스도 올 게다.
하이시스님의 말씀이있으면서 제릭스나 굴테인 녀석들도 고분고분 따른다. 그런데
네 녀석 혼자만 거부할 셈이더냐?
바피의 강압적인 태도에도 불구하고 시르온은 여전히 공손하게 대응했다.
지금 마음 내키는 대로 자리를 비운다면 제가 이곳에서 쌓아온 기반이 어찌
유지하겠습니까? 크로노스교의 부활을 위해 쌓아놓았던 것이다 무너지면 안되지
않겠습니까? 시간과 장소를 말씀해주시지요. 제가 찾아 가겠습니다.
시르온이 말하는 크로노스교란 과거의 크로노스교가 아니라 시르온 자신의 교단을
일컬음이다.
하지만 바피는 하이시스가 다시 세울 크로노스교를 생각했다. 크로노스교 부활의
발판을 마련한 다음 하이시스에게 바치겠다는 뜻으로 받아들였다. 그래서 흐뭇한
표정으로 고개를 주억거렸다.
그래? 여기서 교단 부흥의 발판을 마련 중이었다고? 마음 씀씀이가 제법이구나.
그렇다면 당장 움직이는 건 무리일지됫었다고? 마음 씀씀이가 제법이구나.
그렇다면 당장 움직이는 건 무리일지도 모르지. 사실 하이시스님은 이달 그믐날
숲속 마을로 가실 게다. 다근 아이들도 그믐 때 그곳으로 모이기로 했다. 내라 너를
재촉하려 했던 이유는 하이시스님께서 너를 빨리 보고 싶었기 때문인데. 사정이
그렇다면 할 수 없지.
이달 그믐날 숲속 마을이요? 알겠습니다. 그때 꼭 거기로 가도록 하겠습니다.
시르온은 바피를 향해 다시 한 번 정중하게 고개를 숙였다.
사실 시르온도 가슴이 쿵쾅쿵쾅 뛰었다. 글테인에 이어 다른 아이들, 제릭스와
하이시스를 만날 생각만 해도 벌써부터 흥분이 되었다. 이게 얼마만의 재회란
말인가! 특히 하이시스 생각을 하면 가슴 한 편이 아릿했다.
그런 속마음과 달리 시르온의 겉모습은 여전히 침착하기만 했다. 무슨 생각을
하는지 짐작하기 어려울 정도로 모호했다.
바피는 고개를 살짝 갸웃거리면서 작별을 했다.
지온, 그럼 그때 다시 보자.
보는 눈이 있을지도 모르니 배웅은 않겠습니다. 조심해서 가십시오.
시르온은 끝까지 정중했다.
멀어지는 바피를 보면서 시르온은 오랜만에 아릿한 감회에 젖었다. 나머지 세
아이를 만날 생각이 그의 머릿속으로 잔뜩 밀려 들었다.
모이면 무슨 이야기를 나누게 될지. 그동안 어찌 지냈을지. 이런 생각만 해도
심장박동이 빨라졌다.
그렇다고 할 일을 잊지는 않았다. 반가운 것은 반가운 거고, 자신의 교단을 지키는
것은 또 다른 문제였다.
시르온은 바피 모르게 망령 하나를 부렸다. 멀어지는 바피를 뒤쫓아 가도록 명령을
내렸다. 상대를 잘 파악하고 있어야 안전하다. 그게 적이든 친구든.
Chapter 2
시르온은 방안을 서성이면서 다시 한 번 중얼거렸다.
첫 방에 기선을 잡아야 해. 아무리 생각해도 그 수밖에 없어.
벌써 며칠 동안 머리를 쥐어짜고 또 쥐어짰다. 거의 20년 만에 모이는 네 아이의
만남이다. 재회 자체에만 의미를 두기에는 시간이 너무 흘렀다.
그리고 네 아이 모두 너무 컸다. 이제 더 이상 과거의 순진한 어린아이들이 아니다.
여전히 세 친구가 반갑고, 보고 싶고, 또 가슴이 두근거리는 것은 사실이다. 그래도
시르온의 냉철한 이성은 두근거리는 감정을 억눌렀다.
시르온은 하히시스가 이달 말에 숲속 마을에서 모이자는 이유를 곰곰이
생각해보았다. 원래 5년마다 한 번씩 만나자는 약속대로라면 올해는 때가 아니다.
그런데도 이렇게 급하게 모임을 여는 이유가 뭘까? 그저 시르온이 반갑기 때문일까?
순진하게 그렇다도 대답하기에는 시르온이 너무 커버렸다. 그는 세상 돌아가는
사정에, 그리고 사람들 마음속에 흐르는 어두운 강에 대해 너무나 잘 알고 있다.
시르온은 이번 모임의 성격을 규정하기 위해 생각을 쏟아 부었다. 아무리
생각해봐도 결론은 언제나 하나였다.
주도권 싸움!
지금 시르온은 엄청난 규모의 기사단과 영지를 손에 넣었다. 귀창이라 불릴 정도로
명성에 대단하게 떨치는 중이었다. 다른 세 아이는 어떤 실적을 쌓았는지
모르겠지만 아마도 시르온만한 사람은 없을 것이다.
생각해보면 이번 모임에서 시르온이 이룩한 모든 것을 내놓으라는 압력이 들어올
가능성이 크다. 네 아이 가운데 하이시스가 크로노스의 적자다. 그러니까 그녀에게
모든 것을 바치고 충성을 맹세하라고 할 것이다.
설령 하이시스가 직접 그런 표현을 하지는 않더라도 주변 인물들이 가만두지 않을
것이다. 시르온을 대하는 바피의 태도만 봐도 뻔한 일이다.
시르온은 굴테인과의 만남을 떠올렸다. 밀림에서 만났을 때 굴테인은 자신과의 길을
간다고 선언했다.
그 대 시르온도 굴테인과 비슷한 결심을 했다. 그만의 크르노스교를 다시
세우겠다고. 그 결심을 무너뜨리기는 싫었다.
하이시스만 경계할 일이 아냐. 제릭스도 주의해야 한다. 과거 제릭스의 성질을
떠올려보면, 그는 어떤 상황에서건 자신이 주도권을 쥐어야 직성이 풀리는
성격이었어. 그리고 뒤에서 무언가를 꾸미는 일에 능숙했지. 하긴, 당시에는 나이로
보나 뭐로 보나 제릭스의 의견을 나머지 셋이 따를 수밖에 없었던 시절이군.
제릭스를 떠올리면서 시르온은 잠시 과거를 회상했다. 언제나 우두머리가 되고 싶어
하고, 남에게 명령을 내리는 데 익숙한 제릭스였다. 그의 성격이 그리 쉽게
바뀌지는 않았을 것이 분명하다.
내가 알고 있는 제리스는 결코 하이시스에게 충성을 맹세하면서 모든 것을 희생할
사람이 아냐. 제릭스는 그 누구에게도 굴복하지 않을 사람이지. 하이시스가
제아무리 크로노스님의 적자라 할지라도. 그런데 바피 숙부는 제릭스가
고분고분하다고 했거든? 그렇다면 분명 이유가 있을 거다. 이번 모임에서 제릭스도
유심히 지켜볼 필요가 있겠어. 제릭스.!
시르온의 눈 주변이 녹색 빛으로 진하게 물들었다. 제릭스에게까지 생각이 미친
그는 잠시 무언가를 더 고민했다. 그리고 마침내 결론을 내린 듯 고개를 끄덕였다.
주도권을 내주지 않으려면?마침내 결론을 내린 듯 고개를 끄덕였다.
주도권을 내주지 않으려면 제대로 실력행사를 해야 하지도 몰라. 나 혼자 갈일이
아냐.
시르온의 몸이 움직였다. 그가 향하는 방향은 빠휘통 산. 스승 예히나탈과
헤이호등이 머물고 있는 곳이다.
으슥한 밤공기는 아직 차가웠다. 계절의 여왕이라는 4월이 눈부시게 돌아왔다지만
그것은 태양이 내리쬐는 환한 낮에나 해당되는 말이었다. 4월 말이지만 밤이 되면
아직 대지에는 하얗게 서리가 내렸다.
그믐이어서 달빛조차 없는 가운데 한 사람이 어두운 숲을 헤치고 나왔다.
바삭
풀잎들이 깊은 밤중의 때 아닌 방문자에게 놀랐음인가. 풀 위에 한 겹 덮인
서리들이 비명을 지르며 자잘하게 부서져나갔다.
바삭 바삭
서리 부서지는 소리가 귓가를 기분좋게 때렸다.
기억이 가물가물하군. 하긴, 18년이라는 세월이 결코 짧은 시간은 아니지. 여기
지형도 많이 변했을거야.
괴영의 입에서 나직한 목소리가 흘러 나왔다.
시르온의 목소리다. 한밤중에 숲속을 헤매는 정체는 다름 아닌 시르온이었다.
그는 4월 그믐을 맞아 숲속 마을로 왔다. 목적은 이곳에서 헤어진 크로노스의
아이들을 만나기 위함이다 무려 18년 만의 귀향이다.
저쪽에 온기가 느껴지는군.
시르온의 등 뒤에서 조용한 음성이 울려 귓가를 간질였다.
혼자 온 것이 아니었다. 검은 망토를 머리끝까지 뒤집어쓴 괴인이 시르온의 등 뒤를
바짝 쫓고 있었다.
시르온의 키도 큰 편이지만 망토를 뒤집어쓴 괴인은 그보다 더 컸다. 족히 2미터는
넘어 보인다.
괴인이 가리킨 방향을 돌아보면서 시르온은 가볍게 고개를 끄덕였다. 그도 막
온기를 느끼고 한마디 하려던 참이었다. 괴인이 그보다 한발 빨랐다.
그렇군요. 아마 저곳인가 봅니다. 벌써 다들 와 있는지도 모르겠군요. 여기서부터는
약간 거리를 두지요. 헤이호는 조금 떨어져서 제 뒤를 따라주세요.
그러지. 교주가 말한 대로 행동하겠네.
힘이 넘치는 굵은 목소리. 검은 망토를 뒤집어쓴 괴인의 정체는 바로 헤이호였다.
그는 시르온의 부탁을 받고 이곳 숲속 마을까지 쫓아왔다.
헤이호만이 아니었다. 헤이호 옆에는 똑같이 검은 망토를 뒤집어쓴 괴인이 한 명 더
있었다. 그는 헤이호보다 더 깊숙하게 망토를 눌러썼다. 얼굴을 모두 가릴 정도로
푹.
이 정도면 망토가 아니라 차라리 검은 로브라 불러야 하리라.
망토 안쪽의 얼굴은 전혀 보이지 않는다. 빛이 빨려들기라도 하는 것처럼 지독한
어둠뿐이다.
괴인에게서 풍기는 기세도 굉장히 이질적이다.
시르온은 빠휘통에서 이 두 괴인을 대동하고 숲속 마을로 왔다. 헤이호와 이 어둠에
휩싸인 괴인을 데리고.
멀리서 느껴지는 온기를 향해 시르온은 거침없이 전진했다. 헤이호와 괴인은 그의
부탁대로 뒤로 처져서 거리를 두었다.
온기에 가까이 가자 무언가 형체가 드러났다. 크게 드리워진 나무의 형태다.
거기까지 오자 시르온도 옛 기억이 되살아났다.
저곳은 언덕이다. 지금은 폐허로 변한 숲속 마을이 한눈에 내려다 보이던 언덕배기!
그곳에는 아름드리 떡갈나무가 있다. 마을을 수호하는 것처럼 크게 드리워진 나무.
마을사람들은 그곳에서 한여름의 뙤약볕을 피할 그늘을 얻었다. 그리고 마음의
위안과 평화도 덤으로 얻어갔다.
그것은 크로노스의 네 아이도 마찬가지였다. 저 떡갈나무 아래서 그들은 장난을
쳤고, 토닥거리기도했고, 미래를 꿈꾸기도 했다.
때로는 테미스를 졸라 옛이야기를 듣기도 했다. 무더운 여름날 밤이면 테미스는 저
떡갈나무 그늘 아래 자리를 폈다. 그리고 네 아이를 눕혀놓고 옛날이야기을
들려주었다.
크로노스의 뜻을 따라 세상을 떨쳐 울렸던 전대 제사장들, 그리고 사제들의
영웅담이었다. 아이들은 모두 그런 크로노스의 영웅을 꿈꾸었다. 물론 시르온도
다른 아이들처럼 테미스의 이야기를 초롱초롱한 눈으로 들었다.
지금의 나는 과연 그때 꿈꿔오던 사람이 된것일까? 아직은. 아니겠지?
과거 어느 시점을 헤매던 시르온은 문득 불어오는 바람을 맞아 현재로 돌아왔다.
과거의 상념들은 빠르게 지나갔다.
후읍
시르온은 숨을 한 번 크게 들이켰다. 그리고 발 걸음을 떼었다. 떡갈나무까지는
이제 얼마 남지 않았다.
타닥타닥
떡갈나무 아래는 장작이 모여 있고 거기서 환한 불길이 소리를 내면서 타올랐다.
불가에는 시르온이 익히 아는 얼굴이 그를 기다리고 있었다.
굴테인! 굴테인이 가장 먼저 왔나 보네.
시르온의 말대로다. 굴테인이 가장 먼저 이곳에 도착했다. 떡갈나무 아래 마른
나뭇가지를 주워 모아 불을 지핀 것도 굴테인이 한일이었다.
시르온의 예측대로 굴테인은 혼자 오지 않았다. 그의 곁에는 작은 야무크가 함께
있었다. 그리고 약간 떨어진 곳에는 전투 다크엘프 20명이 자기들끼리 모여
모닥불을 주시하는 중이었다.
그들의 행동은 마치 작은 야무크와 굴테인을 호위라도 하는 듯 보였다. 허리에는
단도를 차고 등에는 활을 멘 모습이 민을 호위라도 하는 듯 보였다. 허리에는
단도를 차고 등에는 활을 멘 모습이 범상치 않았다.
지온, 3개월 만에 만나는 건가? 반갑다.
굴테인이 먼저 악수를 청했다. 시르온은 그의 손을 꽉 잡고 뒤이어 작은 야무크가
내민 손을 잡았다.
웬일이야? 한동안 밀림에서 꼭꼭 숨어 있겠다더니. 그것도 혼자 나온 것이 아니라
다크엘프들을 우루루 데리고 왔어?
시르온이 농담을 건네듯 물었다.
굴테인은 약간 쑥스러운 표정을 지었다. 오랜만에 친구들끼리 모이는 자리에
부하들을 데리고 온 것이 조금 부끄러운 듯했다.
그렇게 되었다. 오늘 하이시스에게 꼭 한 말이 있어서 어쩔 수 없었어. 그래서 작은
야무크님도 함께 오게 되었다.
시르온은 굴테인이 하겠다는 이야기가 무엇인지 짐작할 수 있었다. 그도 비슷한
이유에서 헤이호를 데리고 왔지 않은가.
굴테인 네가 크로노스교에 복속되지 않겠다는 이야기겠지? 크로노스교와 손은 잡되
다크엘프족을 위해 살겠다고 하려고?
정곡을 찔리자 굴테인 몸이 약간 흠칫했다. 하지만 시르온의 말을 부인하지는
않았다. 시르온이 말한 것처럼 그는 그런 의도를 가지고 나왔다. 밀림에서 이미
비슷한 이야기를 건네기도 했다.
굴테인은 시르온의 입장을 물었다.
너는 어느 쪽이냐? 나와 비슷한 입장이냐? 아니면 바피 숙부나 제릭스처럼 나를
핍박할 생각이냐?
굴테인의 말만 들어도 그동안의 상황을 유추하기 쉬웠다. 바피숙부와 제릭스가
하이시스의 손과 발이 되어 굴테인을 압박했던 모양이다. 바피 숙부는 마땅히
그러리라 생각되었지만 제릭스는 다소 의외였다.
제릭스? 제릭스가 핍박하던가?
시르온은 의아하게 물었다.
굴테인이 끄덕였다.
제릭스는 철저하게 하이시스의 충복이 된 것 같아. 크로노스교의 부활을 위해 모두
하나로 뭉쳐다 한다고 설치더군. 지난번 모임에서도 제릭스가 흥분하면서 말했지.
하이시스를 축으로 똘똘 뭉치지 않고서는 안 된다는 것이 그의 뜻이었어.
시르온은 잠시 생각에 잠겼다. 그의 마음속에 자리 잡은 의구심이 더더욱 커져만
갔다.
분명 제릭스의 행동은 의외였다. 그가 기억하는 제릭스의 성격으로 볼 때 절대 있을
수 없는 일이었다.
두 가지 가운데 하나다. 제릭스가 또 다른 꿍꿍이를 감추고 있거나, 혹은 완전히
성격이 변했든가.
시르온은 전자일 가능성을 염두에 두었다.
그와 굴테인이 이야기를 나누는 와중에 또 다른 사람들이 모닥불가로 접근했다.
조그만 체구에 등이 꾸부정한 노인과 푸른색 로브를 깊이 눌러쓴 여인이었다.
그들은 소리없이 나타나 모닥불을 다가왔다.
시르온이 먼저 그들을 발견하고 이채를 띠었다. 꾸부정한 체구의 노인은 안면이
있는 인물이었다. 그를 찾아와 이번 모임을 알려 주었던 바피 숙부다.
그렇다면 푸른 로보의 여인은!
아.!
시르온의 입에서 탄성이 흘러나왔다.
그를 뒤쫓아 고개를 돌린 굴테인과 작은 야무크도 바피 숙부와 푸른 로보의 여인을
보았다.
루른 로보의 여인은 양손을 머리로 가져가서 천천히 로보를 뒤로 젖혔다. 눈부실
정도로 하얗고 차갑게 빛을 발하는 손이었다. 가느다랗고 매끈한 손가락이 너무나
아름다웠다.
어디 그뿐인가!
로브안에서 드러나는 여인의 얼굴은 숨이 막힐 정도였다.
잡티하나 없이 투명한 피부도 대단했다. 붓으로 그린듯한 생김새도 말로 형언하기
힘들었다.
언뜻 보아서도 조각상이 움직인다고 표현해도 좋으리라. 여인은 그 정도로
아름다웠다.
얼굴만 아름다운 것이 아니었다. 로브 뒤로 풍성하게 넘어가는 금발도 찬란했다.
그리고 그녀의 푸른 눈동자는 더더욱 굉장했다. 마치 밤하늘의 별이 일순간에
쏟아지는 것처럼 폭발적인 아름다움을 담아냈다. 도저히 인간의 눈이라고 볼 수
없을 만큼 뛰어난 눈동자였다.
아아.!
시르온은 또다시 탄성을 질렀다. 그녀의 아름다움을 본 적이 있는 굴테인도 입을
벌렸다.
심지어 종족이 다른 작은 야무크마저 놀랐다.
여인의 푸른 눈동자는 시르온에게 고정되었다. 그 눈동자는 시르온의 모습을
하나하나 더듬었다. 과거의 모습을 찾으려는 듯, 그리고 예전의 추억을 되살리려는
듯.
마침내 그녀의 눈동자가 무언가를 찾아냈나 보다. 많이 변한 시르온의 모습안에서
예전 지온의 모습을 발견해냈나 보다.
지온!
하이시스!
둘은 동시에 서로의 이름을 불렀다.
밤하늘이 맑아 별빛이 하나의 장애도 없이 쏟아져 내렸다. 대지가 그 빛을 받아
반짝였다.
그의 예전 이름은 지온, 그리고 그녀의 이름은 하이시스!
18년만의 재회였다.
Chapter 3
"많이 달라졌구나.
하이시스의 맑은 눈동자는 시르온의 온몸을 해부하듯이 살폈다. 그리고 내린 결론이
이것이었다. 많이 달라졌다는 평.
시르온은 하이시스의 말을 두 가지 의미로 받아 들였다. 외모가 달라졌다는 의미가
첫째요, 생각하는 것이 변했다는 뜻이 그 둘째다.
짧은 순간이지만 시르온의 얼굴이 붉어졌다. 하이시스의 말에서 그는 부끄러움을
눗다.
짧은 순간이지만 시르온의 얼굴이 붉어졌다. 하이시스의 말에서 그는 부끄러움을
느꼈다. 순수하게 옛친구를 반기지 못하는 마음이 들킨 것 같아서였다. 그짧은 순간
하이시스의 맑은 눈은 시르온 마음속 깊은 곳을 들여다본 듯했다.
하이시스는 빙긋 웃으면서 한마디를 덧붙였다.
그래도 옛 모습이 조금 남아 있어. 알아볼 수 있을 만큼.
하이시스의 말에 시르온도 웃음으로 답했다. 그리고 더 예뻐진 것 같아.
시르온의 말에 이번에는 하이시스가 약간 얼굴을 붉혔다. 변했다는 말 때문인지,
예뻐졌다는 말 때문인지 모르겠지만.
짧은 순간 오가는 상념들. 그것들은 바피의 호통에 곧 저만치 날아가 버렸다.
이, 이놈 지온! 감히 누구의 이름을 함부로 부르는 게냐? 이 무도한 녀석을 보았나!
시르온이 하이시스의 이름을 부르자 바피가 불호령을 쳤다. 그는 크로노스의 적자
하이시스에게 무례하게 대하는 꼴을 참고 보기 힘들었다.
하이시스가 미간을 찌푸리고 고개를 흔들어 바피를 만류했다.
바피, 그렇게 말하지 말아요. 지금 우리는 친구로서 만난 거예요. 그리고 아직 우리
사이에는 주종관계가 정립되지 않았어요.
하이시스의 말은 실로 교묘했다. 언뜻 들어서는 바피를 꾸짖는 듯했지만 곰곰이
곱씹어보면 시르온을 압박하는 의미를 내포하고 있지 않은가!
듣기에 따라서는 시르온더러 얼른 주종관계를 정립하자는 말 같았다.
굴테인의 얼굴이 슬쩍 찌푸려졌다. 하이시스가 주종관계를 언급하면서 그를 슬쩍
둘어보았기 때문이다. 아무래도 오늘 이 자리에서 그 이야기가 매듭지어질 것 같은
기분이었다. 하이시스와 나머지 세 아이의 관계 말이다
시르온의 대웅은 참 독특했다. 그는 아무 대꾸도 하지 않았다. 대신 오히려 바피를
향해 싱긋 웃으면서 공손하게 인사했다.
바피 숙부님, 정정하신 모습을 또 뵙습니다. 건강하셨지요.
바피의 호통도 비껴가고, 하이시스가 던진 은근한 압력마저 무시한 채 시르온은
자신이 할 말만 했다.
험험, 으응.
바피가 어정쩡하게 인사를 받았다.
하이시스의 눈에 이채가 맴돌았다.
굴테인의 입가에는 든든한 원군을 만난 반가움이 자리 잡았다. 작은 야무크만이
영문을 몰라 어리둥절한 표정을 지었다.
인간의 말에 익숙하지 않은 작은 야무크. 그의 짧은 지식으로는 이 자리에 지나간
미묘한 대화를 이해하기 힘들었다.
그럼 이제 제릭스만 오면 다 모이는 건가? 지난번에 모일 때는 가장 빨리 오더니
오늘은 꼴찌네.
굴테인이 분위기를 바꾸기 위해 제릭스 이야기를 꺼냈다.
하지만 어정쩡하게 이야기를 돌리려 했던 게 실수였다. 오히려 바피의 눈길이
굴테인에게 집중되는 역효과를 낳았다.
바피는 못마땅한 듯 굴테인을 나무랐다.
굴테인, 저 뒤에 있는 다크엘프들은 뭐냐? 무장병력이냐? 그리고 네 옆에 있는 그
멀대같은 다크엘프는 또 뭐야? 그런 놈을 왜 이 자리에 데리고 왔어. 여기가 어떤
자리라고.
바피의 눈에는 경계의 빛이 역력했다. 크로노스의 네 후계자가 모이는 자리다. 그런
곳에다른 병력을 데리고 온 저의가 의심스러웠다.
저 굴테인 놈이 무슨 낌새를 차린 것인가? 오늘 이 자리에서 하이시스님과 나머지
세 녀석 간의 관계를 분명히 못 박고자 했건만. 저놈의 내 의도를 눈치 챈 게야,
끄흠. 하지만 다크엘프 오합지졸들을 모아봤자지. 큼큼!
바피의 주름진 눈가가 사나운 빛을 발했다.
반면 굴테인은 불처럼 화를 냈다.
놈이라니요? 이분은 다크엘프 족을 이끄는 작은 야무크님이십니다. 그렇게 함부러
대하시면 안 됩니다. 전대 제사장이신 에그몬트 루시반님도 다크엘프 수장께는 예를
다하셨다고 들었습니다.
굴테인의 눈에 분노의 불길이 가득했다. 금방이라도 바피에게 달려들 것처럼 손도
부르르 떨렸다.
바피는 아차 싶었다. 굴테인의 말이 사실이었던 것이다. 상대방이 다크엘프의
수장이라면 함부러 대할 수 없다. 크로노스교와 다크엘프들은 서로 도움을 주고
받는 사이지 종속관계가 아니다.
비피도 큰 야무크를 알고 있었다. 큰 아무크가 펼쳐내는 전격계 정령술은 결코
무시해도 좋은 수준이 아니었지 않은가! 분명 작은 야무크의 모습이 그가 알던
다크엘프의 수장은 아니지만, 글테인의 얘기로 보아 수장 자리의 계승이
이루어졌나보다.
바피의 눈이 빠르게 작은 야무크를 훑었다. 만만해 보이는 모습이 아니다. 물론
악을 쓰면서 분노를 토하는 굴테인의 모습도 만만치 않기는 마찬가지였다. 마치
예전의 19사제 가운데 테미스를 보는 듯했다.
마녀라고 불리던 테미스는 바피도 감탄한 일대 여걸이었다. 그런데 지금 굴테인의
모습에서 그녀의 모습이 그대로 겹쳐 보이는 듯했다.
이런! 내가 실수를 했군. 굴테인이 큰 야무크와 테미스 사이에 내어난 자식이라더니
화를 벌컥 내는 모습이 테미스와 똑같아. 그 지랄 같은 성격은 그대로 빼닮았어.
바피가 곤란하게 되자 하이시스가 끼어 들었다. 그녀는 능숙한 엘프어로 작은
야물餞蔥構?되자 하이시스가 끼어 들었다. 그녀는 능숙한 엘프어로 작은
야무크에게 직접 사과했다.
죄송합니다. 작은 야무크님이라도 하셨죠? 바피가 잘 몰라서 실수를 했습니다. 저는
크로노스의 적자 하이시스라고 합니다. 이렇게 만나 뵙게 되어 반갑습니다.
아, 네! 작은 야무크입니다.
작은 야무크는 느닷없는 엘프어에 깜짝 놀라 같이 인사했다. 굴테인과 시르온,
그리고 바피도 놀라움에 눈이 동그래졌다. 하이시스가 설마 엘프어까지
능숙하리라곤 아무도 생각하지 못했다.
모두가 어리둥절해 있건 말건 하이시스는 굴테인을 책망했다.
굴테인, 왜 내게 말하지 않았지? 다크엘크 족의 수장을 모시고 왔으면 먼저 인사를
시켜줬어야지.
하이시스의 질책에 뭐라고 할 말이 없어진 굴테인. 그는 왜 성질을 냈었는지 그
이유조차 잊어버렸다. 당연히 화도 낼 수 없었다.
오랜만에 만난 세 사람이건만 장내의 분위기가 싸늘해졌다. 모닥불처럼 뜨겁게
타오르길 기대했던 것은 아니지만 지금은 너무나 차갑다.
바피는 바피대로 병력을 이끌고 온 굴테인에게 노여움을 풀지 못했다. 굴테인도
그에게 화가 난 상태였다.
그럴 수밖에 없었다. 바피와 하이시스는 나머지 셋을 억누르려고 작정하고 이
자리를 마련했다. 굴테인은 그것을 대비해서 작은 야무크와 전투 다크엘프들을
이끌고 나왔다. 시르온도 남모르게 헤이호를 대동했다.
18년 만의 반가운 재회건만 이렇게 다들 지닌바 생각이 달랐다. 그러니 애틋하고
반가운 마음이 드러날 겨를이 없었다.
그 경직된 분위기를 깨면서 제릭스가 등장했다.
딸랑딸랑 딸랑 딸랑
제릭스의 등장은 그 누구보다도 화려했다. 열여섯 명의 노예가 드는 초호화
팰런퀸을 타고 화려한 종소리와 함께 나타났다.
제릭스의 노예들은 모두 머리를 빡빡 깎았다. 구릿빛으로 그을린 상체도 고스란히
드러낸 모습이었다.
한결같이 이마에는 불꽃 문신을 새겼다. 이렇게 꾸며놓으니까 노아부 제국의
어미어의 등장을 보는 듯했다.
열여셧 명의 노예만 데리고 나타난 것이 아니었다. 팰런퀸 앞 뒤로 화려한 주황색
옷을 입은 광대 아홉명이 뒤따랐다. 광대들은 각기 다른 크기의 종을 흔들면서
노래를 불렀다. 그야말로 밤잠을 깨울 만큼 요란뻑적지근한 등장이었다.
노아부 제국의 어미어들이 즐겨 사용하는 팰런퀸은 최근 들어 아르만 제국에서도
유행을 타는 중이었다. 원로원 의원들을 비롯해 부유한 상인들은 한결같이 노예들이
드는 팰런퀸을 애용했다. 자신들의 권위와 부유함을 드러내기 위한 수단으로
랠런퀸만한 소품도 없었다.
하지만 대부분은 네 명이나 여덟 명의 노예가 드는 랠런퀸을 탔다. 제릭스처럼
열여섯 명이나 드는 팰런퀸은 극히 드물었다.
오아부 제국으로 치자면 열여섯 명의 노예가 드는 랠런퀸은 황태자 이상만 사용할
수 있다는 제한이 있다. 열여섯 명의 노예가 드는 팰런퀸을 탄다는 것은 왕 이사의
지위를 의미한다. 노아부에서 그런 제한을 둘 만큼 팰런퀸은 신분과 부를 상징한다.

시르온은 한 눈에 제릭스의 의중을 꿰뚫어보았다. 그는 제릭스가 16인급 팰런퀸을
탄 의미를 짐작할 수 있다.
제릭스는 왕이 되고 싶은 것이다. 세상을 지배하는 왕을 원한다. 다른 사람은
모르지만 시르온만은 그런 제릭스의 속마음을 알아챘다.
오랜 노아부 생활을 거친 시르온이다. 팰런퀸이 가지는 의미에 대해서는 훤했다.
시르온을 제외하고 나머지는 그런 의미까지는 알지 못했다. 그저 엄청난 광경에
입이 쩍 벌어질 뿐이었다.
이, 이, 이.!
그 가운데 특히 바피의 얼굴은 가관이었다. 그의 얼굴이 흉악하게 일그러졌다.
어찌나 분노했는지 주름살이 푸들푸들 떨렸다. 그의 얼굴에는 당장이라도 제릭스를
호통치고 싶은 감정이 그대로 드러났다.
바피가 시르온처럼 팰런퀸의 의미를 아는 것이 부하들을 줄줄 달고 나타난 것과
같은 의미다. 이 자리에서 한 번 세력 대결을 해보자는 뜻이리라.
아니, 그보다 오히려 더했다.
감히 하이시스님을 뵙는 자리에 가마를 타고 나타나다니! 이 노옴, 제릭스!
바피의 분노가 불처럼 일어났다. 그의 손에 들린 지팡이가 땅 소리를 내며 바닥을
쳤다.
지팡이로 내리쳐진 땅이 움푹 패고 그 자리에서 물이 콸콸 쏟아졌다.
네 녀석의 건방진 태도를 고쳐주마. 으드득! 가라, 나의 아이들아.
분수처럼 지상으로 치솟아 오른 물줄기는 이내 바피의 명령에 따라 움직였다.
콰콰콰
지하수는 빠르게 제릭스를 덮쳐갔다. 그러면서 서로 똘똘 뭉쳐 주먹 모양을
만들어냈다. 마치 물로 사람의 주먹 모양을 본뜬 것 같은 형태였다.
하지만 그 크기는 엄청나게 컸다. 속도도 엄청나게 빨랐다. 아차하는 사이 바피의
물주걱은 제릭스의 팰런퀸을 가격했다.
그래도 제릭스는 태연했다. 아무런 제지도 없이 바피의 공격을 바라보기만 했다.
제릭스 대신 그의 광대들이 움직였다. 그들은 일사분란하게 제릭스의 앞을
가로막았다. 그리고 마법을 펼쳤다.
윈流湧?일사분란하게 제릭스의 앞을
가로막았다. 그리고 마법을 펼쳤다.
윈드 쉴드, 워터 쉴드!
그들의 캐스팅에 따라 바람의 방패와 물의 방패가 공간을 가로 막았다. 그것도 아홉
명이 각자 두가지씩의 방패 마법을 펼친 덕분에 허공에는 총 열여덟 개의 쉴드가
형성되었다.
콰앙 콰콰콰콰
바피의 공격이 대단하기는 했다. 물을 다루는 그의 능력은 예전 크로노스교
시절부터 정평이 나 있었다. 그가 펼친 강력한 물주걱은 단숨에 윈드 쉴드와 워터
쉴드 열한 겹을 부셔버렸다.
하지만 제릭스에게는 눈곱만큼의 해도 끼치지 못했다. 제릭스의 광대들이 펼친
방패는 아직도 일곱 겹이나 남아 있으니까.
둘의 공방을 보면서 시르온의 눈이 또 한번 번쩍 빛났다. 제릭스의 광대들이 펼치는
마법이 아주 눈에 익었기 때문이다.
노아부의 아믹 신전!
그 가운데에도 검은 수도원의 몽크들이 저런 마법을 펼쳤었다!
제릭스는 분명 아르만 제국에 몸담고 있다고 했는데? 그가 어떻게 노아부 제국의
검은 수도원의 마법을 펼치지? 설마 무슨 연관이 있는 것인가?
시르온의 눈에는 의혹이 가득했다.
그가 놀라건 말건 바피의 머리에서는 김이 모락모락 올랐다.
이, 이놈이 감힛!
그의 눈이 부리부리해졌고 양팔이 쫙 펼쳐졌다. 제대로 공격할 심산인 듯했다.
제릭스가 감히 자신의 공격을 막은 것에 대해 참을 수 없을 분노를 느꼈기
때문이다.
그런 면에서 볼 때 제릭스의 심계가 더 깊었다. 제릭스는 바피의 공격이 시작되기
전에 얼른 팰런퀸에서 뛰어내렸다. 그리고 꾸벅 인사했다.
아이고, 바피숙부님! 왜 이러십니까? 조카가 숙부님을 즐겁게 해드리려고 광대
패거리를 끌고 왔는데 다짜고짜 공격을 하시다니요? 아이고, 조카님 잘못했습니다.
용서하세요.
제릭스는 바피를 향해 두 손을 싹싹 빌었다.
곰처럼 커다란 덩치에, 얼굴에는 금빛 번쩍이는 가면을 쓰고, 금발머리와 금빛
수염은 짧게 깎아 붙인 제릭스다. 그런 그가 애교를 떨면서 두 손을 싹싹 비는
모습은 상당히 이상했다. 일견하기에는 귀엽지만 동시에 묘한 위화감이 들기도
했다.
제릭스가 애교작전으로 나오자 바피는 공격을 못했다. 허공에 솟구쳐 오른 지하수를
둥글게 구체로 말아 양손에 움켜쥔 채 씩씩거리며 분을 삭였다.
그가 공격하지 않자 제릭스가 허리를 쫙 펴고 주위를 둘러보았다. 우선
하이시스에게 고개를 숙여 인사했다. 굴테인에게는 손을 흔들어 반가움을 표했다.
그러면서 은근히 작은 야무크를 가늠해보는 눈치였다. 처음 보는 다크엘프인데 뭔가
강한 기세를 느낀 것일까?
잠시 작은 야무크에게 고정되어 있던 눈이 또 들어갔다. 제릭스의 눈은 마지막으로
시르온에게 꽂혔다.
그의 목소리가 쾌활하고 밝게 울렸다.
여여, 이게 누구야? 지온인가? 우리 막내 지온이 이렇게 컸어? 허허허허! 이거 참,
세월이 무상하구먼. 이거야 원, 인물 훤한 대장부가 되었잖아?
호탕한 웃음이 뒤따랐다.
제릭스는 처음부터 시르온을 막내라고 불렀다. 예전의 서열을 은근히 주지시키기
위한 전략이었다. 예전 나이에 따른 서열대로라면 제릭스, 굴테인, 하이시스 그리고
지온의 순서다.
Chapter 4
제릭스의 반가운 인사에도 불구하고 시르온은 별다른 표정 변화가 없었다. 그저
무뚝뚝한 인사를 받았다.
제릭스, 오랜만이다.
물론 제릭스가 기대하는 대로 약간 더 고개를 숙여 인사할 수도 있었다. 하지만
일부러 뻣뻣하게 행동했다.
시르온의 말이 떨어지자 짧은 정적이 흘렀다.
하이시스의 눈에는 다시 한번 기이한 광채가 감돌았다. 그녀는 묘한 눈길로
시르온을 바라보았다.
바피와 굴테인도 의외라는 얼굴이었다. 시르온이 그들에게는 그렇게 뻣뻣한 태도로
대하지 않았다. 그런데 왜 유독 제릭스에게는 그렇게 대할까? 영문을 모르겠다는
표정이었다.
반면 제릭스의 표정은 볼 수 없었다. 금으로 만든 가면에 덮여 있어 얼굴 표정이
드러나지 않았기 때문이다 짧게나마 제릭스의 심정이 흠칫 굳은 것 같기는
하지만.그것만으로는 제릭스의 심정을 짐작하기란 힘들었다.
허허허! 그래, 오랜만이지. 18년 만이니까. 세월 참 대단해.
제릭스는 너털 웃음을 흘리며 시르온의 인사를 받았다. 그는 시르온의 무뚝뚝한
태도가 아무렇지도 않다는 것처럼 행동하려 애썼다.
하지만 능구렁이 같은 제릭스도 자신의 분노를 꾹 참아 넘기기는 어려웠나 보다.
그는 끝내 뼈 있는 한마디를 던지고야 말았다.
그렇지 않나? 18년이라는 세월은 사람도 참 많이 바뀌게 만들잖아.
아마 18년 전 같았으면 감히 시르온이 자신에게 그렇게 대하지 못했으리라는
뜻이겠지. 아무렇지도 않은 듯 툭 내뱉었지만 그의 말에는 분명 가시가 돋쳐
있었다.
시르온은 분명히 보았다. 그 짧은 순간 제릭스의 눈가에 묘한 기운이 스쳐지나가는
것을.
제릭스의 얼굴 다른 부위는 모두 금가면에 가려 보이지 않는다. 하지만 두눈의
변화만큼은 가면으로도 감출 수 없다.
제릭스이 뉴맛訣?않는다. 하지만 두눈의
변화만큼은 가면으로도 감출 수 없다.
제릭스이 눈에 스쳐지나간 기운은 시르온에게 아주 익숙한 감정이었다. 그래서
알아보기 쉬웠다.
사람을 죽이고 싶은 감정. 일명 살기 라 불리는 기운이다.
제릭스는 분노를 억누르며 화제를 돌렸다. 모닥불 가에 털썩 주저앉아 오늘 모임의
안전을 꺼냈다.
지온까지 왔으니까 우리 네 명이 다시 모였어. 18년 전에 저 아랫마을이 잿더미로
변하면서 뿔뿔이 흩어졌던 우리였는데.
자, 다들 모였으니까 이제 이야기를 좀 하자. 모두들 전대 제사장님이 남기신
영상을 보았겠지? 그렇다면 내가 하려는 말이 뭔지 짐작 할 수 있을텐데.
제릭스는 에그몬트 루시반 제사장이 남긴 크로노스의 유산 이야기를 꺼냈다.
그렇다면 뒷이야기는 듣지 않아도 뻔했다.
바피의 얼굴에 환하게 웃음꽃이 피었다. 자신이 꺼낼 말을 제릭스가 먼저 꺼내줘서
기쁘다는 얼굴이었다.
하이시스가 아무런 표정 없이 담담했다. 그녀의 표정만 보고도 도저히 무슨 생각을
하고 있는지 파악할 수 없을 것 같다.
굴테인의 얼굴은 약간이었지만 일그러졌다. 그는 호홉부터 다시 고쳤다. 마음을
굳게 먹고 오늘할 이야기를 반드시 마무리 짓기로 다짐한 듯하다. 굴테인과 함께
있던 작은 야무크의 표정도 굳었다. 굴테인의 기색을 보고 드디어 일이
시작되었다는 것을 느꼈기 때문이다.
마지막으로 시르온의 표정을 보면 그는 하이시스와 마찬가지로 별 변화가 보이지
않았다. 악간 긴장되거나 당황한 표정이 나올 법도 한데 전혀 그런 기색이 없었다.
심지어는 살짝 미소를 지으며 고개를 끄덕이기도 했다. 제릭스가 이이야기를 먼저
꺼낼줄을 알았다는 거일까?
제릭스는 빠르게 좌중을 훑어보았다. 사람들의 표정이 어떻게 변하는지 파악하려는
의도였다.
확인 결과 제릭스의 미간이 약간 찌푸려졌다. 그는 하이시스와 시르온의 무덤덤한
반응이 마음에 들지 않았다. 하이시스는 그렇다고 쳐도 시르온까지 마음의
평온이라는 것은 예상 밖이었다.
어쨌거나 이제 주사위는 던저졌다. 제릭스는 누가 끼어들기라도 할 것이 두려운지
부지런하게 뒷말을 이었다.
우리는 하나로 뭉쳐야 한다. 그래야 신성제국 루안 놈들에 맞서 싸울 수 있어.
그러기 위해서 나는 이 자리에서 감히 의견을 하나 내겠다. 각자 힘을 보태라.
그래서 하나의 통합된 크로노스 조직을 재건하자! 이게 바로 내가 하고 싶었던
말이다.
제릭스 말이 떨어지기가 무섭게 굴테인의 반발이 나왔다.
나는 참여할 수 없어. 원한다면 내가 물려받은 크로노스교의 유산을 하이시스에게
내놓을 용의는 있다. 하지만 하나로 통합되라는 말에는 반대야.
굴테인은 당당하게 거부 의사를 표시했다.
이 자식이!
제릭스가 나서기도 전에 바피의 분노가 퍼부어졌다. 그가 손가락이 굴테인을
가리키자 거센 물줄기가 쏘아졌다.
하지만 굴테인은 그냥 맞아줄 생각은 없어 보였다. 그는 바피가 쏘아 낸 물줄기를
빠르게 피했다. 동시에 손가락을 서로 모아 전기를 무섭게 방전시켰다.
작은 야무크도 가만있지 않았다. 그의 양손이 하늘로 쭉 뻗어 올라가자 바람이
휘몰아쳤다. 당장 공격을 시작하지는 않았지만 여차하면 공격을 퍼부을 생각이었다.
그의 손 주변에서 뿜어 지는 풍압이 어찌나 거센지 다들 놀란 눈초리였다.
굴테인과 작은 야무크가 반발하자 멀찍기 떨어져 있던 전투 다크엘프들도 일제히
일어나 활시위를 걸었다.
굴테인과 작은 야무크, 그리고 다크엘프들의 기세는 마치 전면전이라도 불사할
생각인 듯했다.
비피가 제아무리 크로노스교의 전대 사제라지만 굴테인과 작은 야무크 둘을 맞서
싸우기는 힘들다. 상대의 실력을 가늠해본 하이시스가 중간에 끼어들었다.
바피, 그만 해요. 굴테인의 말을 다 들어보지도 않았잖아요. 그에게도 사정이
있겠죠.
하이시스가 말리자 바피는 입술을 꽉 깨물면서 물러났다. 굴테인과 작은 야무크도
공격을 하려다가 말고 다시 뒤로 물러났다.
제릭스가 얼른 다시 나섰다. 그는 굴테인을 꾸짖듯이 다그쳤다.
좋아. 그렇다면 굴테인의 말을 들어보자. 왜 반대라는 거냐? 너는 배은망덕하게도
크로노스교의 사제들과 전대 제사장께 은혜를 입었지. 그래서 그분께서 받은 것은
기꺼이 하이시스에게 되돌려 주겠다고 했다. 하지만 내 주력 무기는 전격계
정령술이다. 이것은 크로노스교에서 받은 것이 아니야. 다크엘프 종족의 유산이다.
그것도 그렇지만, 내 목숨을 구하기 위해 다크엘프 족은 많은 희생을 했다.
나에게는 그들을 돌볼 의무가 있어.
제릭스의 눈매가 가늘어졌다. 그는 노골적으로 살기를 드러내며 화를 냈다.
바보 같은 생각이다. 루안을 상대하려는 우리다. 그런데 뿔뿔이 흩어져서 무슨 일을
꾸미겠다는 거냐? 너 말 한번 잘했다. 그래, 다크엘프 족을 보호할 의무라고? 그럼
루안의 성기사들이 다크엘프들을 또 공격하면 어쩔테냐? 이미 한 번 성기사들과
싸웠다고 들었누엘프들을 또 공격하면 어쩔테냐? 이미 한 번 성기사들과
싸웠다고 들었다지만 그들이 그 정도에서 그치리라고 생각하는 건 아니겠지?
성기사들이 또 쳐들어왔을 때 우리의 도움이 필요 없다는 거냐?
제릭스의 말에 굴테인은 움찔했다.
그렇다. 다크엘프들의 힘만으로는 성기사들의 파상 공격를 또 막아내기는 힘들다.
굴테인은 다소 힘이 빠진 목소리로 답했다.
그래서 나도 제안하는 거다. 예전에도 다크엘프족은 크로노스교와 형제로 지내지
않았나? 서로 위험이 닥치면 도움을 주고 또 도움을 받아왔어. 난 그런 관계를
원한다.
제릭스는 더더욱 언성을 높였다.
말도 안되는 소리, 흥! 그렇게 고립되게 살아봐라. 누가 너에게 도움을 줄지 참
궁금하다. 난 절대 네게 도움을 주지 않겠다. 물론 너같이 은혜도 모르는 배신자의
도움 따윈 받을 필요도 없어. 한번 이 자리에서 물어봐라. 누가 다크엘프를 도울까?
바피 숙부님? 하이시스? 아니면 지온?
제릭스는 사람들을 한 명씩 거명하며 굴테인을 핍박했다.
나.
그때 시르온이 나직이 말했다. 작은 목소리였지만 모두들 알아 들을 수 있을 정도의
크기는 되었다.
지온, 뭐라고?
제릭스가 눈을 부라리며 시르온을 돌아보았다.
시르온은 무표정한 얼굴로 다시 한번 말했다.
내가 굴테인을 돕는다고 했지. 이미 한 번 도운 적도 있고, 앞으로도 또 도울 수
있으면 도와야지.
제릭스의 눈매가 한층 더 날카로워졌다. 바피도 노기가 가득한 얼굴로 시르온을
쏘아보았다.
너 뭐라고 했냐? 감히 저 은혜도 모르는 배신다 놈을 돕겠다는 거냐? 그리고 이미
도운 적이 있다고? 흐응, 언제부터 그렇게 두 놈이 짝이 맞아 돌아갔냐?
제릭스가 화를 내도 시르온은 꿈적하지 않았다. 오히려 정곡을 찌르며 반박했다.
은혜를 알기에 그러는 거지. 설마 잊은 것은 아닐 테지? 우리가 숲속 마을에서
살아난 것은 전적으로 테미스의 희생 덕분이었다는 사실을. 케미스가 아니었으면
우리 네명 모두 죽었지. 나는 그 은혜를 잊을 수가 없다. 그리고 다들 눈치
챘겠지만 굴테인은 테미스의 피를 이어받았다.
테미스 이야기가 나오자 제릭스는 아무 소리도 못했다. 하이시스도 테미스 생각을
하는지 고개를 숙였다.
한동안 제릭스의 침묵이 계속되었다. 뭐라고 말을 해야겠다는데 더 이상 할 말이
없었다. 그러다가 다시 입을 열었다. 이번에는 시르온이 목표였다.
그럼 굴테인 녀석은 일단 젖혀놓자. 지온, 너느 어쩔 건데? 너는 마땅히 우리와
함께 하겠지? 네 입으로 그렇게 은혜를 강조했으니까 말이다.
제릭스는 으르렁거리듯이 물었다. 눈가가 붉게 물든 것이 이만 저만 화가 난 게
아닌 모양이다.
하지만 시르온은 무뚝뚝하게 잘라 말했다.
나도 안돼. 내게도 굴테인처럼 돌봐야 할 동료가 있고, 따라야 할 스승이 있어.
시르온의 말에 제릭스의 분노가 폭발했다.
흐응! 그러시겠지. 어련하시겠어? 그런 꿍꿍이를 숨기고 있으니까 굴테인을
옹호했던 거지. 테미스의 은혜는 무슨 은혜. 더러우니까 은혜라는 핑계는 대지도
마라. 너희 두 놈 모두 배신자 놈들일 뿐이야.
제릭스의 등 뒤에서 이글거리는 화기가 치솟았다.
그가 본격적으로 화를 내자 그의 광대들이 빠르게 시르온 주변을 에워쌌다.
바피도 화를 내면서 시르온을 공격하려고 했다. 하이시스가 손을 뻗어 제지하지
않았다면 버피가 먼저 공격했을지도 모른다.
그런데 묘한 것이 하이시스는 제릭스의 행동을 막지 않았다. 제릭스까지는 그녀의
통제 밖이라고 여겨서일까? 아니면 그녀도 제릭스와 시르온의 실력을 이 기회에
봐두고 싶었던 것인지도 모르겠다.
아홉 명의 광대가 시르온에게 약간 거리를 두고 빙 둘러쌌다. 시르온은 그들을 힐끗
보더니 제릭스에게 물었다.
무슨 뜻이냐, 이건?
제릭스는 코웃음을 치며 날카롭게 시르온에게 대꾸했다.
흥! 무슨뜻이긴, 지금 본 그대로지. 네 녀석이 그렇게 말귀를못 알아 듣는다면
좋다. 힘으로라도 고쳐줄 수밖에. 내가 어찌 막내가 삐뚤어지는 것을 두고 보겠어.
제릭스의 말에는 분명 모순이 있었다. 아까 굴테인에게는 이렇게 힘으로 해결하지
않았다. 굴테인 주변에 포진한 막강한 동료들이 꺼려졌기 때문이다.
하지만 시르온은 혼자였다. 게다가 손에 창도 없었다.
시르온이 귀창이라 불린다는 것을 제릭스도 잘 알고 있었다. 그러나 창도 없이 뭘
어쩌겠는가. 제릭스는 이 기회에 시르온에게 본때를 보여줄 요량이었다.
딸랑딸랑 딸랑딸랑 딸랑딸랑 딸랑
아홉 명의 광대는 정신 사납게 종을 울리며 시르온의 주변을 맴돌았다. 제릭스가
심혈을 기울여 키운 부하들이니만큼 그 압력이 장난이 아니었다. 언제 어디서
공격이 시작될지 감도 잡히지 않았다.
하지만 시르온은 미동조차 하지 않았다. 그의 입가에는 냉혹한 웃음만 감돌았다.
제릭스, 난 나를 공격하려는 자들을 살려두지 않아. 빨리 이 광대들을 뒤로 물려라.
시르온은 냉혹하게 말했다.
흥, 그럴 실력은 되고?광대들을 뒤로 물려라.
시르온은 냉혹하게 말했다.
흥, 그럴 실력은 되고?
제릭스는 또 한번 코웃음을 쳤다.
시르온의 눈가가 녹색으로 진하게 물들었다. 등 뒤에서는 검은 기운이 먹장구름처럼
무럭무럭 자라났다.
죽고 싶다 죽. 여. 주. 지.
시르온은 으스스 하게 뚝뚝 끊어서 말했다. 그러면서 오른손을 쓰윽 들어올렷다.
그의 손이 들리기가 무섭게 뒤에서 두줄기 바람이 일었다.
슈와앙 슈와아앙
꽤 먼 거리에서 시작되었음에도 두가닥의 바람은 눈 깜짝할 새에 모닥불까지
도착했다. 화살이 쏘아진 것보다 더 빠르고, 벼락이 떨어진 것보다 더 무서웠다.
후아아앙
시뻘건 오라가 불길처럼 일어났다. 먼거리서부터 시작된 오러는 무지개처럼 허공을
붉은 그림자로 뒤덮었다.
헉! 워터 쉴드!
광대들이 다급히 워터 쉴드를 치려는 순간 벌써 그들 코앞까지 떨어졌다. 윈드
쉴드는 칠 새도 없었다.
써걱
고작 워터 쉴드 따위로 막을 수 있는 것이 아니다, 헤이호의 오러는!
6미터에 다하는 구체화된 오러가 횡으로 길게 휘둘렸다. 그러자 그 공간에 위치한
모든 물체가 반으로 가라졌다. 아니, 공간 자체가 양단된 듯 보였다.
아홉 명의 광대 가운데 넷이 비명도 지르지 못하고 허리가 끊겨 고꾸라졌다.
후두둑
뒤늦게 죽은 자들의 허리에서 피분수가 솟구쳤다. 피는 헤이호가 지나간 빈 공간을
붉게 수놓았다.
휘리릭
면면부절!
헤이호의 칼은 끊어짐이 없다. 횡으로 한 번 휘둘리기가 무섭게 허공을 부드럽게
선회하더니 이번에는 세로로 떨어졌다.
써걱
그 자리에 있던 광대 한 명이 정수리에서부터 사타구니까지 그대로 잘렸다.
순식간에 다섯명의 광대가 죽었다.
3 교황청의 결단
Chapter 1
헤이호가 시르온의 오른편에 위치한 광대들을 죽일 동안 또 한명의 검은 그림자가
왼편을 맡았다. 그 그림자는 헤이호보다 다소 늦게 도착했지만 무섭기는
마찬가지였다.
후오오옹
검게 일렁거리는 불길한 불꽃이 괴인의 검은 망토 안에서 일어났다. 그 검은 불꽃이
춤추듯 장내를 수놓는 데는 눈 깜짝할 시간밖에 걸리지 않았다.
괴인이 휘두르는 것은 뒤로 둥글게 휜 칼이었다. 노아부 제국서 흔히 사용되는
만월도였다. 검은 불꽃은 그 칼에서 시작되어 불길하게 일렁였다.
카아악!
커억! 이,이게 뭐야!
검은 불꽃에 휩싸인 광대들은 비명을 지르며 죽어나갔다. 그냥 죽은 것이 아니었다.
하나같이 얼굴이 핼쑥해지고 피골이 상접한 모습으로 변한 채 고꾸라졌다.
헤이호처럼 깔끔하지는 않지만 결과는 더 무서웠다.
사람이 미라처럼 죽다니!
검은 태양이다! 이것은 죠부니의 검은 태양이다. 그리고 검은 망토를 뒤집어 쓴자는
바로 에히나탈이 만든 데스 나이트다.
데스 나이트의 검은 태양은 한층 더 무섭게 발전했다. 이제는 직접 칼이 부딪치지
않고도 상대의 마나를 태워버리지 않는가!
검은 불길에 살짝 휩싸이기만 해도 마나가 하나도 남지 않고 모조리 탔다.
후왕! 후왕! 후왕!
광대를 죽일수록 데스 나이트는 더 빠르고 강해졌다. 검은 태양으로 태워진 마나가
음차원으로 환원되면서 데스 나이트에게 더 큰 힘을 실어준 덕분이었다.
데스 나이트도 헤이호처럼 눈 깜짝할 새에 남은 광대를 모조리 죽였다.
시르온의 오른쪽에는 붉은빛, 왼쪽에는 검은 빛이 한 번 휩쓸고 지나갔다. 그러자
제릭스의 광대 아홉 명이 모조리 죽었다. 비명조차 제대로 지르지 못했다. 반항할
엄두는 더더욱 내지 못했다.
꿀꺽!
모닥불 가에는 침 넘어가는 소리만 들렸다. 제릭스, 바피, 굴테인, 작은 야무크,
심지어 하이시스까지 눈이 휘둥그레졌다.
움직이는 자는 아무도 없었다. 헤이호와 데스 나이트가 뿜어내는 질식할 듯한 기세!
그 위압감에 눌려 그들조차 꿈쩍하지 못했다.
손가락 하나만 까닥하더라도 헤이호의 붉은 칼이 불을 뿜을 듯 했다. 금방이라도
데스 나이트의 칼이 목 언저리를 휩쓸고 지나갈 것만 같았다.
하이시스가 검은 태양을 알아보았다.
거, 검은 태양! 죠 부니의 검은 태양이 유실되지 않았구나!
바피는 다른 것을 알아보았다. 검은 태양을 펼쳐낸 괴인의 망토가 펄럭인 순간
바피는 그 안에서 텅 빈 지독한 어둠을 보았다. 그리고 죽음의 냄새를 맡았다.
바피의 주름진 얼굴이 푸들푸들 경련을 일으켰다.
데, 데, 데스나이트다! 이럴 수가! 데스 나이트라니!
어찌나 놀랐던지 그의 목소리가 덜덜 떨렸다.
모두 깜짝 놀랐다. 검은 태양이나 데스 나이트라는 말에 놀라지 않을 사람이 어디
있으랴!
그러는 동안 헤이호와 데스 나이트는 시르온의 앞을 척 막아섰다. 헤이호의 손에는
이글거리는 붉은 오러가 있었고, 데스 나이트이 손에서는 검은 태양이 번들거렸다.
그들 뒤에 우뚝 선 시르온!
그의 주변으로 검은 기운이 뭉게뭉게 피어 올랐다. 그는 질식할 듯한 기운을
제릭스에게집중했다.
제릭스, 부하들 말고 네가 나서라. 한번 붙어보자.
시르온이 내뿜는 기세에 눌려 제릭스의 몸이 주춤했다뺐?네가 나서라. 한번 붙어보자.
시르온이 내뿜는 기세에 눌려 제릭스의 몸이 주춤했다. 시르온, 붉은 오러의 괴인,
데스 나이트. 어느 하나 만만한 상대가 없었다. 이 셋 가운데 하나를 상대하기도
쉽지 않은 느낌이었다.
가면 뒤의 얼굴에서 식은땀이 흘렀다.
시르온이 살기를 거두지 않자 하이시스가 중간을 차단했다. 그녀는 크로노스의 네
아이가 서로 칼을 겨누는 꼴이 보기 싫었다.
지온, 그만 해! 18년 만에 만나서 이러고 싶은 거야?
그녀의 몸주변에 차가운 냉기가 풀풀 풍겼다. 특별히 어떤 기운을 내뿜지는
않았지만 막아서는 것만으로도 상당한 위엄을 발휘했다.
시르온은 내심 하이시스의 위엄에 감탄했다. 역시 크로노스님의 적자답다는 생각이
절로 들었다.
사실 시르온도 제릭스와 반드시 싸워야겠다는 생각은 아니었다. 단지 자신의 뜻을
관철시키기 위해 위협을 가한 것뿐이었다.
위협은 제릭스가 먼저 했지. 제릭스가 싸움을 그만두겠다면 나도 더 하고 싶지는
않아.
시르온의 말에 모두의 시선이 제릭스에게 꽂혔다.
제릭스는 가면 안에서 입술을 깨물었다. 그가 애써 키운 부하 아홉이 몰살당했다.
이러고도 그냥 물러나자니 자존심이 이만저만 구겨진 것이 아니다. 이빨이 저절로
우드득 갈렸다. 주먹을 꽉 쥔 탓에 손톱이 손바닥을 파고들었다.
하지만 제릭스는 역시 제릭스였다.
하이시스님이 그렇게 말하시니까 물러나지. 허허, 이거 살벌하군. 막내라고
귀엽게만 대했다가는 큰 일 나겠어.
그는 능수능란하게 화를 풀며 한 발짝 물러났다. 그러면서도 여전히 자존심은
상하지 않으려고 기를 썼다. 하이시스의 청 때문에 물러나는 것이라고 못박은 것도
그렇고, 여전히 시으론을 막내라고 부르는 것은 그런 이유였다.
하지만 진짜 속내는 부담감 때문이었다. 시르온과 그를 호휘하는 두 그물에 대한
부담감이 제릭스를 뒤로 물러나게 만들었다.
그가 물러났으니 이제 시르온을 상대할 사람은 하이시스밖에 남지 않았다.
하이시스는 시르온에게 궁금한 것을 물었다. 그녀는 제릭스처럼 위협을 가하려고
하지도 않았고, 바피처럼 권위를 내세우지도 않았다. 그저 물 흐르는 듯한 자세로
자연스럽게 물었다.
휘유, 놀랐는걸? 그런데 지온, 궁금한 것이 있는데 대답해줄래?
하이시스의 말에 시르온은 가볍게 고개를 끄덕여 승낙했다.
데스 나이트가 펼친 것이 죠부니의 검은 태양 맞지? 혹시 그 데스 나이트가 네가
얻은 유산이니?
하이시스의 질문은 많은 의미를 내포하고 있었다.
검은 태양 맞다. 그리고 데스 나이트인 것도 맞고. 하지만 크로노스의 유산으로
받은 것은 아니다. 그리고 내 것도 아니지. 이 데스나이트는 내 스승님이 만드신
거다.
아.!
좌중은 깜짝 놀랐다. 진짜 데스 나이트라는 것만은 놀라운데, 그 데스 나이트가 4대
금지마법의 하나인 검은 태양을 펼치다니! 그것은 더욱 놀라운 것이었다.
스승님? 그분이 누구시지? 크로노스교의 분이신가?
하이시스가 두 번째 질문을 던졌다.
시르온은 좀 길게 대답했다.
아니, 크로노스교와는 무관하신 분이시지. 다른 사람들은 어땠는지 모르지만 나는
루안의 추적을 피해 노예로 살아야 했다. 그때 스승님이 나를 거두어시지 않았다면
이 자리에 나오지 못했을지도 몰라. 그분께 실로 큰 은혜를 입었지. 굴테인이
다크엘프족에게 그랬던 것처럼.
시르온은 굴테인을 보며 희미한 미소를 던졌다. 그리고 자신의 주장을 계속 펼쳤다.
나는 굴테인이 내놓은 의견에 찬성이다. 거기에 약간 덧붙여 한 가지 제안을 하고
싶어. 내가 제안하는 것은 바로 이거다. 나는 크로노스교의 적자인 하이시스께
충성을 맹세할 용의가 있어. 다시 말해서 나는 하이시스를 섬기겠어.
시르온의 말에 모두 어리둥절해졌다. 지금까지 그의 이야기와 전혀 달라서였다.
하지만 그것은 어디까지나 내 개인적인 일이지. 내가 구축한 세력이나, 그리고
부하들,그리고 스승님께 관련된 것은 따로 구분하고 싶다. 앞으로도 내 부하들은
하이시스가 아니라 오직 나, 혹은 내 스승님만 섬길 거다. 일종의 봉건영주제의
개념이지. 봉건제도 아래서 지망 귀족들은 왕에게 충성하고, 그들이 거느린
기사들은 지방 영주에게 충성하잖아.
시르온이 말한 내용은 상당히 파격적이었다. 왕국을 운영하는데는 봉건제도가
유용한 방법이지만 종교단체에서는 그런 유래가 없었다. 모든 종교단체는 언제나
중앙집권적이었다.
이것은 해석하기에 따라서는 하이시스를 존중하는 것 같기도 하고, 또 달리보면
하이시스의 권위를 부정하는 듯하기도 했다. 상당히 애매한 주장이다.
어쨌거나 시르온의 주장은 굴테인이 내놓은 방안보다 더 구체적이었다. 그리고
굴테인이 충분히 수용할 수 있는 내용이기도 했다. 그런 방식이라면 굴테인도
하이시스를 따를 수 있다고 생각했다.
하이시스의 얼굴이 약간이지만 굳어 보였다. 그녀는 딱딱하게 되물었다.
만일 내가 거부한다면?
나를 따르게 하럽다. 그녀는 딱딱하게 되물었다.
만일 내가 거부한다면?
나를 따르게 하려면 우선 이 자리에서 나를 굴복시켜봐. 그럼 나도 기꺼이 따르지.
단, 그 경우에는 내 스승님이 내게 주신 것은 모두 다 그분께 되돌려 드릴
생각이다. 데스 나이트도 그리고 내 창술도, 내 세력도 모두. 내가 제사장에게 받은
유산은 약간의 금덩어리와 골렘 하나였어. 그러니까 그것만 들고 가는 것이 옳지.
시르온의 말은 충격적이었다. 시르온에게서 창도 빼고, 데스 나이트고 빼고, 세력도
빼면 무엇이 남겠는가?
그리고 고작 골렘 하나와 금덩어리만 들고 가겠다니! 그리고 그 무엇보다 시르온을
굴복시키기가 쉬워 보이지 않는다.
하이시스는 나직하게 한숨을 내쉬었다. 이 자리에 나오기 전에 그녀는 굴테인의
반발을 걱정했다. 그런데 알고 보니 시르온이 더 까다로운 상대였다.
굴테인이 시르온 옆에 서면서 힘을 보탰다.
나도 지온의 의견에 찬성이야. 내가 전대 제사장에게 얻은 것은 흰개미 떼를 부리는
방법, 그리고 밀림지대에 있는 미스릴 광맥지도였어. 하이시스가 원한다면, 그리고
나를 꺽는다면 나도 그것들을 들고 가겠어. 하니만 내가 전격계 정령술을 쓰는 것은
기대하지마. 그것은 다크엘프 족의 것이니까.
이제 선택은 하이시스의 몫이 되었다. 시르온의 의견을 받아들여 봉건제 비슷하게
교단을 세울 것인지. 아니면 시르온과 굴테인을 강제로 꺽을 것이지.
하이시스는 아랫입술을 꽉 깨물었다.
그녀는 크로노스의 적자다. 크로노스의 신탁대로 그녀는 22세의 아니 에크로노스가
남긴 힘을 이어받았다. 그 힘은 다른 세 아이가 받은 것과는 비교도 안 될 정도로
막강하다.
크로노스는 그녀를 위해 두 가지 무서운 마법을 안배해주었다. 두가지 모두 4대
금지마법에 속하는 것들이다. 그 중 하나만 나와도 세상이 발칵 뒤집어질 만한
것들이다.
하이시스는 두 가지나 갖추었다. 거기에다 바피로부터 전수받은 물의 정령술도
있다.
그래서 자신이 있었다. 다른 세 아이가 한꺼번에 덤비더라도 능히 억누를 수 있다는
자신감이었다.
세 아이뿐만 아니다. 4대 금지마법의 두 가지를 익혔다면 능히 신성제국을 상대로
칼을 뽑아도 될 만큼 막대한 힘이다. 그녀는 그렇게 생각했다.
하이시스는 좌중을 쭉 훑었다. 굴테인은 힘으로누를 수 있을 듯 했다. 설령 작은
야무크와 함께 덤빈다고 해도 괜찮을 것 같았다. 물의 정령으로 작은 야무크가
부리는 바람의 정령을 막고, 굴테인을 정면으로 상대하면 될 것이다.
데스 나이트와도 겨뤄볼 만하다고 생각했다. 데스나이트의 막대한 힘과 검은 태양이
부담스럽기는 했다.
그래도 그녀가 익힌 불멸의 몸이라면 데스나이트로부터 충분히 지켜줄 것이다.
불멸의 몸은 당당히 4대 금지마법의 한자리를 차지하고 있으니까.
하이시스의 눈이 시르온과 헤이호를 훑었다. 그녀가 자신 없는 상대가 바로 이
둘이었다.
하이시스는 방금 전에 헤이호가 휘두른 6미터에 달하는 구체화된 오러를 보았다. 그
안에 잠재된 무서운 파괴력을 목격했다. 산을 무너뜨리고 바다를 가를 듯한 그
위력!
하이시스는 세상에 그런 위력을 지닌 무인이 있으리라곤 상상도 못했다.
그 구체화된 오러라면 불멸의 몸을 깨뜨릴지도 모른다.
하이시스는 솔직히 헤이호의 칼이 두려웠다. 자신이 공격을 하기도 전에 헤이호의
붉은 오러가 목을 벨 것만 같은 공포가 그녀를 사로 잡았다.
시르온도 부담스러웠다. 그의 녹색 안광과 등 뒤에서 일어나는 막대한 기운을 보라!
그녀가 판단하건대, 시르온의 등에 아지랑이처럼 자리 잡은 기운은 분명 어둠의
마나의 흔적이었다.
이제는 시르온의 장기가 창인지조차 의심스러웠다. 세상에는 귀창이라는 이름으로
알려졌지만, 저 정도로 어둠의 마나를 부린다면 네크로맨서일지도 모른다. 가늠이
안 되는 상대와 사우기란 여간 부담되는 이리이 아니다.
이 순간 하이이스는 다소 엉뚱한 생각이 들었다.
역시 지온이란 말이야. 호호, 예전에 어린 시절부터 내 마음을 잡아끄는 면이
있더니. 역시 뛰어나. 확실히 내 눈이 잘못되지는 않았었나봐.
이 생각 덕분에 딱딱하게 굳었던 그녀의 표정이 부드럽게 풀릴수 있었다.
하이시스의 입가에 묘한 미소가 피어났다. 그녀는 차분하고 따뜻한 눈길로 한동안
시르온을 더듬었다. 그리고 마음의 결정을 내렸다.
좋아, 나도 너희들이 껍데기만 들고 내게 오는 것은 원치 않아. 그러느니 차라리
시르온의 제안에 따르는 것이 낫지. 앞으로 재건될 크로노스교의 교단은 하나의
몸체와 네 개의 팔을 가지게 될거야. 몸체는 내가 구성하지. 네 개의 팔은 바피,
제릭스, 굴테인, 지온이 하나씩 맡다. 바피는 북쪽에 있으니까 북방단(北方團),
제릭스는 가장 서쪽에 있으니까 서방단(西方團), 굴테인은 남방단((南方團), 지온이
동방단(東方團)이야. 지온 말대로 각 단의일은 단주가 맡아서해.
하이시스는 크로노스교의 뼈대를 확립했다.
먼 북쪽 씰斂?맡아서해.
하이시스는 크로노스교의 뼈대를 확립했다.
먼 북쪽 얼음의 땅에 세워진 바피의 북방단!
아르만 제국에 자리한 제릭스의 서방단!
밀림지대의 다크엘프들로 구성된 굴네인의 남방단!
그리고 빠휘통을 중심으로 우뚝 선 시르온의 동방단!
지금까지 그 어떤 종교도 이런 형태를 취한 적은 없다. 봉건제를 도입한 종교라니!
새로운 시도가 어떤 결과로 돌아올지는 아무도 모른다. 새로운 종교체제로 자리를
잡을지, 아니면 모래성처럼 허무하게 무너져 버릴지.
하지만 알고 있는 사실이 하나 있다.
좋든 싫든 그들은 이 체제로 신성제국 루안이라는 파도에 맞서 싸워야 한다는 것.
다 함께 그 산더미 같은 파도와 온몸으로 부딪쳐야 한다는 냉엄한 현실!
Chapter 2
18년만의 재회는 그렇게 끝이 났다. 반가운 얼굴로 만나서 어색한 마음으로
헤어졌다.
바피와 하이시스가 먼저 자리를 다.
바피의 주름진 눈가에는 못마당하다는 기색이 역력했다. 그는 심기가 불편했다.
하이시스에게 모든 곳을 내놓고 충성을 맹세해야 마당할 것들이 감히 대든다고
생각했기 때문이다.
지온, 굴테인, 두고 보자. 이 무도한 놈들.
바피는 시르온의 인사도 받지 않고 휑하니 가버렸다.
그 다음 제릭스가 떠났다. 그는 팰런퀴을 드는 노예들에게 아홉광대의 시체를 들게
했다. 그리고 팰런퀸도 타지 않고 서남쪽으로 사라졌다.
제깃으는 그래도 짧은 인사 한마디는 던지고 갔다.
또 보자.
자존심이 많이 상한 듯했다.
시르온은 돌아서는 그의 눈배가 날카롭게 번뜩기는 것을 목격했다. 부하들이
죽었는데도 아무 소리 못한 것이 분했으리라. 자신을 슬쩍 쳐다보는 눈길은 분명
곱지 않았다. 강한 살기가 이글거렸다.
제리스.역시 예전 성격 그대로군.
시르온은 마음 속으로 제릭스를 경계했다. 앞으로 방심해서는 안 된다.제릭스는
분명히 복수를 하려고 할 테니까.
세 번째로 굴테인이 떠났다. 시르온은 떠나는 그와 작은 야무크에게 악수를 청했다.
굴테인도 무언가를 느낀 듯했다. 그는 더나기 직전에 시르온에게 한 마디를 던졌다.
지온, 제릭스를 조심해라. 너를 보는 눈매가 보통이 아니더라.
시르온은 싱긋 웃으면서 고개를 끄덕였다.
다크엘프들이 굴테인과 함게 사라지고, 이제 모닥불 가에는 시르온과 헤이호, 데스
나이트만 남았다.
헤이호가 시르온에게 물었다.
교주가 의도한 대로 된 것 같은데. 어째 표정이 좋지 않군.
시르온이 씁씁한 표정으로 모닥불을 응시하며 답했다.
아까 그 광대들을 처리하라고 헤이호에게 신호를 보냈잖아요. 사실 마음속으로는
그런 일이 없었으면 했어요. 혹시 몰라서 헤이호에게 같이 오자고 하긴 했지만 그럴
일이 없길 바랐죠. 정말 순수하게 다시 옛 친구들을 만나고 싶었는데.
탁탁탁
시르온이 독백하는 동안 모닥불이 더 크게 타올랐다. 마지막 불꽃이다. 시르온도
헤이호도 입을 열지 않고 마지막 불꽃을 불사르는 모닥불을 응시했다.
모닥불이 희미하게 죽을 즈음 시르온이 한 번 더 입을 열었다.
그렇지만 그건 희망일 뿐이죠. 현실은 그렇지 못해요. 나 자신도 현실을 파악하는
데 익숙해졌고요.
헤이호는 잠시 생각하다가 시르온의 어깨를 툭 쳤다.
죠주, 빠휘통에 돌아가거든 내 집부터 들르지. 지난 늦봄에 상에서 딴 산딸기로
담근 술이 한동이 있을 거야. 한잔하자고.
헤이호의 말에 시르온은 활짝 웃었다.
헤이호가 술을 다 담가요? 그걸 개봉하겠다고요? 이거 영광인데요.
차갑게 식었던 시르온의 마음이 다시 훈훈해졌다. 헤이호도 씩 웃었다.
모임이 끝난 후에도 제릭스는 아르만 제국으로 돌아가지 않았다. 숲속 마을을 떠날
때는 서남쪽으로 향했지만 중간에 방향을 틀었다. 노예들에게는 그냥 서남쪽으로
향하게 하고 자신만 정반대인 동쪽으로 이동했다.
지금 제릭스가 향하는 길로 쭉 가다보면 제국을 만나게 된다. 아르만 제국이 아니라
신성제국 루안이다.
제릭스는 빠르게 몸을 날려 루안의 국경선 안으로 들어섰다. 어느새 옷 위에는
기다란 회색 로브를 걸쳤다. 그것을 푹 뒤집어써서 금색 가면이 보이지 않게
숨겼다.
제릭스가 루안의 국경을 넘었을 때는 멀리 새벽을 알리는 동이 터올 즈음이었다.
그의 발걸음은 루안의 국경지대에 위치한 조그만 시골 시전 앞에서 멎었다. 물론
루를 섬기는 신전이다.
제릭스는 신전 앞에서 주변을 두리번거리며 경계를 곤두세웠다. 그리고는 아무도
없는 것이 확인되자 빠르게 신전 안으로 들어갔다.
대체 무슨 일일까? 제릭스는 크로노스교의 사람이다. 루와는 적대관계다. 그런데
루의 신전으로 은밀히 들어가다니!
신전 안은 조용했다. 시골 촌구석의 조그만 신전이다. 게다가 아직 동도 다 트지
않았다. 조용할 수밖에 없는 시간이었다.
제릭스는 이곳이 익숙한지 거침없이 뒤뜰로 향했다. 여러 번 와 본 적이 있는
사람처럼 척척 원하는 곳을 찾았다.
뒤뜰에는 신관을 돕는 일꾼들이 채소를 키우는 채소밭이 있건求?곳을 찾았다.
뒤뜰에는 신관을 돕는 일꾼들이 채소를 키우는 채소밭이 있고, 그 너머에 조그만
종탑이 하나 서 있었다. 제릭스의 발걸음은 그 종탑 안으로 옮겨졌다.
종탑 안에는 아무도 없어야 했다. 신관들이나 일꾼들이나 모두 잠을 잘 시간이니까.
하지만 그 안에서 누군가 제릭스를 기다리고 있었다. 그 누군가는 양팔을 벌리고
앉아 루에게 기도를 올리는 중이었다. 그러다가 제릭스가 안으로 들어오자 기도를
마치고 조용히 일어났다.
제, 제릭스입니다.
제릭스는 그 앞에 황급히 무릎을 꿇고 머리를 숙였다.
종탑 안에는 어슴푸레한 새벽빛이 가득했다. 그 빛 때문에 사내의 그림자가 길게
늘어져서 제릭스의 머리 위로 떨어졌다.
땅바닥을 향한 제릭스의 눈동자가 그림자를 보았다. 눈동자는 가면 속에서 격렬하게
흔들렸다.
그림자마저 두렵다는 것이었다. 확실히 제릭스에게는 이 사람을 두려워하는 기색이
확연했다. 바짝 긴장한 모습이기도 했다.
세상에, 제릭스로 하여금 이렇게 긴장하게 만들 사람이 있다니! 실로 놀라운
일이다. 하이식스나 바피 앞에서도 능글맞게 굴 만큼 넉살 좋던 제릭스인데.
일이 잘 안 풀렸군.
사내의 음성이 싸늘하게 종탑을 울렸다.
제릭스는 다급히 변명했다.
죄, 죄송합니다. 하, 하지만 저는 분명 크로노스의 추종자들을 하나로 묶으려고
애썼습니다. 미, 믿어주십시오. 그 지, 지온이라는 놈만 아니었다면 성공했을 텐데.

지온이라고? 네 명 가운데 마지막 아이 말이냐? 요새 귀창이라 불리며 명성을
떨치고 있다지. 그가 마음에 걸리긴 했다만 그래도 네 본 실력을 발휘했으면
실패하지는 않았을 텐데. 제릭스, 몸을 사렸었나?
사내의 음성이 질책에 가까워지자 제릭스는 부들부들 몸을 떨었다.
으으으. 아, 아닙니다. 저, 저는 제 실력을 보여줄 기회도 없었습니다. 지온의 두
호위에게 제 부하들이 모두 죽었습니다. 정말입니다. 두 호위 가운데 하나는 데스
나이트였습니다. 그 뿐이 아닙니다. 지온의 데스 나이트는 놀랍게도 검은 태양을
펼쳤습니다. 그리고 또 한 명도 오러를 쓰는 모습이 굉장했습니다.
제릭스는 손을 덜덜 떨면서, 그리고 입에 거품을 물면서 열심히 설명했다.
데스 나이트라는 말에 비로소 사내의 몸이 움찔했다. 제릭스를 향해 숙이고 있던
사내의 고개가 종탑 천장을 향해 들렸다.
어슴푸레한 빛 사이로 드러난 조각 같은 얼굴, 그리고 눈부신 금발.
그렇다! 제릭스를 꼼짝 못하게 얽어맨 사내의 정체는 아르테인! 한때 크로노스교에
잠입해서 사제가 되었고, 그 후 크로노스교를 멸망으로 이끈 장본인이다. 18년 전
숲속 마을에서 도망친 제릭스를 생포한 것도 바로 아르테인이었다.
호오, 데스 나이트에다 검은 태양이라고? 그런 마물들이 다시 세상에 나왔단
말이지? 지온이 그 데스 나이트를 부리고?
아르테인의 음성은 나직하게 떨려나왔다. 놀라기는 했지만 그렇다고 두려움을
없었다. 목소리가 떨린 것은 두려움 때문이 아니라 흥분 때문이었다.
잘됐군. 그렇잖아도 대규모 승화단을 대체 어디다 써먹어보나 고민했는데.정말
잘됐어.
아르테인의 입가에 창백한 미소가 걸렸다. 아름답지만 또한 잔인한 미소였다.
덜덜덜
딸꾼, 딸꾹, 딸꾹!
제릭스는 더 세차게 몸을 떨었다. 덩달아 딸꾹질도 나왔다.
아르테인 웃음을 보고 나서부터 시작된 떨림은 당최 멈출 생각을 하지 않았다.
딸꾹질은 더더욱 그칠 줄 몰랐다.
언제부터인가 제릭스는 아르테인의 미소를 두려워하게 되었다. 아르테인의 환한
웃음만 보면 몸이 떨렸다. 그리고 자기도 모르게 딸꾹질을 하게 되었다.
아르테인의 눈길이 제릭스를 향했다. 장님이건만 마치 보이기라도 하듯 정확하게
제릭스의 얼굴을 지목했다.
제릭스는 화들짝 놀라 모든 것을 고해 바쳤다. 시르온이 제안한 내용에서부터
시작해 하이시스의 결정까지 모두 일렀다.
어디 그뿐이랴. 굴테인이 데리고 온 작은 야무크에 대한 내용도 있었다. 또한 데스
나이트를 제작한 사람이 지온의 스승이라는 이야기도 했다.
심지어 새로 샐깅 크로노스의 구성까지 모두 말했다. 총단 아래 동방단, 서방단,
남방단 북방단이 생긴다는 것도 당연히 아르테인의 귀에 들어갔다.
딸꾹, 딸꾹! 귀창이라 불리는 지온이 동방단, 하이시스에게 달라붙어 있는 바피가
북방단, 밀림의 다크엘프들와 굴테인이 남방단입니다. 딸꾹! 그리고 저, 저는
서방단을 맡았습니다. 딸꾹!
아르테인은 환하게 미소 지으며 제릭스의 이야기를 들었다.
즐겁다, 제릭스. 봉건제 형태의 종교라는 것도 새롭고, 4대 금지마법이 다시 등장한
것도 재미있구나. 데스 나이트의 등장도 물론 마음에 들어.
아르테인의 말은 다시 한 번 제릭스의 몸에 소름이 돋게 만들었다. 큰일이 났다고
보고했건만 이토록 즐거워하는 반응이라니! 제릭스는 도데체 아르테인의 속을 알
수가 없었다.
아르테인은 주신 루가 승화단을 대규모로 내려준 이유가 여기 있었구나 ?아르테인은 주신 루가 승화단을 대규모로 내려준 이유가 여기 있었구나 하고
생각했다. 그래서 기쁜 마음이었다.
즐거운 것은 즐거운 것이고, 제릭스. 너는 내 명령을 이행하지 못했어.
크로노스교의 네 아이를 하나로 모아야 정보를 빼내기 쉽다. 때문에 너에게
크로노스의 잔당들을 하나로 모으라고 시켰지. 물론 너는 자신 있다며 큰소리를
탕탕 쳤지? 그런데 실패했어. 자, 이제 벌을 받아야지.
아르테인이 벌을 언급하자 제리그의 몸이 딱딱하게 굳었다. 마치 고양이 앞의
쥐처럼 아무것도 하지 못하고 바싹 얼었다.
커다란 제릭스의 덩치와는 전혀 어울리지않는 행동이었다. 어떻게 보면 외부에서
보이지 않는 힘이 제릭스의 몸을 꽉 얽어맨 듯했다.
아르테인이 부드럽게 속삭였다.
제릭스, 떨지마라. 벌이라는 것은 루의 은총이다. 네 나태한 마음을 일깨우는
기쁨의 도구다. 자, 가면을 벗어라.
부드러운 아르테인의 속삭임에 제릭스는 질겁했다. 부들부들 떨면서 저항하려고도
했다.
요, 용서해주십시오. 아르테인님, 제발, 용서해주십시오. 그, 그래도 많은 정보를
물어보지 않습니까? 제발, 흐흑! 제에발, 흐르윽!
간절한 애원에도 불구하고 아르테인의 마음은 움직이지 않았다.
제릭스, 추하게 굴지마라. 너처럼 크로노스의 더러운 피를 받은 아이가 신성한 루의
도구로 거듭나기 위해서는 남보다 더욱 가혹한 각오가 필요해. 내가 그 각오를 새겨
주겠다. 자. 어서 가면을 벗어.
스으윽
제릭스의 손이 주인의 의지를 벗어났다. 그의 손이 제멋대로 움직이면서 금으로
만든 가면을 벗겨냈다.
아, 안 돼! 아흐흐윽!
제릭스가 기겁하며 바동거렸지만 통하지 않았다. 그의 손은 자신의 얼굴로부터
거침없이 가면을 떼어냈다.
아르테인의 주특기는 정신교란과 미래에 대한 예지다. 지금 발휘되는 능력은 그
가운데 정신교란.
과거 제릭스를 생포한 직후, 아르네인은 제릭스의 뇌속에 조그만 구슬 네 개를 박아
넣었다. 대뇌와 소뇌 좌우에 각각 박힌 네 개의 구슬을 통해 아르테인은 제릭스의
감정 변화마저 읽어낼 수 있었다.
그렇게 해서 제릭스는 완벽한 꼭두각시가 되었다. 알테인의 조종을 받는 꼭두각시.
제릭스의 손이 마침내 가면을 완전히 벗겼다. 가면 안에서 흉측하게 일그러진
얼굴이 드러났다. 화상을 심하게 입어 울퉁불퉁 일그러진 얼굴은 그야말로 눈뜨고
보기 힘들 정도였다.
코가 다 타서 콧구멍 두 개만 뻥 뚫려 있다. 그곳에서는 콧물인지 고름이지 모를
누런 분비물이 조금식 흘러내렸다. 뺨과 이마도 다 타서 살점들이 흉측하게 엉켜
붙었다. 턱에서 목까지 이르는 곳의 피부도 흉하게 일그러졌다. 입술도 타서 잇몸이
그대로 드러난 모습이다.
무엇보다 더 끔찍한 것은 오른쪽 눈밑에서 턱까지 세로로 길게 찢어진 상처였다.
아물지도 않고 길게 벌어진 상처는 자연적인 것이 아니었다. 화상 때문에 생긴 것도
아니었다. 똑같은 크기로 여섯 개가 나란히 난 것만 봐도 범상치 않은 상처였다.
그동안 여섯 번의 벌을 받았구나. 이것은 네 사악한 마음이 여섯 번이나
정화되었다는 의미다. 이제 일곱 번째 정화를 받아야지.
아르테인은 또박또박 말했다. 그러자 제릭스의 왼손이 자신의 허리춤을 뒤져
날카로운 조각용 칼을 꺼냈다. 미술가들이 조각할 때 사용하는 날카로운 칼이다.
제릭스의 왼손은 조각용 칼의 손잡이를 꽉 움켜쥐더니 오른쪽 눈 바로 밑으로
가져갔다.
자신의 손으로 자신의 얼굴을 찢는 공포여!
하악, 하악, 하악!
제릭스는 공포에 질려 절로 오줌을 지렸다. 땀이 비 오듯 쏟아졌다.
푸욱
찌이이익
그의 손은 거침없이 눈 밑을 찢고 길게 내리그었다. 피가 분수처럼 터지고 상처가
쩍 벌어졌다.
으아아아악.
제릭스의 입에서 끔찍한 비명소리가 터져 나왔다. 소리를 지르면서도 제릭스는
얼굴을 움직이지 못했다.
통제를 벗어난 손도 멈추지 않았다. 그의 왼손은 긴 상처를 턱까지 만들어놔야
직성이 풀리는 것 같았다.
마침내 제릭스의 얼굴에 일곱 번째 상처가 길게 만들어졌다.
스으윽
아르테인의 손이 제릭스의 상처를 더듬었다. 제릭스가 꼼짝 못하고 굳어 있는 동안
아르테인의 손가락은 제릭스의 새 상처를 쭉 훑었다.
그 차가운 손끝이 스쳐지나갈 때마다 제릭스의 심장이 덜덜 떨렸다. 사타구니에
맥이 풀리면서 오줌을 지렸다.
제릭스가 오줌을 싸건 말건 아르테인은 상관하지 않았다. 대신 아르테인은 성스러운
표정으로 제릭스의 이마에 손을 얹었다. 그리고 외쳤다.
감사하라, 루의 조이여! 너의 고통은 루께서 내리신 정화의 의식일지니. 이로서
너의 죄가 씻기고 새로 태어남이라.
부르르
제릭스는 도 한 번 전율했다. 바지가 더 축축하게 젖어들었다.
Chapter 3
시골의 신전에서 이상한 의식이 벌어지고 며칠 후, 아르테인은 교황청에 방문했다.
아르테인은 아무런 사전 승낙 없이 교황을 알현할 수 있는 권한을 가지고 있었다.
이것은 교황청의 정보조쨀?없이 교황을 알현할 수 있는 권한을 가지고 있었다.
이것은 교황청의 정보조직을 관할하는 아르테인에게 주어진 수많은 특권 가운데
하나였다.
따뜻한 햇볕이 내리쬐는 5월의 어느 날, 아르테인은 흰색 대리석이 열 지어 있는
교황청 후원을 걸었다. 언제나 그렇듯 지금 이 순간도 아르테인의 아름다운
얼굴에는 평화로운 미소가 가득하다.
눈이 보이지 않아도 전혀 장님 같지 않은 아르테인. 그는 3대 교황이 루에게 봉헌한
아름다운 정원을 천천히 지나쳤다. 이 정원의 화려한 아름다움이 다 보이는 것처럼
고개도 끄덕여 가면서 걸었다.
바닥에 잔디는 곱게 깔렸고 길가에는 갖가지 색깔을 지닌 꽃들이 저마다의
아름다움을 뽐내는 정원이다. 갈릭의 왕궁 정원과 더불어 세상에서 가장 아름다운
정원으로 꼽히기도 한다.
5월을 맞아 꽃봉오리는 더욱 활짝 폈다. 여기 정원의 꽃들은 한겨울에도 활짝 핀다.
신성력으로 온도를 따뜻하게 유지하고 있기 때문이다
하지만 진짜 5월의 따뜻한 햇살을 받아 핀 꽃은 또 느낌이 다르다. 좀 더 생기가
넘치고 좀 더 힘이 있다. 아르테인이 사물을 보지는 못하지만 이 생기 넘치는
기운은 충분히 느낄수 있었다.
여기 정원은 정말 좋구나. 눈으로 보지도 못하지만 이 생동감은 감격스러워서
눈물이 날 것만 같아. 이 모든 것이 모두 루의 은총이실진대..
아르테인은 루에게 감사의 마음을 돌렸다. 그러는 동안 그의 발걸음은 후원끝
커다란 나무아래까지 도달했다.
나무 그늘에 노인 한 명이 기대어 쉬고 있었다. 노인은 밀짚으로 엮은 모자를 들고
부채질을 하면서 땀을 식히는 중이었다.
머리는 거의 다빠져서 없고 이마에는 주름이 겹겹이 쌓인 고령의 노인이었다.
나이가 많이들어 이빨도 숭숭빠지고 얼굴에는 검버섯이 가득하지만 눈만은
초롱초롱했다. 강한 힘이 담겨 있는 눈이다.
교황 성하, 그간 적조했습니다.
아르테인은 노인 앞에 정중하게 무릎을 끊었다.
이곳 후훤의 나무그늘은 어제나 교황 요나히스 3세의 차지였다. 역대 교황들 가운데
가장 이 정원을 사랑하는 요나히스 3세. 이 정원을 돌보는 것이 그의 일상이자
취미다.
이런 요나이스 3세의 취향 때문에 현재 교황청은 몇 가지 사소한 것들을 변경했다.
우선 뵤황의 결재가 필요한 중요한 회의 대부분이 이 정원에서 벌어진다. 교황이
신하들을 만나는 알현도 주로 이 나무 아래서 이루어진다. 그만큼 요나이스 3세에
대한 경호나 의전 행사도 이곳 정원에 집중되어 있다.
요나이스 3세가 환하게 웃으면서 아르테인을 맞았다. 나이 든 교황은 듬성듬성 난
이빨을 환하게 드러내며 아르테인의 입궐을 반겼다.
허허허, 이게 누군가? 아르테인이로군. 그래, 경의 말대로 그간 너무 적조했어.
죽을 날 얼마 안 남은 이 늙은이 얼굴을 보러 좀 자주 들르면 안 되겠는가?
요나이스 3세의 투정에 아르테인의 얼굴이 황망하게 변했다.
무슨 말씀이십니까? 교황 성하께서는 아직도 정정하십니다. 다시는 그런 말씀
마십시오.앞으로도 신이 좀 더 자주 얼굴을 뵙도록 하게습니다.
허허허, 그거 듣던 중 반가운 소리구먼. 그래, 경이 바쁜 것은 알겠지만 그래도
앞으로는 좀 자주 입궐하게. 그래서 경이 모은 세상의 정보도 일러주라고.
늙은이에게는 세상 이야기를 해줄 말벗이 필요한 법일세, 허허.
요나이스 3세는 투정을 부리면서 흐느적흐느적 웃었다.
하지만 아르테인은 요나이스 3세의이야기를 단순하게 투정으로 받아들일 수 없었다.
아르테인의 귀에 들린 교황의 이야기는 압력이었다. 정보를 독점할 생각 말고
모으자마자 즉각 보고하라는 뜻으로 들렸다.
교황 성하, 그렇잖아도 오늘은 긴요하게 드릴 말씀이 있사옵니다. 크로노스교에
관한 이야기입니다.
나이를 속이지 못해 짓무른 요나이스 3세의 눈이 번쩍 빛을 발했다. 크르노스교
이야기만 나오면 교황의 반응이 유난히 예민하고 날카로워진다.
이해할 만한 일이다. 요나히스 3세의 가장 큰 치적이 무엇이던가? 바로 20여 년 전
크로노스교를 멸망시킨 것 아니던가.
요나이스 3세는 크로노스교의 잔재를 뿌리 뽑고 싶어했다. 다음 교황에게까지 그
질긴 끈을 이어가게 하고 싶지 않았다.
반드시 내 대에서 크로노스의 악종들을 멸살시키리라. 다음 교황은 크로노스교로
인해 골치 아프게 하지 않을 것이다.
이것이 요나히스 3세의 굳은 의지였다.
밀림의 다크엘프 족 말인가? 그쪽데 또 파병하자는 거야? 그 이야기라면 대주교
회의에서 충분히 논의된 것으로 아는데, 당분간 관망하자는 쪽으로 결정 났지
않은가. 밀림에 산재한 여러가지 악조건에 휘말려 아까운 성기사들과 신관들을 너무
많이 잃었어. 확실한 대처방안이 나오기 전까지 추가파병은 하지 않기로 했네.
요나이스 3세는 시큰둥하게 말했다. 밀림 이야기라면 속만 상하니까 꺼내지 말라는
뜻이었다.
아르테인은 감히 그앞에서 빙글빙글 미소 지었다.
단순히 밀림만의 이야기가 아닙니다. 그라에서 빙글빙글 미소 지었다.
단순히 밀림만의 이야기가 아닙니다. 그라운 연합을 주축으로해서 북족 얼음의 땅,
그리고 밀림까지 총괄하는 커다란 움직임이 있사옵니다. 일명 재림 크로노스교라
불리는 자들이지요. 그들이 하나로 뭉쳤습니다.
아르테인의 보고에 요나이스 3세의 눈이 부릅떠졌다.
멸망시킨 지 얼마나 되었다고 다시 그런 큰 조직이 생겼단 말인가? 어찌나 놀랐는지
요나이스 3세의 자세부터 달라졌다. 편하게 나무에 등을 기댔던 교황이 상체를 벌떡
일으켰다.
그, 그게 정말인가? 재림 크르노스교라고? 밀림지대가 아닌 사람 사는 곳에 그
사악한 종자가 다시 나타났단 말이야? 자세히 말해보게.
요나이스 3세의 눈에서 형형한 정광이 흘러나왔다. 그의 얼굴은 웃음기가 사라지고
딱딱하게 굳었다.
아르테인은 그 앞에 머리를 조아리며 자세히 고했다. 숲속 마을에서 있었던 네
아이의 모임에 대해.
악신 크로노스교가 30년쯤 전에 안배해놓은 네 아이에 대해서는 성하께서도 알고
계십니다. 그 아이들이 모두 성장해서 다시 모였사옵니다.
크로노스교의 네 아이? 18년 전에 요오크 후작이 이끄는 화이트 이글 기사단을
동원하고도 놓쳤다는 그 꼬마 악마들 말인가? 당시에네 명 가운데 하나는 잡았다고
보고한 것 같은데.
그렇사옵니다. 네명 가운데 제릭스라는 아이를 잡았습니다. 저는 제릭스를 교화시켜
저들 사이에 침투 시켜놓았습니다. 아르테인의 말대로라면 벌써 적 수뇌부에 첩자를
박아놓은 셈이 아닌가! 그렇다면 별 걱정 안 해도 될 것 같았다.
하지만 교황의 그런 기대는 이어지는 아르테인의 말에 산산이 부서졌다.
그런데 문제가 생겼사옵니다. 네 아이 가운데 하이시스라는 마녀가 이미 완전한
각성을 했다는 정보입니다. 그녀는 크로노스의 힘을 받아 직접 이어받아 역대 그
어떤 제사장보다 막강해졌다고 합니다.
하이시.스! 악신 크로노스교의 힘을 직접 받은 마녀라?
문제는 그것만이 아니옵니다. 저들이 하나의 조직으로 뭉쳐 있어야 제가 심어놓은
첩자가 활약을 할 텐에 그것이 힘들어졌습니다. 재림 크로노스교는 영악하게도
점조직 형태를 취하려는 시도를 했습니다. 하이시스가 우두머리로서 총단을
지휘하고. 사제 바피가 얼음의 땅에서 북방단을, 굴테인이라는 자가 밀림지대에서
남방단을, 귀창이라고 요즘 명성을 떨치는 자가 그라둔 연합에서 동방단을, 그리고
제릭스가 서방단을 이끈다고 하옵니다.
요나이스 3세의 눈이 더 커졌다. 그는 정말로 깜짝 놀랐다.
잠깐! 그렇다면 밀림지대의 그 다크엘프들이 재림 크로노스교의 남방단이란 말인가?
펜자의 화이트 베어 기사단과 버몬드의 화이트 라이온 기사단을 무참히 무너뜨린
놈들이 겨우 일개 지단이었어?
요나이스 3세는 심장이 덜컥 내려앉는 기분이었다. 남방단의 힘만으로 신성제국의
4대 기사단 가운데 둘을 붕괴시켰다. 그것만해도 실로 엄청난 일이다.
그런데 아르테인의 정보대로라면 재림 크로노스교는 다섯배는 되는 세력이란
말이다. 도데체 믿을 수 없는 일이었다.
그러하옵니다, 교황 성하. 지금 시국은 한가하지 않사옵니다. 음지에 독버섯처럼
자리 잡은 재림 크로노스교는 잔당으로 치부할 수준이 아니옵니다. 그들은 이미
이전 크르노스교보다 더 큰 세럭을 이루었습니다. 더군다나 지금은 공격하기
용이하지 않도록 대륙 각지에 널리 퍼져 있사옵니다. 지금 시국은 한가하지
않사옵니다. 음지에 독버섯처럼 자리 잡은 재림 크로노스교는 잔당으로 치부 할
수준이 아니옵니다. 더군다나 지금은 공격하기 용이하지 않도록 대륙 각지에 널리
퍼져 있사옵니다. 지금 이 순간에도 그 악마들은 음지에 숨어 열?포교활동을
벌이고 있을 겁니다. 신이 장담하건데, 성하께서 특단의 조치를 취하지 않으신다면
조만간 온 천하에 그 독버섯이 번질 것이옵니다.
아르테인, 그렇다면 경의 의견은 무엇인가? 얼음의 땅에서 시작해 밀림지대까지
대륙 곳곳에 퍼진 저들을 하나하나 다 격파할 방법이 있나?
요나히스 3세의 목소리는 무거웠다.
오지에 자리 잡은 크로노스 교도들을 모두 공격하려니 그 피해가 너무 클 것
같았다. 그렇다고 그냥 내버려두자니 너무 속이 불편하다. 이것은 뾰족한 대안이
없는 문제다.
요나히스 3세는 지끈거리는 머리를 붙잡고 괴로운 한숨을 쉬었다.
아르테인이 교황의 답답한 마음에 한줄기 단비를 내려주었다.
분명 방법은 있사옵니다. 얼음의 땅이나 밀림지대 같은 오지에서 싸우는 것은 너무
고단하고 힘든 일이옵니다. 그렇다면 그런 오지에서 싸우지 말고 적들을 대륙으로
끌어내면 되지 않겠사옵니까? 신의 의견을 물으신다면 신은 한 가지 방안을 고려
올리겠습니다. 재림 크로노스교의 동방단을 치소서. 그러면 저들은 어쩔 수 없이
오지에서 기어 나올 것이옵니다. 동방단을 구하기 위해서 라도 말입니다.
동방단이라.? 그곳을 선택한 이유라도 있는가? 이앙 공격 할 거라면 총단을 치? 그곳을 선택한 이유라도 있는가? 이앙 공격 할 거라면 총단을 치는
것이 낫지 않을까?
아르테인은 먼저 총단 공격의 어려움을 설명했다.
총단은 아직 실체가 없사옵니다. 하이시스가 아직 뚜렷하게 세력을 모으지 못했기
때문입니다. 하이시스를 직접 공격할 수 있다면 그것도 좋은 방법이 되겠지만
현실상 불가능하옵니다. 공격받는 즉시 그 마녀는 얼음의 땅으로 숨어버릴 것이
분명하옵니다.
그 다음 동방단은 지목한 이유를 조목조목 설명했다.
허나, 동방단은 다르옵니다. 그들은 귀창 시르온이라는 자를 중심으로 갈릭 왕국
빠휘통 지방에 확실하게 뿌리를 내렸사옵니다. 공격을 받아도 어디로 도망갈 데가
없는 자들이지요. 저희가 동방단을 치면 밀림에 숨어버린 다크엘프들도 도우려고
기어 나올 것이옵니다. 그 기회를 노려 일명타진을 바라볼 수도 있을 듯 하옵니다.
동방단을 먼저 공격해야 하는 이유는 또 있사옵니다. 그들이 가장 위험하기
때문입니다. 생각해보소서. 얼음의 땅이나 밀림지대에는 사람이 살지 않사옵니다.
그런데 어찌 크로노스교를 전파하겠습니까? 거런 오지에는 눈을 씻고 찾아봐도
포교할 대상이 없사옵니다. 하지만 갈릭 왕국은 많은 사람이 모여 사는 곳이옵니다.
조금만 지나면 무섭게 전파할 것이옵니다.
아르테인의 이야기를 들은요나이스 3세는 반색했다. 그야말로 속이 뻥 뚫리는
기분이었다. 그의 목소리에는 다시 힘이 넘쳤다.
빠휘통에서 공격하면서 또다시 큰 전쟁이 벌어지겠구먼. 예전 크로노스교를 뿌리
뽑으려고 트루겔 왕국으로 진격했을 때처럼 말이야.
교황의 목소리에는 큰 전쟁에 대한 두려움이나 걱정 같은 건 없었다. 최종 승리자는
루안이 되리라는 것을 조금도 의심하지 않았기 때문이다. 젊은이들의 고귀한 피를
많이 흘려야겠지만, 그 도한 루에 대한 순교라고 생각하면 마음이 편했다.
요나히스 3세의 마음을 짐작한 아르테인이 빙긋 웃으며 한마디 덧붙였다.
세상에 쉬운 전쟁은 없사옵니다. 하지만 교황 성하, 생각해보시옵소서. 지금 상황은
예전 크로노스교와 싸울 당시와 아주 흡사하옵니다. 적들은 이전에도 그라둔 연합에
뿌리를 내렸사옵니다. 그러니가 이번에도 프라임 공국이나 에본 왕국을 이용해서
그라둥 연합을 분열시킬 수 있다는 뜻이옵니다. 비슷한 점이 또 있사옵니다.
당시에는 제가 적들 한가운데 제릭스가 있사옵니다. 서방단을 이끄는 제릭스가
저희에게 모든 정보를 제공할 것이옵니다.
허허, 그러니까 경의 생각은 이번에도 우리 루안의 완승이 될 것이다 이 말인가?
아르테인은 확고한 의지를 가지고 고개를 끄덕였다.
그러하옵니다. 그때나 지금이나 저희에게는 루의 은총이 함께 하고 있사옵니다.
요나이스 3세는 아르테인의 말을 나직이 되새김질했다.
루의 은총이라. 그리고 20년 전의 전쟁과 비슷한 양상이란 말이지?
요나이스 3세의 마음이 움직였다. 신성제국을 지배하는 교황이 전쟁을 마음속에
품었다. 아르테인이 올린 청이 주효했다는 의미다.
아르테인은 본능적으로 교황의 마음을 짐작했다. 교황의 주먹에 힘이 꽉 들어간
것만 봐도 어떤 마음을 품었는지 알 수 있었다. 고개를 숙인 아르테인의 입가에
환한 미소가 걸렸다. 밝고 환하지만 피 냄새가 풍기는 잔인한 미소였다.
드디어 아르테인의 뜻이 관철되었다. 교황에게 모든 정보를 다 털어내지 않고도
아르테인은 원하는 바를 얻어내는데 성공했다.
그는 일부로 데스 나이트와 감은 태양의 등장을 언급하지 않았다.
제릭스에 대한 자세한 벙보도 오직 그 혼자서만 꼭 움켜쥐었다.
그런 정보는 극소수만 알아야 한다. 설사 알리더라도 일단 전쟁이 벌어진 다음에
알리는 것이 더 효과가 클 것이다.
아르테인이 물러나고 난 후 얼마 지나지 않아 교황의 시종들이 바쁘게 움직였다.
그들은 각지에 분산되어 있는 대주교들에게 일제히 연락을 취했다. 교황이 주관하는
회의가 오랜만에 열리게 되었다는 편지가 루안의 모든 대주교에게 보내졌다.
회의 참석자는 대주교에만 국한되지 않았다. 성기사 단장과 부단장들도 교화의
부름을 받았다. 즉시 교황청에 입궐하라는 명령이었다.
요나이스 3세는 은둔자로 유명한 테오도르 공작에게도 입궐하라는 편지를 썼다.
다른 기사단장에게는 그저 입궐 명령을 내리면 그만이지만 테오도르 공작은 조금
다르다. 그를 움직이려면 교화의 친필이 필요하다. 그것도 간곡하게 부탁하는 친필
서한이어야 한다.
요나히스 3세는 직접 장문의 편지를 써서 테오로르 공작에게 보냈다. 수련하는
시간을 빼앗아 미안하다는 내용도 담았다. 아무리 테오도르 공작이 무신경하다지만
교황으로부터 이런 간곡한 편지를 받고서야 어찌 움직이지 않으랴.
테오도르는 긴 침묵을 깨고 교황청으로 나들이를 했다. 오래 전에 공작임명을 받을
때와 20여 년 전부터 척살해 달라는 청을 받았을 때에 이어 이번이 세 번째
입궐이다.
마침내 교황청으로 신성제국의  이어 이번이 세 번째
입궐이다.
마침내 교황청으로 신성제국의 주요 실력자들이 줄줄이 모여들었다.
이때가 5월초.
세상을 지옥으로 만들 대전쟁이 벌어지기까지 이제 고작 2개월 밖에 남지 않은
시점이었다.
4 대전쟁의 징후
Chapter 1
교황청의 수순은 20년도 이전의 크로노스교를 공격할때와 다를 바가 없다.
먼저 공격목표와 범위를 정확하게 정한다. 그 다음 공격을 하는 데, 방해가 될 만한
요소들을 사전에 제거한다. 마지막으로 적들이 항거할 엄두를 내지 못하도록 대군을
몰아 일거에 진압한다.
이것이 신성제국 루안이 전쟁을 벌이는 방식이다. 이 방식은 이번 전쟁에도 그대로
채택되었다 공격목표의 범위는 이미 정해졌다. 좁게 잡으면 귀창 시르온을 중심으로
한 재림 크로노스교의 동방단. 넓게 잡으면 동방단을 도우러 달려온 재림
크로노스교 전체다.
그렇다면 과연 동방단을 공격하는데 있어 방해요소가 무엇일까? 그리고 그 요소들을
어떻게 해체할 수 있을까?
대주교 회의에서는이 점을 집중적으로 논의했다.
대부교들은 시르온의 동방단을 칠 대 방해가 되는 요소의 첫 번째로 갈릭 왕국을
지목했다. 그 다음으로 그라둔 연합을 꼽았다.
귀창 시르온은 그라둔 연합군을 이끌고 아르만 제국들 물리친 영웅이다. 그의
대중적인 인기와 지지도는 갈릭 왕국과 그라둔 연합전역에 걸쳐 넓게 형성되어
있다. 이것을 배제할 수 있다면 시르온을 공격하기란 한결 수월해질 것이다.
이상과 같은 가정 하에 그 방안에 대한 다양한 논의가 있었다. 긴회의 끝에
대주교들은 여러 가지 방안가운데 가장 효율적인 방안 몇 가지를 도출해냈다.
회의 결과는 보고서 형태로 작성되어 요나이스 3세와 기사단장들에게 제출되었다.
보고서 가운데 핵심사항은 다음과 같다.
재림 크로노스고 공략 보고서
발의자: 대주교 회의
목적: 재림 크로노스교의 와해 및 잔당을 뿌리 뽑는다.
기한: 잔당이 와해되기까지 무기한
보고서 접근 등급: 특급 대외비
일차목표: 귀창 시르온의 동방단
<우선 전략>
1. 그라둔 연합을 시르온에게서 떨어뜨려놓는 일은 이번에 프라함 공국과 에본
왕국에 맡긴다.
2. 갈릭 왕국의 힘을 분산시키기 위해 갈릭의 귀족들을 적극 활용한다.
<세부 방안>
1. 귀창 시르온이 크로노스교의 후예이며 진짜 이름은 지온이라는 사실을 널리
소문낸다. 소문이 충분히 퍼지고 나면 프라함 공국과 에본 왕국이 크로노스교의
잔당을 인정할 수 없다며 연합 내부의 여론을 선동한다. 경우에 따라서 가장 최후에
이 사실을 발표해서 충격을 주는 것도 좋은 방법이다
2. 크로노스교의 음행과 악행에 대한 사례를 찾아내 널리 알린다. 이 과정에서
필요하다면 20년, 30년 전 크로노스교가 절질렀던 만행까지 다시 들춘다.
3. 그라둔의 각 왕국들이 흔들리는 기색이 보이면 그때 교황청의 이름으로 정식
성명을 낸다. 대륙에 해악을 끼치는 크로노스교를 뿌리 뽑겠다는 전쟁 선포가
이루어지는 순간이다. 이때가 되면 각 왕국은 우리 루안의 성기사단을 감히 맞서기
힘들어질 것이다. 그리고 한 번 망설이기 시작하면 끝끝내 전쟁에 참전하기 어렵다.

4. 재림 크로노스교 내부에 잠입한 첩자를 최대한 활용한다. 첩자는 크로노스교
내부의 여론을 주동해서 루안에 정면으로 맞대응하도록 유도한다. 가능하면 이
기회에 북방단, 서방단, 남방단 및 총단의 힘도 이끌어내도록 한다.
5. 갈릭 왕국을 정치적으로 압박하여 이번 전쟁에 참여하지 않도록 설득한다. 갈릭
왕국이 이를 거부한다면 갈릭 전체를 상대할 것임을 명백하게 밝힌다.
6. 전쟁이 벌어지는 동안 노아부 제국과 아르만 제국의 군사 이동이 없는지
주시한다. 두 제국이 이상한 행동을 취하면 즉시 대주교 회의를 열어 대책을
논의한다.
이 보고서를 바탕으로 요나이스 3세는 몇몇 사람들을 소집하여 그들만의 회의를
다시 열었다.
회의에 초대된 사람의 수는 그리 많지 않았다. 교황과 아르테인 화이트 드래곤
기사단장 테오도르, 화이트 이글 기사단장 요오크, 화이트 라이온 기사담당 버몬드,
그리고 대주교 가운데 세 사람만이 참석했다. 그야말로 신성제국 루안의 핵심
인사들의 모임이었다.
요나이스 3세는 좌중을 둘러보며 나직이 한숨을 내쉬었다.
이 자리에한 명이 더 참석해야 했는데. 펜자 백작이 밀림에서 순교하게 되어 정말
유감이야.
교황의 눈가에는 안타까움이 가득했다.
그가 추억하는 펜자 백작은 전쟁에 나서면 용맹하고 적에게는 추호의 용서도 없는
용장이었다. 또한 개인적으로는 우직하도록 교리에 충실했으며 부하들을 아끼는
마음이 대단했다.
요나이스 3세는 정말 마음이 아팠다. 루안의 4대 기사단장 가운데 가장 젊고 패기
넘치는 펜자 백작을 잃은 마음은 말로 표현하기 힘들 정도로 고통스러웠다.
휴우, 그가 죽다니.!
버몬드 백작이 자신도 모르게 교황을 쫓아 한숨을 따라 쉬었다. 펜자 백작과
밀림지대에서 같이 보냈뉨霽０?교황을 쫓아 한숨을 따라 쉬었다. 펜자 백작과
밀림지대에서 같이 보냈던 일이 눈에 선했기 때문이다. 버몬드 백작은 펜자의
죽음이 믿어지지 않는 듯 머리를 절레절레 흔들었다.
사실 펜자의 죽음을 애통해하며 혀를 차는 버몬드 백작도 밀림전투에서 거의 죽을
뻔했다. 큰 야무크와 같이 동해 한가운데 빠질때만 해도 꼼짝없이 죽었구나
싶었으니까.
바다에 빠진 버몬드는 할 수 있는 일이 하나도 없었다. 방향 구분도 되지 않는
끝없는 망망대해에서 무슨 일을 하랴. 손발을 놀려 바다 위에 떠 있는 것만으로도
충분히 벅찼다.
유일하게 한 일이라고는 큰 야무크의 목을 검으로 베어버린 것이 전부였다. 힘을
잃은 큰 야무크는 분노로 가득 찬 버몬드의 검을 피할 능력이 없었다.
버몬드 백작은 일단 몸부터 가볍게 만들었다. 무거운 패너플리는 진작 벗어 바다에
내던졌다. 목숨처럼 아끼는 검도 버렸다. 그런 것들은 일단 살고 난 뒤에나 중요한
것들이다.
그래도 견디기가 쉽지 않았다. 낮에는 작열하는 태양이 내리쬐었다. 갈증이 나도
마실 물 한 모금 없었다. 짠 바닷물을 마셨다가 그는 갈증만 더 심해질 뿐이었다.
밤이 되면 차가운 기운이 온몸을 엄습했다. 마법이라도 익혔다면 무슨 수를 써볼 수
있었을지 모르겠다. 하지만 신성력으로는 그다지 도움이 되지 않았다.
그러나 결국 그는 살아서 귀환했다. 믿음 덕분이었다. 공포의 망망대해에 빠지고도
버몬드 백작은 용기를 잃지 않았다. 그는 루가 자신을 버리지 않을 거라는 믿음으로
버티고 또 머텼다.
버몬드 백작이 바다에서 죽을 운명은 아니었나보다. 목이 타는 듯한 갈증을 견디지
못하고 마침내 바닷물을 들이키려는 찰나, 하늘이 어둑어둑해지면서 빗방울이
떨어졌다.
버몬드 백작은 입을 쩍 벌리고 떨어지는 빗방울을 받아마셨다.주린 배는 물고기를
산 채로 잡아 뜯으면서 채웠다. 그러면서 조금씩 움직였다. 밤에 뜨는 별과 낮에
드는 태양이 그가 갈 방향을 알려주었다.
그러기를 닷새 째, 버몬드 백작은 마침내 5일을 버틴 끝에 고기잡이 어선을 만났다.
그것도 신성제국 루안의 어부들이 모는 배였다.
루의 도움이 아니었다면 도저히 살아날 수 없는 기적이다.
버몬드 백작은 그렇게 생각했다. 광활한 바다를 부유하면서 끝없이 기도한 것에
대해 루가 응답했다고.
루안의 땅에 도착한 버몬드 백작은 몸부터 추슬렀다. 교황청에서 마련해준 병상에
누워 집중적으로 치료를 받았다. 탈진한 기운을 북돋고 바닥난 마나를 천천히
회복해갔다.
버몬드는 그때 결심했다. 어차피 그는 바다 위에서 죽었을 목숨이다. 그러니까
지금의 목숨은 루가 내려준 여분이라고 생각했다.
루의 영광을 위해 여분의 목숨을 써야 하지 않겠는가. 지금까지도 그래왔지만
더더욱 루를 위해 한 몸 던지리라 결심했다.
지금 이 순간이 그런 결심을 발휘할 때다. 버몬드 백작은 활활 타오르는 눈으로
교황을 보았다.
교황 성하, 갈릭 왕국으로 출병할 때 꼭 저를 선봉에 세워주십시오. 저는 밀림에서
죽은 화이트 라이온 기사들과 신관들, 그리고 펜자 백작과 그레올 대주교의 복수를
하지 않고는 견딜 수가 없습니다.
버몬드 백작의 말에 죄중의 이목이 그에게 집중되었다. 버몬드 백작은 확실히
달라졌다 .예전과는 비교도 할 수 없을 정도로 바짝 마른 몸, 움푹 패인 볼 그리고
더욱 깊어진 눈빛이 그걸 증명해 주었다.
요나이스 3세는 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 그에게는 버몬드 백작의 청를
거절할 명분도, 그럴 생각도 없었다.
그래, 선봉은 버몬드 백작이 맡아주게. 자, 내게 주책없이 우울한 이야기를
꺼냈구먼. 이 자리는 그러려고 모인게 아닌데 말이야. 우선 동방단을 공략할
방안부터 검토해보세. 아르테인, 시르온이라는 자와 동방단의 전력에 대해 조사한
결과를 먼저 말해주게.
교황의 요청에 따라 아르테인이 자리에서 일어낫다. 그는 정보조직을 전부 동원하여
시르온이 갖춘 힘에 대해 조사했다 .시르온을 공격하기로 한 이상 그가 보유한
세력을 조사하는 일은 필수다.
귀창 시르온의 이전 행적은 상당히 모호합니다. 하지만 여러 가지 정황으로 보았을
때 노아부 제국에서 성장했을 가능성이 다분 합니다. 몇 년 전 노아부 제국이라는
지온이라는 이름이 거론된 적이 한 번 있습니다. 황궁무술대회에서 있었던 일이죠.
당시 기록을 들춰보면 달을 베어 먹는 새라는 술사의 본 이름이 지온이라고
했습니다. 하지만 그는 등장한 직후 노아부 제국의 경쟁에 휘말렸습니다.그 와중에
종적이 씻은 듯이 사라졌습니다. 한편 갈릭 왕국의 빠휘통에 시르온이라는 이름이
등장한 것은 2년 반쯤 전부터입니다. 그는 빠휘통영주 몽테뉴 백작의 생명을
구하면서 다시 역사위에 등장했습니다, 그 후부터 드러난 시르온의 능력은
대단합니다. 빠휘통의 영지민들을 규합해 콜롬 왕국의 공격을 막아냈고, 그 후에는
영지를 세 배 이상으로 키웠습니다. 그리고 마 막아냈고, 그 후에는
영지를 세 배 이상으로 키웠습니다. 그리고 마침내 콜롬왕국에서 아르만 제국
3군단을 격파하면서 귀창이라는 칭호를 얻었습니다.
아르테인의 설명에 요오크 후작이 혀를 내둘렀다.
불과 2년 반 만에 콜롬을 물리치고, 영지를 세 배로 키우고, 또 아르만 제국
3군단까지 격파했단 말인가? 그야말로 믿어지지 않는 이야기로군.
크로노스교의 힘이 바탕이 되었겠지요. 그렇지 않고서는 불가능한 일입니다.
지금까지 모은 정보를 종합해면, 현재 시르온 휘하의 병력은 다음과 같습니다. 갈릭
제1기사단 100명, 빠휘통의 기사 10명 안쪽, 그리고 빠휘통 영지에서 차출할 수
있는 병사 1만에서 2만 정도. 그러나 만일 우리 루안에서 갈릭 왕국 전체를
상대해야 할 경우에는 그 세 배의 병력과 싸울 각오를 해야 합니다.
다들 아르테인의 이야기에 귀를 기울였다. 그의 보고대로라면 생각보다 막강한
군세다. 하지만 그렇다고 사대하기 힘들 정도는 아니다. 충분히 꺾을 수 있는
병력이었다.
요나히스 3세는 한 가지를 첨언했다.
그것만 생각하면 안 되지. 그것은 동방단 이야기고 서방단, 북방단, 남방단 그리고
총단이 지원할 가능성이 있지 않은가. 그들의 전력도 이야기해보게.
요나히스 3세는 일부러 제릭스의 서방단도 집어넣었다. 아직 아르테인이 심어놓은
첩자가 누구인지 밝힐 때가 아니었기 때문이다. 제릭스의 인적사항은 오직
아르테인과 교황만 알고 있는 극비 중에 극비다.
아르테인의 보고가 이어졌다.
우선 총단과 북방단은 허세일 가능성이 큽니다. 그들은 아직까지 뚜렷하게 세력이
갖춰지지 않은 것으로 파악되었습니다. 북방단주 바피는 크로노스교의 19사제
가운데 한 명이었습니다. 과거 크로노스교 북부지단에서 벌어진 전투에서 죽은 줄
알았는데 그렇지 않았나봅니다. 그는 물의 정령술에 능하고 성격이 급합니다.
이용하기에 따라서는 우리에게 득이 될 수도 있는 인물입니다. 총단의 하이시스도
마찬가지입니다. 그녀는 크로노스의 적자라고 하는데, 본인의 힘 외에는 뚜렷한
세력이 없습니다.
악신 크로노스의 적자라는 이야기에 다들 눈이 휘둥그레졌다. 역대 크로노스교의
제사장들 가운데 누구도 감히 크로노스의 적자라는 단어를 쓰지 못했다. 하이시스가
그냥 제사장은 아니라는 소리다.
크로노스의 적자? 18년 전에 그 여자애를 잡았어야 했거늘, 쯧쯧!
요오크 후작은 아쉽다는 표정으로 혀를 찼다. 이럴 줄 알았다면 당시 숲속 마을에서
사방으로 도주하는 아이들 가운데 여자아이를 추격했을 텐데.
뿌리를 자르지 못한 아쉬움과 민망함 때문에 요오크의 얼굴이 붉어졌다.
우리에게 잡힐 정도 였다면 크로노스의 적자가 아니었겠죠.
아르테인이 요오크 후작을 위로했다. 그리고 계속 이어서 보고했다.
북방단과 총단에 비해 서방단과 남방단은 확고한 실체가 있습니다. 다들 아시다시피
남방단은 굴테인과 다크엘프 족으로 이루어져 있습니다. 그들은 밀림지대에서
가공할 만한 전투력을 발휘해 화이트 라이온 기사단과 화이트 베어 기사단을
괴롭혔던 전력이 있습니다. 물론 밀림전우에서 다크엘프들도 피해가 크긴 했습니다.
하지만 이번 조사 결과 아직도 꽤 많은 다크엘프들이 활동하는 것으로
드러났습니다. 동방단을 공격할 때 그들의 지원도 염두에 두어야 할 겁니다.
밀림전투 이야기가 나오자 버몬드 백작의 얼굴이 흉악하게 일그러졌다.
끄으응!
그의 입에서 거북한 신음소리가 새어나왔다. 탁자 위에 올려놓은 손으로 주먹을 꽉
말아서 부르르 떨었다.
그걸 아는지 모르는지 아르테인은 서방단으로 넘어갔다.
마지막으로 제릭스의 서방단이 있습니다. 제릭스는 화염계 마법을 익힌 것으로
알려졌으면, 아르만 제국 내에 숨어 서방단을 조직했습니다. 아직 그들의
정체까지는 뚜렷하게 밝히지 못했습니다. 그래도 100명 이상의 전력을 보유한
것만은 사실인 듯합니다.
서방단을 마지막으로 아르테인의 보고가 모두 끝났다.
Chapter 2
그래서 놈들이 다 힘을 합쳤다고 치면 전력이 얼마나 되겠는가?
사람들은 기다렸다는 듯 몇 가지 질문을 던졌다. 버몬드 백작이 가장 먼저였다.
아르테인에 대한 앙금이 아직 남은 탓인지 질문을 던지는 그의 표정은 유난히
딱딱했다.
우선 기사단부터 비교해보면, 저희 성기사단 두 개를 동시에 보내면 충분히 상대할
만합니다. 갈릭의 전체 기사단과 굴테인의 다크엘프들을 다 합쳐도 말입니다.
그리고 제릭와 바피의 힘은 신관들이 충분히 상대할 수 있습니다. 물론 병사들의
수나 질에 있어서도 저희가 밀릴 리 없습니다. 문제는 기사단장급 이상의
고수들입니다.
요나히스 3세가 고개를 갸웃했다.
고수들이 문제라? 우리는 고수가 부족하다는 뜻인가? 그럴 리 없는데.
다들 교황의 의견에 동조했다. 그들은 신성제국 루안이다. 한낱 크로노스교의
잔당들보다 고수가 적을 리 없었다.
아르테인이 답했다.
교황 성하, 저희가 부족?고수가 적을 리 없었다.
아르테인이 답했다.
교황 성하, 저희가 부족하다는 뜻은 아니옵니다. 하지만 저들의 수뇌부를 조심할
필요는 있습니다. 우선 크로노스의 네 아이와 바피만 해도 기사단장은 돼야 상대할
수 있을 만큼 강합니다. 그들은 과거 크로노스교의 사제들보다 한 수 위입니다.
게다가 정보에 의하면 귀창 시르온에게는 무서운 능력을 지닌 네크로맨서 스승이 한
명 있다고 합니다. 굴테인에게도 바람의 상급 정령을 부리는 다크엘프 동료가
있다고 했습니다. 그러니까 최소한 경계를 해야 할 대상이 일곱니다. 때문에
우리에게도 그만한 사람이 여덟은 돼야 저들을 누를 수 있지 않겠습니까?
좌중은 싸늘해졌다. 기사단장급이 일곱이나 된다는 이야기는 정말 대단한 부담으로
다가왔다.
아르테인은 심각한 표정으로 한마디를 덧붙였다.
그 중에서 하이시스는 특히 주의해야 합니다. 악신 크로노스가 안배한 적자가 바로
그녀입니다. 그녀를 살리기 위해 18년 전 마녀 테미스가 목숨을 대신 버리지
않았습니까? 하이시스의 힘이 어느 정도인지 현재로써는 추측 불가입니다.
하이시스.!
요나히스 3세가 신음하듯 그녀의 이름을 내뱉었다. 하지만 이르테인의 말은 거기서
끝나지 않았다.
어디 그것뿐입니까? 귀창 시르온도 눈여겨봐야 합니다. 아르만 제국과의 전투에서
그가 얻은 명성은 가공스러울 정도입니다. 오죽하면 신창 파비스와 비견되는 칭호가
붙었겠습니까? 하이시스와 시르온! 결코 우습게 봐서는 안 될 전력입니다. 저들은
과거의 크로노스교보다 더 막강해져서 돌아왔습니다.
요오크 후작은 자기도 모르게 아군의 수를 세기 시작했다. 과연 여덟 명 이상이 될
것인지 가늠해지기 위해서였다.
테오도르 공작, 나 버몬드 백작, 스타우프 대주교, 기온 대주교, 예카릭 대주교.
여섯이 전부군. 일단 수에서는 밀리겠는데?
요오크 후작은 이 자리에 모인 사람들의 수를 세었다. 회의에 참석한 여덟 명
가운데 교황과 아르테인을 제외한 여섯 명이야말로 루안의 주력이니까.
스타우프 대죽교가 맞장구를 쳤다.
교황 성하의 근위를 담당한 구퍼 백작까지 동원하더라도 일곱입니다. 하지만 구퍼
백작까지 이번 전생에 동원하지는 않을 테니까 결국 여섯이군요. 아르테인의 말대로
쉬운 전투가 되지는 않을 것 같습니다.
그러면서 스타우프는 테오도르 공작을 바라보았다. 뭔가를 바라는 눈빛으로.
다른 대주교나 성기사의 눈도 테오도르 공작에게 집중되었다. 요나히스 3세와
아르테인도 공작에게 시선을 던졌다. 그의 의견을 구하는 것이리라.
테오도르 공작이 초반부터 전쟁에 나서준다면 그깟 숫자따위는 아무것도 아니다.
과거에도 그는 모두가 두려워하는 죠-부니의 목을 쉽게 따왔다. 만일 테오도르
공작이 처음부터 전투에 앞장섰다면 죠-부니에게 희생당한 사람조차 나오지
않았으리라.
모두의 시선이 집중되자 테오도르 공작도 어쩔 수 없는 듯했다. 침묵으로 일관하던
그의 입이 무겁게 열렸다.
이 자리에 나온 것만 해도 기적이라는 테오도르. 마침내 사람들은 그의 음성까지
들을 수 있게 되었다.
아르테인, 나는 전쟁에 참여할 생각이 없어. 대신 내 휘하의 화이트 드래곤
기사단과 늑대왕은 보내주지.
테오도르의 말은 마른하늘에 날벼락이 떨어지는 것 같았다. 요하니스 3세를 비롯해
모든 사람들의 안색이 싹 바뀌었다.
아르테인의 표정도 싸늘하게 굳어졌다.
지금까지 그가 재림 크로노스교의 위험성을 역설한 이유가 무엇 때문이던가?
바로 테오도르 공작의 적극적인 참전을 이끌어내기 위해서였다. 그런데 그 공이
한순간에 무너져 내린 기분이었다.
아르테인은 구원을 요청하는 얼굴로 요나히스 3세를 돌아보았다.
요나히스 3세는 테오도르 공작을 설득하려 애썼다.
테오도르 공작, 내가 이렇게 부탁해도 안 되겠는가? 자네의 수련이 얼마나
중요한지는 나도 잘 알고 있네만, 이번 전쟁은 크로노스의 악종들을 뿌리 뽑을
기회란 말일세. 루께서 굽어보시는 일이야.
대주교들도 한결같이 원만 어린 눈길을 던졌다. 나이 많은 교황이 이렇게 간곡하게
말하는데도 눈썹 하나 까딱하지 않는 테오도르 공작이 너무 무례해 보였다.
모두의 시선이 집중되었지만 테오도르는 바위산처럼 꿈쩍하지 않았다. 대신
요나히스 3세를 향해 무뚝뚝한 대답을 던졌을 뿐이다.
제가 움직이는 것은 두 가지 경우뿐입니다. 제 적수가 될 만한 자가 세상에
나타났을 때, 아니면 루안의 힘으로 도저히 처리할 수 없는 자가 세상에 나타났을
때. 이것이 교황 성하께서 제게 하신 약속이시기도 합니다. 하되, 지금은 그 두
가지 가운데 어느 쪽에도 속하지 않는 것 같군요.
아르테인은 실망스럽다는 얼굴로 테오도르 공작에게 비난의 화살을 돌렸다.
공작 전하께서는 너무하십니다. 전쟁이 벌어지면 루를 따르는 수많은 사람들의 피가
흘러야 합니다. 전하께서는 충분히 그 피를 줄이실 수 있거늘. 루께서 전하를
사뙤다. 전하께서는 충분히 그 피를 줄이실 수 있거늘. 루께서 전하를
사랑하시어 그런 힘을 내리셨거늘. 휴우, 할 수 없는 일이지요. 또 피가 강이 되어
흘러야지요.
테오로르 공작과 가장 가깝다는 요오크 후작, 그리고 공작에게 존경심을 품고 있는
버몬드 백작마저 불만 섞인 눈이 되었다. 그들은 뭐라고 말을 하지는 않았다.
하지만 굳이 못마땅한 기색을 감추지도 않았다.
아르테인의 비난에 대한 테오로드 공작의 대응은 무서웠다. 테오로르 공작은 무심한
눈길로 아르테인을 응시했다.
눈은 무심했지만 기세는 그렇지 않았다. 공작에게서 무시무시한 기세가 뿜어져
아르테인을 겨냥했다.
단지 기세일 뿐이라고 해서 무시해서는 안된다. 얼마 전 올리비에 대주교를 이
기세만 가지고 무릎 꿇었던 적이 있었을 만큼 테오도르의 기세는 압도적이다.
휘청
아르테인의 몸이 휘청거렸다. 공간이 모두 일그러지는 느낌이었다. 머리 속이
텅비는 것 같기도 했다. 마치 뇌에 산소가 공급되지 않는 것처럼.
뇌가 제대로 활동하지 못하니까 방향감각도 모두 흐트려졌다. 어디가 땅인지
천장인지도 구분하기 힘들었다.
휘청휘청
아르테인의 몸이 술 취한 주정뱅이처럼 마구 흩들렸다. 쏟아져는 압력에 저항하고자
손을 마구 내저었지만 소용이 없었다. 정신을 차리려고 혀끝을 꽉 깨물어봐도
잠시뿐이었다.
허억, 헉!
테오로드 공작이 내뿜는 기세는 아르테인에게만 영향을 미친 것이 아니었다. 요오크
후작도 숨이 가빠지고 두통이 일어났다.
버몬드 백작도 손을 덜덜 떨면서 의자의 손잡이를 꽉 붙잡았다. 손톱이 나무
손잡이를 파고들어 벌겋게 되도록 꽉.
대주교 세 명이야 말할 것도 없었다. 그들은 안색이 하얗게 질린 체 의자에서 주륵
미그러져 바동거렸다.
오직 요나이스 3세만 무사했다. 테오로르 공작이 의도적으로 교황을 비껴갔기
때문이다.
하지만 교화의 이마에서는 식은 땀이 흘러내렸다. 테오로르 공작의 가공할 만한
무위에 혼비백산한 것이다.
과, 과연 이자가 인간이란 말인가? 어떻게 인간이 이렇게까지.!으으!
비단 이런 생각은 교황만의 것이 아니었다. 요오크도, 버몬드도, 대주교들도 그리고
아르테인마저 그런 생각을 했다.
알테인은 끝까지 버티려고 기를 썼다. 그의 정신력은 범인의 수백 배를 달할 정도로
강하다. 아르테인은 젖 먹던 힘까지 끌어내어 허리를 꼿꼿하게 세웠다.
후욱, 후욱, 훅!
우드드득
거친 숨소리가 입에서 새어나오고 입가에는 침이 흘렀다. 이빨이 으스러지는 소리가
들리고 볼 살이 푸들푸들 떨렸다.
철퍽
마침내 아르테인의 몸이 견디지 못하고 회의장 바닥에 주저앉고 말았다. 하지만
그래도 아직까지 허리는 꼿꼿하게 세웠고 목도 빳빳했다.
이것이야말로 아르테인의 마지막 자존심이었다. 얼굴이 붉어지다 못해 새까맣게
죽어도, 숨이 가빠져 심장이 터질 것만 같아도 허리를 숙이기는 싫었다.
우드득
꾸륵, 끄으윽!
꼿꼿하게 세운 허리뼈가 뒤틀리는 소리가 들렸다. 이대로 가다가는 허리가 동강날
것만 같았다.
참다못한 요나이스 3세가 테오도르를 말렸다.
테오도르 공작! 아, 알겠네. 자네가 자네 뜻대로 하게. 그러니까 당장 그만둬.
교황이 이렇게 나오자 테오도르 공작도 더 이상 고집을 부릴 수 없었다. 그는
자신이 내뿜던 기세를 한 번에 쫙 거두어들였다.
벌러덩
철퍽
무리를 해서라도 꼿꼿하게 버티던 아르테인은 갑자기 발생한 힘의 공백을 견디지
못하고 뒤로 벌렁 나자빠졌다.
후우!
아르테인은 한참을 그대로 누워 있다가 자리를 털고 일어났다. 그런 수치스러운
꼴을 보이고도 그의 안색은 어느새 평온하게 돌아와 있었다. 뿐만 아니라
테오로드를 향해 칭찬 한마디 던지는 여유가지 보였다.
정말 굉장하십니다. 공작 전하의 위력은 나날이 발전하시는 것 같군요. 진심으로
경하 드립니다.
아르테인은 칭찬을 함과 동시에 테오도르에 대한 존경의 표시로 허리를 깊숙이
숙였다. 아까 테오도르가 강제로 허리를 굽히려 할 때는 그렇게 버티더니 이번에는
그냥 수월하게 고개를 숙였다.
테오도르 공작도 무섭지만 이러는 아르테인도 무섭다. 모두 그런 생각을 했다.
테오도르의 무위도 대단하지만 아르테인도 굉장하다고 여긴 것이다.
오직 테오도르만이 그렇게 생각하지 않았다. 그는 아르테인에게 한마디 던지고
자리에서 일어났다.
내가 참전하면 무고하게 흘린 피를 줄일 수 있다고 했던가? 내가 줄일 수 있는 피는
약간에 지나지 않아. 하지만 아르테인 네가 줄일 수 있는 피는 그보다 훨씬 많지.
테오도르의 말에 아르테인의 얼굴이 흠칫 굳었다. 공작의 말뜻이 의미하는 바를
파악하기 위해 아르테인은 열심히 머리를 굴렸다.
테오도르는 그런 아르테인에게 한 번 더 쏘아주었다.
네가 굴리려고 하는 피의 수레바퀴를 나한테 씻으라고는 하지마라.
그 다음 어리둥절한 표정의 좌중을 쓱 둘러보았다. 사람들의 눈에는 황당하다는
기색만 가득했다.절한 표정의 좌중을 쓱 둘러보았다. 사람들의 눈에는 황당하다는
기색만 가득했다. 심지어 교황의 얼굴마저 대체 무슨 소리냐고 묻는 듯했다.
아마 교황조차 아르테인에게 휘둘리고 있기 때문이겠지.
테오도르의 눈가에 잠깐이나마 착잡한 기색이 스쳐지나갔다. 하지만 그는 이내 모든
것을 머릿속에서 털어냈다.
테오도르에게 중요한 것은 검의 끝을 보는 것. 그 이상도 이하도 아니다. 세상이
피의 수레바퀴가 구르든 말든 그에게는 그다지 상관없는 일이었다.
테오도르 공작은 등을 돌리고 회의장을 나가버렸다.
남은 사람들의 머리는 복잡하게 엉킨 실타래처럼 헝클어졌다. 다들 공작의 말뜻을
이해하지 못했다.
아르테인이 피의 수레바퀴를 굴리려고 한다니. 대체 이게 무슨 소리란 말인가?
그리고 그 바퀴를 테오도르 공작이 씻지 않겠다는 것은 또 무슨 뜻인가?
오직 아르테인만이 테오도르가 남긴 말뜻을 알아들었다. 그는 멍한 얼굴로
테오도르의 등을 바라보았다. 눈으로 보지도 못하지만 마음으로나마 테오도르의
넓은 등을 볼 수 있었다.
테오도르. 당신은 정말 굉장한 사내입니다. 인간 가운데 당신 같은 사람이
있으리라곤 생각하지 못했습니다.
아르테인은 진심으로 테오도르 공작에게 감탄했다. 그를 놀라게 한 사람은
테오도르가 유일했다.
그렇다고 해서 아르테인이 테오도르의 말대로 피의 수레바퀴를 멈출 수는 없는
일이었다. 그것은 아르테인의 뜻이 아니라 주신 루의 뜻이기 때문에.
하지만 당신이 모르는 것이 하나 있습니다. 피의 수레바퀴를 굴리려고 하는 것은
내가 아닙니다. 피의 수레바퀴는 오롯한 루의뜻! 그러니 당신의 그 놀라운 힘으로도
그것을 멈출 수는 없습니다. 휴우, 정말 한숨이 나오는군요. 루께서 왜 나처럼
나약하고 보잘것없는 인간을 당신의 대리인으로 택하셨는지! 차라리 당신처럼
굳건한 사람을 택하실 일이지.
아르테인의 입에서는 절로 한숨이 새어나왔다.
테오도르 공작이 중간에 나가버리자 회의는 흐지부지 마무리되었다. 모두들
테오도르에게 놀라는 바람에 제대로 뒷이야기를 풀어나가기도 힘들었다.
그리고 사실 회의를 더 계속할 필요도 없었다. 이미 대강의 방향은 결정된 것이
아닌가. 세부적인 것들은 성기사들과 신관들이 머리를 맞대고 짜내면 되는
일들이다.
요나이스 3세의 직인이 떨어졌다. 이제 모든 것은 일사처리로 이루어질 것이다.
전쟁의 총사령관은 요오크 후작이 맡기로 했다.
솔직히 말하자면 과거 요오크 크로노스의 네 아이를 놓치는 바람에 현재의 상황이
벌어졌다. 교황은 요오크 후작에게 지휘권을 주면서 그런 언질을 주었다. 과거의
잘못을 씻으라는 뜻이다.
당연히 요오크는 교황의 성심을 받아들였다. 그동안 그는 네 아이를 놓친 죄과를
씻고자 긴 피정에 들었었다. 18년 전에 아르테인과 한 약속을 지키고자 함이었다.
크르노스교의 네아이를 놓치게 된다면 5년간 수도원에 처박히기로 하지 않았던가.
그런데 전화위복이랄까? 답답한 피정 생활중에 요오크 후작은 새로운 검의 길을
발견했다. 그래서 5년 피정이 10년이 되고, 다시 15년이 되었다.
긴 피정 생활을 통해 한층 더 발전한 요오크 후작. 그가 땅에 떨어진 명예를
되찾고자 다시금 검을 뽑아들었다.
작전참모는 당연히 아르테인이 맡았다.
이로써 아르테인은 다시 한 번 요오크 후작과 손발을 맞추게 되었다. 숲속 마을에서
뒷마무리를 깔끔하게 못했는데 이번이 그것을 설욕할 좋은 기회였다.
총사령관의 보좌는 버몬드 백작과 세 명의 대주교가 공동으로 맡았다. 그 중에서도
크로노스교에 대한 복수심으로 활활 타오르는 버몬드가 선봉을 자처했다.
여기에 테오도르 공작이 보내준 늑대왕이 합류했다. 늑대왕은 용병을 조직해서 특수
공격부대를 구축하기로 했다. 따로 요오크 후작의 명령없이 자유롭게 적진의
전후방을 교란하는 일이 늑대왕의 임무였다.
성기사 요오크와 버몬드. 정보와 작전의 아르테인. 신성력을 갖춘 대주교 스타우프,
기온, 예카릭. 여기에 용병들의 왕으로까지 일컫어지는 늑대왕이 더해졌다.
그야말로 신성제국의 막강한 공격라인이 구성된 것이다.
이제 테오도르 공작의 말대로 피의 수레바퀴가 구를 일만 남았다.
Chapter 3
대전쟁이 벌어질 징후는 이미 여러곳에서 포착되었다.
악마의 종교라고까지 소문난 크로노그교. 이 무서운 종교가 다시금 세상에 퍼지고
있다는 이야기가 바람을 타고 대륙을 떠돌기 시작했다.
크로노스교가 다시 부활하다니!
사실 여부를 떠나서 그 소문 자체에 사람들은 엄청난 충격을 받았다. 특히 20여 넌
전에 벌어진 크로노스교와 루안의 전쟁을 겪었던 경험자들일수록 충격이 더 컸다.
실로 보통일이 아니다. 몇 개월 전, 그라둔 연합 남쪽의 밀림지대에서 크로노스교의
부활이 선포되었다는 이야기가 세상에 떠돈 적이 있다. 그것은 그야말로 인간이
살지 않는 오지에서의 일이었다. 그런데도 그 파급효과는 상당했다.
살지 않는 오지에서의 일이었다. 그런데도 그 파급효과는 상당했다.
하지만 지금 소문이 사실이라면 밀림에서의 사건은 비교도 할 수 없을 만큼
큰일이다. 왜냐하면 오지가 아닌 인간 세상에 크로노스교가 전파되고 있다는
이야기니까.
대체 크로노스교가 퍼지는 곳이 어디냐?
사람들의 관심은 온통 여기에 쏠렸다. 소문이 가리키는 곳은 그라둔 연합의 내부의
어느 왕국이라고 했다. 자세하게 거기가 어딘지는 밝혀지지 않았지만, 그라둔 연합
내부의 어떤 왕국이 크로노스교에 물들고 있다는 이야기가 돌았다.
사람들은 조금도 의심도 하지 않고 당연한 듯 트루엘 왕국을 지목했다.
크로노스교의 뿌리를 보면 항상 트루엘 왕국과 깊은 연관이 있다. 그러니까
이번에도 트루엘 왕국일 거라는 추측이다.
추측은 또 다른 추측을 낳기 마련이고 소문은 부풀려지기 일쑤다. 이제 소문은
스스로 ed더욱 발전해서 다음과 같이 바뀌었다.
신성제국이 트루엘 왕국을 재침공할 것이다. 거기서 크로노스교가 다시 퍼지고 있을
것이다.
트루엘 왕국이 발칵 뒤집히 것은 그리 놀랄 만한 일이 아니다. 전쟁에 대한
불안감은 다른 어떤 사회적 사건보다 파급속도가 빠르고 그만큼 위험하다.
당장 트루엘의 생필품 값부터 껑충껑충 뛰었다. 정보가 빠른 상인들이 트루엘
왕국에서 벌인 사업을 접거나 줄이기 시작하면서부터였다.
여기에 편승해서 각종 유언비어가 난무했다.
신성제국의 성기사들이 중무장을 마쳤다. 그들은 곧 진격의 나팔을 불 예정이다.
신성제국의 정보원들이 이미 트루엘 지역을 샅샅이 훑고 지나갔다고 하더라.
루안의 성기사들이 곧 쳐들어온다고 한다. 그렇다면 언제라도 피난을 갈 수 있도록
짐을 꾸려두는 것이 좋지 않을까?
아 모든 풍문들이 백성들의 마음을 더욱 불안하게 만들었다. 급기야 성급한 일부
영지민들은 다른 지역으로 피신할 준비를 시작했다.
신성제국 교황청의 전략은 확실하게 먹혀들었다. 성기사들이 실제로 진군을 하기도
전부터 트루엘 왕국은 거의 마비증세를 보였다. 다른 그라둔 연합 왕국들도 혹시
자기들에게 불똥이 튀지나 않을까 전전긍긍하는 모습이 분명했다.
교황청에서는 그래도 계속 기다렸다. 소문이 무르익어 그라둔 연합 전체가 패닉
상태가 될 때까지 참고 기다리는 것이다.
그때가 오면 크로노스교의 온상으로 빠휘통 영지를 지목하기만 하면 된다.
긴장과 불안으로 가득한 연합에서는 당연히 그 분통의 화살을 시르온과 빠휘통
영지로 돌리리라. 시르온에게 속았다며 원망하리라.
이것이 교황청이 노리는 것이다. 그라둔 연합 백성들의 마음을 시르온으로부터
철저히 떼놓는 방법이 바로 이것이다.
시르온은 사제들을 한자리에 모았다.
예히나탈이 오랜 침묵을 깨고 초췌한 얼굴로 나타났다. 그는 최근까지도 데스
타이거의 제련에 박차를 가하는 중이었다. 생각보다 쉽지 않은 작업이었고, 중간에
실패도 몇 번 맛보았다. 하지만 마침내 그 노력의 결실을 볼 단계가 가까웠다. 아마
한 달 이내에 시르온에게 데스 타이거의 위용을 보여줄 수 있을 것이다. 그래서
예히나탈의 얼굴은 초췌한 가운데도 밝은 기색이었다.
헤이호도 쿠크란을 데리고 회의에 참석했다. 헤이호는 평상시와 똑같았다. 반면
쿠크란은 볼이 움푹 패고 수염이 길게 자랐다. 덥수룩한 수염의 길이만큼 그의
눈빛도 한층 깊어진 듯 보였다.
사실 어제까지만 해도 쿠크란은 혼자 산속에서 처박혀 고된 수련을 했다. 헤이호가
부르러 가지 않았다면 쿠크란은 앞으로 1, 2년은 더 수련에 매진할 생각이었다.
엉뚱하게도 스승인 헤이호가 쿠크란의 수련을 방해한 셈이 되었다.
그렇다고 쿠크란이 언짢아 보이지는 않았다. 간만에 바깥세상 바람을 쐬니까 무척
시원하다고 생각중이었다.
티보의 눈빛도 조금 달라졌다. 빠휘통의 전투가 끝난 뒤부터 그는 사냥하는 틈틈이
활을 익히는데 전력을 다했다. 밀림지대에서 자신이 시르온과 헤이호에게 짐이
된다고 느꼈기 때문이다.
사내대장부가 누군가의 짐이나 된다는 것은 참으로 견디기 힘든일이다. 티보는
상처받은 바존심을 회복하기 위해 이를 악물었다. 매일같이 알파더의 활을 쏘았고,
부친이 가르쳐준 궁술의 기본부터 시작해서 모든 것을 처음부터 다시 가다듬었다.
빠휘통의 성녀 르지나와 헤리잔도 자리에 참석했다.
사람은 불리는 대로 변하는 존재인가 보다. 왕이라고 불리면 왕다워지고, 거지로
불리면 거지처럼 되는 것일까?
그녀들은 진짜 성녀가 된 것처럼 보였다. 몸 주위에서는 은은한 후광이 번지는
듯했고, 입가에는 부드러운 미소가 떠나지 않았다.
보기만 해도 마음이 편해지고 훈훈해지는 감정을 느낄 수 있게 만들어주는 존재.
르니나와 헤리잔이 바로 그랬다.
특히 헤리잔은 그 뛰어난 아름다움이 더해지면서 한층 더 성녀의 분위기가 났다.
세상의 그 누구도 보듬어 안을 수 있은 느낌이었다.
전에도 없던 인물도 한 명 나타났다.
빠휘탑횬?수 있은 느낌이었다.
전에도 없던 인물도 한 명 나타났다.
빠휘통의 축성을 담당하는 드레퓌드 남작이 시르온에게 이끌려서 이 자리에
나타났다. 그는 무척이나 어색해하는 모습이었지만 그래도 눈빛만은 초롱초롱했다.
비윰므도 시르온을 쫓아 회의장에 들어았다. 물론 그의 모습은 보이지 않았다. 그는
이번에도 벽을 타고 천장으로 슬쩍 스며들었다.
비윰므 말고 마지막으로 또 한 명이 있었다. 그는 비윰므와는 또 다른 통로로
회의장을 들어왔다. 놀랍게도 회의장 바로 아래 땅속을 파고들어 자리 잡았다.
몇 달 못 본 새에 다들 눈빛들이 좋아졌군. 클클, 좋은 일이야. 그라저나 시르온,
무슨 일로 사람들을 불러 모은 거냐?
예히나탈이 먼저 입을 열었다. 가장 어른인 그가 말을 꺼내야 본격적인 회의가
시작될 수 있다. 그래서 예히나탈은 지나가는 이야기를 하나 던지고 바로
시르온에게 말문을 열 기회를 넘겼다.
시르온은 흐뭇한 눈으로 예히나탈을 보았다. 비록 스승의 얼굴은 초췌했지만 표정은
밝았다. 그렇다면 스승이 하는 일이 잘 풀려 간다는 의미이리라.
시르온의 마음이 한결 편해졌다.
제가 여러분을 모이라고 한 것은 따로 이유가 있습니다만, 우선 새 식구부터
소개해야겠군요. 여기 자리한 드레퓌스 남작은 빠휘통의 축성 담당자입니다. 건축
전문가지요. 그 밖에도 드레퓌스 남작은 연금술에도 지식이 많고 무기 개발에도
일가견이 있습니다.:
시르온이 추켜세워 주자 드레퓌스 남작의 얼굴이 붉어졌다. 그는 머리를 긁적이며
간단한 자기소개와 인사를 했다.
드레퓌스라고 합니다. 브뇽에서 건축을 배웠고 연금술과 무기 개발에도 흥미가
많습니다. 하지만 시르온 후작님 말씀처럼 전문가라고 할 수는 없습니다. 너, 너무
추켜세워 주셔서 몸 둘 바를 모르겠습니다.:
말을 하면서도 점점 더 얼굴이 붉어지는 폼이 여간 쑥스럽지 않은 듯했다.
드레퓌스 남작의 소개가 끝나고 시르온은 한 명을 더 소개했다.
또 한 명 소개할 사람이 있습니다. 이름은 코쿤, 아르만 제국과의 전쟁에서 새로
얻은 동료입니다. 그도 비윰므처럼 얼굴을 내밀기 싫어합니다. 그래서 지금은 여기
땅속에 있죠.
시르온이 소개하자 땅속에서 묘한 소리가 들렸다.
킁킁킁킁
마치 개가 짖는 소기 같기도 하고, 멧돼지가 킁킁거리는 소리와도 흡사했다.
비윰므가 쥐 울음소리를 내는 것처럼 코쿤도 묘한 짐승의 소리를 냈다.
헤이호가 희미하게 웃으면서 농담을 던졌다.
교주 주위에는 점점 괴이한 사람들만 모이는군. 여기서만 해도 나와 드레퓌스
남작과 두 성녀를 제외하면 모두 괴이하잖아?
농담이라고는 모르던 헤이호가 많이 바뀌었다. 사람들은 그의 변화에 즐거워했다.
티보가 그 농담을 척 받았다.
아니 그게 무슨 말씀이십니까? 다른 사람은 몰라도 저는 정상에 끼워주셔야 하는 것
아닙니까? 이래봬도 저는 평범한 사냥꾼이라고요. 제가 헤이호처럼 꽁지머리를 한
것도 아니고 얼굴에 문신도 없고.
스승의 꽁지머리가 거론되자 쿠크란이 한마디 쏘아주었다.
티보 아저씨, 무슨 소리에요. 날마다 빠휘통 산 으슥한 곳에서 사방팔방으로 활을
쏘아대면서 괴성을 지르셨잖아요. 누가 그 모습을 보고 정상인이라고 하겠어요?
어억! 너, 너.! 그 광경을 봐, 봤냐? 크흑!
티보는 안색이 하얗게 질리면서 울상이 되었다. 하지만 덕분에 사람들은 웃음보를
터트릴 수 있어 좋았다.
분위기가 한결 부드러워진 가운데 시르온은 마침내 딱딱한 본론을 꺼냈다.
하하.! 자, 죄송하지만 이제부터는 조금 심각한 이야기를 하게 되겠습니다.
드레퓌스 남작과 르지나, 헤리잔은 이미 아는 이야기일 텐데. 신성제국 루안이
선전포고를 해왔습니다.
그의 말이 떨어지자 모두의 입가에서 미소가 사라졌다. 루안의 선전포고라면
웃으면서 받을 수 있는 이야기는 아니다.
그들이 우리 존재를 눈치 챈 게냐?
예히나탈의 물음에 시르온은 고개를 끄덕였다.
예, 지금 세상은 그와 관련된 소문으로 떠들썩합니다. 크로노스교가 다시
나타났다는 소문, 그리고 루안이 다시 군대를 일으켜 전쟁을 벌일 거라는 소문이죠.

하지만 소문이 가르키는 곳은 우리가 아니라 트루겔 왕국이잖아요? 아직 우리의
정체를 모르는 것 아닌가요?
헤리잔은 신성제국 루안의 고단수 수법을 몰랐다. 엉뚱한 곳의 풀을 때려 뱀이
튀어나오도록 만드는 루안의 전략. 그것을 파악하기에는 헤리잔은 너무 순진하다.
하지만 시르온은 루안의 전략을 꿰뚫어볼 능력이 있다. 그는 루안이 실제롤
겨냥하는 곳이 빠휘통이라는 사실을 피부로 느끼고 있었다. 그래서 부랴부랴
사람들을 모은 것이다.
저들은 우리의 존재를 알고 있을 가능서이 크다오. 일부러 자세한 사항을 밝히지는
않는 것뿐이지 이미 모든 것을 파악해놓았을 거요. 저들이 불완전한 소문을 흘리는
데는 이유가 있소. 사실 모든 것을 명명백백하게 밝히면 그것으로 끝이거든. 하지만
두루뭉술하고 불완전퓨 명명백백하게 밝히면 그것으로 끝이거든. 하지만
두루뭉술하고 불완전한 소문을 슬쩍 흘리면 그 소문은 마구 부풀어 오르면서
사람들에게 혼란과 불안을 더 크게 일으키지. 저들은 그라둔 연합에 공포분위기를
조성하기 위해 일부러 저러는 것뿐이오. 그러다가 결정적인 순간이 오면 우리가
크로노스교의 후예라고 까발리겠지.
그렇다면 교주의 뜻은 무언가? 루안의 선전포고를 정면으로 맞받아칠 생각인가?
헤이호가 시르온의 뜻을 물었다. 신성제국 루안이 선전포고를 했다는데도 헤이호는
그다지 마음의 동요 없이 담담했다. 답을 하는 시르온의 표정도 헤이호 못지않게
침착했다.
우선 동료부터 모아야겠죠. 우리 힘만으로 루안을 상대하다가는 피해가 너무
커집니다. 저는 그라둔 연합을 하나로 묶을 생각입니다. 프라함 공국이나 에본 왕국
같은 곳을 제하더라도 나머지는 우리와 같이 싸우도록 만들어야 합니다.
예히나탈이 걱정스레 물었다.
그게 잘될까? 루안 놈들이 우리가 크로노스교를 다시 세우려 한다고 밝힐 텐데.
결정적인 순간에 그것을 밝히려고 저놈들이 물밑작업 중이라며?
시르온의 얼굴이 약간 밝아졌다.
그것을 역이용해야죠. 저들이 군중심리와 소문을 이용해 작전을 편다면, 우리도
맞불을 놓으면 됩니다. 저는 과거 크로노스교처럼 루안에게 질질 끌려 다닐 생각을
없습니다. 그리고 사실 이제 우리의 힘은 많이 성장했습니다. 올 여름쯤이면 루안과
한번 자웅을 겨뤄볼 수 있을 만큼 더 커질 겁니다.
시르온의 말에 모두의 눈이 휘둥그레졌다. 별 변화가 없는 것 같았는데 어느새
루안을 상대할 정도로 세력이 커졌단 말인가?
다들 믿어지지 않은 눈치였다. 그렇다고 믿지 않을 수도 없다. 다른 사람도 아니고
시르온의 말인데!
시르온은 눈을 빛내면 조용히 말을 이었다.
아직 저들을 상대하기에는 부족하기는 하죠. 그렇다고 쉽게 지지는 않을 자신이
있습니다. 그럼에도 제가 이렇게 조심하는 이유는 가능한 우리의 피해를 줄이고
싶기 때문입니다. 저는. 이 자리에 모인 여러분 가운데 누구도 다치지 않길
바랍니다. 그동안 몸을 낮추고 숨죽이면서 살아온 이유도 바로 그 때문입니다.
말을 하는 시르온의 표정은 더없이 진지했다. 아무도 다치지 않길 바라는 그의
애절한 마음이 모두에게 전달되었다.
좌중은 아주 조용해졌다. 예히나탈, 헤이호, 쿠크란, 티보, 헤리잔, 르지나,
드레퓌스. 한결같이 숙연한 표정으로 살며시 고개를 끄덕였다.
마음 아파하는 사람도 많았다.
그간 시르온이 얼마나 힘들었을까? 자신을 따르는 사람들을 다치지 않게 하기 위해,
그러면서 루안과 싸울 준비를 하느라 정신없었을 것이다. 다들 그런 생각을 했다.
또 다른 생각도 떠올랐다.
시르온을 따르길 정말 잘했다.
겉으로 표현은 안 하지만 이것이 모두의 공통된 생각이었다.
시르온의 입에서 몇 가지 이야기가 계속되었다. 루안을 맞아 어떻게 싸울지에 대한
내용이 주류를 이루었다.
이야기를 듣는 동안 사람들은 종종 질문을 하고, 또 의견을 냈다. 그렇게 회의에
집중하느라 시간가는 줄을 몰랐다. 어느새 밤이 깊어 새벽이 오도록.
5 늑대왕의 잠입
Chapter 1
시르온은 지체 없이 반격을 시작했다. 루안이 퍼뜨리는 소문에 뒤이어 그도 몇가지
그럴듯한 소문을 풀어놓았다.
그가 퍼뜨리는 소문은 기존에 떠돌던 것보다 더 빠르게 퍼져나갔다. 그리고
영향력도 더 컸다. 소문의 내용이 상당히 그럴듯했기 때문이다.
속지 마라. 신성제국 루나의 노리는 대상은 트루겔이 아니라 갈릭 왕국이다.
생각해봐라. 트루겔은 이미 힘이 약해졌다. 20년 전 전쟁에서 패한 뒤로 아직까지
재기에 성공하지 못했다. 그런 곳을 신성제국이 공격할 이유가 어디 있겠나?
신성제국은 크로노스교를 빌미 삼아 그라둔 연합을 휘하에 두고 싶어 한다.
그러자면 노릴 만한 왕국은 갈릭뿐이다. 이미 힘을 잃은 트루겔이나 콜론은
거들떠보지도 않을 것이다.
이 이야기는 마른 지푸라기에 불이 번지는 것처럼 빠르게 퍼져나갔다.
그라둔 연합 사람들은 이 소문이 상당히 그럴듯하다고 생각했다. 종교는 핑계일 뿐
실제로 신성제국이 노리는 것은 따로 있다는 이야기는 이미 오래 전부터 나오던
가설이었다. 거기에 살이 붙어 신성제국 음모설로 발전했다.
지금 그라둔 연합을 주도하는 왕국은 명실 공히 갈릭이다. 트루겔, 콜롬, 갈릭
왕국이 고루 힘을 발휘하던 시대는 이미 지났다.
트루겔은 20년 전 신성제국 루안의 침입을 받아 힘을 잃었고, 콜롬은 아르만 제국의
침공 이후로 재건에 허덕인다. 남은 곳은 오직 갈릭뿐.
사람들은 이번에 갈릭 왕국마저 무너지면 어떻게 될까 걱정했다. 갈릭을 배제하면
그라둔 연합에서 힘을 발휘할 왕국은 프라함 공국뿐이다.
그러나 프라함 공국은 말 그대로 루안의 공국 아닌가! 자칫하다가는 그라둔 연합
전체가 루안의 속국이 되어버릴지도 모른다.
사람들이 이런 걱정을 하는 가운데 뒤의 속국이 되어버릴지도 모른다.
사람들이 이런 걱정을 하는 가운데 뒤이어 다른 소문이 돌았다.
신성제국 루안에서는 특히 빠휘통의 시르온 웨일스 후작을 적대시한다고 하더라.
그가 그라둔 연합의 영웅으로 떠오르면 연합을 집어삼키기 힘들어지기 때문이다.
두고 봐라. 조만간 신성제국에서 시르온 후작을 음해하는 소문을 퍼뜨릴 것이다.
이것도 시르온이 직접 퍼뜨린 소문이다.
하지만 무섭게 퍼져나가면서 살이 붙고 변형되어버렸다. 그 결과 대체 이 소문이
어디서 시작되었는지 도저히 종잡을 수 없게 되었다.
어쨌거나 이제 루안의 의도는 상당히 틀어졌다. 그라둔 연합의 백성들은 루안이
퍼뜨린 소문에 놀라 공포에 절절 매지 않았다.
그러기는커녕 오히려 눈을 부릅뜬 채 사건이 돌아가는 추세를 지켜보고 있었다.
정말로 루안이 노리는 곳이 갈릭 왕국인지, 그리고 시르온인지.
사태가 변질되자 가장 당황한 곳은 다른 아닌 루안의 교황청이었다. 그들은 소문이
무르익기만 기다리다가 뒤통수를 맞은 꼴이 되었다.
교황청의 입장은 상당히 난감했다.
시르온이 크로노스교의 숨은 괴수다. 그러니까 갈릭의 빠휘통을 공격해야 한다.
우리 루안의 성기사들이 앞장서겠다.
이제 와서 이와 같이 주장한들 누가 믿어주겠는가? 그라둔 연합의 반응은 냉랭할
것이다.
그라둔 백성들이 루안의 의도를 의심하고 비판하는 정도에만 그친다면 그나마
다행이다. 하지만 지금 사태로 보아 갈릭 왕국을 돕겠다고 하나로 똘똘 뭉칠 듯한
분위기다. 그렇게 된다면 교황청으로서는 상당히 골치 아파진다.
대주교들은 연일 모여 대책회를 열었다. 아르테인은 정보조직을 풀어 새로운 소문이
돌기 시작한 진원지가 어디인지 조사했다.
하지만 뽀족하게 걸리는 것이 없었다. 아르테인은 소문의 근원지를 수색하는 데
실패했고, 대주교들도 대책을 마련하지 못했다. 그렇다고 크로노스교를 그냥
내버려둘 수도 없는 일이니 이거야말로 진퇴양난이었다.
보다 못한 요나히스 3세는 연일 아르테인을 불러들여 머리를 맛대고 대책을 논의
했다. 그때 수습책으로 나온 것이 늑대왕을 빠휘통 영지 내부로 미리 파병하자는
것이었다.
아르테인이 늑대왕의 선 파병을 주장한 바탕에는 몇가지 속셈이 있었다.
빠휘통 성에는 용병기사들이 꽤 있다. 빠휘통 영지가 작년에는 콜롬의 침공을 받은
후 부족해진 인력을 용병들로 메워기 때문이다.
늑대왕이라면 그 용병들을 충분히 포섭할 수 있다는 것이 아르테인의 생각이었다.
빠휘통 성안의 용병들만 포섭해도 적을 공략하기는 아주 쉬웠다.
두번째 이유는 늑대왕의 명성을 이용하자는 책략 때문이었다.
영웅은 영웅으로 상대한다. 이것이 아르테인의 기본책략이다. 그래야 아군의 사기도
올릴 수 있고 피해도 줄일 수 있다. 사람들의 시선을 모으고 사람들을 선동하는
일에 있어 영웅이야말로 가장 큰 역할을 하지 않던가!
귀창 시르온이 그라둔 연합의 떠오르는 영우이라면, 늑대왕은 용병세계에서 이미
전설로 통하는 영웅이다. 그 명성에 있어 결코 시르온보다 뒤지지않는다.
아르테인은 그점을 염두에 두고 있었다.
세 번째는 테오도르 공작 대문이다. 늑대왕은 테오도르 공작의 심복 중에 심복이다.
들리는 이야기에 의하면 테오도르가 유일하게 마음을 터놓은 상대가 늑대왕이라고
했다.
아르테인이 늑대왕을 가장 위험한 적진 한가운데로 보내는 이유가 여기에 있다.
적들에게 둘러싸여 늑대왕이 전사라도 해봐라. 그러면 시르온은 테오도르의 무서운
분노를 받게 될 것 아닌가!
아르테인은 이렇게 복잡한 경우의 수를 모두 따져본 다음 늑대왕을 적진에 침투시킬
것을 주장했다.
요나히스3세도 기꺼이 그 주장에 동의했다. 교황은 테오도르 공작에게 친필 서한을
보내 늑대왕을 교황청으로 보내줄 것을 요청했다.
이미 테오도르는 자기 대신 늑대왕을 전쟁에 보내겠다고 약속했다. 전쟁이
발발하기도 전에 늑대왕부터 적진 한가운데로 보내겠다는 속셈이 의심스러웠지만,
그렇다고 테오도르 공작의 성격에 약속을 어길 수는 없었다.
그 결과 늑대왕은 생각보다 훨씬 빠르게 전장으로 투입되었다. 아직 전쟁이
시작되려면 2개월은 남은 시점이니까 정말 빠른 행동개시다.
교황청에서는 늑대왕의 은밀한 빠휘통 잠입을 돕기 위해 여러모로 애썼다. 늑대왕의
위장 신분도 확실하게 만들어두었고, 모든 정보조깃을 동원해 적의 촉수에 걸리지
않도록 만전을 기했다.
보다 확실하게 하기 위해 늑대왕과 관련된 모든 연락책이나 서류도 삭제했다.
늑대왕은 이제 완벽하게 셰셰라는 이름으로 거듭났다.
이모든 일들이 조심스레 차근차근 벌어졌다. 그것도 시르온이 그라둔 연합의
재결성을 위해 사방팔방으로 뛰어다니는 틈을 노려서!
한 방 맞으면 곧바로 한 방 갚아준다. 루안과 시르온의 전쟁은 시작도 하기 전부터
치열해졌다.
요 근래 빠휘통 영지에는 대장장이 한 명이 늘었다. 솔직히 늘었다고 퓻?근래 빠휘통 영지에는 대장장이 한 명이 늘었다. 솔직히 늘었다고 표현하는 것은
조금 힘들다. 이미 11개월 전부터 그는 빠휘통 영지민으로 등록되어 있었으니까.
그 대장장이의 이름은 셰셰다.
11개월쯤 전, 빠휘통 인근에는 홍수 피해를 본 마을이 발생했다. 모든 생활터전을
홍수로 잃어버린 마을주민들은 넋을 놓고 하늘을 원망했다.
다행히도 그 당시 빠휘통 영지는 한창 인구를 늘려가던 시점이었다. 당연히
바휘통의 영주 몽테뉴 백작은 홍수 피해를 본 마을 전체를 빠휘통으로 이주하도록
선처해주었다. 이 또한 시르온의 뜻에 따른 정책이었다.
마을주민들은 한 명도 빠지지 않고 빠휘통 성에 이름과 나이, 성별 등을 등록했다.
그리고 앞으로는 빠휘통의 영지민이 되어 착실하게 세금도 내고 영지를 지킬 것을
서약했다. 그 대가로 그들은 영지 내의 통나무로 지은 집을 제공받았다.
집만이 아니었다. 시르온은 당장 그들이 먹고살 식량과 옷가지도 지원했다. 뿐만
아니라 특별한 기술이 있는 사람들, 예를 들어 대장장이나 목수들에게는 상가도
지원해주었다. 천천히 수입을 늘려 상환하는 조건이었다.
대장장이 셰셰도 그때 빠휘통으로 들어온 사람 가운데 한 명이다.
셰셰는 폐쇄적인 인물이었다. 마을이 홍수에 잠기기 이전에도 산골짜기에 따로
떨어져 살면서 마을주민들과 왕래가 없었다. 방랑벽이 있는 탓인지 외지로 계속
떠돌기도 했다.
그런 탓에 셰세의 얼굴을 제대로 아는 사람도 드물었다. 단지 아주 당치가 크고
얼굴에 흉터가 있다는 사실만이 그를 증명할 수 있는 전부였다.
마을 사람들은 셰세가 도시에 나가 범죄를 짖고 마을로 숨어들어 왔다고, 그리고
아직도 그 범죄의 수렁에서 손을 씻지 못했다고 수군거리곤 했다.
그런 성격이 어디 갈까?
셰세의 폐쇄성은 빠휘통에 와서도 계속되었다.
그는 이곳에서도 적응하지 못했다. 대장간을 지급받기는 했지만 언제나 문을 걸어
잠갔다. 그리고는 여기저기 떠돌기도 하고, 또 마음 내키면 돌아오기도 했다.
이번에도 무려 석 달 만에 돌아왔다. 셰세의 통나무집에 불이 켜진 것을 보면서
마을의 노인들은 혀를 찼다. 저 녀석, 저렇게 돌아 왔지만 조만간 또 뛰쳐나갈
놈이라면서.
다음날 새벽.
셰세의 대장간에서 불빛이 새어 나왔다. 이른 새벽부터 불이 지펴지더니 연기가
모락모락 피어올랐다.
화덕에 충분히 온도가 올라갔음인가? 잠시 후에 마을에는 대장간의 망치질소리가
진동했다.
땅 땅 땅 땅
떠오르는 아침 해를 반기 듯 힘이 잔뜩 실린 규칙적인 망치소리였다.
아침식사를 마치고 밖으로 나온 마을사람들은 모두 깜짝 놀랐다. 한 차례도 열린 적
없는 셰세의 대장간이 문을 활짝 열어놓지 않았는가!
게다가 이른 아침부터 일이라니. 그야말로 이전의 셰세에게서는 볼 수 없는
행동이었다.
며칠 후, 셰세의 대장간은 말 그대로 인시 폭발이었다. 폐쇄적인 성격의 셰세가
달라졌다는 사실도 그 인기에 한몫했다.
하지만 그보다도 셰세의 솜씨가 생각보다 훨씬 뛰어나서였다. 그가 만들어내는
호미나 곡괭이는 단단하고 날이 잘 섰다. 뜨거운 온도에서 오랜 풀무칠을 거치고,
힘 있고 규칙적으로 담금질을 한 덕분이다.
사람들은 그의 대장간 앞에 길게 줄을 섰다. 새 도구를 사기도 하고, 기존의 날이
무뎌진 도구를 새로 고치기도 하기 위해서였다.
동네꼬마들마저 셰세의 대장간에 모여 들었다. 아이들은 거인처럼 큰 덩치에 흉터가
가득한 셰세에 대한 호기심을 참지 못했다. 셰세를 보면 무서워서 오줌이 찔끔찔끔
나오지만, 그래도 더 스릴 있고 흥미로웠다.
우와, 진짜 거인족인가 봐!
와아아, 얼굴에 저 흉터 봤어? 굉장하다.
야아, 그만 가자. 무섭잖아.
아이들이 셰세를 훔쳐보면서 속삭거리는 소리는 셰세의 귀가지 훤히 들렸다.
휘익
망치를 두들기던 셰세의 얼굴이 순간적으로 아이들 쪽으로 휙 돌아갔다. 얼굴도
험상궂고 매섭다.
아이들은 화들짝 놀랐다.
엄마야, 우앙!
그의 시선을 받은 아이들은 찔끔해서 우르르 도망갔다. 울음을 터뜨리는 아이도
나오기 마련이다.
하지만 그때뿐이다. 셰세가 뒤쫓아 오지 않는다는 사실을 깨달은 아이들은 조금
있다가 또 몰려와서 셰세를 훔쳐보곤 했다.
몰래 숨어서 훔쳐보는 아이들의 속삭거림은 멈출 줄 몰랐다, 그리고 셰세, 아니
늑대왕의 입에서는 자기도 모르게 한숨이 새어나왔다.
이럴 때는 남들보다 귀가 밝은 것이 고통스러웠다. 그렇다고 저 귀찮은 꼬맹이들을
어쩌지고 못하고.
사실 셰세의 모양새가 보통은 아니었다. 아이들이 이렇게 호기심을 가질 만큼
대단했다.
칠흑같이 긴 머리는 독특하게도 세 갈래로 따서 붉은 끈으로 묶었다. 키는 어찌나
큰지 대장간 천장에 닿고도 남았다. 그래서 기우뚱하게 목을 기울인 불편한 모습이
되어버렸다. 왼쪽 이마에서 오른쪽 입 꼬리까지 패인 긴 흉터도 범상치 않다.
셰세는 그야말로 누구라도 한 번 보면 잊을 수 없는 생긴터도 범상치 않다.
셰세는 그야말로 누구라도 한 번 보면 잊을 수 없는 생김새다.
그래서 오히려 더 늑대왕이 그를 대신하기 쉬웠는지도 모른다. 그의 특성인 세 갈래
머리와 얼굴의 흉터, 큰 키만 있으면 다른 것들은 떠오르지도 않으니까.
누군가 말하지 않았던가. 무언가를 정말 감쪽같이 숨기고 싶다면 오히려 잘
드러나는 그것에 놓아두라고.
아르테인은 그 맹점을 철저하게 파고들었다.
이 모든 일은 전부 아르테인의 머리에서 나왔다. 늑대왕이 한 일이라고는 그저 흰
머리를 염색하고 세 갈래로 딴 것이 전부다. 그 외에는 얼굴 한 고치지 않았다.
그래도 어느 누구 하나 그가 셰세가 아님을 알아보지 못했다. 얼굴이 다르고 얼굴의
흉터 방향이 다르고, 키가 더 커졌음에도 불구하고.
아마 셰세의 특징이 너무나 인상적이어서 그런 것들을 다 감추나보다.
하긴, 늑대왕이 고친 것이 하나 더 있긴 하다. 그는 난폭한 성격을 억지로 눌러서
죽였다.
테오도르 공작에게만 공손하고 그 외에는 거칠 것이 없다던 늑대왕.
그런 그가 이런 시골마을에서 아이들의 수군덕거림도 다 참아 넘기고 있으리라 누가
생각이나 할까?
그렇게 늑대왕은 빠휘통 마을에 정착했다.
셰세에 대한 소문은 아이들의 입을 타고 빠르게 퍼졌다. 빠휘통 영지에 속하는 다른
마을에서도 셰세를 보려고 아이들이 몰려왔다.
아이들은 거인을한 번 보는 것이 세상에 다시 없는 큰일처럼 생각했다. 그리고 또한
거인을 마주보는 것이야말로 담력을 인정받는 지름길로 생각하기도 했다
그러니까 동네 골목대장쯤 되는 녀석들은 모두 셰세를 보고 가야만 했다. 그래야
조무래기들 앞에서 당당한 골목대장으로 체면이 섰다.
거인 셰세의 소문은 퍼지고 마침내 빠휘통 산까지 전달되었다.
빠휘통 산의 아이들 가운데 대장을 꼽으라면 다름 아닌 뤼셰뜨였다. 어리지만 당찬
뤼셰뜨.
그녀에기는 세 명의 부하가 있었으니, 바로 르지나와 헤리잔의 아이들 포포, 나나,
로로다.
가뜩이나 호기심 많고 세상의 신비로운 이야기를 좋아하는 뤼셰뜨다. 그녀가 거인의
소문을 들었으니 좀이 쑤시지 않을 수 없었으리라.
결국 참다못한 뤼셰뜨는 과감하게도 마을로 내려갔다. 그것도 혼자가 아니었다.
포포, 타타, 로로를 꼬셔낸 다음 보무를 당당하게 거인을 찾아갔다. 티보가 궁술
훈련으로 바쁜 틈을 타서 저지른 일이었다.
뤼셰뜨는 산골마을에 곡물을 배달하는 마차가 정기적으로 온다는 사실을 알고
있었다. 곡물 배달을 미치면 산 아래 영지로 내려간다는 사실 또한 잘 알았다.
뤼셰뜨의 아빠 티보는 성에 내려갈 일이 있을 때마다 그 마차를 얻어 타곤 했다.
그리고 가끔은 뤼셰뜨도 거기에 동승하기도 했다. 똑똑한 뤼셰뜨는 그 일을 잊지
않고 기억했다.
뤼셰뜨와 세아이는 그 마차 뒤 칸에 어른들 몰래 숨어 탔다.
덜렁 덜렁
마침내 마차가 자갈길을 굴러 출발했다. 뤼셰뜨는 두근두근하는 심정으로 이 새로운
모험을 즐겼다.
하지만 다른 세아이는 그렇지 않은 것 같았다. 처음에는 새로운 놀이에 즐거웠지만
막상 마차가 출발해서 마을이 멀어지자 겁이 덜컥 났다.
뤼, 뤼셰뜨.우리 괘, 괜찮을까?
포포가 울상을 하고 묻자 뤼셰뜨는 걱정 없다는 듯 자신의 계획을 설명해 주었다.
걱정없어. 내게는 계획이 있어. 이 마차는 성 앞에 서거든 .거기서 내려 어른들에게
물어보면 돼. 어른들은 거인 셰세가 사는 곳을 잘 알고 있을 거야. 왜냐하면 그는
거인 셰세이기 때문이지
뤼셰르는 확신에 가득 찬 얼굴로 말했다.
그녀의 확고한 얼굴에 포포 등도 안심했다.
계획이라니! 이 얼마나 멋진 말인가!
세 꼬맹이들은 고개를 끄덕이며 뤼셰뜨를 존경스런 눈으로 보았다.
으쓱해진 뤼셰뜨.
하지만 그녀가 알까? 거인 셰세를 만난 후에 집으로 어떻게 돌아갈지는 전혀
생각해보지 않았다는 사실을?
Chapter 2
뤼셰뜨와 세 명의 꼬마들은 셰세의 대장간까지 무사히 도착했다. 뤼셰뜨의 엉성한
계획이 가당치도 않게 성공한 것은 그야말로 하늘의 보살핌 덕분이라고 밖에 설명할
길이 없었다.
우선 이 귀여운 꼬마숙녀가 숨어 탄 마차는 우연찮게도 셰세의 마을로 가는
중이었다. 마차 주인은 물물교환을 주로 하는 소규모 상인이다. 그는 빠휘통의
산골마을에서 밀 포대와 동물 가죽을 서로 맞바꾸었다.
때마침 셰세의 마을에서는 겨울 옷 준비를 하느라 동물 가죽이 많이 필요했다. 그
소식을 들은 상인은 마차를 셰세 마을의 포목점을 향해 몰았다.
우언은 또 계속되었다. 마차가 마을 중간쯤을 지날 때 마차 바퀴축을 붙잡아주는
베어링이 부러져 버렸다.
며칠 전부터 상인은 녹이 많이 슨 왼쪽 베어링이 마음에 걸렸다. 그러던 차에
산골마을의 자갈길을 계속 다니다보니 그 충격을 견디지 못했나보다.
마차가 길 중간에 서버렸으니 어쩌겠는가? 대장간애 가서 마차부터 고칠 수 밖에.
덕분에 뤼셰뜨 일당은 마차를 갈아탈 필요도 없이 곧바로 셰세의 대장간?
덕분에 뤼셰뜨 일당은 마차를 갈아탈 필요도 없이 곧바로 셰세의 대장간에 도착하게
되었다.
뤼셰뜨의 운은 거기서 끝나지 않았다.
사실 덜컹거리는 마차 속에 숨어 있던 네 꼬맹이들은 단잠에 푹 빠져 자신들이
어디에 도착했는지도 모르고 있었다. 그리고 마차가 다 고쳐지도록 전혀 모를 뻔
했다. 마차 옆에서 동네아이들의 속삭거림이 뤼셰뜨의 단잠을 깨우지 않았다면
말이다.
우와와! 진짜 거인이다. 거인 셰세야!
희미하게 들리는 이런 소리에 뤼셰뜨는 무거운 눈꺼풀을 살짝 들었다. 잠에서
깨니까 소리가 더 잘 들렸다.
캡으로 크다. 와! 거인족이라는 말이 정말인가 봐.
거인족이라는 단어가 뤼셰세의 재촉에 못 이겨 마차 밖으로 기어 나왔다. 그리고
그들은 카침내 거인 셰세를 보았다.
세 갈래로 딴 머리. 대장간 천장을 뚫고 나올 듯한 큰 키와 큰 덩치.
뤼셰뜨 일당은 셰세의 커다란 등판을 보며 입을 다물지 못했다.
땅 땅 땅
뤼셰뜨가 입을 딱 벌린 채 놀라고 있는 동안 셰세, 아니 늑대왕은 마차의 임시
베어링을 즉석에서 만드느라 여념이 없었다.
마차 베어링은 좋은 재질의 쇠가 없으면 만들지 못한다. 그리고 셰세의 허름하고
작은 대장간에 그런 좋은 쇠가 있을리 없다. 그래서 임시로 아무 철이나 써서
베어링 모양을 만들어 주기로 했다. 마차가 성으로 돌아갈 때까지만 버틸 수 있으면
되니까.
용병으로 이름을 날리는 동안 늑대왕은 대장장이 기술도 몸에 익혔다. 전쟁터에서
용병으로 어지간히 물자는 자급자족해야 한다. 그들은 귀족이나 기사들처럼 풍부한
물자지원을 기대할 수 없었다.
말발굽에 다는 편자부터 시작해 무기 날 가는법, 심지어 전쟁용 마차를 수리하는
일까지 해야 한다.
당연히 늑대왕도 마차 고치는 일에 익숙했다. 그가 구슬땀을 흘리면서 쇠를
두들리고 베어링 모양을 잡아가고 있는데, 등 뒤에서 속삭거리는 소리가 들렸다.
언제나처럼 꼬마녀석들이 그를 구경하러 온 것이다.
킁!
꼬마들 사이에서 광대가 되어버린 기분이 들어서일까? 늑대왕은 자신도 모르게
입에서 거친 숨을 내쉬면서 더 세게 망치를 휘둘렀다.
그럼에도 불구하고 아이들의 속삭거림은 그칠 줄 모르고 계속되었다. 이번에는 웬
귀여운 여자아이의 목소리다.
내가 볼 때 저사람은 진짜 거인족이야. 시르온 아저씨가 그랬어. 세상 끝에는
사악한 거인족이 산대. 그 거인들은 하늘에 죄를 짓고 그곳으로 끌려갔다고 해. 그
죄를 씻기위해 거인들은 천둥을 만드는거야. 거인들이 만든 천둥은 신에게
바쳐지는데, 신은 그 기둥을 써서 세상에 비를 내리게 하고 번개를 치게 한 대.
우와! 뤼셰뜨, 그거 참말이야?
진짜지. 시르온 아저씨가 내게만 살짝 이야기해준 비밀인걸. 너희들도 알지? 시르온
아저씨는 오랫동안 우리 여관에서 묵었었잖아. 그때 여러 가지 이야기를 해줬어.
뤼셰뜨는 오래 전에 시르온이 들려준 전설을 기억하고 있었다. 그리고 그것이
사실이라고 굳게 믿었다. 그래서 추호의 망설임도 없이 당차게 이야기보따리를
풀었다.
근데 뤼셰뜨 언니, 거인들은 무슨 죄를 지은 거야?
로로의 말에 뤼셰뜨는 시르온이 해준 이야기를 떠올리며 조용히 속삭였다. 목소리도
나직이 죽이고 으스스한 분위기를 만들면서.
이것도 시르온 아저씨가 말해준 건데. 거인들은 아이들을 잡아 먹는대. 그것도
어려서 살이 야들야들한 아이들만 노린다고 해.
우이잉! 나 쪼금 무서워지려고 해. 이잉!
겁 많은 로로가 울상이 되어 뤼셰뜨의 옷 소매을 꽉 잡았다. 다른 아이들도
머리카락이 쭈뼛 서는 공포를 느꼈다.
그래도 한 살 많은 포포는 겁을 덜 집어먹었다. 그는 더 어려운 것을 뤼셰뜨에게
물었다.
근데 저 대장장이 거인 셰세는 얼굴에 무서운 흉터가 있다며 저 무시무시한 거인
얼굴에 누가 흉터를 냈을까? 무서워서 어른들도 접근하지 못하잖아?
어린아이치고는 제법 날카로운 질문이다.
순간 아이들의 시선이 온통 뤼셰뜨에게 몰렸다.
궁지에 몰린 뤼셰뜨. 하니만 그녀는 이내 그 이유를 생각해낼 수 있었다.
거인족은 아주 힘이 세고 또 천둥을 쓰잖아. 그러닌까 같은 거인족이 아니면 감히
거인족의 얼굴에 흉터를 낼 수 있겠어? 거기 거인 셰세는 그러니까 동료들에게
얻어맞고 쫓겨난 거야. 그래서 세상 끝에 있는 거인족 마을에서 살지 못하고 이곳에
숨어사는 거지.
아.!
아이들은 뤼셰뜨의 말이 그럴듯하다고 생각했다. 저마다 탄성을 내지르며 고개를
끄덕였다.
뤼셰뜨의 옷자락을 꽉 쥐고 있던 로로도 안심이 되는지 한마디했다.
불쌍해. 언니, 저 거인이 불쌍해.:
순식간에 동료들에게 집단 따돌림을 당한 비참한 거인족이 되어 버린 늑대왕. 그는
아이들의 수군거림을 들으며 머리에서 김이 모락모락 나는 기분이었다. 머리숱이
많아서 그런지 열도 더 많이 발생했다.
아이들을 잡아먹는 사약한 거인이라니! 그것도 불쌍하다는 소리나 듣는 거인이라니!
마침내 늑대왕의 화가 폭발하니! 그것도 불쌍하다는 소리나 듣는 거인이라니!
마침내 늑대왕의 화가 폭발하고 말았다. 로로의 불쌍하다는 이야기가 그의 인내를
무참히 꺽어버렸다.
요, 건방진 꼬맹이 녀석들!
콰앙
늑대왕은 고함을 지르고 얼굴을 구기면서 뒤를 확 돌아보았다. 겁을 주기 위해 발도
한 본 굴렀다.
대장간 입구 기둥에 몸을 반쯤 숨기고 있던 아이들이 그의 눈에 들어왔다.
엄마아!
우아아앙!
벌러엉
아이들은 깜짝 놀라 뒤로 나자빠지고 정신없이 도망쳤다. 포포, 타타, 로로도
혼비백산하여 울음을 터뜨리고 서로를 끌어안았다.
상대는 아이들을 잡아먹는 거인이다. 그 거인이 화를 내는데 놀라지 않을 수
없었다.
뤼셰뜨도 깜짝 놀랐다. 하지만 그녀는 생각 외로 대담했다. 하도 모험담을 많이
들어서인지 용기도 이만저만 높지 않았다.
뤼셰뜨는 로로, 타타, 로로의 앞을 척 막아서며 양팔을 쫙 펼쳤다.
안돼요, 나쁜 아저씨. 여기서 아이들을 잡아먹으면 안 돼요. 나빠!
하지만 뤼셰뜨라고 무섭지 않은 것은 아니었다. 소녀는 숨이 가빠지고 겁이 나서
입술이 파르르 떨렸다. 눈에는 그렁그렁 눈물도 맺혔다. 로로, 타타, 로로를
보호하려고 앞을 막기는 했지만 늑대왕의 얼굴이 너무나 흉악했다.
그래도 뤼셰뜨는 앙증맞은 입술을 옴찔거리면서 할 말은 다 했다.
나쁜 짓 하지 말아요. 여기서 나쁜 짓 하면 시르온 아저씨가 가만두지 않을 거예요.
늑대왕은 기가 막혔다. 그래도 뤼셰뜨의 당찬 모습에 화는 식었다. 친구들을
보호하겠다고 앞을 가로막은 뤼셰뜨의 모습이 너무나 마음에 들었기 때문이다.
늑대왕는 속으로 슬며시 웃음을 삼키면서 짐짓 겁을 주었다.
내가 나쁜 짓을 하면 누가 어쩐다고? 네 말대로 나는 천둥을 부리는 거인이다.
그런데 누가 나를 어쩌겠느냐?
늑대왕이 겁을 주자 뤼셰뜨의 얼굴이 하얗게 질렸다. 눈가에 그렁그렁하던 눈물도
볼을 타고 흘렀다. 그녀는 입술을 옴찔 오므리더니 야무지게 외쳤다.
시르온 아저씨요. 시르온 아저씨는 아주 높은 사람이에요. 그리고 우리 아빠가
아저씨를 가만두지 않을 거예요. 우, 우리 아빠는 빠휘통 최고의 사냥꾼이라고요.
히힝!
루셰뜨가 울자 다른 세 아이들도 따라서 울음보를 터뜨렸다.
우아아앙! 예히나탈 할아버지께 이를 거야. 아앙, 엄마! 무서워.
울음을 터뜨리는데 네 명의 꼬맹이들. 그리고 입을 딱 벌린 늑대왕.
늑대왕은 비로소 알아들었다. 뤼셰뜨가 여러번 언급한 사람의 이름이 왠지 귀에
익다 싶었다.
시르온 아저씨 라고 했던가? 눈앞의 이 야무진 꼬마애가 계속 말해도 누군지 모르고
있었는데, 이제야 그가 누군지 알았다. 뤼셰뜨가 아주 높은 사람이라고 밝히자
눈치를 챈 것이다.
뤼셰뜨가 말하는 시르온이 바로 귀창 시르온이다. 늑대왕으로 하여금 이곳에
잠입하게 만든 목표다!
늑대왕의 부리부리한 눈이 더 커졌다. 그는 가슴이 쿵쿵 뛰는 것을 느꼈다.
처음 이곳 빠휘통에 잠입했을 때 그는 빠휘통 성만 노렸다. 상대가 후작이라는
지위의 귀족이기 때문이었다.
그런데 전혀 생각지도 않은 곳에서 시르온의 비밀을 풀어나갈 실마리를 잡은
느낌이었다.
어쩌면 시르온이라는 녀석, 철저하게 자신의 본모습을 감추고 있는지도 몰라.
그리고 뤼셰뜨라는 꼬마 여자아이가 시르온의 숨겨진 얼굴을 드러나게 해줄
실마리가 될 수도 있어.
늑대왕은 본능적인 감으로 이 사실을 예측했다.
그는 자신의 감을 믿는 편이었다. 늑대왕은 곧바로 대장간 앞에 글을 써서 붙였다.
빠휘통 산에 급한 일이 생겨서 며칠 갔다 온다는 내용이었다. 그래서 며칠 동안
대장간 문을 닫게 되었다고, 죄송하다고 썼다
마을 사람들은 셰세에게 또 한번 놀랐다. 무슨 일이 생겨서 대장간 문을 닫는다고
친절하게 안내를 하는 것은 셰세다운 일이 아니다. 그냥 어느 순간 대장간 문을
닫고 훌쩍 떠돌아다니는 것이 지금까지의 셰세였다.
놀란 이유가 하나 더 있었다. 지금까지 마을사람 가운데 누구도 셰세가 글을 쓸
줄안다고 생각한 사람이 없었다. 힘난 세고 폐쇄적이며 무뚝뚝한 셰세, 그리고
그만큼 무식해 보이기도 했다.
그런 셰세가 글을 알다니? 그야말로 놀랄 일이었다.
늑대왕은 대장간 문을 걸어 잠그고 빠휘통 산으로 향했다. 마차를 빌려 자칭 뤼셰뜨
일당을 태웠다.
아이들을 집에 데려다준다는 것은 솔직히 핑계였다. 그보다는 시르온에 대한
뒷조사를 하기 위해서였다.
늦은 저녁, 늑대왕이 산골마을에 도착했다. 그가 마을에 들어섰을 때 마을은 발칵
뒤집혀 있었다. 포포, 타타, 로로가 동시에 없어졌기 때문이다.
뤼셰뜨의 할머니도 이곳 마을까지 내려와 발을 동동 굴렀다. 뤼셰뜨도 같이
사라졌으니까 당연한 일이다.
때마침 티보, 헤이호, 쿠크란 모두 수련을 하느라 산속 깊숙이 들어갔다.
예히나탈은 데스 타이거의 마지막 제련을 푹 빠져 아예 지하실에 처박혀 문을 걸어
잠갔다.
시르온은 빠휘통을 떠나 콜롬 왕국으로 간 상태였다. 의?문을 걸어
잠갔다.
시르온은 빠휘통을 떠나 콜롬 왕국으로 간 상태였다. 전쟁을 대비해서 그라둔
연합의 힘을 하나로 끌어 모아야 한다. 그러려면 그가 직접 움직여야만 했다.
결국 그녀들은 도움을 청할 사람이 아무도 없었다. 발을 동동 구르며 눈물을 흘리는
르지나에 비해 헤리잔은 비교적 침착했다.
뤼셰뜨가 똑똑하니까 너무 위험한 골짜기 같은 곳에는 가지 않았을 것이다. 가장
높은 가능성은 사냥꾼이 파놓은 덫 같은 데 빠졌을 경우다. 그렇다면 아직 목숨을
잃지는 않았을 것이다.
헤리잔이 발 벗고 나섰다. 그녀는 횃불을 준비하고 개를 빌려왔다. 두꺼운 옷도
미리 챙겼다. 몸을 덥히기 위해 알코올도 준비했다. 산을 수색할 준비가
완료되었다.
그때 마을 입구로 들어오는 마차가 그녀들 눈에 띄었다. 막 출발하려는 찰나였다.
커다란 체력의 거한이 모는 마차는 주목을 끌기에 충분했다. 이런 늦은 시각에
산골마을에 마차가 올일은 없기 때문이다.
설마.?
헤리잔은 무슨 생각을 했는지 마차를 향해 뛰었다. 르지니와 뤼셰뜨의 할머니도 그
뒤를 따랐다.
오오, 로로! 로로!
헤리잔은 눈물을 흘리며 외쳤다.
뤼셰뜨! 아아, 얘야!
포포, 타타, 너희들 무사했구나. 아아아!
그녀들은 정신없이 네 아이를 안아 볼을 비비며 울었다. 혹시 아이들이 잘못되지나
않았을까 얼마나 마음을 졸였던가. 건강한 모습을 보니 눈물이 절로 쏟아졌다.
엄마, 엄마, 엄마!
할머니!
울다가 지쳐 마차 안에서 잠들어 있던 네 아이도 엄마와 할머니의 목소이에 잠이
깼다. 그들은 엄마를 외치면서 따뜻한 품에 꼬옥 안겼다.
어머니의 품이란.!
늑대왕은 다소 아련한 눈길로 그네들을 보았다. 저렇게 평화롭게 사는 사람들을
속이는 일은 늑대왕의 성미에 잘 맞지 않는다. 더욱이 저렇게 앙증맞도록 귀엽고
순진한 뤼세뜨를 이용하려니 마음이 불편하다.
늑대왕은 고개를 들어 저녁노을로 시선을 돌렸다. 마침 하늘 녘에는 붉은 노을이
서편 산마루를 잔뜩 물들이고 있었다. 마음 한 편이 훈훈해지기도 하고, 또
씁쓸해지기도 하는 저녁이었다.
산에서는 해가 쉽게 저문다. 어둠이 깔리면 산을 타고 마을로 내려가기 힘들다.
덕분에 늑대왕은 이곳 산골마을에서 저녁식사와 잠자리를 제공받았다.
르지니와 헤리잔은 늑대왕을 극진히 대접했다. 저녁을 대접하면서 재워둔 양고기와
술도 계속 내왔다. 아이들을 찾아줘 정말 고맙다는 이사도 거듭했다.
뤼셰뜨의 할머니도 눈물을 흘리면서 연신 허리를 꾸벅 숙였다. 그녀도 오늘 여기서
묶어가기로 했다. 해가 저물어 도저히 여관으로 되돌아가기는 힘들었다.
그녀는 모처럼 솜씨를 발휘해 닭고기 수프를 만들었다. 빠휘통에서 가장 맛있다는
수프다.
용병 생할로 인해 각지의 음식을 다 먹어본 는대왕는 뤼셰뜨 할머니의 닭고기
수프의 옥특한 맛엔 감탄하지 않을 수 없었다. 식사량을 언제나 잘 조절하던
늑대왕이지만 오랜만에 허리띠를 풀고 포식했다.
6 전쟁선포
Chapter 1
늑대왕이 시르온이 심장부까지 파고들 즈음, 시르온은 다른 일로 정신없이 바빴다.
신성제국 루안이 그를 겨냥하고 있다면 마땅히 대비책을 세워야 한다. 바쁠 수밖에
없다.
시르온은 우선 콜롬 왕국부터 찾았다. 비록 콜롬 왕국의 전력이 많이
훼손되었다지만 그래도 콜롬인들은 저력이 있다. 그들의 도움을 이끌어내야 한다.
반야크 폰 콜롬 국왕은 시르온을 반갑게 맞았다. 국왕도 최근에 떠도는 소문을 들어
잘 알고 있었다. 신성제국 루안에서 시르온을 공격할 거라는 소문은 여기
콜롬에서도 유명한 이야기였다.
당연히 지원해야지. 시르온 후작은 우리 콜롬을 아르만 제국에서 구해준 은인이야.
나와 내 백성들은 그 은혜를 잊지 않고 있다네. 그렇잖아도 요즘 나도는 이상한
소문에 대해 재상과 의논을 했지.
반야크 국왕은 바젤리츠 재상을 돌아보았다. 그러자 바젤리츠가 국왕을 대신해
시르온에게 설명했다.
시으온 후작도 알겠지만 루안에서 후작을 노리고 있다는 소문이 있소. 내 생각에도
그 소문이 일리 있는 것 같구려. 루안에서 전쟁 준비를 한다면 갈릭 왕국과 시르온
후작을 노릴 가능성이 크지. 사실 크로노그교 운운하는 것은 핑계가 아니겠소?
시르온이 빙긋 웃으면서 맞장구를 쳤다.
저도 그렇게 생각합니다. 루안은 예전부터 그라둔 연합을 손아귀에 넣으려고
애써왔습니다. 아르만 제국이 호시탐탐 정면으로 쳐들어올 생각을 해왔다면, 루안은
은근히 종교를 앞장세워 압박했지요. 이번 일도 그 연장선상에 있다고 봅니다.
그렇지, 그러니까 마땅히 우리가 다시 하나로 뭉쳐야 하오. 그라둔 연합군을
재결성할 필요가 있다는 말이오. 전하께서는 연합군 결성에 콜롬이 앞장서라는 명을
내리셨소. 그리고 콜롬 왕실의 근위기사단 30명 가운데 15명을 파견하겠다고
하셨소. 근위기사 단장 게오르그 백작도 물론 파병될 것이오. 그리고 현재 몸을
다시 만들고 있는 쿤쯔만 백작도 기 물론 파병될 것이오. 그리고 현재 몸을
다시 만들고 있는 쿤쯔만 백작도 기꺼이 도우러 나설 거요.
시르온은 크게 감격한 눈으로 반야크 국왕을 돌아보았다.
콜롬 왕국의 기사라면 현재 근위기사단 30여 명이 전부다. 그 가운데 절반을
파병하겠다는 것은 정말 대단한 일이다. 그것도 왕을 지키는 근위기사단을 보낸다는
것은!
그뿐인가? 게오르그와 쿤쯔만까지 보내주겠다는 것은 정말 콜롬이 할 수 있는
최고의 예우다. 게오르그와 쿤쭈만 같은 뛰어난 기사는 앞으로 벌어질 전쟁에 큰
도움이 될 것이다.
전하, 정말 무어라 감사를 돌려야 하지 모르겠사옵니다. 이렇게 도움을 주시니.!
반야크 국왕은 호탕하게 웃으며손사래를 쳤다.
시르온 후작, 후작의 도움이 아니었다면 콜롬 왕국은 그대로 주저앉았을 것이네.
그러니까 이정도도 돕지 못한대서야 말이 되겠는가? 허허, 그리고 꼭 시르온
후작만을 위해서 하는 일이 아니야. 자네가 건재해야 아르만 제국이 함부러 2차
침략을 못 할 것 아니겠는가? 서로 돕고 살자는 것뿐이라네.
시르온은 국왕 앞에 무릎을 척 끓었다.
아이옵니다. 근위기사단을 내주시는 전하의 마음은 단순히 도움을 주고 받자는 것
이사이옵니다. 이 시르온, 앞으로 콜롬 왕국에 어려움이 있다면 목숨을 바쳐서라도
도울 것입니다.
이로써 콜롬 왕국의 도움은 얻어냈다. 다음은 트루겔 왕국 차례였다.
투루겔의 기사단장은 로드니 후작이다. 그는 지난 아르만 제국과의 전쟁 당시
시르온에게 크게 감탄했던 사람이다. 나이는 그가 시르온보다 훨씬 많지만 나이를
떠나 시르온을 사내로서 존경했다.
막강한 무력과 지략, 그리고 냉철한 상황판단까지. 시르온은 충분히 로드니 후작의
존경을 받을 반했다.
로드니 후작의 인맥은 시르온에게 큰 도움이 되었다. 그는 시르온이 트루겔의
국왕을 직접 알현할 수 있도록 배려해주었다. 한발짝 더 나아가 시르온이 바라는
바를 국왕에게 미리 귀띔해놓기까지 했다.
트루겔 왕국 내에서 로드니 후작의 입김은 생각보다 훨씬 강했다. 그래서 시르온은
트루겔 왕궁에 도착하자마자 국왕과 대담을 나눌 수 있었다.
호오, 그대는 짐의 생각보다 훨씬 젊구나. 로드니 후작에게 이야기를 듣기는 했지만
이렇게까지 젊을 줄은 몰랐는데? 그런데도 무위가 그렇게 대단하다고? 우리 로드니
후작이 말하기를 자신은 상대도 안 된다고 하던데.
전하, 로드니 후작께서 과찬을 하신 것 같습니다. 로드니 후작님의 검술이야말로
보기 드물게 뛰어납니다.
몇 마디 덕담이 오가고 본격적으로 그라둔 연합군의 재결성에 대한 논의가
시작되었다.
회의 내내 트루겔 국왕은 시르온에게 호의를 보였다. 로드니 후작의 언질리
국왕에게 영향을 좋게 미친 덕분이었다. 시르온의 피 가운데 반은 트루겔인의
것이라는 이야기도 국왕의 마음에 쏙 들었다.
왕은 시르온에게 호의적일 수밖에 없었다. 트루겔 왕국에게도 그라둔 연합의
재결성이 절실하니까.
짐의 생각도 시르온 후작과 같도다. 저 음흉한 루안 놈들은 무슨 생각을 하는지 알
수가 없어. 저놈들이 꼭 갈릭 왕국과 시르온 후작을 노린다고만 볼 수는 없어. 우리
트루겔 왕국으로 다시 쳐들어올지도 모르는 일이지.
그러자 로드니 후작이 맞장구를 쳤다.
그러하옵니다, 저하, 저들은 과거에도 크로노스교를 핑계 삼아 우리 트루겔을
잿더미로 만든 적이 있사옵니다. 그때 저들이 노린 것이 비단
크로노스교뿐이었겠습니까? 저들은 그라둔 연합 전체를 지배하려고 했습니다. 그
전쟁 이후로 그라둔 연합은 와해되다시피 했고 프라함 공국이 말입니다. 이번에도
크로노스교라는 핑계로 자신들의 종교를 강요하려는 속셈이 분명하옵니다.
시르온은 이런 분위기를 놓치지 않았다.
제가 이곳에 와서 전하를 알현하게 된 이유도 바로 거기에 있사옵니다. 루안에서는
어차피 그라둔 연합 전체를 노리고 있습니다. 갈릭 왕국이 목표니, 트루겔 왕국이
목표니 하는 이야기들은 겉모습일 뿐입니다. 따라서 루안을 상대하려면 그라둔
연합군을 다시 한 번 모을 필요가 있사옵니다.
이것은 트루겔로서도 바라던 이야기였다. 트루겔 왕국도 루안의 진격을
두려워하기는 마찬가지였다. 그들도 루안의 성기사들이 왕국을 재차 침공하지나
않을까 걱정이 태산이었다.
마땅히 그래야지. 짐의 생각도 시르온 후작과 일치해. 힘을 하나로 모으세. 일단
모아놓고 저들이 갈릭 왕국으로 쳐들어가면 그곳을 방어하면 되지 않겠나? 그리고
저들이 우리 트루겔로 쳐 들어오면 이곳을 방어하자고.
트루겔 국왕은 자신의 속마음을 훤히 내비쳤다. 연합군을 만들어 공동방어를 하자는
의견이었다. 시르온과 속마음이 척척 맞았다.
회의는 성사되었다. 가능하면 그라둔 연합군 전체를 모으는 것이 좋겠지만, 만일
그것이 실패한다면 두 왕국이라도 서로 돕자고 약속했다.
트루겔 왕궁을 나온 다음 시르온의 발걸음은 잔칼로 여인왕국으로 향했다.
잔칼로 여인た?다음 시르온의 발걸음은 잔칼로 여인왕국으로 향했다.
잔칼로 여인왕국은 트루겔보다 까다로웠다. 시르온이 갈릭 왕국의 사신 자격으로 온
것은 아니엇다. 여왕은 그 이유를 들어 그의 알현을 거부했다.
그렇다고 비협조적인 것 또한 아니었다. 여왕 대신 잔로코 기사단의 로코 공작이
직접 시르온을 만나러 나왔다.
그녀는 여왕이 친동생이자 이 나라의 하나뿐인 공작이다. 여왕을 직접 알현하는
것과 그리 큰 차이가 없었다.
둘은 지난 전쟁이야기를 한동안 나누었고, 그 다음 현안문제에 대해 토의했다.
로코 공작은 시르온의 이야기를 귀담아들었다. 그리고 그가 주장하는 연합군
재결성에 대해서도 긍정적인 반응을 보였다.
지난 아르만과의 전쟁 당시, 시르온이 로코 공작의 마음을 얻어 놓은 것도 다 이런
때를 대비해서였다.
시으온 후작의 말뜻은 충부니 알겠어요. 그리고 솔직히 나도 그 소문을 믿고
있어요. 루안에서 갈릭 왕국을 치려 한다는 소문말예요. 여왕께는 내가 청을
드려볼께요. 사실 갈릭 왕국과 우리 잔칼로는 오랜 동맹관계이자 인척관계죠. 아마
여왕께서도 연합군을 만들자는 주장에 동의하시리라고 봐요. 다른 곳도 아니고 갈릭
왕국의 어려움을 모른 체하지는 못하실테니까요.
공작님의 도움에 진심으로 감사드립니다. 그렇게 말씀해주시니 저도 한결 마음이
놓이는군요. 루안의 공격을 갈릭 혼자 어찌 막을지 막막했는데.
막막했다는 말과 달리 시르온의 표정은 침착하고도 담대했다. 아르만 제국을 척하니
막아내더니, 이번에는 신성제국과 싸운다고 하면서도 전혀 겁먹지 않은 자세였다.
로코 공작은 눈앞의 이젊은 사내에 대한 호감이 점점 더 커지는 것을 막을 수
없었다. 고개를 끄덕이던 그녀는 눈을 반짝이며 시르온을 훑어보았다.
정말 뛰어난 인재야. 그리고 아마도 언젠가는 갈릭 왕국을 쥐고 흔드는 거물로
성장할 테지. 루안의 침공만 무사히 막아낸다면 반드시 그렇게 될거야. 로아 공주랑
잘 어울릴 것 같은데.
로코 공작은 자신의 둘째조카를 또올렸다. 큰조카인 로즈 공주는 갈릭 왕실의
적통과 정혼한 상태이니 안 되겠지만 로아 공주는 아직 짝이 없다.
뭐, 갈릭 왕국의 르보엘 공작이나 미셀 공작의 가문에서 로아공주와의 혼사이야기를
지비치기는 했지만. 내 생각에 조만간 그 공작들도 이 시르온이라는 사내에게
굴복할 것 같거든. 그리고 사람 자체만 보더라도 허약한 공작 가문의 후계자보다는
시르온이 훨씬 낫지. 작위도 벌써 후작이니까 뒤지지 않잖아.
로코 공작은 결심을 굳혔다. 그녀는 로아 공주를 설득할 자신이 있었다.
검술을 좋아하는 로아 공주는 그녀로부터 직접 지도를 받고 있는 제자이기도 하다.
그러니까 그녀의 말이 절대적으로 먹히는 상대다. 물론 여왕인 언니도 설득할
자신이 있었다.
시르온은 자기도 모르는 사이에 공주의 부마감으로 점 찍혀버렸다. 구체적인
혼담이야 그가 루안과의 전쟁을 승리로 이끌고 난후에야 나오겠지만 말이다.
잔칼로 여인왕국을 더난 다음 시르온의 행보는 더욱 빨라졌다. 헝스 왕국을 거치고
데우리움과 노폴 왕국을 차례로 방문했다.
고래 싸움에 새우 등 터진다고, 헝스 왕국은 이래저래 난감하기만 했다. 시르온을
도와 신성제국과 싸우자니 두렵고, 그렇다고 그라둔 연합의 울타리를 벗어나자니 그
또한 어려웠다.
시르온은 그런 헝스 왕국의 처지를 잘 이용했다. 그래서 굳이 개인적인 방문임을
강조하지 않고 갈릭 왕국의 후작 신분을 내세웠다. 그래서 태도도 약간 고압적인
자세를 취했다.
결정적으로 시르온이 내뱉은 다음과 같은 경고가 헝스 국왕의 마음을 움직였다.
헝스 왕국의 태도가 어떠하든 간에 상관없습니다. 이미 다른 왕국들은 연합군을
다시 모으기로 결정했으니까요. 다른 왕국들은 연합군으로 똘똘 뭉쳐 있고 헝스
왕국만 그 울타리에서 벗어나 있다고 생각해보십시오. 어쩌면 루안의 성기사들이
다른 곳을 젖혀놓고 헝스부터 노릴지도 모릅니다.
결국 헝스 왕국은 울며 겨자 먹기로 시르온의 뜻에 따르기로 했다. 아직까지는 먼
곳에 있는 루안보다는 가까운 갈릭이나 콜롬이 더 두려웠다. 그리고 그라둔
연합이라는 울타리를 벗어 던지기에도 헝스 왕국은 너무 약했다.
데우리움 왕국도 시르온의 의견에 반대하지 않았다. 이빨이 없으면 잇몸이
시리다고, 그들도 갈릭왕국이 무너진 이후의 그라둔 연합은 상상할 수 없었기
때문이다.
콜롬의 왕비 덕도 보았다. 데우리움 출신인 그녀는 여러 경로를 통해 데우리움
정치계에 사전에 부탁을 해놓았다. 무너질 뻔한 콜롬 왕국을 살려준 은인에게
보답을 하려고 상당히 애를 쓴 것이다.
일단 데우리움 왕국을 설득하자 노플 왕국은 이야기하기가 더 쉬워졌다. 서로
친밀한 두 왕국이기에 기본정책도 비슷했다.
콜롬, 트루겔, 잔칼로, 헌스, 데우리움, 노폴!
기나긴 여행이었지만 성과는 컸다. 혼자서 여섯 왕국의 힘을 하나로 모았으니
그야말로 굴별駭?컸다. 혼자서 여섯 왕국의 힘을 하나로 모았으니
그야말로 굉장한 일을 해낸 셈이다.
여기에 갈릭 왕국의 힘까지 더해지면 일곱 왕국이 된다. 거기에 시르온 자신이 가진
힘도 상당하다. 그 정도 군세면 신성제국 루앙과 자웅을 겨뤄볼 만했다.
프라함 공국과 에본 왕국은 애초부터 들를 생각도 하지 않았다. 그 둘은 루안의
지배 아래 있는 곳이어서 말을 해봤자 시간낭비일뿐이었다.
여섯 왕국을 한 줄로 엮은 다음 시르온의 마지막 발걸음은 갈릭의 수도 브뇽으로
향했다. 이곳에서 갈릭의 힘마저 온전하게 끌어내야 비로소 그가 세운 계획이
완성된다. 시르온은 그렇게 자신이 있었다.
Chapter 2
세상에 떠도는 소문이 브뇽이라고 비껴갈리 없다. 오히려 브뇽은 그런 소문에 더욱
민감하다. 사고 클럽이라는 제도가 그런 소문들을 불러 모으는 역할을 하니까.
신성제국이 노리는 곳이 다름 아닌 갈릭 왕국이다. 그리고 시르온이다.
이 소문은 브뇽 정계를 또 한 번 발칵 뒤집어놓았다.
작년에는 콜롬의 침공를 받았다. 올 초에는 알,만 제국이 코롬 왕국에 선전포고를
해서 파병문제로 시끄러웠다. 그러더니 이번에는 신성제국마저 전쟁을 하자고
난리를 치다니.
그야말로 전쟁의 시리즈요, 악운의 연속이었다.
이 와중에 가장골치 아픈 사람을 꼽으라면 단연코 르보엘 공작이었다. 그는
신성제국이 시르온을 노린다는 그것이야말로 쌍수들도 환영할 일이라고 생각했다.
하지만 갈릭 왕실을 같이 노린다니까 문제였다.
여론도 르보엘 공작의 의중과는 정반대로 돌아가고 있었다. 벌써부터 갈릭의
백성들은 크게 노했다. 루안의 오만함에 대한 분노였다.
그들은 갈릭 왕실이 당당하게 루안과 싸우라고 주문 중이었다. 그래서 갈릭의
존엄과 시르온을 지켜야 한다는 것이 백성들의 뜻이었다.
아르나드 2세의 태도도 명확했다. 루안이 쳐들어오면 시르온을 중심으로 뭉쳐서
막아낼 것이라고 공공연하게 선포했다.
그러면 뭐가 문제인가?
르보엘 공작이 두려워하는 것이 이 전쟁 이후에 모든 군권이 시르온의 손으로
넘어가는 것이었다.
먼저 아르만 제국과 전쟁을 겪으면서 제1기사단을 시르온에게 넘기지 않았던가.
이번에 제2기사단의 지휘권마저 시르온 손에 넘어가지 않는다고 누가 보장하겠는가?

르보엘은 그것이 두려웠다. 그래서 적극 찬성하지 못하고 차일피일 회의만 미루는
중이었다.
그 와중에 시르온이 브뇽에 등장했다. 그는 등장과 함께 르보엘 공작의 우려를
단숨에 씻어주었다. 르보엘과 비슷한 걱정을 해오던 고위 귀족들의 걱정까지
한꺼번에 날려벼렸다.
아르나드 2세는 시르온이 브뇽에 왔다는 소식을 듣자마자 그를 대전 회의에
불러들였다.
그 자리에서 아르나드 2세는 다짜고자 그에게 갈릭 모든 기사단의 총지휴권을
맡으라고 했다. 루안이 쳐들어올 때를 대비해서.
국왕의 한마디에 르보엘 공작을 비롯해 고위 귀족들의 얼굴이 새까맣게 죽었다. 꽉
움켜쥔 손도 부들부들 떨렸다. 드디어 올 것이 왔다는 생각에 정신이 아찔했다.
반대할 명분?
그런 것은 찾을 길이 없었다. 신성제국 루안이 쳐들어온다는데. 그래서 힘을 하나로
모아야 한다는데 어쩌겠는가.
그런데 의외로 시르온이 단칼에 그 제의를 거절했다.
전하, 제게는 이미 제1기사단이 있나이다. 여기에 제2기사단가지 지휘하라 하시면
오히려 갈릭의 전력에 해가 될 듯 싶사옵니다.
아르나드 2세가 어리둥절한 표정으로 이유를 물었다.
어째서 그러한가? 득이 아니라 해가 된다니?
전하, 연합군이 결성되면 저는 그 연합군 전체를 돌봐야 하옵니다. 그러면 기사단을
제대로 지휘하기가 힘들어지옵니다. 다행히 제1기사단은 제가 계속 훈련을
시켜왔기에 자세한 명령을 내리지 않아도 제 뜻을 척척 알아듯사옵니다. 하지만
제2기사단은 그럴 수 없지 않겠사옵니까? 제 2기사단은 지금까지 발퐁 후작께서
맡으시는 것이 갈릭 왕국께 더 큰 이득이 될 것이옵니다.
아르나드 2세는 시르온의 말에 다소 아쉬워했다. 이번 기회에 귀족들의 군사력을
모두 빼앗으려 엉뚱하게도 시르온이 그것을 반대하고 나서다니! 귀족들이 꼼짝 못할
절호의 기회이거늘!
국왕의 아쉬운 마음을 눈치 챘는지 시르온은 얼른 해명했다.
전하, 지금은 군대의 지휘권 문제보다 어떻게 신성제국의 공격을 막을지가 더 큰
문제입니다. 여기에는 왕과 신하의 구분이 있을 수 없고, 귀족과 평민의 구분 또한
있을 수 없는 일이옵니다. 이번 전쟁은 분명 갈릭 왕국의 큰 위기입니다. 올 초에
벌어졌던 아르만 제국과의 전쟁은 갈릭 왕국 내에서 벌어진 것이 아니었습니다.
하지만 이번에 루안은 우리 갈릭으로 직접 쳐들어올 가능성이 크옵니다. 그러니
국력으로 하나로 모으소서.
아르나드 2세는 시르온의 말뜻을 알아들었다. 지금은 왕권과 신권을 다툴 때가
아니라 힘을 모다 루안을 물리쳐야 할 때라는 것이 시르온의 주장이다.
아르나드 2세는 문득 부끄러운 생각 할 때라는 것이 시르온의 주장이다.
아르나드 2세는 문득 부끄러운 생각이 들었다. 큰일을 앞두고 작은 일에 집착하는
짓은 어리석은 자들이나 보이는 형태다. 국왕으로서 그런 행동을 하려 했다니 정말
부끄러운 일이었다.
부끄럽기는 고위 귀족들도 마찬가지였다. 루안이 정면으로 쳐들어올지도 모르는
판국에 자신들의 기득권만 챙기려 한 것이 민망했다. 그들은 시르온의 충언에
가슴이 뜨끔해짐을 느꼈다.
시르온에게 미안한 감정도 생겼다. 그가 제2기사단의 지휘권에 욕심을 내지 않은
이유가 어디 있는지 알았기에 미안한 것이다.
다른 한편으로는 안심이 되기도 했다. 솔직히 기사단을 빼앗기지 않아도 되어서 참
다행이다 싶었다.
시르온의 양보 덕분에 갈릭 왕실은 고위 귀족들의 전폭적인 지지를 이끌어낼 수
있었다. 미안한 마음을 보상이라도 하려는 듯 귀족들은 앞 다투어 전쟁자금을
내놓았다.
왕실과 귀족들이 하나로 힘을 모으자 백성들도 거기에 적극 화답했다.
조국 갈릭을 지키자!
백성들은 이 구호를 외치며 기꺼이 군대를 자원했다. 그야말로 사기충천한 군대가
만들어진 것이다.
그라둔 연합군은 그렇게 소리 소문 없이 재결성되었다. 프라함 공국이나 에본
왕국의 개입할 여지조차 주지 않았다. 두 왕국을 따돌리고 모든 일이 척척
이루어졌다.
교황청에서는 세 명이 따로 모였다.
고황 오나이스 3세, 총사령관을 맡은 요오크 후작, 그리고 아르테인이 자리를
같이했다.
가장 먼저 그라둔 연합의 심상찮은 움직임이 회의 주제였다.
아르테인의 보고가 끝나자 요오므 후작이 침중하게 입을 열었다. 그는 아르테인의
보고를 듣는 내내 깍지를 끼고 앉은 채 단 한마디도 하지 않았다. 그러다가
아르테인이 말을 다 마치자 비로소 자신의 의견을 피력했다.
신의 생각으로는 저희가 한 방 먹은 것 같습니다. 크로노스교의 부활은 마땅히
모두가 같이 분개해야 할 사건인데, 어째 지금 그라둔 연합의 분위기는 루안의
전형적인 침략수법으로만 인식하는 것 같군요. 누군가 그렇게 되도록 여론을 이끌고
있는 듯합니다.
요오므 후작의 말에 요나이스 3세의 표정이 더욱 어두워졌다.
내 생각도 그러하이. 정말 묘한 시점에서 그런 풍문이 나돌았고, 일순간에 그라둔
연합의 분위가가 바뀌었어. 아르테인과도 내 여러번 머리를 맞대고 대책을
의논했네만 그다지 좋은 수는 나오지 않더군. 요오크 후작의 의견은 어떤가?
교황 성하께오서 물어시는 것이 이번 전쟁을 치러야 할지 아니면 그만둘지 입니까?
그렇다면 신은 단연코 갈릭을 향해 전쟁선포를 주장하겠습니다.
요오크 후작은 눈썹 하나 까딱하지않고 전쟁을 주장했다.
하지만 그렇게 하면 세상 사람들이 이 전쟁을 교황청의 욕심대문에 벌인다고
손가락질할 텐데?
교황의 걱정스런 물음에도 요오크후작은 심드렁한 대답으로 일관했다.
세상의 손가락질은 요오크 후작에게 그리 중요한 사항이 아닙니다. 제게는 오직
루의 뜻만이 중요합니다. 루께서 크로노스의 악마들을 용서하지 않겠다고 하십니다.
그렇다면 만인의 욕을 먹더라도 진행해야지요.
고지식할 정도로 외골수인 요오크 후작. 그의 의견은 처음부터 일관되게 하나였다.
크로노스교의 뿌리를 뽑자는 것. 그것만이 요오크의 목적이자 의무였다.
그라둔 연합이 하나로 뭉칠걸세. 이미 그런 움직임이 진행중이라고 보고되고
있다네. 연합군을 전부 상대할 생각인가? 무고한 피가 많이 흐를텐데.
그라둔 연합 전체를 상대해야 한다는 말에도 요오크는 요지부동이었다.
그라둔 연합의 오합지졸들은 우리 성기사들의 상대가 될 수 없습니다. 무고한 피를
흘러야 한다지만, 그것은 무고한 자들의 피라기보다는 무지한 자들의 피일뿐입니다.
눈이 있어도 크로노스교를 보지 못하고, 귀가 있어도 듣지 못하는 자들, 구런
자들은 루께서 창조하신 세상에서 숨 쉴 자격이 없습니다.
단호한 요오크 후작의 태도에 요나히스 3세는 고개를 끄덕이는 교황의 얼굴에는
믿음직스럽다는 기색이 역력했다.
장하도다. 역시 요오크 후작이야. 그래, 이제 크로노스교와의 긴 사움에 종지부를
찍을 때가 왔어. 피를 흘리는 것을 두려워하다가는 도저히 저 악종들을 뿌리 뽑을
수 없다 말이지. 암을 제거하려면 때로는 주변의 맨살까지 도려낼 필요가 있어. 안
그런가, 아르테인?
요나히스 3세가 동의를 구하자 아르테인이 환한 미소로 답했다.
그렇게 세 사람의 마음이 하나로 일치했다.
6월1일, 살랑거리는 봄바람이 슬슬 습하고 더운 기운을 뿜기 시작하는 늦봄과
초여름의 중간.
신성제국 루안의 교황청에서는 기습적으로 중대발표를 했다.
그라둔 연합에 고함이라고 이름 붙은 교황청의 발표는 전쟁 소문에 허덕이던 세상을
폭풍속으로 떠밀어 버리고야 말았다.
그라둔 연합에 고함
교황청의 오랜 조사와 노력 끝에 크라노스의 부활이 갈릭 왕국에서 벌어지고 있음이
확인 되었다. 루의 뜻에 따라 교황청에서는 성왕국에서 벌어지고 있음이
확인 되었다. 루의 뜻에 따라 교황청에서는 성기사와 성군단을 파견하여
크로노스교와의 전쟁을 벌일 것임을 알린다. 크로노스교와 무관한 왕국들은 이
전쟁에 끼어들어 피해를 보지 않도록 조심하라. 크로노스를 돕는 자들은 또한 루의
무서운 심판을 비켜갈 수 없도다.
교황 요나히스 3세
그라둔 연합은 그야말로 날벼락을 맞은 듯 시끄러웠다. 소문이 돌 때만해도 설마
하던 사람들은 막상 교황청의 선전포고가 나오자 망연자실해졌다.
여기저기서 루안을 성토하는 소리가 봇물처럼 텨저 나왔다. 루안이 그라둔 연합을
통재로 집어삼키려 한다는 생각이 점점 더 굳어졌다.
각 왕국은 이에 대응이라도 하듯 반박성명을 냈다. 그들은 갈릭왕국을 돕기 위해
연합군을 파병할 것임을 천명했다.
갈릭의 우방인 잔칼로 여인왕국이 가장 먼저 그라둔 연합의 깃발 아래 모였다.
뒤이어 콜롬 왕국도 참전을 선포했다. 그리고 트루겔, 헝스, 데우리움, 노폴 등
그라둔 연합의 왕국들이 속속들이 갈릭으로 모였다.
그들은 연합군을 보내는 한편 프라함 왕국과 에본 왕국을 강하게 추궁했다. 이번
루안의 침략에 대해 입을 다문다면 같은 그라둔 연합으로 여기지 않겠다는 통보가
일곱 왕국으로부터 날아들었다.
프라함과 에본은 상당히 난감한 처지에 빠지고 말았다. 루안을 다르자니 연합에서
탈퇴시킨다고 하고, 그라둔 연합과의 의리를 지키자니 루안의 눈치를 봐야만 했다.
결국 긴 논쟁 끝에 두 왕국은 길을 달리했다. 프라함 공국은 이번 기회에 그라둔
연합에서 탈퇴를 선언해버렸다. 오히려 신성제국 루안을 돕는다며 그쪽으로
기사단을 몰아 주었다.
에본 왕국은 이러지도 저러지도 못하고 전전긍긍하다가 중립을 선포했다. 신성제국
루안의 원군 요청도 거부하고, 갈릭의 원군 요청도 거절한 왕국 전체의 문을 걸어
잠갔다.
신성제국 루안의 전쟁준비는 착착 진행되었다. 화이트 드래곤 기사단 200명, 화이트
이글 기사단 200명이 하나로 뭉쳤다. 그들은 화이트 요오크 후작을 기사단장으로
삼고 버몬드 백작을 부단장으로 삼았다.
신관 300명이 그 뒤를 받쳤다. 밀림에서 한 번 쓴 맛을 본 적이 있는 스타우프
대주교가 신관 120명을 이끌고 공격보조를 맡기로 했다.
기온 대주교에게 배당된 120명의 신관은 치료와 방어 신성 마법을 전담하기로 했다.
루안에서 방어 마법에 가장 능한 대주교는 그레울이다. 그 다음이 기온이고.
그레올이 밀림에서 죽지 않았다면 아마 이 자리에는 기온 대신 그레올이 지키고
있으리라.
마지막으로 예카릭 대주교와 60명의 신관들은 적에게 환각를 불러일으키는 신성
마법을 맡았다.
이 정도면 밀림에 파병했던 두 차례의 원정 병력의 두 배, 아니 세 배에 달한다.
신성제국의 힘 대부분을 쏟아 부었다고 해도 과언이 아니다.
그러고도 부족해서 요나히스 3세는 밀림지대에서 잃은 병력을 아쉬워했다. 화이트
라이온과 화이트 베어 성기사까지 있었다면 그들까지도 몽땅 동원하고 싶었다.
800명의 성기사를 한거번에 내보내 눈에 거슬리는 자들을 모조리 쓸어버리고
싶었다. 그만큼 요나히스 3세의 의지는 확고했다.
성기사와 신관들이 전부가 아니었다. 무려 9만에 달하는 대규모 성군단이 교황의
명에 따라 소집되었다.
성군단은 루안 전역에서 모여들었다. 이들은 루안의 지독한 군사훈련을 소화해낸
정예들이다.
그런데 이 많은 사람들이 교화의 말 한마디에 모였다. 과거 크로노스교를 공격할 때
동원된 성군단이 7만이니까 그보다 2만 명이나 더 많았다.
루안의 성군단은 다른 곳의 병사 1.5배에서 2배의 위력을 가졌다고 한다. 하나같이
루를 위해서라면 순교할 각오가 되어 있는 군대이기에 그렇다는 것이다.
목숨을 도외시한 군인이 얼마나 무섭겠는가? 세상에 누가 그런 독한 자들과 싸우려
하겠는가?
그런 군사가 무려 9만이다. 여기에 성기사 400, 신관 300이 더해졌다. 총사령관은
유명한 요오크 후작이고 부 사령관이 버몬드 백작이다. 뒤를 받처줄 대주교도
세명이나 전쟁에 나간다.
아아!
지금 루안의 국경지대에 속속들이 집결하고 있는 병력은 그라둔 연합군 전체를
상대하다 해도 전혀 거리낌이 없을 정도로 굉장하다.
그들이 일제히 쏟아져 나오는 날, 이제 세상은 피로 물드는 일만 남았다.
Chapter 3
달이 환한 밤이다. 밝은 달은 신성제국 루안이건 빠휘통이건 가리지 않고 고르게
빛을 보내주었다.
세상 모두에게 공평한 달.
그 달빛 아래 아르테인과 시르온은 똑같은 지도를 놓고 똑같은 고민에 빠져 있었다.
그라둔 연합의 국경과 지형지물, 산과 강이 표시된 상세지도다.
서로 다른 곳에서 같은 지도를 보면서 둘은 비슷한 생각을 했다.
아무래도 주력은 프라함 공국과 에본 왕국을 통과해서 진격하겠지? 그 외에는
마땅히 갈릭으로 쳐들어올 방법이 없으니까.
시르온은 루안이 선택할 수 있는 갖가지 경로를 모두 고려해보았다.
콜롬 올르온은 루안이 선택할 수 있는 갖가지 경로를 모두 고려해보았다.
콜롬 왕국을 지나 빠휘통 산을 넘는 방법, 트루겔 동남부를 지나쳐 쳐들어오는
방법.
여러 가지 공격 방법이 있겠지만, 그 가운데 가장 확실한 것은 에본 왕국을 통해
쳐들어오는 것이었다. 다른 길을 택했다가는 갈릭과 싸우기도 전에 다른 왕국과
먼저 부딪쳐야만 한다.
그것은 자신들이 공공연하게 선포한 내용을 부정하는 길이다. 루안에서는 오직
크로노스교를 공격하기 위해 군사를 일으킨 것이라고 누차 강조했다. 그런데 다른
왕국을 먼저 건드리는 방법을 택할 리 없다.
군사적으로도 이 길이 더 유리하다. 콜롬이나 트루겔 왕국을 거치는 것에 비해
프라함과 에본을 경유하는 것이 훨씬 쉽다.
프라함과 에본은 루안의 속국이나 다름없는 처지. 때문에 그들 왕국을 가로지르는
것은 그다지 문제가 되지 않는다.
시르온은 그런 이유에서 적의 공격경로를 쉽게 추정할 수 있었다. 이제 남은 문제는
어디서 루안의 성기사들과 맞서 싸우느냐 하는 점이었다.
적들이 갈릭 왕국 내부로 깊숙이 들어오도록 기다리느냐? 아니면 에본 왕국까지
먼저 쳐들어가 적극적인 공세를 펼치느냐?
첫 번째 방법은 지리적으로 잘 아는 곳에서 싸운다는 장점이 있다. 또한 보급도
빠르고 주변에 도움을 청할 수 있는 곳도 많다. 대신 전투에서 한번 패하면
브뇽까지 함락당할 위험이 다분하다. 그 지역 귀족들의 반발도 각오해야 한다.
두 번째로 에본 왕국으로 먼저 쳐들어가는 방법도 가능하다. 이러면 전투에서
패한다 해도 바로 갈릭 왕국이 위험해지지는 않을 것이다.
하지만 익숙하지 않는 지역에서 전쟁을 벌어야 한다는 부담을 감수해야 한다. 또한
현재 중립을 선포한 에본 왕국을 적으로 돌릴 수밖에 없다. 에본 왕국이 비록
강국은 아니지만 적이 하나라도 늘어서 좋을 것은 없다.
고민을 거듭한 끝에 시르온은 첫 번째 길을 택했다. 갈릭 왕국 내부에서 일대
전쟁을 벌이기로 각오했다. 지리적인 이점을 도저히 포기할 수 없이 때문이었다.
거리에다 배수진을 친다는 의미도 스스로에게 부여했다. 그 전투에서 절대 밀리면
안 된다는 강박관념. 그 절실한 감정을 스스로에게, 그리고 부하들에게 심어주려면
첫 번째 방법이 좋았다.
그렇다면 갈릭 대평원에서 싸워야 한다는 이야기인데, 평원 전투라.!
시르온은 평원 전투를 염두에 두었다.
에본 왕국과 국경을 맞댄 지역은 거의 국경 전체에 걸쳐 넓은 평원이 펄쳐져 있다.
연합군이 아르만 제국 3군단에게 대패했던 콜롬 평원보다 훨씬 넓다. 갈릭 왕국을
풍요롭게 만들어주는 곡창지대가 바로 이 대평원이다.
밀농사를 짓는 지역이 넓게 퍼져 있고, 그 중간 중간에 광활한 포도농장이 있다.
완전히 탁 트인 평원이라기보다는 완만한 구릉들이 몇 번 반복되는 지형이다.
구릉이라고 해도 경사가 완만하기에 매복 작전 같은 것을 펼치기에는 적합하지
않다. 이곳에서 전쟁이 벌어진다면 전형적인 중앙의 힘 싸움을 해야 한다.
시르온의 고민이 바로 거기에 있었다.
과연 연합군을 이끌고 신성제국과 힘겨루기를 할 수 있을까?
몇날며칠을 지도만 들여다보면서 머리를 쥐어짠 이유가 바로 이것 때문이다. 루안과
정면 승부를 걸었을 때 이길 확률이 얼마나 될까 하는 점.
머릿속으로 벌써 몇 번이나 가상의 전투를 벌였다.
그라 벌이는 가상전투는 작은 야무크의 그것과는 근본적으로 다르다. 작은 야무크가
신비한 힘에 의해 전투가 벌이진 이후의 미래를 엿보는 것이라면, 그가 하는
가상전투는 철저한 정보와 수치에 의한 분석이었다.
그렇기에 이 결과가 반드시 미래에 일어난다고 볼 수 없다. 대신 여러 가지 전략을
가상전투에 도입해볼 수 있다는 장점이 있다.
시르온은 머릿속으로 평원 전투를 벌였다. 연합군의 벙력을 전부 투입하고 자신의
역량을 모두 쏟아 부었다. 그리고 그가 아는 신성제국의 가오할 힘을 상대로
놓았다.
하지만 전쟁의 결과는 언제나 패배였다. 아슬아슬하게 버티긴 했지만 결국 패자가
될 수밖에 없었다. 작전을 바꿔보아도 결과는 항상 동일했다.
비윰므를 통해 조사한 신성제국의 결집된 힘을 상상 이상이었다. 애초에 그가
예상했던 것보다 훨씬 더 많은 병력이 국경지대에 집결되고 있었다.
그들을 상대로 해서는 연합군과 자신의 숨겨진 힘을 한꺼번에 투입한다 해도 밀릴
것 같았다. 연합군과 자신의 힘을 분리하여 양쪽에서 공격한다 해도 승산이
희박했다. 아무리 생각하고 또 머리를 쥐어짜도 도저히 답이 보이지 않았다.
휴우, 평원에서 전투를 해서는 도저히 이길 수 없어. 신성제국의 성기사와 신관들을
서로 떨어뜨려놓을 수만 있다면 어떻게 수를 내보겠지만 이 상태로는 도저히 안돼.
저들이 이 전쟁에 모든 힘을 쏟아 부은 이상 도저히 맞받아치기 힘들어.
시르온은 자리에서 일어나 방안을 서성거렸다. 손을 턱에 괴고 방법을 강구했다.
무슨 수를 써서라도 성기사와? 손을 턱에 괴고 방법을 강구했다.
무슨 수를 써서라도 성기사와 신관을 떼어놓아야 해. 밀림전투에서 승리했던 것도
그 덕분이었어. 그것은 분명한데 과연 어떤 방법으로 그들을 분리시킨담?
말은 쉽지만 실제로는 쉬운 일이 아니다. 성기사와 신관을 짝지어 전쟁을 벌이는
전략은 하루아침에 생긴 게 아니다.
신성제국은 오랜 역사를 통해 지금의 군사체제를 갖추었다. 그 결과 어떤
조건에서라도 공동대응이 가능하도록 체계적인 방법이 강구되었다.
밀림에서는 여러모로 운이 좋았다. 함정을 파서 성기사들을 구덩이에 파묻을 수
있었고, 그전에 적 수뇌부를 모두 제거했다. 그래서 성기사들과 신관들 모두
당황했다.
하지만 평원에서 저들의 주력과 싸우면서 그런 운을 기대하기는 힘들다.
아아.!
그러다가 갑자기 무슨 생각이 들었는지 시르온은 무릎을 딱 쳤다. 어떤 생각이 그의
뇌리를 벼락처럼 스치고 지나갔다.
그런 방법이 있구나! 왜 진작 그 생각을 못했지? 바보같이, 알고 보면 간단한 건데.
시르온은 자신의 머리를 손으로 탁 쳤다. 그리곤 모처럼 환하게 웃었다.
아직 안심할 때는 아니야. 이 작전이 제대로 먹힐지 안 먹힐지는 모르겠다.
타이밍을 절묘하게 잡아내지 못한다면 오히려 더 위험할 수도 있어. 정신 바짝
차리고 치밀하게 추진해야 해.
시르온의 눈매가 가늘어졌다. 그 틈새에서 녹색 안광이 길게 뻗어 나왔다. 날이
갈수록 점점 더 그의 안광은 강렬해지고 두터워진다.
같은 시각, 아르테인도 잠을 못 이라고 있었다 그는 지도를 살피고 또 살폈다.
앞을 보지 못하는 그를 위해 특수하게 제작된 지도다. 손으로 만져서 구분할 수
있도록 각 지형이 올록볼록하게 새겨져 있다. 지명 또한 점자로 만들어졌다.
아르테인의 손을 벌써 몇 번씩이나 지도 위를 바쁘게 왕복했다. 루안의 남서쪽
국경에서 갈릭 왕국에 이르는 길은 손때가 타서 반질반질해졌다.
길이 여기밖에 없어. 콜롬이나 트루겔로 우회하는 것은 시간도 오래 걸리고 좋지
않아. 그렇다고 적의 의표를 찌를 수 있냐 하면 그것도 아니야. 어차피 트루겔이나
콜롬이나 다 한통속이니까 곧바로 갈릭으로 이야기가 들어갈 거야. 결국 프라함과
에본을 경유해서 갈릭 왕국의 북쪽 국경선을 치고 들어가야 해.
아르테인의 생각도 시르온과 일치했다.
아르테인은 시르온에 대해 가늠해보았다.
시르온, 아니 지온. 대체 어떤 녀석인지 감이 잡히지 않아. 겪어본 적이 없으니까
당연한 일이겠지. 상대를 잘 모를 때는 최상으로 생각하는 것이 좋지. 적을
과소평가하다가 잘못되면 큰일이 날 수도 있어. 하지만 과대평가는 잘못되어봤자
내가 망신만 한 번 당하면 되니까.
거기까지 떠올린 다음 가정해보았다. 시르온이 창술만 뛰어난 것이 아니라 병법에도
극도로 뛰어난 인물이라고. 그렇게 가정하자 그 다음 수순도 뻔했다.
내가 적장이라면 어디서 전쟁을 벌일지 고민하겠다. 갈릭의 국경선 안쪽 대평원에서
싸울지, 아니면 에본 왕국으로 진격해 들어와 계곡지대를 찾을지.
말을 하면서 아르테인의 손은 지도상에서 바쁘게 움직였다. 널찍한 평원과
우툴두툴한 계곡을 오가면서.
그리고 내가 적장이라면 갈릭 대평원에서 일전을 겨뤄볼 텐데.
아르테인은 시르온의 마음을 정확하게 짚어냈다. 하지만 그는 이내 머리를 흔들어
그 생각을 털어냈다.
아니지, 그건 시르온의 성격에 따라 달라질 테니. 공격 지향적인지 안정 중심인지.
하지만 어째 갈릭 대평원에서 싸울 것 같은 예감이 드는군. 그쪽이 피가 더 많이
흐르겠지만, 대신 승리할 가능성이 조금이라도 더 높아 보일 테니까.
아르테인이 그렇게 생각한 데는 이유가 있었다.
시르온은 아르만 제국과의 전쟁 당시 콜롬 수도에 거주하는 시민들의 목숨을 담보로
굉장한 전쟁을 치러냈다고 했다. 피 흘리기를 두려워하는 장수라면 도저히
생각하지도 못할, 그야말로 냉혈한 같은 방법이다.
시르온의 성향이 그러하다면 이번에도 비슷한 전략을 들고 나올 가능성이 많지
않을까?
아르테인은 그렇게 생각했다.
어느 쪽이든 상관없어. 화이트 드래곤과 화이트 이글, 이 두 기사단은 우리 루안
최고의 기사단이다. 펜자 백작이나 버몬드 백작에게는 미안한 말이지만 화이트
라이온과 화이트 베어보다는 이 두 기사단이 더 강해. 신관 300명의 지원을 받은
성기사 400명이면 그 누가 와도 못 이겨내.
아르테인은 승리를 확신했다. 생각을 그렇게 정리하자 마음도 한결 편안해졌다.
솔직히 최근 들어 약간 불안했던 것도 사실이다. 그의 능력이 잘 발휘되지 않았기
때문이다.
평소의 그라면 미래를 예지해서 이번 전쟁의 결과를 어렴풋이나마 볼 수 있었을
텐데, 최소한 어디서 전쟁이 시작될지 정도는 넘겨볼 수 있었을 텐데.
그런데 무슨 이유 때문인지 이번 전쟁의 결과는 도저히 보이지 않았다. 두터운
새벽안개가 내려앉은 것처럼 전혀 알 수 없었다. 아무리 루에게 기도하고 애를 써도
마찬?것처럼 전혀 알 수 없었다. 아무리 루에게 기도하고 애를 써도
마찬가지였다. 그래서 불안한 마음이 들었다.
하지만 이제는 심리적인 안정을 되찾았다. 미래를 볼 수 없다고 해서 그의 머리까지
녹이 슨 것은 아니었다.
그 좋은 머리로 다양한 분석을 했다. 적들이 재림 크로노스교의 모든 힘을 다
끌어내고, 거기에 그라둔 연합까지 모두 합세했다고 가정했다. 그러고 난 다음
엄밀하게 양측의 전력을 비교했다.
기사 대 기사의 싸움은 확실히 우세다. 기사단장 수준에서의 싸움은 백중세이거나
약간 밀릴지도 모르다. 하지만 그 정도의 미세한 차이는 다른 기사들이 보완해주면
충분히 메울수 있다.
그 다음은 일반병사끼리의 전투를 따져보았다. 일반병사들의 전쟁에서는 더
압도적으로 성군단이 우세하다는 분석이 나왔다.
아무리 적들의 전력을 높게 평가하고, 아무리 갈릭인들의 애국심을 높게 평가하고,
아무리 적들의 단결력을 최고로 쳐줘도 성군단보다는 못했다.
사실 그 정도로까지 적을 높이 평가할 이유는 어디에도 없었다. 갈릭 사람들이야
조국을 지키는 전쟁이니까 죽기 살기로 싸울지도 모른다.
하지만 다른 왕국의 병사들까지 그렇게 목숨을 던져서 싸우려고할까? 갈릭을
위해서?
그렇지는 않을 것이다 게다가 그라둔 연합군은 서로 언어가 다르다. 문화도 다르다.
같이 연합군의 이름 아래 묶여 있지만 의사소통부터 쉽지 않을 것이다. 그러니
하나의 군대처럼 단결이 잘될수 없다.
전력도 그렇다. 아르테인은 그라둔 연합 내에서 가장 강하는다는 콜롬의 군대
수준으로 그라둔 연합의 모든 병사들을 계산했다. 그리고 비교했다. 그런데도
성군단이 우위로 나왔다. 그렇다면 확실히 이긴다.
기사들끼리 전투도 아군이 우세하고 병사도 아군이 더 강하다. 모든 면에서 루안의
공격력이 전의 방어력을 압도한다. 그런데 어찌 승리하지 않겠는가?
거기에 더해 그에게는 세 가지 비장의 수를 더 쥐고 있다.
적의 심장부에 파고든 세 자루의 비수!
아르테인은 은밀한 비수를 세자루나 준비했다. 게다가 이미 그가운데 둘은 뒤통수에
들이대고 있는 중이다.
첫 번째 비수!
재림 크로노스교에는 제릭스가 잠입해 있다. 그는 아르테인의 명령만 떨어지면
언제든지 시르온의 뒤통수를 칠 것이다. 원래 제릭스는 하이시스를 잡기 위한
비수지만 급하다면 이번 전쟁에서 사용할 수도 있다.
두 번째 비수!
빠휘통에는 늑대왕이 잠입해 있다. 시르온은 아직 늑대왕의 존재조차 모르고
있으리라. 결정적인 순간에 늑대왕은 적진의 심장부에 엄청난 타격을 안겨줄
것이다.
늑대왕이 잡입한 순간부터 이미 그는 혼자가 아니었다. 그는 용병들의 우상이다.
그의 한마디면 빠휘통뿐만 아니라 그라둔 연합전체의 용병들 대부분이 그을 따라
발란을 일으킨다고 봐야 한다.
적진 한가운데서 용병들이 발란을 일으킨다고 생각해보라. 굳이 발란이 아니라 해도
적의 보습선 정도는 충분히 끊어놓을 수 있다. 혹은 중요한 기밀을 빼돌려줄 수
있다. 어느 쪽으로든 그 용도는 무궁무진한 것이다.
세 번째 비수!
위의 두 가지 말곧 아르테인은 한 가지를 더 준비했다. 이미 교황의 허락도
받아두었다. 그라둔 연합을 상대하기 위해서라기보다는 흑마법을 사용하는
하이시스를 노린 한 수였다.
전력에서도 앞서는데 비수마저 준비되었다. 이렇게 유리한 전쟁이라면 도저히
패하려 해도 패할 수 없다.
그러나 약간 꺼림칙한 생기고 한 가지 있었다.
대체 루께서는 왜 내게 10명이 넘는 승화단을 내려주신 것일까? 무슨 용도로
승화단을 사용하라는 뜻일까?
하지만 얼마 지나지 않아 아르테인은 승화단을 머릿속에서 툭툭 털어냈다.
뭐, 아직 100명의 승화단이 완성된 것은 아니니까. 승화단이 완성되고 나면 어딘가
쓸 일이 생기겠지. 루께서 의미 없는 일을 하시리 없으니까.
그리고 깊은 숙면에 빠졌다. 마음이 편하니까 잠도 잘 왔다. 그렇게 깊은 잠이
들기는 근래 들어 처음 있는 일이었다.
7 대평원 전투
Chapter 1
마침내 대전쟁의 서막이 올랐다.
그라둔 연합이 크로노스교를 보호하려 든다면 좋다. 연합전체를 짓뭉개버리는 한이
있더라도 크로노스의 잔재을 뿌리 뽑겠다.
뙤약볕이 강렬하게 내리쬐는 7월 4일 정오, 요오크 후작의 검이 하늘을 향해 쭉
뽑혔다.
촤촹
후작의 뒤를 이어 400명의 성기사들이 일제히 검을 뽑아 머리 위로 쳐들었다.
태양이 칼날 위에 산산이 부서지고, 바람이 비명을 지르며 갈려나갔다.
일대 장관이라는 말은 이런 것을 표현하려고 있는 것이 분명하다. 햇빛을 받아
번쩍거리는 순배의 패너플리들! 가슴에 박힌 황금빛 드래곤과 독수리 문양!
성기사는 400명이나 되지만 창과 검을 뽑아 올리는 속도는 한결같이 똑같았다. 단
한 사람의 성기사도 늦거나 빠르지 않았다. 마치 한 마리의 고슴도치가 단번에
비늘을 세우는 것처럼 일사불란한 모습이다.
루이시여, 우리를 보호하소서!
그들이 외커珥?것처럼 일사불란한 모습이다.
루이시여, 우리를 보호하소서!
그들이 외치은 구호도 똑같았다. 300명이 합창하듯 말하자 더욱 우렁차고 힘이
넘쳤다.
요오크 후작이 그 구호를 받이 기도를 올렷다.
나의 주인 루이시여, 우리는 당신의 영광을 드러내기 위해 전쟁터로 나갑니다.
우리의 믿음과 신념이 어떠한 어려움에도 굴하지 않도록 지켜주소서. 루께서
함께하시니 그 어떤 적도 두렵지 않도다.
요오크 후작의 기도를 받아 성기사의 우렁찬 목소리로 외쳤다.
루께서 함께 하시니 그 어떤 적도 두렵지 않도다.
그들의 목소리는 사자가 포효하는 듯했다. 눈빛은 용맹한 호랑이 같았고 충성심은
늑대 무리보다 뛰어났다.
화이트 드래곤 기사단과 화이트 이글 기사단이 일제히 진격을 시작했다. 드디어
그들이 전쟁터를 향해 첫발을 내딛었다.
척 척 척
루안의 진격은 언제 봐도 단단하다. 선두의 성기사들에게는 추호의 빈틈도 보이지
않는다. 자세도 안정되어 있고 눈빛이 살아 있다.
성기사들의 뒤를 따르는 신관들 또한 장엄하다. 그들의 몸 주위에 어린 아릿한
후광과 강렬한 신성력은 사악한 힘의 침입을 추호도 용납하지 않으려는 굳은
결의처럼 보인다. 성기사들과 결합된 그들의 힘은 모든 사악한 힘의 상극이다.
성기사와 신관들의 후미에 열을 지어 따르는 성군단마저 탄탄하기 이를 데 없다.
끝이 보이지 않을 정도로 길게 늘어선 성군단 병사들.
그들은 무거운 짐을 지고 무거운 무기를 들고 행군을 하면서도 한 치의 흐트러짐도
보이지 않는다. 걸음이 처지는 자도 없고, 동료들과 시시덕거리는 자도 없다. 그저
입술만 조금씩 달싹거리는 것이 전부다.
그들의 입술이 열심히 움직이는 이유? 당연히 루를 향한 기도를 올리는 것이다.
기도의 내용도 범상치 않다. 두려움을 느끼지 않고 루를 위해 순교할 수 있도록
도와 달라는 내용이 전부다.
이러니까 루의 성군단이 무섭다는 거다. 다른 왕국의 군대와는 마음가짐부터 다른
군대. 살기 위해 싸우는 것이 아니라 루를 위해 순교하기 위해 싸우는 군대.
세상에 그 누가 이런 군대와 싸우게 될지. 그야말로 그들에게 불쌍하다는 말밖에는
할 말이 없다.
번쩍
시르온은 꽉 감았던 눈을 떴다.
신성제국 군대가 국경을 넘어 프라함 공국으로 들어오면 비윰므가 그 소식을
전해오기로 했다.
아직 비윰므에게서 연락이 없다. 그런데 마음 한 편에서 무언가 짠한 느낌이
전달되었다.
찌르르
심장이 두근거리는 기분이다. 송곳으로 후벼 파는 것 같기도 하다.
그런데 고통는 커녕 짜릿한 희열이 왔다. 피부에는 속된 표현으로 닭살이라 불리는
소름이 지나갔다.
드디어 왔구나!
시르온은 시성제국의 진격을 직감했다. 비윰므가 소식을 전하기도 전에 느낌으로 알
수 있었다. 몸속에 잠재된 망령들이 멀리서 불어오는 피 냄새를 맡았다.
두근두근
심장이 거세게 뛰었다. 그 강렬한 심장박동은 어둠의 마나를 극한으로 펌프질해서
올렸다.
그의 온몸에 어둠의 마나가 휘돌았다. 힘이 넘쳤다.
근육 한 올 한올까지 10대 망령의 힘이 일어났다. 그의 피 한방울에도 지독한
극독이 품어졌다. 송곳니가 근질거리더니 길게 자랐다.
꽈악
시르온은 창대를 힘차게 움켜쥐었다. 창끝이 부르르 진동했다.
이 전쟁에 모든 것을 건다. 성공하면 나의 뜻을 펼치는 것이고 실패하면 죽는다.
시르온은 모처럼 마음껏 폭주해볼 결심을 했다.
연합군의 군막, 시르온의 이야기를 들은 각 왕국의 기사단장들은 어안이 벙벙했다.
아니 시르온 후작, 그게 무슨 말이오? 일관된 전략이 없다니? 그럼 어떻게 싸우라는
거요.
트루겔의 로드니 후작이 눈이 휘둥그레졌다. 비단 그뿐만이 아니었다. 이자리의
모든 사람들이 다 그랬다.
시르온이 다시 한 번 반복했다. 이번에는 약간의 부연설명도 붙였다.
이번 전쟁에서는 통일된 전략을 쓰지 않기로 했습니다 어차피 우리 연합분은
언어소통이 쉽지 않습니다. 게다가 평상시 훈련받아온 방식도 제각각 다르지요.
이들을 모아 어떻게 일사분란하게 진형을 펼치고, 또 거두고 하겠습니까?
로코 공작이 시르온의 뜻을 알아들었다는 듯 머리를 끄덕였다. 하지만 그래도
이해가 안 되기는 매한가지였다.
시르온후작의 말뜻을 알겠어요. 하지만 그렇다고 제멋대로 하라고 하면 어찌 루안과
싸우겠어요?
아주 전략이 없는 것은 아닙니다. 기본적으로 평원 전투에서 많이 사용하는 횡진을
펼칠 예정입니다. 제 말은 그 횡진내에서 지휘관의 재량에 따라 자유롭게 싸우라는
뜻입니다. 각자 횡진에서 어던 위치를 맡을지는 여기 표에 적어놓았으니까
참고하십시오.
기사단장들은 시르온이 벽에 붙여놓은 표를 보고 자신의 위치와 역할을 숙지했다.
표를 한참 보던 로드니 후작이 다시 물었다.
그런데 시르온후작의 갈릭 제1기사단이 표를 안 보이는데 무슨 이유라도 있는 거요?
시르온은 끄덕였다.
잘 보셨습니다. 저와 갈릭 제1기사단 그리고 제 휘하 봇?
시르온은 끄덕였다.
잘 보셨습니다. 저와 갈릭 제1기사단 그리고 제 휘하 병사들은 그동안 종진을
연습했습니다. 아르만 제국의 제3군단이 사용했던 바로 그 진형에 대해 연구했죠.
이번에 그 성과를 시험해볼 생각입니다. 횡진과 종진을 복합해서 써보겠다는 생각은
그래서 나왔습니다. 저는 횡진 중간쯤에 머물러 있다가 전쟁이 시작되면 뛰쳐
나갈겁니다. 적진 한복판을 향해서요.
시르온의 말에 기사단장들은 몸을 부르르 떨었다. 신성제국 성기사들은 한가운데를
향해 돌진하려는 시르온의 생각이 너무나 무모하게 느껴졌기 때문이다.
한편으로는 시르온의 능력이 두렵기도 했다. 종진은 아르만 제국의 3군단이
연합군을 패배시킨 방법이다. 그 전쟁이 끝난지 얼마 지나지도 않았다. 그런데
시르온은그 짧은 시간 내에 종진을 해석하고, 또 그것을 부하들에게 훈련시켰다는
말이 아닌가!
기사단장 가운데 아무도 입을 열지 못했다. 그나마 한참 만에 로코 공작이 말문을
열었다.
지금으로서는 시르온 후작을 믿을 수밖에 없겠죠. 알았어요. 어쨌거나 평원에서
다시 한 번 전투를 하게 생겼네요.
로코 공작은 술라에게 한 번 패했던 평원 전투를 떠올리지 않을 수 없었다.
다른 기사단장들도 그때의 악몽을 떠올리며 몸서리쳤다. 그들은 그 전투를 겪으면서
그라둔 언합의 왕국과 아르만 제국 간의 격차를 절감했었다. 이번에 신성제국과의
전쟁은 또 한 번 시험무대가 될 것이다.
모두의 표정이 딱딱하게 굳었다. 시르온은 그들을 둘러보며 어려운 이야기를 하나
더 꺼냈다.
한 가지 마음속에 간직해야 할 것이 있습니다. 다각도로 전쟁의 승패를 가늠해 본
결과 결코 쉽지 않으리라는 결론이 나왔습니다. 그래서 드리는 말씀이니다만. 만일
평원 전투에서 힘이 달리다 싶으면 슬슬 뒤로 물러나 주셔야겠습니다.
기사단장들의 얼굴이 또 한 번 어리둥절해졌다. 목숨을 걸고 싸우라는 주문 대신
뒤로 물러나라는 이야기를 꺼내다니? 시르온이 전략은 정말 알 수가 없었다.
한 번에 쭉 밀리면 물론 안 됩니다. 최대한 싸우면서 천천히 뒤로 후퇴하라는
뜻입니다. 너무 강하게 맞서 싸우다가 뚝 부러지는 것보다는 완만하게 휘어지는
쪽이 낫겠죠.
로드니 후작이 걱정스레 되물었다.
하지만 그렇게 되면 브뇽까지 위험해질텐데? 갈릭 왕국의 피해가 이만저만이 아닐
거요.시르온 후작, 설마 이번에도.?
콜롬의 수도에서 한 번 겪었던 그 참혹한 시가전 .로드니 후작은 시르온에게
시가전을 또 써먹을 생각이냐는 질문을 하고 싶었다.
시르온은 단호하게 고개를 저었다.
루안을 상대로 시가전은 먹히지 않습니다. 성기사나 신관, 성군단들은 약탈이나
강간으로 전쟁의 피로를 풀려고 하는자들이 아닙니다. 시가지까지 들어와도
흩어지지 않을 자들인데 어찌 콜롬에서처럼 싸우겠습니까?
그럼 데체 밀리는 대로 밀려주라는 뜻은 무엇이오?
시간을 벌자는 거지요. 그리고 성기사단과 일반명사들의 사이를 벌려놓으려는
계획도 있습니다. 그 틈을 노려 뭔가를 해 볼 생각입니다.
시르온은 일부러 두루뭉실하게 말했다. 원래 그의 계획은 따로 있지만 굳이 밝히지
않았다. 그의 전략은 남들에게 알릴만한 내용이 아니기 때문이었다. 또한 그런
은밀한 계획은 아는 사람이 적을수록 좋다.
그들이 전략을 점검하고 논의하는 동안에도 루안의 군대는 척척 다가왔다. 세력도
조금 더 부플어 올랐다. 프라함 공국의 기사단 12명과 병사 800명이 루안에
합류했기 때문이다.
기사 12명과 병사 800명뿐이라면 코웃음을 칠 사람도 있을지 모른다. 하지만 프라함
공국으로서는 나름대로 최선을 다해 파병한 셈이었다.
아르만 제국과 전쟁을 하면서 프라함의 기사단장 클라스존 백작이 죽었다. 정예기사
60명도 그때 전멸했다. 전쟁에 나갔던 일반병사들도 대부분 다 죽었다.
그러니까 기사 12명이라는 것은 정말 쥐어짜고 또 쥐어짜서 만들어낸 숫자다.
정오에 출발한 루안의 군대는 오후 6시 무렵엔 프라함 공국의 남쪽 국경선까지
내려왔다. 에본 왕국과 마주한 국경 지역에는 이미 군대를 위한 식사와 군막이
성기사와 성군단을 기다리고 있었다.
이 또한 프라함 공국에서 준비한 성의였다. 9만 명이 넘는 대군의 식사를
준비하기도 만만치 않았을 텐데 공국에서는 최대한 노력했다.
성기사들은 오늘도 여기 막사에서 머물 계획이다. 그리고 내일 새벽 일찍 다시
출발해서 에본 왕국으로 들어갈 것이다.
에본 왕국에도 이미 군대가 통과할 것이라는 내용을 통보했다. 에본 왕국이 비록
중립을 선포했다지만 신성제국의 군대를 위해 길을 내주는 것까지 거부할 수는
없다. 당연히 통보만으로도 긍정적인 답변을 얻어냈다.
이제 전쟁이 벌어지기까지 시간이 얼마 남지 않았다. 에본 왕국은 그다지 큰 국가가
아니다. 그나마도 동서로 더 길고 남북으로는 짧다. 그러니까 내일 오전 10시경이면
갈릭 왕국까지 도착할 수 있다.
요오크 후작은 섶일 오전 10시경이면
갈릭 왕국까지 도착할 수 있다.
요오크 후작은 성기사들에게 그런 내용을 숙지시켰다. 곧 전쟁이 벌어질 것이니
마음을 단단히 먹고 있으라고.
성기사들도 각오가 대단했다. 요오크 후작의 지시가 떨어지기도 전부터 그들은 곧
벌어질 전쟁을 예감한 듯했다.
식사를 마치자마자 짝을 지어 검을 섞었다. 미리 몸을 풀어놔야 전쟁에서 제실력을
발휘할 수 있을 것이다.
흐뭇한 눈길로 성기사들을 바라보는 요오크 후작. 그의 눈에는 신뢰가 가득했다.
어쩌면 요오크 후작의 다그치는 듯한 말은 필요 없었을지도 모른다. 성기사들이
알아서 이렇게 잘하니까.
하지만 요오크로서는 다르칠 수밖에 없었다. 달리는 말에 채찍질을 더한다는 속담이
있지 않던가. 전쟁터에서는 긴장을 해야 마땅하다.
그리고 다른 이유도 있었다. 전쟁이 의외로 더 빨리 시작될지도 모른다. 갈릭
구경을 넘기도 전에 적들이 급습할 수도 있다.
연합군이 에본 왕국으로 먼저 쳐들어올 가능성도 충분하다. 비록 아르테인이 그럴
가능성이 적다고 말하고는 있지만 그것은 알 수 없는 일이다.
열심히 검을 휘두르는 성기사 무리에는 버몬드 백작도 끼어 있었다. 그의 눈은 환한
광채로 휘황찬란했다. 검에서 뿜어지는 무지갯빛 오러 또한 그의 눈빛을 닮아가면서
한층 더 깊어졌다.
버몬드 백작이 단계 더 발전했구나. 아마 망망대해에서 목숨을 잃을 뻔하면서
새로운 깨달음을 얻었나보지? 아니면 밀림에서 죽은 부하들에 대한 복수심이 그를
성장시켰들지도 모르고.
요오크 백작은 흐뭇한 눈으로 버몬드 백작을 보았다.
백작은 그에게는 좋은 경쟁 상대이자 좋은 후배다. 버몬드가 전했다면 참으로
반가운 일이다. 특히 이런 전쟁을 앞둔 시점에서 백작의 성당은 전력상으로도 큰
도움이 될 것이다.
버몬드를 바라보던 요오크 후작은 한순간 다른 사람을 떠올렸다. 신성제국 최고봉에
우뚝 선 테오도르 공작이 문득 마음에 맺혔다.
테오로드, 그가 내 대신 이 자리에 나왔다면 더없이 든든했을 텐데. 그가 있다는
사실 하나만으로도 성기사들의 사기가 훨씬 높아졌을 테고. 후후, 그는 어째서
세상사에 무관심한 것일까? 루를 위한 전쟁조차 거부하려는 이유가 뭘까? 그의 검은
정말 존경스럽지만 신앙만큼은 실망스러워.
요오크 후작의 입에서 작은 한숨이 튀어나왔다. 전쟁 발발 15시간 전의 일이다.
Chapter 2
7월 5일 오전 11시.
드디어 루안의 군대가 갈릭 대평원 깊숙이 들어왔다.
우려와 달리 왕국을 통과하는 동안 단 한 차례의 도발도 없었다. 심지어 갈릭
왕국의 국경마저 무사통과였다.
드문드문 설치된 갈릭의 국경초소는 모두 텅 비어 있었다. 연합군이 전쟁할 생각이
있는 것이지 의심스러울 정도로 대평원은 평화롭기만 햇다.
파릇한 밀대는 바람에 휘날렸고 포도나무는 넝쿨을 만들고 잎사귀를 한껏
초록색으로 물들였다. 햇살마저 따사로워 그야말로 소풍를 나온 기분에 빠질
정도였다.
루안의 성기사들은 대평원을 직선으로 가로질렀다. 밀밭을 거침없이 헤치고
포도나무숲 사이로 진격했다.
그 뒤를 이어 신관들과 성군단이 쓰러진 밀대를 짓밟았다. 풍요로운 대평원은
군사들의 군화에 짓밟혀 순식간에 생기를 잃었다.
말 못하는 식물들마저 곧 펼쳐질 대전쟁을 예감한 것이라라.
번쩍
선두의 척후 기사들이 신호를 보냈다. 요오크 후작이 그것을 보고 손을 들었다.
즉시 긴급함을 알리는 나팔소리가 울려 퍼졌다. 횡진을 펼치라는 깃발도 동시에
하늘 높이 휘둘렀다.
처척
성기사들은 재빨리 대오를 갖추고 좌우로 진을 펼쳤다. 그 뒤를 이어 신관들이
달라붙었다, 성기사들와 호홉을 맞추기 위해서였다.
성군단도 가능한 한 넓게 쭉 펼치면서 횡진을 만들었다. 9만이나 되는 대군이지만
그 움직임은 물 흐르듯 자연스러웠다.
2열 횡대로 길게 늘어산 성기사들. 그 뒤에 자리한 신관들. 또 그 뒤의 9만의
성군단!
그들의 날카로운 눈이 구릉 위로 향했다. 내리쬐는 햇볕을 등지고 길게 늘어선
군대가 구릉위에 버티고 있다. 바로 그라둔 연합이다.
적을 보는 성기사들의 눈빛이 한층 더 강렬해졌다. 신관들의 눈동자가 격하게
흔들렸다. 성군단의 호홉이 거칠어졌다.
심지어 말들마저 발을 구르며 푸르르 투레질소리를 냈다. 곧 벌어질 전쟁에 긴장한
탓이리라.
피는 끊는 전율은 연합군이라고 다를 바 없었다. 그들이 심장이 빠르게 뛰었다.
살기가 증폭했다. 호홉은 거칠어지다 못해 숨이 막힐 것처럼 빨라졌다.
트루겔의 로드니 후작도, 잔칼로의 로코 공작도, 테우리움의 야코판 백작도 침을
꿀꺽 삼켰다.
듀발도 다소 달랐다. 그는 비교적 차분한 기색으로 검을 뽑아 슥슥 휘둘러 보았다.
침착함을 유지하면서도 두눈만은 활활 타오르고 있었다. 마치 예전에 시르온과 함께
호랑이 사냥을 하던 그 시절로 돌아간 듯했다.
발퐁후작의 반응은 듀발과는 또 달랐다. 그는 히죽히죽 웃으면서 빨간 혀를 내밀어후작의 반응은 듀발과는 또 달랐다. 그는 히죽히죽 웃으면서 빨간 혀를 내밀어
입술을 핥았다. 눈에는 광기가 잔뜩 어려 무섭게 번들거렸다.
피, 피다! 피야. 세상이 온통 피바다야. 히히히! 키득, 키득키득.
발퐁은 작은 목소리로 중얼거렸다. 어쩌면 그는 잠시 후의 미래를 본 것인지도
모른다.
하지만 뭐니뭐니 해도 가장 주목할 사람은 역시 시르온이었다. 그의 반응은 유난히
격렬했다.
그의 몸속에 잠재된 망령들이 근육과 피부를 뚫고 뛰어나오기라도 할 것처럼 날
뛰었다.
망령들은 앞으로 불어올 피 냄새를 귀신처럼 맡아냈다.
우오오오!
시르온의 심장 밑바닥에서 식인황제 바텐키움이 광포한 노래를 부르며 기어
올라왔다. 그의 흉아니 핏빛으로 번들거렸고 입가에는 탐욕의 침이 흘렀다.
와이어번 라이더 듀모넴은 이미 시르온의 양팔에 자리를 잡고 창대를 꽉
움켜쥐었다. 이 기회를 빌려 자신의 모든 창술을 다 선보일 생각에 기분이 너무
좋았다.
가장 최근에 등장한 미케린도 할 일이 없나 하며 잠에서 깨어났다. 당장 나서지는
못하겠지만 같이 흥분을 즐길 수는 있었다.
피의 지배자로 말하자면 10대 말령들 가운데 가장 먼저 깨어났다. 칼 자이크는
대규모로 피를 받아 마실 생각으로만 가득했다.
스테노 또한 이미 시르온의 눈으로 튀어 올라왔다. 시르온이 의지만 세우면 곧바로
사안이 펼치지리라.
지금까지 시르온이 써왔던 그 정도 수준의 사안이 아니다. 진짜 스테노가 펼치는
진짜 사안이다.
오크의 왕 군터 자이츠도 칼 자이츠를 쫓아 시르온의 심장으로 파고 들었다. 강렬한
투쟁본능은 군터 자이츠의 장기다. 이렇게 창검이 난무하는 격렬한 백병전이야말로
군터 자이츠가 가장 즐기는 오락이다.
10대 망령은 시르온의 몸 전체에 걸쳐 되살아났다. 그가 폭주해서 미쳐버리지
않도록 뇌만 보호했을뿐, 그 외의 모든 것들은 망령들의 차지였다. 머리카락 한올,
피 한방울까지도.
망령들은 참을성이 그다지 많지 않다. 널리고 널린 먹잇감을 앞에 두고는 더더욱
그러하다.
시르온은 목청을 높였다.
가자! 우리의 땅을 지키자!
동시에 요오크 후작도 검을 하늘 높이 치겨 올렸다.
가자! 크로노스교의 악마들을 세상에서 멸하랏!
두두두두
우두두두
거센 말발굽소리가 대평원을 뒤흔들었다.
구릉에서 뛰어내려오는 그라둔 연합군 기사단!
그리고 구릉으로 치고 올라가는 화이트 드래곤, 화이트 이글 성기사단!
콰쾅
드디어 그들이 격돌했다. 횡진과 횡진이 맞부딪쳤다. 흙먼지가 뽀얗게 피어오르는
가운에 길게 늘어선 양측 군대가 정면으로 격돌했다.
특별한 전략도, 작전도 없어 보였다. 그저 힘으로 밀어붙이는 무식한 백병전이
벌어졌다.
전원 차지공격!
선두에서 말을 달리던 요오크 후작이 외쳤다. 순간 400명에 달하는 성기사들의 몸
주위가 일제히 백색 광휘로 휘감겼다.
마나를 사용해 몸을 전면으로 뽑아내는 차지공격이 다시 한 번 세상에 모습을
드러냈다. 밀림지대에서 다크엘프들을 초죽음으로 몰아갔던 그 무서운 공격이!
언제나 우리와 함께하시는 루이시여, 당신의 손으로 성기사들을 보호하소서!
성기사들의 방어를 전담한 120명의 신관들이 일제히 외쳤다. 그들의 신성주문이
끝나기가 무섭게 말달리는 성기사들 몸위로 한겹의 투명한 막이 형성되었다. 적의
공격을 막아주는 신성 방어력이 성기사들의 몸 주위로 둘러쳐졌다.
물, 불,전기를 비롯해 각종 마법 공격을 막아주고 물리적인 공격도 막아주는 절대
방어력이다. 120명이나 되는 신관들이 함께 신성력을 내리자 그 위력은 굉장했다.
마치 패너플리를 한 벌 더입은 효과가 나타났다.
기온 대주교만 열심히 노력하는 것이 아니었다. 공격을 전담한 스타우프 대주교와
120명의 신관들도 일제히 축복을 요청했다.
정의로우신 루이시여, 루의 종들에게 용기를 내려주소서!
공평하신 루이시여, 루의 종들에게 힘을 실어주소서!
현명하신 루이시여, 루의 종들에게 밝은 눈을 주소서!
축복이 끝나자 성기사들의 몸 위로 세 차례나 빛이 번쩍거렸다.
첫 번째 신성축복은 용기를 북돋아주었다. 두 번째 신성 마법은 성기사들의 검에서
뿜어지는 타격을 증폭시켜주었다. 세 번째 신성력은 성기사들의 안력을 높여 적의
공격을 잘 피하고 적의 약점을 잘 볼 수 있게 도와주었다.
그렇잖아도 막강한 차지공격이다. 그 위에 신성 방어막이 둘러쳐지고 공격력이 배가
되었으니 무엇으로 막는다는 말인가?
쭈와와앙
400명에 달하는 성기사들의 몸이 벼락을 치는 것처럼 빠르게 뿜어졌다. 어찌나
빠르던지 지나간 자리에 잔영이 길게 남았다.
시르온도 그냥 차지공격을 당하고 있지는 않았다. 그는 밀림에서 이미 한 번
성기사들의 차지공격을 당해보았다.
함정으로 끌어들인 덕분에 직접 맞아보기까지 한 것은 아니지만 눈앞에서 똑똑히
보았다. 그 위력을. 그 무서움을.
차지공격을 상대하기 위해 시르온은 피가 나도록 좌우 산개를 횔. 그 무서움을.
차지공격을 상대하기 위해 시르온은 피가 나도록 좌우 산개를 훈련시켜왔다. 심지어
기사들 바로 코앞에서 화살를 쏘게 해서 그것을 옆으로 피하도록 연습시켰다.
그런 의미에서 볼 때 성기사들의 차지공격이 중앙을 겨냥한 것은 참 다행이었다.
시르온으 그렇게 생각했다. 중앙은 그와 갈릭 제1기사단이 자리한 곳이고, 그나마
차지공격에 대한 대비가 된 지역이다.
시르온은 빠르게 명령을 내렸다. 성기사들이 차지공격을 막 펼치려는 찰나 그의
명령이 떨어졌다.
좌우로 산개하라! 그 다음 성기사들은 뒤로 흘려보낸다.
갈릭 제1기사단은 시르온의 명령에 즉각 반응했다.
쫘악
갈릭 제1기사단이 양쪽으로 빠르게 갈라졌다. 기사들은 각자가 탄 말의 목을
비틀다시피 하면서까지 급격하게 방향을 틀었다. 중앙이 텅 비워지면서 성기사들이
지나갈 길이 열렸다.
이런!
요오크 후작은 깜짝 놀랐다. 막 차지를 펼쳤는데 그 순간 앞이 텅비어 버릴 줄은
생가도 못했다. 그렇다고 이미 시작된 차지공격을 중간에 거둘 수도 없었다.
슈와아악
성기사들 전체가 빠른 속도로 빈 공간을 치고 지나갔다. 그렇다고 갈릭 제1기사단이
피해를 보니 않은 것은 아니다. 대응이 조금 늦은 기사들 몇몇이 운 나쁘게
성기사단의 차지공격을 스치듯 받았다.
콰아앙 콰당
약간 스치는 정도로 불과했지만 차지공격의 위력은 가공했다. 기사의 말이 분쇄기에
갈린 곡물처럼 갈기갈기 찢어졌다. 패너플리를 입은 기사도 정신없이 뒤로 날아가
거칠게 고꾸라졌다. 패너플리를 입은 기사도 정신없이 뒤로 날아가 거칠게
고꾸라졌다. 패너플리는 다 뜯겨나갔다. 팔다리도 하나쯤은 떨어져나갔다.
피해는 그것으로 그치지 않았다. 구릉을 다라 내려오던 일반병사들은 갑자기 코앞에
성기사들이 득달하자 기겁했다.
으아악!
그들은 심장이 입으로 튀어나온다 싶을 정도로 깜짝 놀랐다.
저 멀리 있던 성기사들이었다. 그리고 병사들 앞에는 분명 갈릭 제1기사단이
든든하게 버티고 있었다. 그런데 앞이 쫙 갈라지면서 성기사들이 날아오는 게
아닌가!
퍼억 퍽 퍽 퍽
병사들의 머리통이 수박 깨지듯 부서졌다. 몸뚱아리가 분해 되어 사방으로
흩날렸다. 차지공격을 정면으로 받은 대가는 정말 참혹했다.
성기사들은 수백여 명의 병사들을 단 한번의 공격으로 짓뭉개 버렸다. 전면에
버티고 있던 병사들은 단 한 명도 살아남지 못했다.
특히 무거운 창을 사용하는 화이트 드래곤 기사단의 차지공격은 공포 그 자체였다.
비록 기사단장 테오도르 공작은 검을 사용하지만 화이트 드래곤 기사단 대부분은
창에 더 능숙했다. 그들의 길게 겨누어진 창날에 스치는 것은 무엇이든 산산조각이
났다.
그것도 시신조차 찾지 못할 정도로 처참하게 뭉그러졌다. 병사들의 잔해가 다져진
고깃덩어리와 다를 바 없는데 거기서 어떻게 시체를 찾을까?
병사들이 공격을 받는 동안 시르온도 자신이 취할 바를 취했다. 성기사들에게 길을
열어줘 뒤로 흘려보낸 다음 빠르게 신관들 사이로 뛰어들었다.
그의 뒤를 따라 갈릭 제1기사단 전체가 신관들을 덮쳤다. 양때를 노리는
늑대들처럼.
아군 병사들의 목숨을 내주고 적의 신관을 노리는 전략!
냉정하기 이를 데 없는 선택이건만 시르온은 서슴없이 그 길을 택했다. 그 길만이
전체의 피를 덜 흘리는 유일한 방법이기에.
꿈틀!
콰콰콰콰
시르온의 근육이 무섭게 힘을 받았다. 그의 심장에서 뿜어져 나온 어둠의 마나가
근육 사이사이로 스며들어 가공할 만한 회전력을 만들어냈다. 그 회전력이 그의
팔뚝을 거쳐 창대로 전달되었다.
으아악! 적이닷!
시르온이 노린 대상은 스타우프 대주교와 그 주변의 신관들이었다. 성기사들의
공격력을 증폭시켜주는 역할을 하는 신관들부터 제거해야 한다. 그래야 아군의
피해를 줄일 수 있다.
퍼버벅 퍼버버벅
시르온의 회전창이 꿈툴거리며 움직일 때마다 그 경로 중간에 있던 신관들의 머리가
터져나갔다.
성기사들이 아군의 병사들을 도륙한 것을 복수라도 하는 걸까?
시르온은 무섭도록 잔인하게 움직였다.
깜짝 놀란 기온 대주교가 중간을 가로막았다.
운드 힐링, 래피드 힐링!
대주교의 신성력이 뿜어지면서 부상을 입은 신관들은 한줄기 숨통이 트였다.
언제나 우리와 함께 하시는 루이시여, 당신의 손으로 우리를 보호하소서!
뒤이어 기온 대주교 휘하 신관들이 일제히 방어주문을 외쳤다. 그에 따라 신관들
주변에 반투명한 방어막이 형성되기 시작했다.
방어막이 완성되기 전에 한 명의 신관이라도 더 죽여야만 한다!
시르온의 창이 더 빠르게 움직였다. 그 회전력이 미치는 범위에 있던 신관들은
힘없이 빨려 들러가며 몸이 갈렸다.
으헝!
듀발도 호랑이의 포효를 터뜨리며 검을 휘둘렀다. 오러가 길게 뿜어내는 그의 검은
추호의 용서도 없이 신관들의 목을 베었다.
발퐁도 활약이 대단했다. 그는 이번 전쟁에서 갈릭 제2기사단 지휘를 내팽개치고
시맥?활약이 대단했다. 그는 이번 전쟁에서 갈릭 제2기사단 지휘를 내팽개치고
시르온의 뒤를 따르기로 했다. 그래야 조금이라도 피를 더 볼 수 있기에.
시르온도 그렇게 하라고 허락했다. 광기에 물든 발퐁의 모습이 여러 사람 앞에
공개되어봤자 좋은 것은 하나도 없어서였다.
발퐁의 검에서는 우윳빛 오러가 구체화되어 뿜어졌다. 그에게서 새어나오는 살기가
그 위에 더해졌다.
킥킥킥! 죽엇! 죽엇! 죽엇! 키키킷!
그는 실성한 사람처럼 웃음을 터뜨리며 신관들의 얼굴을 검으로 그엇다.
발퐁은 신관들을 완전히 죽이기보다는 반만 베는 쪽을 선택했다. 목 줄기를 반쯤
베어놓고, 얼굴도 반쯤 긁어놓고, 배에도 반쯤 검을 찔러 넣었다.
피를 뿜으면서, 그리고 비명을 지르면서 나뒹그는 신관들의 모습을 즐기려는
의도였다. 어느새 그의 얼굴과 몸은 신관들이 흘린 피로 흠뻑 젖었다.
그 악귀 같은 모습에 시르온의 눈살이 찌푸려졌다. 하지만 굳이 뭐라고 하지는
않았다.
저렇게 반쯤 베어놓으면 주변의 신관들이 신성력을 써서 살려줘야 한다. 그러면
그들의 신성력까지 고갈시킬 수 있다. 어떤 의미에서는 완전히 죽이는 것보다 이
편이 더 나을지도 모른다.
어차피 인간이 가지는 자비심 따위는 다 버렸다. 지금은 치열한 전쟁중이다.
Chapter 3
번쩍
샤아아앙
어느 순간 신관들의 방어막이 완성되었다. 빛의 기둥이 내려오더니 신관들 반투명한
막이 완성되었다.
이 신성 방어막은 수십 명이나 되는 신관들의 신성력이 결집된 결정체다. 어지간한
패너플리보다 더 튼튼하다. 대신 성기사들 몸 주변에 씌워주었던 방어막이 저절로
거두어져 소멸되었다.
신관들에 대한 공격 중지! 이번에는 병사들이다.
시으온은 바르게 다음 단계로 넘어갔다.
방어막을 두른 신관들이라고 해서 공격하지 못할 이유는 없다. 하지만 그런 일에
시간을 보내기보다는 적에게 조금이라도 더 피해를 입히는 쪽이 낫다.
갈릭 제1기사단은 그의 명령을 빠르게 반응했다. 그들은 공격하던 신관들조차
내버려두고 앞으로 달려나갔다. 성군단을 향해서였다.
콰아앙
이번에는 시르온과 성군단 병사들이 격돌했다. 성군단은 긴 창을 찔러 넣으며
시르온의 기사단을 상대했다.
상대가 말을 달려 무섭게 쳐들어오는데 그들은 단 한 발짝도 물러서지 않았다.
오히려 앞으로 마주 달려가며 공격했다.
기사를 상대할 때는 말부터 노려라!
이것이 루안의 성군단의 배운 격언이다. 그들은 충실하게 따랐다. 긴 창으로 말을
노렸고 방패로 몸통을 보호했다.
하지만 가장 선두에 선 시르온에게는 이런 착실한 방어가 통하지 않았다. 그는 창대
중간을 잡고 머리 위에서 빙글빙글 돌렸다.
쐐액 쌕 쌕
뻐억 뻑 뻑
그의 창이 뿜어질 때마다 병사들의 투구가 날아갔다. 물론 투구안의 내용물은
곤죽으로 변했다.
루안의 병사들은 찌르는 창보다 그의 창이 더 길고 더 바르고 더 힘이 넘쳤다.
덕분에 성군단의 병사들은 제대로 공격하지 못해 보고 우르르 무너졌다.
그렇다고 해서 성군단 전체가 물러서지는 않았다. 오히려 그들의 전의는 더욱
불타오랐다.
순교! 순교! 순교!
그들은 이를 악물고 순교라는 단어를 반복해서 외쳤다. 그러면서 끝없이
덤벼들었다. 마치 사람으로 이루어진 거대한 해일이 집중되어 밀려드는 듯했다.
순간 시르온의 머릿속이 하얗게 비는 듯했다. 두려워서가 아니었다. 저 새까맣게
밀집되어 몰려오는 성군단 정면에 볼텍스를 한 방 쏘아주고 싶은 생각이
들어서였다. 듀모넴의 볼텍스라면 저들을 완전히 뒤집어엎을 수 있다.
하지만 시르온은 혀를 꽉 깨물면서 자제했다.
아서라! 아직은 안 돼.
아직은 때가 아니다. 볼텍스를 쓰려면 대규모로 어둠의 마나를 쏟아 부어야 한다.
그것을 쓰고 나면 성기사들은 그에게 모든 공격을 집중할 것이다. 그를 악마의
후계자로 여길 테니까.
문제는 아직 어둠의 마나를 듀모넴처럼 자유롭게 사용할 수 없다는 점이다. 한 번
볼텍스를 쓰고 나면 당분간은 손가락 하나 까딱하기 힘들다. 성기사들 앞에서 그런
무기력증을 보였다가는 끝장이다.
그래서 시르온은 살심을 억눌렀다. 말을 교묘하게 옆으로 몰면서 이동했다.
그러면서 은근슬쩍 성군단의 공세를 비꼈다.
때마침 저 멀리까지 쳐들어갔던 성기사단도 차지공격을 끝마친 상태였다.
공격을 마치고 뒤를 돌아본 요오크 후작의 안색이 하얗게 질렸다. 갈릭의 기사들을
향해 다짜고짜 차지공격을 펼쳤는데 그것이 실패했다. 갈릭의 기사들이 너무나
빠르게 피했기 때문이다.
대신 상대방 병사들에게 차지공격의 무서움을 보여준 것은 나름대로의 성과였다.
그런데 그러는 동안 갈릭의 기사들은 루안의 신관들을 공격했다. 비록 신성 방어막
덕분에 대량학살을 당하는 일은 막았다지만 그 피해는 너무나 컸다.
일반병사 수백 명과 신관 수십 명의 목숨은 1대 1로 비교할 수 없다. 사람의
목숨이야 다 귀한 것이라지만 이런 전쟁터에서 신관?비교할 수 없다. 사람의
목숨이야 다 귀한 것이라지만 이런 전쟁터에서 신관의 역할은 너무나 중요하다.
요오크 후작의 얼굴이 처참하게 일그러졌다. 적장에게 한 방 먹었다고
생각해서였다.
성기사들이여, 저 무도한 놈들을 공격하라!
몸이 더 빠른 화이트 이글 기사들이 먼저 말머리를 돌려 시르온에게 돌진했다.
뒤이어 화이트 드래곤 기사단도 육중한 창날을 시르온을 향해 겨냥했다.
하지만 때는 이미 늦었다. 시르온은 성기사단이 자신들을 겨냥하기도 전에
흩어지라는 명령을 내렸다.
산개하라! 뒤쪽에서 다시 집결한다.
시르온의 명령에 따라 갈릭 제1기사단 100여 명은 빠르게 움직였다. 그들은
성군단과 싸우는 것을 멈추고 옆으로 빠졌다.
사방에서 백병전이 벌어지고 있는 중이어서 몸을 빼내는 것은 그다지 어려운 일이
아니었다. 갈릭 제1기사단은 아군과 적군 사이를 헤집으면서 빙 돌아 다시 구릉
위로 집결했다. 그야말로 능수능란한 움직이었다. 수없이 연습한 종진이 이런 빠른
움직임을 뒷받침해 주었다.
요오크 후작의 눈이 분노로 이글이글 타올랐다. 약삭빠르게 신관들을 공격하고
성군단의 병사들을 희롱하는가 싶더니, 어느 틈에 뒤쪽으로 다 빠져나간다. 적
기사단의 행동은 그야말로 여우처럼 약했다.
이 비겁한 놈! 네가 사내라면 이리 와서 나와 싸우자.
요오크 후작이 소리를 질렀다.
버몬드 백작도 시르온에게 검을 겨누며 고함쳤다.
더러운 악마의 종자! 내 검을 피하지 마라.
적장의 도발에도 시르온은 꿈쩍하지 않았다. 그는 처음부터 그렇게 싸우기로 작정한
사람 같았다. 성기사단과는 철저히 부딪치지 않았다.
대신 빠른 기동성을 이용해 성군단 사이를 파고들면서 피해를 주고 빠지는 작업을
반복했다.
대평원은 넓었다. 그리고 싸움이 벌어진 장소 또한 광범위했다. 양측의 각각 10만
명에 달하는 숫자가 횡진을 펼친 다음 부딪쳤다. 그러니까 싸움은 끝에서 끝이
보이지 않을 정도로 넓은 지역에서 동시다발적으로 벌어지는 중이었다.
어떤 지역은 성군단이 우세하고, 또 어떤 곳에서는 연합군이 한창 밀어붙이고
있었다. 그렇게 밀고 밀리는 싸움이 처절하게 계속 되었다. 쓰러진 자들의 시체를
밟고 또 밟히면서 대평원은 피로 물들어갔다.
시르온의 기사단은 그 안에서 한껏 자유롭게 움직였다. 아군이 밀리는 듯한 곳마다
나타나서 성군단을 무차별로 공격했다.
그리고 화이트 이글 기사단이 뒤를 따라답았다싶으면 얼른 다른 곳으로 이동해갔다.
화이트 이글보다 더 느린 화이트 드래곤 기사들은 아예 따라 잡을 생각도 못했다.
시르온이 제1기사단에게 훈련시킨 종진 덕분에 이런 빠른 행동이 가능했다 .
지금 시르온은 종진을 다시 해석하는 것이다. 슐라가 펼쳤던 종진이 창처럼 적진을
꿰뚫는 것이라면, 시르온이 펼치는 종진은 바늘과 흡사하다.
시르온의 활약 덕분에 그라둔 연합군은 큰 힘을 얻었다. 루안의 주력인 성기사단과
신관들이 그의 뒤만 쫓다가 제대로 공격하지 못했다. 게다가 혼전이 벌어지는
바람에 막강한 차지공경은 제대로 써먹어보지도 못했다.
그러는 동안 시르온의 창 아래 목숨을 잃는 성군단은 점점 늘어만 갔다.
시르온의 전략은 꽤 효과가 컸다. 지금까지 이런 전략을 쓰는 기사는 아무도
없었다.
기사단의 자존심은 적을 피하지 않는데 있다.
다들 이 생각에 얽매여 있었기 때문이다. 그래서 전쟁의 양상은 언제나 비슷했다.
선두에 자리한 기사단은 기사단끼리 맞붙는다. 그리고 후미의 일반병사들은 또
그들끼리 싸운다. 그러면 대개 전쟁의 승패는 기사단끼리의 전투에서 결정나기
쉬웠다. 일반병사들은 기사단의 승패에 따라 사기가 크게 좌우되니까.
그런 의미에서 시르온이 내놓은 카드는 굉장히 참신했다. 뭐, 아군이 볼 때야
참신하다고 생각하겠지만 성기사들 입장에서는 세상에 다시 없을 더럽고 치사한
전략이었다.
그게 따지자면 더럽고 치사하다고 욕한다는 것 자체가 시르온의 전략이 먹혀들고
있다는 증거이기도 했다.
하지만 꾀를 서서 의 차이를 극복하는 데도 한계가 있는 법이다. 요오크 후작과
버몬드 백작이 흥분해서 시르온의 뒤만 쫓아다니던 형태는 아르테인의 개입과 함게
틀어졌다.
멀리 떨어진 위치에서 전황을 살피던 아르테인은 시르온의 전략을 꿰뚫어보았다.
그나마 아르테인이 이제야 전황을 깨닫게 된 것도 그의 눈이 안 보이기 때문이다.
주변의 병사들이 전해주는 말만 듣고 상황을 판단하려니까 늦을 밖에 없었다.
아르테인은 사실을 파악하자마자 깃발을 휘둘렀다. 그는 깃발의 개수와 색깔을
조정해서 성기사단과 요오크 후작에게 전달하려는 내용을 모두 전달했다.
요오크 후작은 아르테인의 뜻을 알고 얼른 자신의 잘못을 고쳤다.
화이트 그래곤, 화이트 이글 기사단은 저놈들을 쫓지 마라. 눈앞에 보이는 연합군만
상대하라. 그것이 일반병사건 상관없다. 모조리 죽여라.
신관들에게도 명령을 내렸다.
신일반병사건 상관없다. 모조리 죽여라.
신관들에게도 명령을 내렸다.
신관들은 각자 성기사 한 명씩을 전담해서 그 뒤를 쫓아라. 공격 신성 마법이건
방어 마법이건 상관없다. 한 명당 한 명씩 붙어!
그렇게 작전을 바꾼다음 버몬드 백작에게 협조를 구했다.
버몬드 백작, 자네와 나는 저 창을 사용하는 적장을 잡도록 하세. 미꾸라지처럼
도망 다니는 저놈을 압박해야겠어.
알겠습니다, 요오크 후작님!
버몬드 백작은 요오크 명령에 따랐다. 말을 달려 시르온의 배후 쪽으로 돌아갔다.
손발을 척척 맞추기라도 했는지 요오크 후작은 정면으로 달려들었다.
요오크와 버몬드를 제외하고 다른 성기사들은 갈릭 제1기사단을 내버려두고 다른
상대를 찾기 시작했다. 지금까지 시르온에게 질질 끌려 다닌 것에 대한 보상이라도
하려는 것일까? 그들은 무섭게 적진으로 돌격했다.
화이트 드래곤 기사단은 특유의 육중한 창으로 연합군 기사들의 몸통을 박살냈다.
그들이 찌르는 창은 강력한 오러를 수반하고 있었다. 그 뒤에 공격력을 강화하는
신성 마법까지 더해졌으니 그 위력이야 말할 것도 없었다.
연합군 기사들이 아무리 패너플리를 입고 있다 해도 그 공격을 정통으로 받으면
견디질 못했다. 서로 바싹 붙어 있던 헝스 기사단은 화이트 드래곤의 제물이
되어버린 좋은 예였다.
그들은 나름대로 성군단과 싸우면서 서로 똘똘 뭉쳤다. 그러다가 운 자나게 화이트
드래곤 기사 30명여 명과 만났다.
저기 연합군 기사 놈들이 있다!
화이트 드래곤의 누군가가 외쳤다. 그 소리를 듣자마자 주변의 성기사들이 빠르게
옆으로 진을 펼쳤다. 그러면서 헝스 기사단을 향해 달려들었다.
헝스 기사단은 당황했다. 순백의 패너플리와 가슴에 새겨진 황금빛 드래곤 문장을
본 사람이라면 누구든 몸이 굳어질 것이다.
그러는 바람에 뒤로 몸을 뺄 시간을 놓쳤다. 그렇다고 마주 공격을 하자니 타이밍도
놓쳐버렸다.
성기사들은 이미 멀리서부터 달려들면서 가속에 가속을 더했다. 중앙은 약간 뒤로
처지고 양날개 쪽이 빠르게 진격하는 지형.
예전에 버몬드 백작이 굴테인을 포위하면서 보여주었던 그 공격 방법이었다.
순식간에 적을 포위 공격할 때는 이 진형이 최고다.
화이트 드래곤 기사단에 빙 둘러싸인 헝스 기사들의 처지는 참 불쌍했다. 마치
초원에서 사자 떼에게 둘러싸인 물소의 처지 같았다.
척
화이트 드래곤 기사들은 빙 둘러싼 채로 창을 내려 앞을 겨냥했다 .그리곤 사방에서
동시에 말을 달렸다.
마, 마앗!
헝스 기사단의 누군가 처절하게 외쳤다. 하지만 그것이 그의 마지막 외침이었다.
사방에서 동시에 찔러오는 긴 창을 아무도 막지 못했다.
화이트 드래곤 성기사의 창은 오러까지 이글거리는데다 정교하게 서로 다른
각도에서 동시에 찌르는 바람에 제대로 막을 수도 없었다. 방패로 얼굴을 기라면
다른 성기사가 몸통으로 창을 쑤셨고, 몸통을 막으면 뒤쪽에서 등을 찔렀다.
그렇게 하나 둘 고꾸라졌다. 타고 있던 말이 찔리는 바람에 땅에 나뒹구는 경우도
있었는데, 그 기사의 최후는 더욱 처참했다. 성기사의 말발굽에 짓밟힌 다음 위에서
창으로 내리 직혔기 때문이다.
화이트 드래곤만 활약한 것이 아니다. 화이트 이글 기사단도 충분히 매서웠다.
화이트 드래곤 기사단처럼 묵직한 맛은 없지만 더 빠르고 더 날카로웠다.
그들의 검은 연합군의 약점을 정확하게 파고 들었다. 패너플리 사이의
이음매라든가, 투구 사이로 드러난 맨 얼굴은 화이트 이글 기사단이 주로 노리는
부위였다.
화이트 드래곤과 화이트 이글 기사들의 맹활약 뒤에는 신관들의 도움이 컸다.
신관들로부터 방어 신성마법을 부여 받은 성기사는 적의 공격을 두려워하지 않고
마음껏 싸울 수 있어 좋았다. 공격 신성마법을 부여받은 성기사는 공격력이
증폭되어서 또한 좋았다.
아르테인의 개입과 함께 전쟁터의 상황는 영 달라졌다. 점점 루안 쪽으로 전세가
기울더니 중천을 지날 무렵에 루안의 군대는 마침내 전세를 완전히 역전시켰다.
성기사들이 제대로 활약하자 성군단도 더 힘을 냈다.
순교! 순교! 순교!
그들은 끝없이 순교를 외치면서 연합군 병사들의 기를 질리게 만들었다. 갈릭
병사들마저 저들의 몸을 돌보지 않는 무모한 공격에 치를 떨었다.
이 광신도 놈들과 도저히 못 싸워먹겠다!
왕국을 지키겠다는 애국심으로 똘똘 뭉친 갈릭 병사들마저 이런 생각을 했다. 다른
연합군 병사들이야 말할 것도 없다. 그들의 기분은 더욱 처참했다.
시르온이 이끄는 기사단의 활약만이 그나마 루안의 공세를 가까스로 막아내는
버팀목이었다. 그들은 전쟁터를 넓게 활용하면서 루안의 병사들을 각개격파했다.
성기사 몇몇이 공격해와도 피하지 않았다. 시르온이 가공할 창술은 루안의
성기사들에게도 충분히 통했다. 듀모넴의 강렬한 회전창은 성기사의 몸에 둘러쳐진
신성 방어막을 뚫고 방패를 부수고 패너플리마저 쪼갰다.
하지만 솔직히 신성 방어막을 뚫고 방패를 부수고 패너플리마저 쪼갰다.
하지만 솔직히 한 명 한 명 상대하기도 벅찬 판국이었다. 성기사 한 명을 공격하는
동안 다른 동료 성기사들이 모여들면 또 몸을 빼서 도망을 쳐야만 했다.
그리고 요오크 후작과 버몬드 백작의 공격은 모조리 피하기만 했다. 일단 그들과
싸움이 붙으면 단번에 끝낼 수 없다. 그러는 동안 다른 성기사들이라고 달라붙으면
낭패다.
발퐁 후작이나 듀발의 상황도 마찬가지였다. 1대 1로는 성기사보다 강하지만
그렇다고 저들이 우르르 몰려들면 등을 돌려야만 하는 신세였다.
결국 시르온, 듀발, 발퐁이 아무리 애를 써도, 그리고 로드니 후작이나 로코
공작등이 전력을 다해도 한번 기울기 시작한 전세를 뒤집기는 힘들었다.
Chapter 4
콰콰콰
청명하던 대평원의 상공은 순식간에 먹장구름으로 뒤덮었다. 회오리치듯 불어온
바람이 사방에서 먹장구름을 불러 모았다.
어느새 구름은 해를 가리고 사방은 어둑어둑해졌다.
번쩍
콰릉
그 구름 사이에는 한줄기 벼락이 떨어져내려 대지를 강타했다.
하늘이 노한 것만 같았다. 인간들이 흘리는 피에 분노한 듯했다.
하지만 그 누구도 이런 하늘의 변화를 알지 못했다. 대평원의 인간들은 살육에
취하고 피에 물들어 아무 것도 보지 못했다.
오후가 되면서 대평원의 전쟁은 슬슬 승패가 갈리는 분위기였다.
그라둔 연합의 깃발은 눈에 띄게 많이 줄었다. 군대의 자존심을 듯하는 깃발이건만,
지금은 평원 여기저기에 쓰러진채 병사들의 발에 짓밟히는 중이다. 병사들이
깃발마저 내팽개칠 정도로 상황이 나빠서일 테지.
반대로 루안의 깃발은 그다지 줄지 않았다.
순교! 순교!
성군단 병사들이 외치는 주문 같은 소리도 여전했다.
연합군은 이 소리에 노이로제가 걸린 듯했다. 순교라는 소리만 들어도 몸이 부르르
떨리고 진절머리가 났다.
로코 공작고 이 소리가 듣기 싫기는 마찬가지였다. 그녀는 순교를 외치면서
달려드는 성군단을 베고 도 베었다. 연보랏빛 망토는 어디로 날아갔는지 없어졌고,
패너플리도 피범벅이 되어 본래의 색깔을 찾아볼 수 없었다. 숨도 거칠었다.
헉헉!지, 지독한 놈들! 정말 루안의 광신도들은 지긋지긋하구나.
그녀가 숨을 돌리기 무섭게 옆구리 쪽에서 성군단 병사 세 명이 한꺼번에
달려들었다.
긴 창을 곧추세운 세 병사는 손발이 척척 맞았다. 한 명은 창으로 그녀의 옆구리를
노렸다. 또 한 명은 그녀의 머리를 겨냥했다. 그러는 동안 마지막 한 명은 그녀가
탄 말을 찔렀다.
어림없다!
로코 공작의 창이 빠르게 십자를 그었다. 구체화된 오러가 서리처럼 입혀진 검이다.
단번에 허리를 찔러오는 창대를 자르고 곧이어 머리를 공격하는 창대를 튕겨냈다.
연이은 동작도 정교했다. 덕분에 로코 공작의 말은 아슬아슬한게 배에 구멍이 나는
구멍을 면할 수 있었다.
히이힝
로코 공작은 능숙하게 말머리를 돌려 세 병사 쪽으로 역공을 취했다. 창이 부러진
병사들은 허리에서 검을 꺼내려 했다. 하지만 이제 와서 검을 들기엔 로코의 공격이
너무 빨랐다.
휘익
서걱 서걱
그녀의 검이 빛을 뿌릴 대마다 병사들의 목이 잘려나갔다. 뿜어지는 피가 그녀의
얼굴로 튀어 새빨갛게 물들였다.
이렇게 싸는데도 쉴 틈이 나지 않았다. 성군단은 끝없이 밀려 오고, 멀리서 순백의
패너플리를 걸친 성기사마저 달려드는 모습이 보였다.
아차!
그제야 자신의 실책을 깨달은 로코 공작. 치열하게 싸우느라 주변상황을 제대로
살피지 못했다. 아차 싶었을 대는 이미 동료들로부터 너무 멀리 떨어진 후였다.
주위에는 성군단만이 득실거렸고 아군의 모습은 보이지 않았다. 로코 종작의
머리끝이 쭈볏 곤두섰다.
저 마녀를 죽여라!
화이트 드래곤 기사들이 그녀를 겨냥해서 목청을 높였다.
우두두두
화이트 드래곤 성기사 여섯 명이 사방에서 그녀를 향해 내달렸다. 루안의 병사들은
기사들이 지나갈 수 있도록 재빨리 길을 만들어주었다. 로코 공작이 도망갈 구멍은
능숙하게 마고, 성기사들이 달려드는 길은 내주는 병사들이 행동이 여간 훈련이
잘된 것이 아니었다.
로코 공작은 아찔한 감정을 맛보았다. 여기가 내 무덤이구나 하는 생각이 뒤이어
스쳤다. 그렇다고 아무것도 안하고 목을 내 줄 수는 없었다. 그녀는 온몸의 마나를
쥐어짜 검을 밀어 넣었다.
호오옹
검신을 타고 새어나오는 오러가 아까보다 더욱 밝은 빛을 발했다.
쉽게 내 목을 가져갈 수 있다고는 생각하지 마라. 나는 잔칼로의 로코다.
그녀는 피하지 않았다. 오히려 정면으로 치고 나가면서 선두의 성기사 두 명과
맞섰다.
우두두두
성기사들도 각오를 다진 듯했다. 그들은 머리를 약간 숙이고 방패로 몸통을 가렸다.
창으로는 로코의 머리통과 심장 부위를 정확하게 겨냥했다. 바람이 휙휙 눈가을
스치고 지나가지만 그들은 단 한 번도 눈을 깜박이지 않았다.
공평하신 루이시여, 루의 종들에게 힘을 실어주소서.
성기사를  깜박이지 않았다.
공평하신 루이시여, 루의 종들에게 힘을 실어주소서.
성기사를 전담한 신관 두 명이 재빠르게 신성주문을 외웠다. 두명 모두 공격력을
증폭시켜주는 주문이다.
신성 마법의 힘은 곧바로 효력을 나타냈다. 주문의 완결과 동시에 성기사들의
창끝에서 순백색의 빛이 휘황하게 뿜어냈다. 그 강렬한 빛은 창날과 창대를 휘감고
성기사의 손목까지 뒤덮었다.
콰앙
격돌 직후 로코 공작의 입에서 울컥 핏줄기가 뿜어졌다. 선홍색 선혈에 내장
조각마저 섞여 튀어나왔다.
분명히 화이트 드래곤 성기사의 창날 하나는 오러검으로 튕겨 올렸다. 그와 동시에
상대 성기사가 당황한 틈을 노려 적의 얼굴에 검을 찔러 넣는 데도 성공했다.
하지만 그러는 동안 또 하 명의 성기사가 찌른 창이 그녀를 가격했다. 방패와
패너플리를 믿었건만 적의 공격력은 생각보다 훨씬 강렬했다.
둔중한 창날은 그녀의 방패를 부수고 패너플리마저 뚫어버렸다. 그러고도 힘이 남아
갈비뼈를 부수고 흉부에 틀어박혔다.
그녀가 재빨리 몸을 뒤틀고 방패를 휘두른 덕분에 심장이 뚫리는 것은 면했다.
그렇다 해도 창에 가슴을 찔린 중상이었다. 머리가 팽 돌았다.
그 와중에도 로코 공작은 최선을 다했다. 성기사의 얼굴을 찌른 검을 거두어들여
가슴을 찌른 창대를 잘랐다.
크아악! 후욱, 훅!
그리곤 숨을 몰아쉬며 얼른 뒤로 물러났다. 적의 재차 공격을 피하기 위한
몸부림이었다.
내가 고작 성기사 두 명도 당해내지 못하다니!
로코 공작의 눈이 암울하게 물들었다. 하지만 지금은 그런 자책이나 하고 있을 때가
아니었다.
여기도 있다 마녀야!
그녀의 양옆에 배후에서 네 명의 성기사가 다려들었다. 첫 번째 창날은 검으로
쳐올렸고, 두 번째 창날은 반쯤 부서진 방패로 비껴 흘렸다. 그러면서 방패는
완전히 부서졌다.
삐억
방패가 사라진 빈틈을 노려 세 번째 창날이 그녀의 옆구리로 파고들었다. 이번에도
성기사의 창은 로코의 패너플리를 그대로 뚫어버렸다. 공격력 증가 마법에 힘입은
덕분이었다.
말하자면 그녀는 여섯 명의 성기사만 상대하는 것이 아니었다. 여섯 명의
신관하고도 같이 싸우는 셈이었다.
아아아악!
옆구리를 찔려 고통으로 몸부림치는 로코 공작. 그녀의 참혹한 눈망울에 네 번째
성기사의 모습이 맺혔다. 정면에서 머리통을 노리며 치고 들어오는 성기사를 보면서
눈을 질끈 감았다.
뻐어억
무언가 바스러지는 강렬한 소리!
로코 공작은 질끈 감았던 눈을 슬그머니 떴다. 소리는 처참하게 났건만 막상 아무런
고통도 느낄 수 없었다.
이유가 뭘까? 설마 고통을 느끼지도 못하고 죽은 것일까?
그녀는 궁금해졌다. 눈을 떠보니 답을 알 수 있었다. 자신을 노리고 달려들던
성기사는 저만치 날아가서 나뒹굴고 있었다. 몸통만 뒹구는 것으로 보아 머리는
잔뜩 곯은 수박처럼 쪼개진 듯 보였다.
시르온이다. 시르온이 달려와서 로코 공작을 공격하던 성기사를 옆에서 후려친
것이다.
위이이잉
퍼버벅
시르온의 창은 쉬지 않고 움직였다. 로코 공작에게 창대가 잘린 성기사 두 명이
먼저 공격을 받고 나가떨어졌다.
무서운 소리와 함께 회전하는 그의 창은 다른 창들보다 더 긴 공격거리를 자랑했다.
훨씬 더 먼 거리에서 창을 찌르는데도 푹푹 쑤셔댔다.
이 악마 놈, 죽어랏!
남은 세 명의 성기사가 동료의 복수를 하기 위해 동시에 시르온에게 덤볐다. 하지만
이미 시르온은 혼자가 아니었다. 어느새 그의 좌우에는 듀발과 발퐁 후작이
따라붙었다.
키킷, 죽엇!
칼날을 혀로 쓱 핥은 다음 발퐁 후작은 검을 꼿꼿이 세워 성기사의 목젖에 쑤셔
넣었다.
듀발도 그 큰 체격을 던져 성기사와 어깨 싸움을 했다.
콰앙
옆에 달라붙어 듀발이 어깨로 밀자 성기사의 몸이 흔들렸다. 순간 듀발이 검이
능숙하게 성기사가 탄 말의 머리를 잘랐다.
위이잉
퍼억
말에서 떨어져 땅으로 고꾸라지는 성기사를 기다리고 있었던 것은 시르온의 회전창,
그리고 죽음뿐이었다.
시르온은 혼자 남은 성기사마저 목숨을 끊어주었다. 그리고 아직 얼떨떨한 상태인
로코 공작에게 외쳤다.
로코 공작님, 뒤로 빠지세요. 지금은 전에 말한 대로 슬슬 뒤로 물러나줄 때입니다.
그 한마디를 외치고 시르온은 또 다른 곳으로 이동했다.
그와 갈릭 제1기사단이 쭉 빠져나가자 한발 늦게 요오크 후작이 도착했다. 요오크
후작의 눈은 핏발이 가득해서 금방이라도 핏물이 떨어질 것만 같았다. 여우처럼
치고 빠지는 시르온에 대한 분노가 이미 위험수위를 훨씬 넘었다.
요 쥐새끼 같은 놈! 그만 도망치고 나와 싸우자.
그가 악을 쓰면서 외쳤지만 시르온은 들은 체도 하지 않았다. 버몬드 백작이
반대편에서 달려왔지만 시르온은 그것마저 잘 빠져나왔다. 그리고는 후작에게도
똑같은 말을 전했다.
시르온의 뜻은 연합군 전체에 전달되었다. 로드니 후작과 로코 공작. 야코판 백작은
기사단을 지휘해 조금씩 뒤로 물러났다.
조금 싸드니 후작과 로코 공작. 야코판 백작은
기사단을 지휘해 조금씩 뒤로 물러났다.
조금 시간이 지나자 연합군은 구릉 위까지 밀려 올라갔다가 다시 그 구릉
아래분지까지 밀렸다. 일반병사들도 기사단과 함께 뒤로 조금씩 물러났다.
시르온은 횡진 중앙 부근에 남아서 후퇴 속도를 미묘하게 조절했다.
일자로 늘어선 횡진에서 가장 위험한 것은 양날개가 꺽이는 것이다. 중앙은 버티고
있는데 양날개가 꺾어버리면 눈 깜짝할 새에 포위 당해버린다. 그러면 끝장이다.
물론 중앙이 돌파당해 횡진이 반으로 쪼개지는 것도 위험하기는 마찬가지다.
시르온은 이두가지 경우를 피하기 위해 중앙에서 후퇴속도를 조절했다. 너무
버티다가 포위당하는 것도 막고, 또 너무 빨리 물러나다가 허리가 끊기는 것도
막으려면 적절하게 조절해야 한다.
그래서 정신없이 바빴다. 밀려드는 성군단을 막으랴, 성기사들과 싸우랴, 악귀처럼
덤비는 요오크 버몬드를 피하랴, 그러면서 전장을 고루 살펴 후퇴속도를 조절하랴.
그야말로 그가 아니고는 누구도 해내지 못할 일이었다.
시르온 덕분에 연합군은 아르르 무너지는 것을 피할 수 있었다. 분명 밀리기는
했지만 확 무너지는 대신 점점 뒤로 물러설 뿐이었다.
그러던 한순간 시르온은 갑자기 후퇴속도를 빨리 가져갔다. 그 바람에 횡진 중앙에
약간의 공백이 생겼다. 그라둔 연합군이 물러서는 속도가 순간적으로 성군단의
진격속도를 넘어섰기 때문에 발생한 일이었다.
서로 뒤엉켜 죽자 사자 결렬하게 싸우던 연합군과 루안군이었다. 하지만 일단 한 번
떨어지자 다시 붙을 생각을 하지 못했다.
양쪽 모두 지칠 대로 지쳤기 대문이리라. 11시에 시작된 전투건만 지금은 벌써 오후
5시 가까이 되었다. 여섯 시간 동난 꼬박 싸웠으니 양쪽 병사들의 몸은 만신창이나
다름없었다.
땀과 피로 범벅이 된 모습은 기본이었다. 거기에 더해 거친 숨소리와 함께 피까지
토하는 자들이 많았다.
이러니 서로 쉽게 달려들지 못했다. 마침 연합군이 자리한 곳도 약간 높은 구릉지대
위쪽이어서 루안 군대가 쉽사리 밀고 올라오지 못하는 점도 있었다.
날씨도 요상하게 변했다. 병사들은 전쟁에 정신이 팔려 모르고 있었지만 사실
대평원 하늘은 진작부터 먹장구름으로 가득 뒤덮었다.
후두둑
하늘이 노한 것처럼 먹장구름은 곧 굵은 빗방울을 뚝뚝 떨어드렸다. 구름의 두께나
범위로 봤을 때 조만간 장대비로 변할 기세다.
횡진 중앙이 소강상태가 되자 양날개도 서로 떨어졌다. 알게 모르게 암묵의 약속을
한 셈이다. 잠시 쉬었다 싸우자고.
대평원 위에서 일자로 쫙 즐어선 양측!
그들은 불과 30여 미터가량을 사이에 두고 서로를 노려보았다. 그 살벌한 눈빛만 볼
때는 금방이라도 다시 전투가 재개될 것 같은 분위기였다. 하지만 실제로 전투가
바로 재개되지는 못했다.
양측 장수들은 그렇게 대치상태를 유지한 채 아군 병력을 추스르느라 바빴다.
아군을 둘러보는 시르온의 안색은 그다지 밝지 못했다. 그렇게 애를 썼건만 전황은
아주나빴다.
로코 공작은 계속 싸우기가 불가능한 정도로 부상이 심했다. 야코판도 로코
공작보다 조금 나은 정도였다. 오른쪽 날개를 담당한 쿤쯔만의 행색도 그다지 좋아
보이지는 않았다.
그나마 로드니 후작을 비롯해 듀발과 발퐁, 게오르그가 건재하다는 것이 다소
의지가 되어주었다.
기사들도 많이 죽었다. 성기사들에게 밀렸다는 증거였다.
신관들과 연계한 성기사들의 힘은 정말 무서웠다. 그러니 이만큼 버틴 것도 기적에
가까웠다.
무엇보다 병사들의 피해가 가장 심했다. 성군단보다 훨씬 많은 13만을 동원했건만
지금은 오히려 성군단의 생존 숫자보다 더 적어 보였다.
그래도 이 병력으로 계속 싸워야 한다.
시르온은 우렁차게 외쳤다.
대치를 풀지 말고 각자 요령껏 휴식을 취하라! 곧 전쟁이 속개될 것이다!
8 용광로
Chapter 1
쏴아아
대평원에 내리는 빗줄기는 점점 더 거세졌다. 아마 수만 명의 염원이 모였기
때문이리라. 병사들을 비가 계속되기를 간절히 기원했다. 비가 계속 내려야
조금이라도 더 쉴수 있을 테니까.
그렇다고 마음 편히 쉴 수 있는 것도 아니었다. 쏟아지는 비를 그대로 맞으면서
자리에 앉지도 못하고 선 채로 쉬어야 했다. 언제 상대방이 도발할지 모르는
상태에서 마음을 놓을 수는 없었다.
전쟁이 시작되고 나서 여섯 시간 만의 짧은 휴식이다. 그 시간 동안 연합군은 구릉
하나를 밀렸다. 바꿔 말하자면 루안의 군대가 중앙을 기준으로 봤을 때 구릉
하나만큼 전진한 것이다.
그들이 전진한 구릉은 키가 몇 십 센티미터가 더 자라 있었다. 구릉전체에 삶들의
시체와 말의 시체가 뒤덮여 그 높이만큼 높아졌다.
시체로 산을 쌓는다는 말은 아마도 이런 것을 가리키는 것일테지.
끔찍한 시체의 산을 돌아보는 요오크 후작의 눈이 어두워졌다. 저 시체 가운데
3분의 2는 연합군의 것이지만 3분의 1은 루안의 성기사와 신관, 세 가운데
3분의 2는 연합군의 것이지만 3분의 1은 루안의 성기사와 신관, 성군단의 것이다.
요오크 후작뿐 아니라 다른 사람들의 눈도 암담했다.
20년도 더 이젠이 벌어진 전쟁에 참여했던 백전노장들은 그래도 덜 충격을 받았다.
하지만 이런 대규모 살상을 처음 접하는 자들은 자신도 모르게 헛구역질을 했다.
한참 싸울 때는 몰랐다. 노로지 순교를 외치면서 적을 베는 일에만 몰두했다.
하지만 지나고 보니 정말 끔찍한 기억이었다. 살리 튀고 머리가 날아다니고 눈알이
빠져나오고 내장이 난무하는, 다시는 겪고 싶지 않은 기억.
그러나 곧 다시 겪어야 할 미래이기도 하다.
휴식시간 동안 요오크 후작은 루안 수뇌부를 모았다. 버몬드 백작을 비롯해
아르테인, 스타우프, 기온, 예카릭이 한자리에 모였다.
요오크 후작은 먼저 아르테인의 의견부터 구했다.
아르테인, 구릉 위에서 전체의 돌아가는 상황을 봤으니까 뭔가 파악했겠지? 지금
전황이 어떤가?
요오크 후작도 전쟁터에 있던 당사자지만 그는 싸우는데 정신이 팔려 있어 전체
그림을 보지 못했다. 그래서 아르테인에게 묻는 것이다.
일단 아군이 승기를 잡은 싸움입니다. 저들을 우리를 기만하려고 일부러 후퇴한
것이 아입니다. 힘에서 우리에게 밀린 것이지요. 피해 정도도 적군이 훨씬 큽니다.
사망한 기사나 병사들의 수도 우리가 더 적습니다. 그리고 지금 이 비도 우리에게
유리하게 작용하고 잇습니다.
버몬드가 눈을 부라리며 비꼬았다.
비? 이 비는 오히려 연합군 놈들을 위해서 내리는 것 같은데? 비가 내리지 않았다면
지금쯤 연합군들은 전멸했을 거다.
그는 여전히 아르테인에게 안 좋은 감정이 남은 듯했다.
아르테인은그의 쏘아붙이는 말투에 쓰게 웃었다.
분명히 그렇습니다. 하지만 덕분에 아군의 피해도 거기서 그쳤지요. 그리고 비가
내린 뒤의 전투는 분명 우리에게 더 유리합니다. 지친 상태에서 내린 비는 적군에게
치명적인 타격을 줄 겁니다. 신관들이 힐링을 시켜주고 또 체력도 다시 채워둘 수
있는 저희와는 분명 다르지요.
아르테인의 말에 스타우프 대주교가 깜짝 놀라 되물었다.
아르테인 사제, 병사들을 모두 힐링하자는 말인가? 신관들 숫자가 많다지만 그건
무리야. 저 수많은 병사들을 어떻게 모두.
그러나 아르테인은 단호하게 잘라서 답했다.
신성력이 고갈되더라도 하는 데까지는 해야 합니다. 어차피 다음 전투에서는
성기들에게 신관을 붙여줄 필요가 없습니다. 신관이 없더라도 성기사도 적들을
압도하니까요. 여기에 더해 일반 병사들마저 힘을 되찾는다면 우리의 승리가
확실해집니다.
요오크 후작은 뭐라고 대꾸하려다가 그냥 입을 다물었다. 생각해보니 아르테인의
말이 맞는 것 같아서였다.
아르테인은 그런 요오크의 생각을 읽기라도 한 것처럼 부연설명을 덧붙였다.
귀창 시르온이라는 놈은 시로 여우같은 자입니다. 성기사들을 피하면서 악착같이
일반병사만 노리고 있습니다. 그 때문에라도 병사들의 힘을 되찾아줄 필요가
있지요. 그렇지 않았다가는 아군 병사들의 피해가 너무 커질 겁니다.
쾅
버몬드 백작은 분한 듯 발을 굴렀다. 미꾸라지처럼 빠져나가던 시르온만 떠올리면
화가 치밀어 견딜 수가 없었다.
요오크 백작님, 다음에는 무슨 수를 내야겠습니다. 시르온이라는 놈을 잡지 못하고
질질 끌려 다녀서는 안 되겠습니다.
요오크도 그 말에 동의했다.
버몬드 백장의 발이 맞아. 다시 전투가 벌어지면 몸이 빠른 화이트 이글 기사들을
시르온이라는 놈을 잡는 데 투입해야겠어. 대신 화이트 드래곤은 지금까지처럼 계속
싸우도록 하고. 지금 상태로 볼 때 화이트 드래곤 기사단만으로도 연합군 기사들을
상대하는 데는 무리가 없어 보이거든.
아르테인도 동의하는 지 별 반발이 없었다.
대주교들도 그 방법이 좋겠다고 생각했다. 그들도 시르온부터 빨리 처리해야 한다는
의견에 대찬성이었다. 시르온에게 휘둘려 다니다가 잃은 신관들의 숫자도 꽤 되었기
때문이다.
여기까지 결론을 내고 회의를 끝내려는 찰나 아르테인이 한 가지 추가로 거론했다.
우리가 잊고 있는 것이 하나 있습니다. 우리가 이곳에 온 이유는 재림 크로노스교를
뿌리 뽑기 위함입니다. 그런데 지금까지 우리는 그라둔 연합군하고만 싸웠지요.
요오크 후작도 비로소 거기에 생각이 미친 듯 이마를 쳤다.
아르테인 사제의 말뜻은 그러니까.?
맞습니다. 크로노스교의 악마들이 지금쯤 어디서 우리를 지켜보고 있을지도
모릅니다. 연합군과 싸우느라 체력이 소모되고 전력이 줄어들기만을 기다릴지도
모르지요. 그 점을 염두에 두셔야 합니다.
아르테인은 적절한 시기에 모두를 환기시켰다.
그의 말을 들은 사람들은 깨닫는 바가 있었다. 그들은 지금의 작은 승리에 들뜰
때가 아니라고 스스로에게 다짐했다.
아르테인이 괜히 이 말을 꺼낸 것은 아니었다. 그는 모종의 정보를 가지고 있었다.
그래서 지금 이 순간 크로노스교를 이야?모종의 정보를 가지고 있었다.
그래서 지금 이 순간 크로노스교를 이야기를 언급한 것이다.
회의가 끝난 다음 아르테인은 쏟아지는 빗줄기를 맞으며 적진을 넘겨다보았다.
구릉 위에 길게 늘어선 연합군.
아르테인의 시선은 그 구릉 너머를 응시했다. 마치 구릉이 투명해서 그 너머를
뚫어볼 수 있기라도 하는 것처럼.
바로 그곳에 제릭스가 숨어 있다. 구릉 뒤에 숨기전, 제릭스는 자신이 그곳에
도착했음을 아르테인에게 보고했다. 아무도 모르게.
아르테인은 바르게 머리를 굴렀다. 제릭스만 거기에 왔을 리 없다.
제릭스가 왔다면 크로노스교의 다른 아이들도 다 왔을 것이다. 이미 도착해서 구릉
뒤에 숨어 있는 게 분명하다.
혹은 다크엘프 족마저 그곳에 와 있을 수도 있다. 굴테인이 다크엘프들을 끌고 왔을
가능서은 충분하다. 그렇다면 그들을 루안의 군대가 그 너머까지 밀고 올 때를
노리고 숨어 있을 테지.
시르온에게 데스 나이트가 있다는 점도 염두에 두어야 한다. 다른 사람들에게
밝혀지는 않았지만 자신만을 잊지 말아야 한다.
어쩌면 적의 괴수인 하이시스마저 저 구릉 너머에 있을 수도 있다. 크로노스교의
적자인 그녀가 행차했다면 바피 사제도 분명 같이 왔을 것이다. 재림 크로노스교의
전력이 한자리에 모두 모인 셈이다.
진짜 싸움은 그때부터일지 모른다. 아르테인은 그 사실을 직감했다.
솔직히 말해서 그는 내심 그러길 바랐다. 그래서 한꺼번에 적을 일망타진할 수 있는
좋은 기회가 오길 간절히 바랐다.
마음한편으로는 조금 찜찜하기도 했다. 자신 외에는 아무도 저 구릉 뒤에 뭐가
있는지 모른다는 점 때문이었다.
아르테인은 요오크 후작에게 그릉뒤에 크로노스교가 숨어 있다고 사실대로 밝히지
못했다. 그저 넌지시 암시만 주었을 뿐이다.
제릭스의 존재를 철저히 숨기기 위해서는 어쩔수 없었다. 아군조차 속여야 했다.
그가 적진 한복판에 제리스를 박아놓았듯 저들이라고 루안의 핵심부에 간세를
심어놓지 않았으리라는 법은 없으니까.
처음에는 구릉 뒤에 크로노스교의 악마들이 숨어 있는 영상을 입었다고 둘러댈까
생각해보기도 했다. 하지만 이내 고개를 저었다. 이 전쟁에 돌입하면서부터 그는 단
한 개의 미래 영상도 읽어내지 못했다. 그 사실을 요오크 후작도 알고 있다.
예지 능력이 막혔다는 이야기를 들었을 때 요오크 후작의 실망은 이만저만이
아니었다. 그만큼 아르테인의 예지 능력은 전쟁에 큰 도움이 되었다.
그러데 갑자기 다시 미래가 보였다고 하기엔 너무 어색했다. 그 다음부터는 또 못
볼 것이 뻔한데 그런 거짓말을 했다가는 신뢰만 떨어질 뿐이다.
혹시 모르니까 나라도 대비를 해야겠지. 크로노스교가 참전할 때를 대비해서.
요오크 후작에게 진실을 말하지 못한 만큼 스스로 크로노스교에 대한 대비를 철저히
할 필요가 있었다.
아르테인은 부랴부랴 아군 뒤편의 언덕 위로 올라갔다. 요오크 후작 등이 곧이어
벌어질 전쟁 준비를 하는 동안 그도 나름대로 뭔가를 하려고.
시르온의 언덕 뒤에 크로노스교가 숨어 있다면, 이쪽 언덕에는 아르테인의
비밀병기가 숨어 있다.
아르테인은 자신의 군막 안으로 들어갔다. 막사 안에는 무언가를 보호하려는 것처럼
하얀 휘장이 겹겹이 쳐져 있었다. 휘장 아펭는 다섯 명의 경계병드리 철통처럼
지키는 중이다.
경계병들이 은연중에 풍기는 존재감은 범상치 않았다. 교황 요나히스 3세가
아르테인에게 직접 내려준 근위기사들이기에 그런 기세를 보일 수 있으리라.
그들은 외부에 알려진 것처펌 아르테인을 경호하기 위해 파견된 것이 아니다. 이
휘장 안을 지키는 것이 그들의 목적이다.
근위기사들이 아는 규칙은 오직 하나, 휘장 안은 아르테인을 제외하고 그
누구에게도 허락되어서는 안 된다는 것이다. 심지어 총사령관인 요오크 후작마저
안으로 들어갈 수 없다. 들여다볼 수도 없다.
척!
오셨습니까? 휘장 안은 아무 이상 없습니다.
근위기사들은 아르테인이 들어오자 검을 가슴에 대고 예를 표하면서 보고했다.
아르테인은 알았다는 표시로 가볍게 목례하면서 그들을 지나쳤다.
휘장 안쪽은 의외로 황량했다. 별로 대단할 것오 없었다. 그저 침상 다섯 개가
줄지어 붙어 있을 뿐이다.
다섯 개의 침상에는 다섯 명의 바싹 마른 노인들이 힘없이 누워 있었다. 뼈가
앙상하게 들어날 정도로 마른 노인들.
그들의 행색은 실로 독특했다. 눈은 퀭하니 깊숙하게 패여 깊은 어둠 속을 보는
듯했다.
근육과 살이라고는 찾아보기 힘들다는 점도 특이했다. 오직 뼈와 살가죽만 남아
있었다. 머릭카락이나 이빨도 거의 다 빠졌다.
노인들의 모습은 사막지방에서 많이 만든다는 미라를 보는 듯했다. 도저히 살아
있는 사람이라고는 보기 어려웠다.
고작 이 노인 다섯을 지키려고 교황청의 근위기사가 넷이나 동원되었단 말인가?
아마 아무도 믿지 않으려고 할 것이다. 하지만 노인들을 살펴보는 아르테인의
표정은 너무나各막졀?할 것이다. 하지만 노인들을 살펴보는 아르테인의
표정은 너무나 신중했다. 그는 노인들의 맥박을 하나하나 조심스레 짚어 보았다.
이마를 짚고 열이 있는지도 살폈다.
모두 정상이다. 아르테인은 만족스러운 듯 고개를 끄덕였다.
지금 이 노인들은 모두 편안하게 수면을 취하고 있다. 노인들은 깨어나지 않는 깊은
잠을 잔다. 아르테인이 깨우기 전까지 그들은 결코 일어나지 않을 것이다. 그들을
깨울 수 있는 열쇠는 오로지 아르테인만 가지고 있다.
나직한 목소리가 아르테인의 입에서 흘러나왔다.
누가 이 힘없는 노인들의 무서움을 알겠는가? 이들이 바로 승화단인 것을.!
그렇다! 이들이야말로 교황청의 비밀병기라는 승화단이다. 모든 사악한 힘, 그리고
루를 부정하는 모든 존재의 상극이라는 승화단, 피의 지배자 칼 자이츠와 오크의 와
군터 자이츠를 좌절하게 만들었던 바로 그 승화단이다.
아르테인은 교황의 승낙을 얻어 승화단 다섯 명 전원을 데리고 나왔다.
크로노스교를 몰살시키기 위해서다.
그는 이 전쟁에서 다섯 명 모두 소진되어도 좋다고 생각했다. 크로노스교를
멸망시킬 수만 있다면 다섯을 모두 잃어도 아깝지 않았다.
왜냐하면 그에게는 새 승화단 100명이 있으니까. 100인의 승화단은 밀림지대에서
건진 보물들이다.
새 승화단은 젊고 강하다. 조련하기에 따라서는 반 식물인간 상태인 노인들과 달리
자유롭게 움직일수도 있을 것이다.
아직 완성되지는 않았지만 조금만 시간이 지나면 그들이 세상에 나온다. 아르테인은
새 승화단을 위해 심혈을 기울여왔다. 그만큼 새 승화단에 대한 기대도 컸다.
그런 기대심리 때문에 아르테인은 속내를 살짝 내비쳤다.
이번이 좋은 기화가 될지도 몰라. 크로노스교를 상대롤 기존의 승화단이 싸우는
것을 지켜봐야지. 승화단에 대한 새로운 사실을 알게 될 수도 있으니까. 그런
정보가 쌓여야 새 승화단은 더욱 강하게 육성할 수 있다.
이것이 아르테인이 승화단을 이 머나먼 전쟁터까지 끌고 나온 이유 가운데
하나였다.
첫 번째 목적이야 물론 크로노스교를 무너뜨리기 위함이다. 하지만 새 승화단을
위해 정보를 모으는 것 또한 그에 못지않게 중요하다. 아르테인은 그렇게 생각했다.

Chapter 2
아르테인이 승화단의 노인들을 돌볼 즈음, 시르온은 크로노스교의 친구들을 만났다.
부하들은 구릉 위쪽에 남겨둔 채 혼자만 따로 떨어져서 구릉 뒤편으로 내려왔다.
그곳에는 이미 크로노스교의 친구들이 도착해서 그를 기다리는 중이었다.
다들 와줘서 고맙군.
시르온은 싱긋 웃으면서 고마움부터 표시했다.
당연한 일이지. 밀림에서 네게 받은 도움이 있는데 그 은혜를 모르면 안 되잖아.
굴테인은 시르온이 내민 손을 마주 잡으면서 같이 웃었다.
굴테인 뒤쪽에는 전투 다크엘프 50여 명이 쭉 늘어서서 그를 호위하고 있었다.
작은 야무크까지 오지는 못했다. 이번 전쟁에서 굴테인과 작은 야무크가 둘다
잘못되면 안 되겠기에 참전할 수 없었다.
이거 부럽네. 매번 볼 때마다 둘의 사이가 너무 좋은 것 같잖아.
금빛 가면을 쓴 제릭스는 둘 사이가 부러운 것처럼 툴툴거렸다.
하지만 그도 곧 기분 좋게 시르온이 내민 손을 잡았다. 얼마 전 숲속 마을에서
부하들이 죽은 것은 벌써 다 잊어버린 듯했다. 겉모습으로 보는 제릭스는 분명
호탕하고 털털해 보였다.
제릭스 뒤에는 그의 노예 열여섯 명이 빙 둘러섰다. 머리를 빡빡깎고 구릿빛으로
그을린 상체를 고스란히 드러낸 모습의 노예들이다. 제릭스를 뜻하는 것인지 그들은
한결같이 이마에 불꽃 문신을 새겼다.
고맙다, 제릭스.
시르온은 제릭스에게도 고마움을 전했다. 그리고 하이시스와 바피에게도 고개를
숙여 인사했다.
와주셔서 고맙습니다.
하이시스에게 존칭을 쓴 것인지 바피에게 그러는 것인지는 두루뭉술했다.
하이시스가 인사를 받았다.
당연히 도우러 와야지. 동방단이 무너지면 우리의 손해가 이만저만이 아니잖아.
더구나 루안에게 복수할 일도 있으니까 겸사겸사 잘됐지.
하이시스의 말에 시르온은 희미하게 미소 지었다. 루안에 복수하는 것은 그의
목표이기도 하다. 모처럼 하이시스와 동질감을 느낀 것이 그로서는 기분이 좋았다.
먼저 만났을 때 너무 어색하게 헤어진 것이 마음에 걸렸다. 그런데 그런 마음이
조금은 씻어진 듯 느껴졌다.
그때 굴테인이 시르온의 어깨를 툭 치면서 물었다. 덕분에 하이시스에 대한
시르온의 상념은 깨져버렸다.
그나저나 우리가 드러나도 괜찮은 거냐? 보아하니까 여기 사람들은 지온 네가
크로노스교라는 것을 모르는 것 같던데 정체가 드러나도 상관없어?
굴테인은 중요한 것을 물었다.
시르온은 걱정 말라는 듯 고개를 끄덕였다.
내가 알기로 제릭스는 화염계 마법이고 굴테인은 전격계 정령술이잖아. 그리고 바피
숙부님은 물의 정령을 사용하신다고 들었어. 이 가운데 크노스교와 연관지을 만한
것은 아무것도 없잖아. 그러니 문제 이 가운데 크노스교와 연관지을 만한
것은 아무것도 없잖아. 그러니 문제될 것 없이. 참, 하이시스님은. 어느 쪽인지 잘
모르겠네요?
시르온의 질문은 질문인 동시에 요청이기도 했다. 흑마법은 가급적 쓰지 말아
달라는 뜻을 돌려서 표현한 셈이다.
하이시스가 그 속뜻을 알아듣고 빙긋 웃어주었다.
나도 바피처럼 물의 정령을 쓸게. 가급적 흑마법은 쓰지 않을테니까 안심해도 좋다.
이야기가 이렇게 돌아가자 당황한 사람은 제릭스였다. 그는 이 기회에 시르온이
크로노스교의 사람이라고 못 박히길 바랐다. 그런데 어째 자신의 뜻대로 되지 않을
분위기다.
지온, 그러는 너는 데스 나이트를 쓰지 않을 생각이냐? 설마 루안의 주력을 데스
나이트 없이 이길 수 있다고 생각하는 건 아니겠지? 우리가 돕는다고 해봤자 겨우
몇 십 명이 더해지는 것뿐이야. 데스 나이트가 없으면.
지금은 데스 나이트를 쓸 때가 아냐. 우선은 이 상태로 버틸 수 있는 한
버텨봐야지. 그리고 내 생각엔 너와 굴테인이 데스 나이트 이상의 몫을 해낼
것이라고 확신해. 하이시스님이나 바피 숙부님은 말할 것도 없지. 또 한 가지, 이
인원으로도 안 되는 것은 데스 나이트를 쓴다고 해도 안 돼.
시르온의 칼 같은 말에 제릭스의 얼굴이 악귀처럼 일그러졌다. 가면 안에 감춰져
있어 마도 보지 못했지만 말이다.
새끼!
겉으로 드러내놓고 욕하지는 못했다. 하지만 지금 제릭스는 시르온을 죽여 버리고
싶은 심정이었다.
아르테인이 제릭스에게 명령하길, 반드시 이 기회에 크로노스교의 실체를 드러나게
하라고 지시했다. 그런데 그 지시를 또 어기게 생겼다. 아르테인의 명령을 어기면
어떤 꼴이 되는지 생각만 해도 아찔해지는 제릭스였다.
하지만 제릭스는 얼른 그런 기색을 지웠다. 그리고 마음에도 없는 말을 했다.
생각해보니까 그것도 그렇군. 할 수 없지.
그런 제릭스를 보면서 시르온이 싱긋 웃었다.
다시 전투가 재개된 것은 저녁시간이 지나서 7시간 가까워졌을 무렵이었다.
여름철이어서 아직 해가 질 시간은 아니지만 날은 어두웠다. 하늘에 가득한 구름이
서산마루의 태양을 두텁게 가렸기 때문이다.
그때 마침 요오크 후작은 일보 후퇴를 고민하던 시점이었다.
날이 어두워져서 더 이상 전투를 계속하기 힘들었다. 비도 그칠 생각을 안 했다.
그래서 구릉 밑에 이대로 진을 치고 있기보다는 약간 물러난 다음 충분히 휴식을
취하는 것이 낫지 않을까 고민했다. 이대로 밤새 구릉 아래서 비를 맞으면서
버티기엔 체력 소모가 너무 심할 것 같았다.
쏴아아
요오크 후작이 하늘 올려다보았을 때 빗줄기는 점점 더 거세지기만 했다.
연합군 놈들도 암암리에 비슷한 생각을 하고 있겠지?
요오크 후작은 그렇게 생각하면 성군단을 약간 뒤로 물리려고 마음먹었다. 그
빈틈을 노려 언덕 위의 시르온에게서 벼락같은 공격 명령이 떨어졌다.
전원 공격하라!
우두두두
시르온의 명령과 함께 적 기사단의 구릉을 뛰어내려왔다.
요오크 후작은 깜짝 놀랐다. 그가 퇴각 명령을 내릴 것으로 기대했던 성군단의
병사들도 화들짝 놀랐다.
요오크 후작의 눈에서 불똥이 튀었다.
이 더러운 크로노스교의 종자들은 저말 어쩔 수가 없구나. 좋다, 루께서 우리를
돌보시는 것이 낮 동안만이 아님을 보여주마.
후오오옹
후작의 검에서 강렬한 오러가 쭈욱 일어났다. 구체화된 오러가 그 강렬한 빛을 뿜어
주위를 밝혔다.
버몬드 백작도 곧바로 검을 들었다. 그는 무지객빛 오러검을 좌우로 슥슥 휘둘렀다.
그들 위로 연합군이 해일처럼 덮쳤다. 그 가운데서도 시르온의 눈은 검은 폭풍처럼
암흑으로 물들었다.
후욱, 훅 훅!
시르온은 스스로를 한껏 개방했다. 아까 낮에 벌어진 전투에서는 폭주하는 힘을
억누를 감이 있었다. 다른 사람들이 시선을 의식해서였다.
지금은 굳이 그럴 필요를 못 느꼈다. 날은 이미 어둑해졌다. 크로노스교의 동료들도
도우러 나설 판인데 더 무엇을 숨기랴 싶기도 했다. 목숨이 간당간당하는 이
전쟁터에게 어둠의 힘이 약간 등장한들 아군의 추궁을 받을 가능성은 희박했다.
무엇보다 더 이상 참기가 힘들었다. 피를 달라고 아우성치는 망령들의 요구는 점점
더 거세지기만 했다. 아까처럼 감질나게 싸우는 것만으로는 도저히 성에 차질
않았다.
크르르
시르온의 입 꼬리가 쭈욱 밀려 올라갔다. 송곳니가 근질근질해지고 목이 말랐다.
크아아앙!
마침내 그의 입에서 포효가 터졌다. 콜롬에서 아르만 제국군을 혼비백산하게
만들었던 그 사라운 울부짖음이 대지를 질타했다. 그의 포효에 땅이 뒤흔들리고
사람들이 놀랐다.
이 악마 놈!
요오크 후작은 눈을 부라리며 무섭게 덤벼들었다. 시르온은 피하지 않았다. 구릉
위를 내려오는 것만으로도 부족해서 아예 말고 함께 부웅 날아올랐다. 그리고
무서운 속도로 적진의 선두로 떨어져 내렸다. 요오크 후작을 정면으로 겨냥했다.
휘이이잉
슈가각
시르온의 머리 위로 들? 요오크 후작을 정면으로 겨냥했다.
휘이이잉
슈가각
시르온의 머리 위로 들렸던 창이 폭풍처럼 회오리치며 요오크 후작의 정수리를
노려갔다.
콰아앙
그가가각
듀모넴의 회전창이 시르온의 몸을 빌려 격동적으로 뿜어졌다. 회전창과 오러검이
부딪치면서 금속음이 격하게 터졌다.
시르온의 창술은 단순해 보이면서도 복잡했다. 무식하게 정면으로 찍어 내린 것처럼
보이지만 그 안의 운동량은 상상을 초워할 정도로 높고 복자했다.
부딪치는 순간 요오크의 칼날을 타고 위아래로 빠르게 훑었다. 서로 다른 회전수로
훑어 지나가면서 요오크의 검이 지닌 공진 주파수를 찾았다.
이것이 진동창의 묘용이다. 어지간한 내구력이 아니면 이 진동을 견디지 못하고
검이 산산이 부서진다.
그것이 전부가 아니다. 칼날에 진돌을 전달하는 한편 회전력을 이용해 요오크
후작의 검을 꽉 붙잡아두는 흡력도 동시에 발휘되었다.
그리고 어둑어둑해서 잘 보이지는 않지만, 시르온의 창 주위로는 검은 오러가
폭풍의 핵처럼 소용돌이쳤다. 그의 심장에서 솟구치는 어둠의 마나가 끝없이 창으로
유입되었다.
빛을 잡아먹는 어둠의 마나여서 오러와 같이 빛으로 나타나지는 않았다. 하지만 그
실체는 오러나 다름없었다.
크욱!
부딪친 순간 요오크 후작은 자신이 밀리는 것을 느꼈다. 도저히 믿기는 않는
일이다.
그의 검은 단순한 오러검이 아니다. 구체화된 오러검 수준도 이미 넘어섰다. 검에서
뿜어지는 것은 구체화된 오러를 다시 집약한 마나의 결정체 같은 것이다.
15년의 피정 생황르 통해 구체화된 오러를 집약하는 경지에 다다랐다. 오러를
구체화한 다음 다시 그것을 한 점에 오르고 또 모으는 노력은 피를 토하고 뼈를
깎는 어려움이었다.
그래도 요오크는 전혀 고통스럽지 않았다. 자신의 검이 발전하는 모습에 취해
고통은 기쁨이 되었다.
그리고 마침내 검을 얻는 순간 희열의 눈물을 흘렸다. 이제 검의 힘만으로는
아무에게도 밀리지 않을 자신이 생겼다. 검술 자체는 뒤질 몰라도 검의 힘만으로는
테오도르를 공작에게도 뒤지 않는 다고 자부했다.
그런데 지금 시르온의 창이 짓누르는 힘을 견디지 못하고 밀린다!
이럴 수가!
요오크 후작의 눈이 경악으로 부릅떠졌다. 그의 머릿속에는 무언가 산산히 부서져
내리는 광경이 자리 잡았다. 자부심과 신념, 그 동안의 노력이 한순간에
붕괴되어버렸다.
요오크의 처절한 좌절을 아는지 모르는지 시르온은 분노를 거듭했다. 아니,
그보다는 듀모넴이 화를 냈다.
감히 인간이! 미개한 인간 주제에 자신의 창을 받아 내다니!
이것은 참을 수 없는 모욕이다.
크하하하하! 캬캬캬캬!
시르온의 근육을 지배하는 바텐키움이 비웃음을 쏟아냈다. 심장에 버티고 있는 칼
자이츠, 군처, 자이츠 형제도 듀모넴을 비웃었다. 이건 수치다.
크아아앙!
요오크 후작 바로 앞에서 또 한 번의 포효가 터졌다. 듀모넴의 분노가, 그리고
바텐기움이 부르는 지옥의 노래가 하나가 되어 쏟아졌다.
울컥!
그 포효를 듣는 순간 요오크 후작의 고막이 찢어지고 입에서 핏줄기가 뿜어졌다.
아까 회전창과 부딪치면서 내장이 찢어졌다. 그것이 움파에 재차 충격을 받으며
겉으로 드러난 것이다.
시,건,방,진! 감히 네놈 따위가!
딱딱하게 끊기는 음성이 시르온의 입을 비집고 흘러나왔다. 인간의 목소리가
아니었다. 지옥 저 밑창에서 울려나오는 마왕의 소리였다.
시르온은 창을 확 밀어 올려 요오크의 검을 떨쳐냈다. 그리고 한 손으로 창대
중간을 꽉 움켜쥐고는 그대로 다시 회전을 시작했다.
콰르르르
회전력이 더욱 강해지면서 주변의 대기가 요동쳤다. 그의 회전창은 이번에는 흡력을
극대화했다. 주변의 먼지가 빨려오고 요오크 후작의 망토가 휘말렸다.
쭈와악
요오크 후작은 갑자기 생겨난 흡력에 깜짝 놀라 검을 뒤로 빼려고 했다. 하지만
흡력이 노리는 대상이 바로 요오크의 검이었다. 호락호락 놓아줄 거라면 애초에
시도도 하지 않았다.
끄으으응!
덜덜덜덜
요오크 후작은 손목에 힘을 주어 검을 당기자 검이 덜덜 떨렸다. 두 손으로
칼자루를 꽉 잡고 당기자 더 세게 떨렸다. 시르온의 창에서 발생하는 흡력과 그의
버티는 힘이 반발하면서 만들어낸 떨림이었다.
Chapter 3
멀리서 요오크 후작과 시르온의 대치 광경을 지켜보던 버몬드 백작은 뭐가 심상치
않다는 것을 깨달았다. 요오크 후작의 상대가 아죽 위험이 보였다.
처음에 시르온과 요오크 후작이 부딪칠 때만 해도 후작의 자존심을 생각해서 1대
1로 상대하도록 방관했다. 그저 시르온이 또 도망칠까봐 퇴를 막기만 했다.
그런데 지금 돌아가는 상황이 영 심상치 않았다.
후작님!
버몬드가 참지 못하고 몸을 날렸다.
시르온은 그가 달려오는 것을 완전히 무시했다. 요오크 후작만 노리기로 작정했다.
위험하더라도 여기서 적장의 목숨을 끊어놓고 말겠다는 생각이었다.
시르온은 갑자기 창의 회전방향을 반대로 바꿔 흡렝?끊어놓고 말겠다는 생각이었다.
시르온은 갑자기 창의 회전방향을 반대로 바꿔 흡력을 풀어냈다.
휘리릭
검을 꽉 잡아끌던 힘이 갑자기 풀어졌으니 어떻겠는가?
요오크 후작은 급격한 힘의 공백을 견디지 못하고 뒤로 벌렁 나자빠졌다. 그 빈틈을
노려 시르온의 창이 내리꽂혔다.
콰르르르
이제는 단순히 회전창의 수준이 아니었다. 볼텍스까지는 아니어도 그 바로 아래
단계 수준까지는 올라갔다. 듀모넴은 그만큼 화가 났다.
시르온 주변의 대기가 끊는 소리를 내면서 요동쳤다,.
삐어억
콰직
요오크 후작은 막지 못했다. 흡력에 저항하다가 몸의 균형을 잃어버린 것이
실수였다.
요오크의 자존심의 상징인 순백의 패너플 리가 그 가공할 힘을 견디지 못하고
깨졌다.
이 패너플리는 제작한 교황청의 장인들은 자신 있게 말했다. 패너플리에 걸려 있는
방어 신성 마법만으로도 갑옷 30개, 40개를 걸친 것보다 더 우수할 것이라고.
창이 패너플리를 으깨고 피부를 뚫고 갈비뼈를 으스러뜨리는 찰나, 요오크는 그
장인들의 자신에 찬 얼굴을 떠올렸다.
빌어먹을, 무슨 갑옷 30개, 40개야!
요오크 후작은 이 급박한 순간에 엉뚱하게도 장인들을 욕했다.
후작님!
깜짝 놀라 소리를 지르며 달려오는 버몬드 백작의 목소리는 들리지도 않았다.
버몬드 백작은 심장이 입으로 튀어나올 정도로 놀랐다. 그는 말 위에서 벌떡 일어나
그대로 몸을 날렸다. 요오크 후작의 목숨이 걸린 일이기에 눈에 보이는 것이
없었다.
쭈아아악
버몬드의 등 뒤에서 출발한 검은 허공을 무지갯빛 오러로 채색하며 시르온을
양단해갔다.
요오크 후작 바로 뒤어 있던 스타우프 대주교도 양손을 하늘로 들었다.
루의 이름으로 뜨거운 불의 힘을 청하나이다. 빛의 또 다른 모습, 불의 기운이여
오소서. 세찬 바람의 힘 또한 청하나이다. 빛의 또 다른 모습, 바람의 기운이여
오소서.
그의 오른손에서 환한 불길이 치솟았다. 왼손에는 회오리바람이 일었다. 그
상태에서 양손을 마주잡았다.
오른손의 불이 왼소늬 바람을 타고 시르온에게 뿜어졌다. 불과 바람을 섞은 공격은
스타우프 대주교의 주특기다.
시르온 옆에서는 버몬드 백작의 공격이 퍼부어졌고, 정면에서는 스타우프 대주교가
뿜어낸 불꽃이 소용돌이치며 득달했다.
휘리리릭
시르온은 재빠르게 반응했다. 요오크 후작의 가슴 부위를 꿰뚫은 창을 잡아 뽀아
창대 중앙을 잡고 빙빙 돌렸다. 창을 방패처럼 사용하는 전형적인 수법이다.
하지만 전형적인 수법이라고만 치부하기엔 그 속도가 너무 빨랐다. 속도가 빠르면
압력 차이가 급격하게 생기고, 그 압력 차이는 곧 주변의 공기를 밀어냈다.
스타우프 대주교가 쏟아낸 불의 공격은 이로 인해 어이 없이 무산되었다. 시르온의
몸으로 접근조차 못하고 창대가 일으키는 바람에 밀려 사방으로 확산되었다. 주변의
애꿎은 루안의 병사들만 난데없는 불벼락을 뒤집어쓰고 기겁했다.
이런 젠장!
스타우프 대주교는 얼른 신성 마법을 거두었다. 아군 병사들만 괴롭히는 공격은 안
하느니만 못하다.
그렇지만 그의 공격이 전혀 소용없는 것은 아니었다. 덕분에 버몬드 백작은 아무런
제지도 받지 않고 시르온 바로 코앞까지 날아왔다.
죽엇!
부와아앙
버몬드는 어깨 뒤에서부터 허리를 비틀면서 온힘을 다해 검을 휘둘렀다. 시르온을
향해!
시르온에게는 그의 공격을 막을 여유가 없었다.
요오크 후작의 몸에서 창을 뽀는 데만도 시가니 지체되었다. 창을 뽑아 스타우프
대주교의 공격을 물리치는 데도 시간이 걸렸다. 순간적이기는 하지만 시르온의
눈동자가 흔들렸다.
하지만 그에게는 군터 자이츠의 투기와 지식이 있었다. 근거리 육박전에서는 적수가
없었다는 군터의 힘이 발휘되었다.
또 한 명!
이렇게 치고 받은 싸움을 즐기는 자가 또 있다. 식인황제 바텐키움, 그가 스스로의
권능을 일으켰다.
시르온은 버몬드가 날아오는 쪽을 향해 몸을 쓰러뜨렸다. 버몬드의 품으로
안기듯이.
그의 갑작스런 움직임에 대응해 버몬드는 검을 짧게 휘둘렀다. 가까이 다가오는
자를 상대하려는 어쩔 수 없었다.
그러느라 검에 실린 힘이 많이 줄어드는 것은 어쩔 수 없었다. 오러의 의도적으로
많이 줄일 수밖에 없었다.
까아앙
써걱
끔직한 소리가 울렸다. 버몬드의 오러검이 시르온의 패너플리 어깨 부위를 강타해서
잘라낸 소리다,
버몬드가 휘두른 구체화된 오러는 단숨에 단단한 패너플리를 쪼개고 시르온의 왼쪽
어깨를 자랐다. 피부가 갈리고 뼈가 잘리고 근육이 끊겼다.
그 공격을 당하고도 시르온의 입가에는 섬뜩한 미소가 여전했다. 왼쪽 어깨를 내준
대신 상대의 시간을 빼앗은 것이다, 그리고 자신이 공격할 시간을 벌었다.
불꽃을 막느라 빙글빙글 돌던 창대가 급작스레 수평으로 움직였다. 동굴 속에서
아가리를 쩍 벌린 독사가 튀어나오는 것처럼 단숨에 버몬드 백작의 복부를 쑤셨다.
뻐어억
그렇게 짧은 거리를 움직이는데도 稿낮?단숨에 버몬드 백작의 복부를 쑤셨다.
뻐어억
그렇게 짧은 거리를 움직이는데도 시르온의 창은 충분한 힘을 얻었다. 회전력도
충분했다. 버몬드의 패너플리를 뚫고 들어가 뱃속으로 틀어박힐 정도로 강력했다.
버몬드는 시르온의 공격을 막아낼 아무런 수단이 없었다. 그가 시르온의 어깨에
박아 넣은 검은 꿈쩍도 안 했다. 시르온의 피와 근육이 검을 꽉 붙잡고 놓아주지
않았기 때문이다.
어깨가 쩍 벌어져 피가 줄줄 뿜어지는 가운데 시르온의 근육은 마치 거머리처럼
칼날 위에 달라붙었다.
크헉! 이, 이게 무슨 흑마법이냐!
버몬드 백작의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 이마에는 힘줄이 가득했다. 눈에는
금방이라도 핏물이 떨어질 것처럼 핏발이 곤두섰다.
시르온은 경악으로 가득한 버몬드 백작에게 얼굴을 바짝 들이댔다. 그리고 눈동자를
직시했다. 두 사람의 눈이 마주쳤다.
버몬드가 본 시르온의 눈은 인간의 것이 아니었다. 끝을 알 수 없는 심연을 보는 것
같기도 하고, 피가 철철 넘치는 바다를 보는 것도 같았다. 녹색도 섞인 것 같고
희끄무레한 무언가가 떠다니느듯도 싶었다.
오싹
버몬드의 몸이 전율했다. 건드려서는 안 될 존재와 마주쳤을 때의 공포가 그를
사로잡았다.
아찔했다. 동해바다 망망대해를 혼자서 떠다닐 때의 두려움이 되살아났다.
푸욱
콰악
시르온은 양손으로 창대를 잡고 버몬드의 뱃속 더 깊숙이 창날을 박아 넣었다.
창은 버몬드의 등까지 푹 쑤셔 박혔다. 등 쪽 패너플리 덕분에 완전히 뚫고 나오지
못했다 뿐이지 버몬드의 내장은 만신창이가 되었다.
스르륵
어느 새 시르온의 움푹 잘린 어깨는 많이 아물어 있었다. 대주교가 상처를
힐링해주는 것보다 몇 십 배는 더 빠르게 봉합되었다. 근육과 근육이 연결되고,
신경이 저절로 이어지고, 칼날에 부서진 뼈가 서로 붙었다.
아, 악마. 울컥! 쿨럭, 쿨럭!
버몬드는 경악을 금치 못했다. 뭐라고 더 말하고 싶었지만 목구멍에서 역류하는
핏덩어리가 그의 입을 막았다.
처음에는 시커멓게 죽은 피가 나오더니 조금 지나면서부터는 선명한 색으로
흘러나왔다. 열병에 걸린 사람처럼 온몸이 으슬으슬 춥고 떨렸다.
안 돼!
스타우프 대주교가 악을 썼다.
그는 땅에 쓰러진 요오크 후작의 몸위에 부지런히 힐링을 하던 중이었다. 그러다가
버몬드 백작의 비명소리에 놀라 고개를 들었다. 그의 눈에 끔찍한 광경이 들어왔다.

버몬드 백작님!
주위의 성기사들도 깜짝 놀라 달려왔다.
이 하루살이 같은 것들.
시르온은 버몬드 백작을 창에 꽂은 채 한손으로 번쩍 들었다. 그리곤 회전을 먹여
선두의성기사를 후려쳤다.
방패로 그 공격을 막은 성기사는 버몬드의 몸뚱아리와 함께 바닥을 나 뒹굴었다.
실로 엄청난 힘이었다.
그 다음 쓰러진 성기사의 창을 낚아채듯 빼앗았다. 동시에 창대를 머리 위로 번쩍
들어 두 번째 성기사를 창대째 후려갈겼다,
빠아앙
방패에서 불똥이 튀고 창대가 부러져나갔다. 후려진 힘이 어찌나 셌는지 방패 위로
타격을 받았는데도 성기사가 말에서 떨어져 나 뒹굴었다.
시르온은 부러진 창 대신 새 창으로 갈아 치웠다. 말도 빼앗았다. 그리고 무섭게
말을 달려 성기사들 사이로 뛰어들었다.
크아아앙!
또다시 포효하는 시르온. 그의 눈에 분노로 이글이글 타올랐다.
요오크의 숨통을 끊을 찰나 버몬드와 스타우프의 방해를 받았다. 그리고 버몬드를
거의 다 죽였을 때 또다시 성기사들의 육탄돌격을 받았다.
요오크나 버몬드가 입은 상처는 목숨이 위험한 중상이다. 그대로 놓아두면 백발백중
죽는다.
하지만 시르온은 그들이 죽지 않을 것임을 알고 있었다. 대주교들이 얼른 달라붙어
힐링 주문을 엄청나게 쏟아 붓고 있었기 때문이다.
적장을 확실하게 죽이지 못한 것에 대한 분노가 온몸을 휘감았다. 그 분노는
고스란히 성기사들에게 쏟아졌다.
콰콰콰콰
말 위를 달리는 시르온의 창이 세찬 회전을 했다. 회전창의 수준을 넘어서서
볼텍스가 완성되려하고 있었다. 그때를 노려 시르온은 창을 떨쳐냈다.
그가 보유한 어둠의 마나로는 볼텍슬를 펼치기엔 어림도 없다. 설사 펼친다 해도 그
뒷감당을 하기 힘들다. 그래서 볼텍스가 다 완성되기 전에 방출해버리는 것이다.
완성되지 않았다 해도 볼텍스는 볼텍스다. 거기에 노출된 성기사들은 여지없이
어육으로 흩어졌다. 신성 방어벽, 방패, 패너플리 이렇게 삼중의 보호을 받아도
소용없었다.
콰콰콰
뻐억
또 한 명의 화이트 드래곤 성기사가 심장에 구멍이 뚫린 채 뒤로 날아갔다.
시르온의 차이 소용돌이를 만들어낼 때마다 여지없이 성기사들이 한 명씩
죽어나갔다.
시르온의 분노는 다른 형태로도 드러났다. 사안이 열린 것까지는 아니지만 그의
눈은 짙은 암흑으로 물들었다. 그 검은 눈에서 암흑의 기운이 무럭무럭 풍겨
나왔다. 이것은 신관들의 신성력으로는 도저히 감당할 수 없는 어둠의 기운이었다.
그의 앞을 가로막을 수 있는 갰력으로는 도저히 감당할 수 없는 어둠의 기운이었다.
그의 앞을 가로막을 수 있는 것은 아무 것도 없었다. 성기사가 죽고 신관들이 죽고
성군단이 쓰러졌다.
시르온의 활약은 그라둔 연합군에게 큰 힘이 되었다. 당장 적장들이 모두 쓰러졌다.
그리고 많은 수의 성기사들이 그를 막느라 발이 묶여버렸다. 그 공백 덕분에
연합군은 해볼 만하다는 생각을 하게 되었다.
듀발과 발퐁 후작의 활약도 거기에 한 몫 단단히 했다. 이 둘은 싸우면 싸울수록
점점 더 강해졌다.
듀발은 전쟁을 겪으면서 점점 더 실전검을 완성해갔다. 소위 말하는 전검의
단계였다.
전검의 단계를 밟아 극강해진 사람으로 손꼽히는 인물이 바로 늑대왕이다. 그는
용병으로 명성을 떨치기까지 수백 회의 크고 작은 전쟁을 치렀다. 그러면서
전검으로 거듭났다.
물론 도 역시 사용하니까 꼭 전검이라고만 말 할 수 없기는 하다.
그런데 듀발은 몇 차례 안 되는 전쟁만으로도 그 경지를 넘보고 있었다.
획기적인 사고의 전환을 하게 된 호랑이 사냥. 그리고 콜롬의 침공. 아르만
제국과의 전쟁. 이번 신성제국과의 전쟁까지 합치면 단 네 번의 전쟁이다. 정말
빠른 성취였다.
듀발과 달리 발퐁의 살검이 완성에 가까워졌다. 반쯤 정신이 나간 상태여서 본인은
깨닫지 못하고 있겠지만, 그의 눈에서는 붉은 살기가 줄줄 흘러나왔다.
게다가 우윳빛으로 유명하던 오러는 탁한 선홍빛으로 변질되었다.
몇 차례의 전쟁을 겪으면서 발퐁의 검세도 달라졌다. 그의 검은 더 느릿하면서도
기괴하게 흐느적거렸다. 그의 몸도 검을 따라 흐느적흐느적 움직였다.
그런데도 아무도 그 검을 막지 못했다. 검이 스칠 때마다 피가 뿜어지고 몸이
고꾸라졌다.
발퐁이 노리는 곳은 단 두 곳. 상대의 눈알을 찌르거나 목젖을 자르거나.그 이외의
부위는 일체 건드리지 않았다.
트루겔 왕국의 기사단장 로드니 후작도 대단히 활약을 했다. 그는 힘이 떨어질 것을
대비하여 적당하게 체력을 안배해가면서 싸웠다. 약다고 여겨질 정도로 최소한의
힘만으로 상대를 괴롭혔다.
주변의 보는 눈도 뛰어났다. 로드니 후작은 절대 적이 운집된 곳에 덤비지 않았다.
주변에 성기사들이 몰려든다 싶으면 언제라도 몸들 빼냈다.
비록 그가 유리해서 조금만 더 밀어붙이면 상대의 목을 벨 상황이더라도 과감히
물러섰다.
덕분에 그는 아직까지도 싸울 힘이 충분했다. 아군을 돕고 적을 벨 수 있었다.
오른쪽 날개도 잘 버터주었다. 콜롬의 근위기사단장 게오로그 백작, 그리고 빠휘통
성에 붙잡혀 있다가 얼마 전에 풀려난 쿤쯔만 백작은 손발이 잘 맞았다.
쿤쯔만 백작은 큰 상처를 입은 와중에도 나름대로 게오르그를 도와 자신의 역할을
다했다. 그들의 분투 덕분에 그다지 밀리지 않고 싸울 수 있었다.
Chapter 4
시르온의 대활약!
듀발, 발퐁, 로드니, 게오로그의 선전!
그럼에도 불구하고 전체적인 전세는 아직도 루안이 더 유리했다. 전쟁의 기본
바탕이 되는 병사들의 수준 차이가 너무 컸기에 그런 결과가 나왔다.
그렇잖아도 루안의 성군단은 철저한 종교적 신념으로 무장된 병사들이다.
연합군보다 훈련도 더 잘되어 있었다. 거기에 더해서 전투가 재개되기 무섭게
신관들은 대규모 축북을 그들에게 내려 주었다.
피로를 회복하는 리커버리(Recovery), 상처를 치료하는 운드 힐링(Wound Healing),
정신적인 피로감을 씻어주는 멘탈 리프레쉬먼트(Mental Refreshment)!
이런 신성 축복들이 성군단의 머리 위에 대규모로 쏟아져 내렸다.
헉헉!
축복을 끝마치기가 무섭게 신관들은 숨을 몰아쉬며 몸을 휘청거렸다. 이렇게 수만
명이 넘는 군사들에게 한꺼번에 축복을 내리기는 처음이다. 그래서 축복을
마치자마자 털썩털썩 주저앉았다.
대신 성군단 병사들의 사기는 이만저만 높아진 것이 아니었다. 그들은 처음 전투를
치를 때의 체력과 기분으로 돌아가 열심히 싸웠다. 피로에 지치고 검 휘두르기도
힘든 연합군과는 천지차이였다.
시르온, 듀발, 발퐁, 로드니가 맹활약하고 있다지만 그것은 기사들 간의 힘 차이를
메워주고 있을 뿐이었다. 일반병사들은 계속 뒤로 밀리고 밀리면서 어느새 구름
위까지 밀려올랐다.
중앙이 이러니까 양 날개도 힘을 못 쓰고 뒤로 밀렸다. 특히 뚜렷하게 축이
되어주는 기사가 없는 왼쪽 날개가 위험했다 .이러다가는 왼쪽 날개가 꺽이면서
포위 공격을 당할 위험마저 커졌다.
번쩍
콰르릉
먹장구름은 또 한 번의 벼락을 대지로 내리꽂았다. 빗줄기는 점점 더 거세지기만
했다.
그때를 맞춰 재림 크로노스교가 세상에 그 모습을 드러냈다. 가장 먼저 칼을 뽑은
사람은 하이시스와 바피였다. 그들은 가장 밀리는 횡진의 왼쪽 날개를 보조했다.
가라, 귀여운 나의 아이들아!
바피는 포도나무가 빽빽한 구릉위쪽에 나타나더니 지팡이로 전면을 가리켰다.
그러자 쏟아지던 빗방울들이 하나로 뭉치면서 길게 뿜어져 전면을 강타했다. 루안
병사들이 졺篇嚥顫湧?하나로 뭉치면서 길게 뿜어져 전면을 강타했다. 루안
병사들이 집단으로 몰려 있던 곳이다.
퍼엉 퍼엉 펑
물로 하는 공격이라고 무시하면 큰 코다친다. 바피가 쏘아 보낸 물덩어리는 성군단
병사들을 10여 미터 밖까지 단숨에 밀어냈다.
그들은 구릉을 떼굴떼굴 굴러 떨어지면서 나뒹굴었다. 그 와중에 서로 뒤엉켜
목뼈가 부러지는 자들도 속출했다.
하이시스도 공격을 시작했다. 그녀가 오른팔을 수평으로 쫙 펴서 손바닥을 하늘을
향해 치겨들다 손바닥에 빗방울이 고였다. 그 상태에서 하이시스가 입술이
달싹거렸다.
슈와아앙
캐스팅이 끝나자 손바닥에 고인 물에서 커다란 물혹 같은 것이 부풀어 올랐다.
물혹은 점점 커져 사람 키의 두 배만이나 되더니 머리 모양의 팔다리를 갖추기
시작했다.
물의 상급 정령 아쿠아의 등장이었다.
가라, 아쿠아! 루안의 병사들에게 네 힘을 보여줘라.
아쿠아는 하이시스를 향해 고개를 꾸벅 숙이고는 곧바로 전쟁터로 뛰어들었다.
이 물덩어리는 또 뭐야?
루안의 병사들이 아쿠아에게 창을 찔러 넣었다. 그때부터가 아쿠아 공격의
시작이었다.
창에 찔리자 물덩어리가 터지는 듯하더니 사방으로 흩어졌다. 하지만 흩어진 것처럼
보이기만 했을뿐 그 물덩어리들은 수십 갈래로 가라져 루안 병사들을 휘감았다.
화라라락
마치 물로 만들어진 거대한 문어가 다리를 휘저어 사람을 들어 올리듯 아쿠아의
몸도 다유자재로 변하면서 병사들의 몸을 휘감았다. 그리곤 하늘 높이 들어서 꽉
힘을 두었다.
크악! 내 허리!
한번 아카아의 공격에 휘말린 병사들 대부분은 허리뼈가 어긋나 버렸다. 바로
죽지는 않았지만 허리가 어긋나자 더 이상의 전투는 불가능해졌다. 운이 나빠서
아쿠아에게 목을 휘감긴 일부는 숨이 막혀 죽기도 했다.
이건 정령이다! 물의 정령이다. 신관들을 불러!
루안의 병사들이 소리를 질렀다. 하지만 신관들은 아까 축복을 내리느라 고갈
상태였다.
병사들이 당황했다. 창으로 찌르고 검으로 베어도 상대는 꿈쩍도 하지 않았다.
신관들이 없으면 대주교님이라도 불러야 돼.
그러는 동안 아쿠아는 끝없이 루안의 병사들을 무력화시켰다, 거기에 더해서 바피의
공격마저 떨어졌다.
바피는 아쿠아가 시간을 벌어주는 동안 강력한 마법을 위해 긴 캐스팅을 했다. 그
결과 수계 최상위 마법 가운데 하나가 펼쳐졌다.
캐스케이드 드랍(Cascade Drop; 폭포 강하)!
바피의 양팔에서 출발한 빛이 허공 한가운데 일자로 금을 그었다. 그리곤 그 금이
쩍 벌어졌다.
쿠릉 콰콰콰콰콰
벌어진 공간에서 엄청난 양의 물줄기가 쏟아져 내렸다. 루안의 병사들이 모여 있는
중심부가 그 공격 대상이었다.
폭포가 떨어지듯 허공에서 쏟아져 내린 물줄기는 주변30미터 이내의 모든 병사들을
휩쓸어 저 구릉 아래로 처박았다.
으아아악!
어푸푸!
병사들은 난데 없는 폭포줄기를 얻어맞고 반쯤 실신한채 휩쓸렸다. 거의 수백 명의
병사들이 한 번에 무력화되었다. 지금 폭우가 쏟아 붓는 중이어서 그러지
캐스케이드 드랍의 위력은 굉장했다.
기온 대주교가 이곳 방어를 위해 부랴부랴 달려왔다. 예카릭 대주교도 곧 이곳으로
도우러 온다고 했다.
화이트 이글 성기사들이 먼저 공격했다. 말을 달려 바피와 하이시스를 집중적으로
노렸다.
더 피해가 커지기 전에 저기 마법사들부터 죽여야 한다!
성기사 10여 명이 한꺼번에 하이시스에게 덤볐다.
하지만 하이시스는 태연했다. 그녀는 왼손을 옆으로 뻗었다. 그곳에서 또 하나의
아쿠아가 형성되어 솟구쳤다. 새 아쿠아는 성기사들과 하이시스 사이를 가로막으며
팔을 휘둘렀다.
바피도 공격상대를 바꿨다. 하이시스에게 위해를 가하려는 사람은 전부 바피의
적이었다.
빗방울이 뭉치면서 물덩어리가 성기사들의 전신을 노리고 수도없이 쏟아졌다.
펑 펑 펑 펑 펑
패너플리를 입고 방패도 있는데 그따위 물 공경에 당할 성기사들은 아니다. 하지만
워낙 정신없이 날아오는 물덩어리 때문에 눈을 뜨기가 힘든 것은 사실이었다.
그러다보니 하이시스에게 접근한 엄두는 내지도 못했다.
그사이 아쿠아가 달려들어 말의 목을 조였다. 아쿠아의 몸이 길게 늘어나면서 말
머리 10두를 동시에 휘감아 조였다.
히이이힝
말들은 바동거리면서 거품을 물고 고꾸라졌다. 성기사들이 검을 휘둘렀지만 말
그대로 검으로 물 베기였다. 베어봤자 아무런 흔적도 남지 않았다.
그렇게 성기사들은 말만 잃고 뒤로 물러서야 했다. 기온 대주교가 오고 나서야
그들도 비로소 기회를 잡을 수 있었다.
템처러쳐 다운(Temperature Down; 온도 낮춤)!
기온 대주교의 신성 마법이 펼쳐지자 아쿠아 주변의 온도가 급격히 내려가면서
얼음이 형성되었다. 유동적인 물은 공격할 수 없지만 고체인 얼음은 얼마든지 깰 수
있다.
까가강
성기사들은 검을 휘둘러 아쿠아의 몸을 산산조각 냈다. 얼음조각들은 사방으로
흩어졌다.
얼음이 녹아서 다시 물이 팀?몸을 산산조각 냈다. 얼음조각들은 사방으로
흩어졌다.
얼음이 녹아서 다시 물이 되면 아쿠아도 다시 힘을 쓸 수 있겠지. 하지만 그 안에
저 마녀를 죽이면 된다.
성기사들은 그렇게 생각하며 하이시스를 향해 몸을 날렸다. 비록 말은 없지만 이
정도 거리라면 말을 타지 않는 게 더 빠르다.
후우우웅
성기사 10여 명이 몸을 날려 하이시스를 덮쳤다. 그들의 검에서 일제히 밝은 오러가
치솟았다.
이 잡것들이 감히 누구에게 덤비는 거냐?
바피가 카랑카랑하게 외치며 지팡이를 휘둘렀다. 물덩어리가 끝없이 쏘아졌다.
하지만 성기사들은 그 공격을 온몸으로 맞으면서 하이시스만 노렸다. 빠르고 집요한
공격이었다.
하이시스의 눈이 차갑게 가라앉았다. 그녀는 시르온과의 약속을 깰 생각을 했다. 열
명이나 되는 성기사의 공격이다. 물의 정령만으로는 저들을 막을 수 없다.
그래도 다행이군. 바피의 개스케이드 드랍 덕분에 정신이 쏙 빠져서 주변에 보는
눈이 없잖아.
하이시스의 생각처럼 주변에는 그녀를 주시하는 사람이 없었다. 연합군 병사들과
기사들은 모처럼 맞은 기회를 잡아 성군단을 밀어붙이느라 바빴다.
휘이이잉
하이시스의 몸을 타고 검은 기운이 나선형으로 휘감아 올랐다. 동시에 그녀의
오른손이 반들거리는 운모처럼 변해버렸다. 손 주위로는 사악한 기운이 샘솟듯이
솟구쳤다.
뭉클뭉클!
하이시스의 손에서 솟구친 검은 안개는 그녀의 전면으로 쭉 밀려갔다. 높이 4미터,
폭 10미터가량 되는 작은 안개덩어리였다. 그 덩어리는 마치 모닥불 연기가 바람에
밀려 흘러가듯 그녀의 앞으로 둥실둥실 전진해갔다.
이 마녀가 사악한 술법을 쓴다. 모두 호흡을 멈추고 단번에 마녀의 목을 베라!
성기사들은 손으로 입과 코를 막으며 숨을 멈추었다. 그리고 더 빠르게 하이시스의
몸으로 돌진했다.
하이시스가 펼친 흑마법의 정체가 무엇인지 몰라 고개를 갸웃거리던 기온 대주교.
그는 갑자기 감전이라도 된 사람처럼 몸을 떨었다. 그리고 목이 터져라 소리쳤다.
안 돼! 그 안개에 접촉하면 안 돼!
그러나 기온의 경고는 너무 늦었다. 소리쳤을 때는 이미 성기사 열 명 모두 그
안개를 뚫고 하이시스에게 진격하는 중이었다.
하이시스의 입가에 시리도록 차가운 미소가 걸렸다.
축하한다. 금지된 4대 마법 가운데 임뷰잉의 첫 희생자가 된 것을.
검은 안개의 정체는 임뷰잉이었다. 교황청에 의해 금지된 4대 흑마법 가운데 하나인
바로 그 임뷰잉
검은 안개를 스쳐지나온 성기사들의 모습이 완전히 바뀌었다. 그들의 피부는
하이시스의 손처럼 새까맣게 반들거렸다. 손, 얼굴, 목 할 것 없이 피부 전체가
검게 물들었다. 눈동자는 기분 나쁠 정도로 노릿해졌다.
크르르르!
성기사들의 입 꼬리가 귀에 걸릴 정도로 길게 찢어졌다. 그 입에서는 거무튀튀한
타액이 뚝뚝 떨어졌고, 시체가 썩는 듯한 악취가 풍겼다. 그들은 하이시스를 코앞에
두고 돌아섰다.
크앙!
그리고 포효를 내지르며 거꾸로 루안 군대에게 덤벼들었다.
열 명의 성기사들의 갑작스러운 돌변에 기온 대주교의 안색이 시꺼멓게 죽었다.
그는 입을 딱 벌리고 중얼거렸다.
임뷰잉이라니! 저 악마의 마법이 세상에서 사라지지 않았다니! 으으으, 끝장이다.
기온 대주교가 어찌할 바를 모르고 넋을 놓은 사이 열 명의 오염된 성기사들이 그의
몸뚱어리를 덮쳤다.
퍼억
후두둑
성기사들이 휘두른 오러검은 단숨에 기온 대주교의 몸을 난자했다. 목이 잘리고
머리가 다시 세로로 쪼개졌다. 몸통도 가로세로 사선으로 모두 잘려나갔다.
성기사들이 지나간 자리에는 어육덩어리가 된 대주교의 시신만 남았다.
퍼억 퍼억
오염된 성기사들은 기온의 시체를 버려두고 전쟁터로 달려갔다. 그들은 루안 성군단
한가운데로 뛰어들어 미친 듯이 검을 휘둘렀다.
이자들은 또 뭐야? 악마가 나타났다!
루안 병사들은 소리를 질러 주변 사람들에게 경고했다.
하지만 공허할 뿐이다. 어느새 그들 주변에는 대규모 물덩어리가 퍼부어지는
중이었다. 덕분에 앞이 잘 보이지도 않고, 소리도 들리지 않았다.
하이시스는 자신이 임뷰잉을 쓴 사실을 알리고 싶지 않았다. 그래서 일부러 오염된
성기사 주변에 집중적으로 물 공격을 퍼부었다.
주인의 뜻을 알아차린 바피도 한몫했다. 그도 오염된 성기사들의 존재가 눈에 띄지
않도록 정신없이 루안군을 몰아붙였다.
하이시스와 바피의 활약으로 횡진 왼쪽 날개가 무너지지 않고 버틸 수 있었다.
그러는 동안 중앙에서는 굴테인과 다크엘프들이 활약했다. 다크엘프들은 구릉
뒤편에서 뛰어나와 빠르게 화살을 날렸다.
어둡기 그지없는데다 지금은 서로 뒤엉킨 난전 중이다. 그런데도 전투 다크엘프들이
날리는 화살은 정확하게 루안의 신관들만을 골라 공격했다.
기사들을 공격하지 말고 신관들부터 노려라!
굴테인의 명령에 따라 그들은 신관들만 집중적으로 공격했다.
때마침 신관들은 고갈된 신성력을 보충하닝들은 신관들만 집중적으로 공격했다.
때마침 신관들은 고갈된 신성력을 보충하느라 자리에 앉아 호흡을 고르던 중이었다.
그들은 방어를 할 수도 없고 피할 수도 없는 상황에서 날벼락을 맞았다.
퍼억 퍼억 퍼억 퍼억
하늘에서 비 오듯 쏟아지는 화살세례에 신관들은 비명을 지르며 고꾸라졌다. 뒤늦게
성기사들이 달려와 그들을 보호했지만 이미 입은 피해만 해도 상당했다.
그 와중에 다크엘프들에 이어 굴테인마저 본격적으로 공격에 가담했다. 굴테인의
양손이 20센티미터 간격으로 벌어졌다.
쩌저저정
그 안에 수많은 전하가 웅집되더니 강하게 방전되면서 푸른 불똥을 사방으로
튀었다. 손바닥 안에는 전하덩어리가 모여 마치 풍선처럼 부풀어 올랐다.
전격계의 상급 정령 아크랄이다. 전기로 만들어진 푸른 고양이가 굴테인의 손바닥
사이에 소환되었다.
가라, 아크랄!
그의 손바닥을 떠난 아크랄은 빠르게 움직였다. 아크랄은 일부러 루안 병사들이
많은 지역만 골라서 파고들었다. 그리고 털을 곤두세운 모습으로 강하게 전기를
방출했다.
빠지지직
아크랄이 뿜어낸 전기는 바닥에 고인 물웅덩이를 타고 사방으로 퍼졌다.
크아악!
수많은 병사들이 전기 쇼크를 받아 고꾸라졌다. 그들 대부분은 루안의
성군단이었고, 일부는 연합군 병사들도 희생되었다.
아크랄이 쏘아 보내는 전기엔 눈이 없다. 운 나쁘게 걸려들면 연합군 병사라고
봐주기 않는다.
전기를 정통으로 맞은 병사들은 대부분 심장마비로 즉사했다. 겨우 살아난 사람들도
구토를 하고 땅을 뒹구느라 전투가 불가능해졌다.
아크랄이 방전한 지역 주변으로 병사들이 집단으로 쓰러졌다. 하늘 위에서 보면
동그란 구멍이 뻥뻥 뚫리는 것 같을 것이다.
다크엘프와 굴테인의 참전은 큰 도움이 되었다. 그렇다고 성기사들이 굴테인에게
역공격을 취하러 갈 수 있느냐 하면 그것도 아니었다.
이곳 중앙의 성기사들은 시르온과 발퐁, 듀발, 로드니의 공격을 막아내기에 정신
없었다. 게다가 신관들까지 지켜줘야 하니 더욱 힘들었다.
그러면서 중앙도 다시 구릉을 중심으로 교착상태에 빠졌다. 아직 루안을 물리치기엔
역부족이지만 그렇다고 쉽게 밀리지도 않았다.
연합군의 오른쪽 날개도 상황이 조금 달라졌다. 제릭스의 개입이 가져온 성과였다.
제릭스는 양손을 가슴으로 모아 둥근 구 형태를 취했다. 그리고 불의 힘을
소환했다.
화르르륵
그의 손안에서 이글거리는 불덩어리가 솟아올랐다. 파이어 볼이라 불리는 유명한
마법이 펼쳐지려는 순간이었다.
제릭 손이 품안의 새를 놓아주는 것처럼 펼쳐졌다. 그러자 파이어 볼이 살아 있는
생명체처럼 꿈틀 움직이며 하늘로 날아올랐다. 그리고는 전쟁터 한가운데로
쏜살같이 떨어져 내렸다.
화륵 화르륵
파이어 볼이 지나간 자리에 비명이 난무했다. 병사들의 옷에 불이 옮겨 붙으면서
몸을 태웠다. 그 불은 쏟아지는 빗속에서도 쉽게 꺼지지 않고 사람들의 몸에 화상을
입혔다.
또 가라, 크크크!
제릭스는 파이어 볼 하나로 끝내지 않았다. 하나, 둘, 셋. 끊임없이 쏘았다.
연합군이건 루안의 병사건 가리지 않았다. 눈에 띄는 대로 사람들이 모여 있는
곳으로 불덩이를 쏘아 보냈다.
가면 안쪽, 제릭스의 눈에도 이글거리는 화염이 자리 잡았다. 그 것은 증오의
불꽃이었다.
화염의 위력은 대단했다. 하이시스의 물 공격에 비해 병사들이 받는 공포도 더욱
컸다. 아무래도 사람들에게는 물보다는 불이 더 무서운 존재인가 보다.
그나마 성기사들이 받는 피해는 거의 없었다. 파이어 볼만 가지고는 성기사가 입은
패너플리를 뚫을 수 없기 때문이다.
저자가 화염의 마법을 쓰는 마법사다. 저놈을 죽여라!
성기사들이 제릭스에게 덤볐다.
제릭스는 코웃음을 쳤다.
흥, 가만히 있었으면 아르테인님 때문에라도 그냥 내버려두었을 텐데 죽음을
자초하는군. 이러면 나도 어쩔 수 없지.
제릭스의 입술이 달싹거렸다. 그러자 그의 뒤에 늘어선 열여섯 명의 건장한
노예들의 몸이 흐물흐물 녹았다.
화르르륵
그러면서 노예들의 몸은 하나의 불꽃덩이로 바뀌었다.
놀라운 일이다. 사람의 몸이 불로 변하다니! 세상에 이런 마법도 있단 말인가?
그 불덩이들은 제릭스 주위를 위성처럼 맴돌았다. 그러다가 캐스팅이 완료되자마자
하나로 뭉쳐 커다란 불을 만들었다.
제릭스 전면에 둥실 떠오른 불덩어리는 굉장히 컸다. 그가 양팔을 가득 벌려도 다
안지 못할 만큼 커다랬다.
크기만 한 것이 아니었다. 그 불덩이에는 악마의 얼굴이 둥실 떠올라 있었다. 불로
만들어진 악마가 목만 둥실 떠 있는 것을 상상하면 되리라.
가라, 불의 마왕이여! 가서 네 존재를 세상에 알려라.
제릭스의 말이 떨어지기가 무섭게 커다란 불덩이는 성기사들을 향해 쏟아졌다.
불의 마왕은 파이어 볼 수준의 화력이 아니다. 쇠도 녹이고 바위도 녹일 정도로
고온을 내뿜는다. 이 녀석 자체가 화산이 뿜어내는 온도보다 더 높다. 때문에로
고온을 내뿜는다. 이 녀석 자체가 화산이 뿜어내는 온도보다 더 높다. 때문에
성기사들의 패너플리에 제아무리 원소방어 마법이 걸려 있다 해도 녹여버릴 수
있다.
불의 마왕은 제릭스가 크로노스교의 유산으로 받은 것이다. 크로노스교의 선조들이
가까스로 수정 용기 안에 가두어놓은 것을 제릭스가 다시 풀어주었다. 그리고
피로써 계약을 맺었다. 그가 살아 있는 동안 그를 지켜주고 명령에 복종하기로.
그 대가로 제릭스는 불의 마왕이 세상에 머물 수 있도록 안식처를 마련해주었다.
열여섯 명의 노예가 바로 불의 마왕이 거처할 자리였다.
캬아아앙!
수백 년 만에 세상에 다시 풀려난 불의 마왕이 사납게 울부짖었다.
대평원의 전투는 다시 밀고 밀리는 혼전이 되었다. 재림 크로노스교의 힘이 그라둔
연합군에 더해지면서 한층 치열하고 혼탁해졌다.
뒤죽박죽 뒤섞인 난전!
그 안에 가득한 전쟁의 광기!
생명에 대한 존엄성은 모두 불살라지고 온통 뒤엉켜서 녹아버린 대평원!
그야말로 용광로라는 표현이 적합할 것이다.
도 서 명 : 앙신의 강림 11권
지 은 이 : 쥬논
출 판 사 : 북박스
펴 낸 이 : 이순영
출판년도 : 2004년 10월 11일
봉 사 자 : 박수훈
1 공포의 승화단
chapter 1
아르테인은 구릉 위에서 전장을 굽어보았다. 시신경을 통해서 보지는 못하지만
전투가 돌아가는 상황을 하나도 놓치지 않고 세밀하게 감지했다.
뜨거운 화기가 느껴지는 것을 보니 저쪽에 제릭스가 있군. 어지간히 급했나보네.
불의 마왕까지 풀어놓은 것을 보면.
처음에는 흡족하게 제릭스가 있는 곳을 가늠해보았다.
하지만 이내 무엇을 떠올렸는지 입 꼬리가 잔인하게 말려 올라갔다.
아무리 내가 허락했다고 해도 그렇지. 제릭스 녀석, 전쟁이 끝난 다음 한 번 더
정화를 시껴줘야겠어. 루의 성군단과 성기사들을 저렇게 마구 죽인 죄를 씻지
않으면 안 되겠지.
이윽고 아르테인의 관심은 제릭스를 떠나 중앙쪽으로 향했다.
이게 시르온이라는 자의 힘인가? 어둠의 기운이 강렬하게 느껴져. 중앙 전투라면
분명 시르온이 맞는데. 어째 저 녀석이 크로노스의 적자가 아니가 싶을 정도로
강력하군. 호오? 시르온만이 아니야. 전격계 정령이 날뛰는 것을 보니 굴테인도 그
옆에 있나보네.
중앙을 더듬던 그의 감응은 하이시스가 있는 왼쪽 날개 쪽으로 옮겨갔다.
그렇다면 여기 물의 정령을 쓰는 자가 하이시스인가? 물을 이용한 마법은 바피의
특기니까 바피도 같이 있겠지. 흐읍, 이 기운은.!
아르테인은 깜짝 놀란 표정으로 하이시스 주변을 세세하게 살폈다. 그리고 무언가
깨달았다는 듯이 고개를 끄덕였다.
확실히 하이시스 쪽이 크로노스의 적자가 맞는 것 같군. 임뷰잉의 기운이 물씬
풍겨. 그것도 여덟. 아니, 거의 열 명 가량의 성기사가 임뷰잉에 당했어. 물의
정령을 이용해서 임뷰잉을 숨기고 하지만 그렇다고 나까지 속일 수는 없지.
루안 교황청이 금지한 4대 마범 가운데 한 임뷰잉. 아르테인은 그 기운을 정확하게
감지해냈다. 그 앞에서 하이시스의 눈속임은 소용이 없었다.
아르테인이 내려다보는 가운데 전투는 점점 더 치열해져만 갔다. 구릉 꼭대기를
사이에 두고 밀리는 격전이 계속되었다. 한 번 성군단이 구릉을 넘어 밀어붙이면 그
다음에는 연합군이 다시 구릉 정상을 탈환하곤 했다.
크로노스교의 도움이 아니었다면 연합군이 이렇게 버티지도 못했을 것이다. 진작
무너져서 뿔뿔이 흩어졌겠지.
하지만 거꾸로 생각하면 크로노스교가 더 큰 도움을 받은 셈이다. 솔직히 연합군이
없었다면 재림 크로노스교는 산산이 박살났을 게 불을 보듯 뻔하다.
그렇게 만들지 못한 게 안타까웠는지 아르테인은 혀를 찼다.
쯧쯧, 제릭스가 일만 잘해줬어도 우리가 그라둔 연합군과 싸우일은 없었을텐데.
덕분에 피해가 이만저만 큰 게 아니야.
잠시 제릭스를 원망하는 마음을 먹기도 했다.
하지만 조금 후 머리를 좌우로 흔들어 그 생각을 털어냈다.
어찌 생각하면 더 잘되었는지도 몰라. 이 기회에 그라둔 연합을 장악하면 루의
교리를 그라둔 연합 전체에 포교할 수 있게 될테지.
좋은 쪽으로 생각하면 그리 나쁜 일만은 아니었다.
그라둔 연합을 영향권 안에 둔다는 것은 루안으로서 큰 결실이다. 피를 많이 흘려야
하겠지만 굳이 크로노스교가 아니더라도 언젠가는 해야 할 일이었다.
아르테인이 조용히 손을 들었다. 그러자 다섯 명의 근위기사들이 막사 안으로
들어가 순백의 휘장을 걷어냈다. 그들은 막사 안의 다섯 노인을 밖으로 옮겼다.
드디어 때가 왔다. 승화단을 써먹을 시간이 온 것이다.
아르테인의 손이 노인들의 이마을 하나하나 짚었다. 그의 입술이 달싹거렸다.
전능하신 루께 아룁니다. 루께서 세상에 내리신 가장 강력한 힘, 빛의 군대를 이제
깨우고자 하오니 허락하여 주십시오. 빛은 루의 권응, 루의 발현. 루의 종들이 그
뒤를 쫓을지니 모든 사악한 존재들을 범접하지 못하리라.
화아악 종들이 그
뒤를 쫓을지니 모든 사악한 존재들을 범접하지 못하리라.
화아악
기도를 마치자 아르테인의 손에서 눈부신 빛이 강렬하게 뿜어졌다. 그 빛은
아르테인의 손을 물들이고도 넘쳐서 노인의 얼굴을 뒤덮었다.
퍼덕퍼덕
빛을 받은 노인들의 몸에서 반응이 왔다. 힘없이 잠에 취해 있던 노인들이 물
밖으로 건져 올려진 물고기처럼 세차게 퍼덕거렸다.
한 명, 두 명, 세 명, 네 명 그리고 다섯 명.
마침내 아르테인은 다섯 노인들을 모두 잠에서 깨웠다.
노인들은 짓무른 눈을 희미하게 뜨고 주변을 두리번거렸다. 그들의 귓가에
아르테인의 속삭임이 나직하게 들렸다.
때가 왔습니다. 저기 저곳을 루의 권위를 부정하는 악마들이 들끊고 있습니다.
성기사들이 막아 싸우지만 힘겨운 상태, 여러분의 힘이 필요합니다.
노인들은 바싹 마른 목을 움직여 간신히 고개를 끄덕였다. 루의 영광을 위해
싸우겠다는 의사표시였다.
아르테인의 손짓에 근위기사들이 다가왔다. 그는 손가락으로 전장을 짚어 보이며
일일이 승화단의 배치를 지시했다.
중앙에는 두 명만 배치하세요. 승화단 두 명이면 굴테인과 시르온이 같이 온다 해도
충분히 상대할 수 있을 테니까. 그리고 저쪽에는 나머지 세 명을 모두 투입해요.
크로노스의 적자 하이시스라면 셋으로도 부족한 감이 있지만 그래도 타격을 줄 수
있을 거예요.
아르테인의 지시에 근위기사 한 명이 고개를 갸웃했다. 왜 오른쪽 날개는
비워놓는지 이해할 수 없었다.
그런 속마음을 짐작이라도 한 것일까?
아르테인은 확실하게 한 번 더 못을 박았다.
그쪽은 신경 쓸 필요 없어요. 중앙하고 하이시스가 있는 곳에 집중하면 돼요.
옛!
근위기사들은 부동자세를 취하며 딱 부러지게 답했다. 지휘는 아르테인의 몫이다.
그들은 따르기만 하면 된다.
횡진 오른쪽 날개에는 제릭스가 있다. 아르테인은 그를 배려했다.
승화단이 투입되면 주신 루로부터 나오는 힘을 제외한 모든 초자연적인 것들은 모두
영향을 받는다. 흑마법이건 정령이건 가리지 않는다.
당연히 제릭스의 불의 마왕도 승화단이 뿜어내는 빛의 폭풍을 견딜 수 없을 터.
그래서 오른쪽 날개에는 승화단을 투입하지 않았다. 제릭스까지 다치면 안 되니까.
노인들이 누운 침대는 바퀴가 달려 있어 이동이 수월했다.
근위기사들은 노인들을 태운 채 빠르게 침대를 밀었다.
사실 승화단 노인들이 잠에서 깨어 잇는 시간은 그리 길지 않다. 그 안에 부지런히
적을 섬멸해야 한다. 근위기사들이 서두르는 이유도 거기에 있다.
전쟁터의 그 누구도 다섯 노인들의 참전을 알아차리지 못했다.
검과 방패가 부딪치고, 화살이 허공을 가르는 전장이다. 조금만 한눈을 팔아도
옆구리에 창이 찔러온다. 때로는 하늘에서 폭포가 쏟아지기도 하고, 전기를 내뿜는
고양이도 빠르게 돌아다닌다.
이런 난전 중에 노인 다섯이 구릉을 내려오는 모습에 주의를 기울일 사람은 아무도
없었다.
더구나 말도 타지 않았기에 적에게 주의를 받을 일도 없었다. 그 점을 이용해
루안의 근위기사들은 침대를 밀고 전장 중앙까지 쭉 파고들었다.
성군당은 근위기사들에게 방해가 되지 않도록 얼른 길을 만들어주었다. 성군단
병사들은 그들이 군위기사임을 한눈에 알아보았다.
복장 때문이다. 근위기사들이 착용한 페너플리는 전체가 화려한 금빛으로 눈부시다.
가슴에는 백금으로 만든 원형 문양을 두드러지게 장식한다. 루를 상징하는
문양이다. 이것이 바로 교황을 섬기는 근위기사만이 갖추는 고요복장이다.
전장 중앙, 그러니까 루안의 군대와 그라둔 연합군이 치열하게 맞붙은 접점까지
이동시키고 나면 근위기사의 역할을 끝. 그 다음은 승화단 차례다.
힘없이 누워있던 노인들이 짓무른 눈을 억지로 떠서 주위를 둘러보았다. 그들은
본능적으로 루를 거부하는 자들의 수뇌가 누구인지 파악했다. 하이시스, 굴테인,
바피 등에게서 풍기는 어둠의 힘이나 정령의 기운이 글들을 자극했다.
고연 놈들.!
승화단 노인들은 눈살을 찌푸렸다. 정말 고약한 놈들이다. 루를 믿지 않고 저런
사악한 힘에 물들다니.
저런 자에게는 빛의 두려움을 맛보여줘야 하리라!
적을 찾았으면 이제 공격할 차례.
노인들은 그쪽을 향해 느릿하게 자세를 고친 다음 양팔을 쫙 벌렸다. 그들의 입술이
힘겹게 달싹였다.
루이시여, 제 몸을 당신께 오롯 바치오니 당신의 권능을 드러내는 도구로 써주소서.
부들 부들 부들
루에게 자신을 바친다는 말을 하기가 무섭게 바싹 마른 양팔이 마구 떨렸다.
몸 안에 자리 잡은 무언가가 살가죽을 찢고 튀어나오기라도 하려는 것인가?
잔주름이 사득한 살 안에서 뭔가가 울룩불룩 치솟았다. 기포와 흡사한
덩어리들이다.
몸 구석에서 출발한 덩어리들은 팔을 타고, 다리를 타고, 끝없이 가슴 부위로
모였다.
울컥 울컥
가슴은 보기 흉하게 변했다. 그렇잖아도 갈비뼈만 남은 앙상한 가슴이다. 거기에
살가죽을 찢을 듯 부풀어 오른잖아도 갈비뼈만 남은 앙상한 가슴이다. 거기에
살가죽을 찢을 듯 부풀어 오른 기포덩이까지 더해지자 너무하다 싶을 정도였다.
고통을 느꼈기 때문일까? 아니면 루의 도구가 된 희열 때문일까?
노인들의 눈 꼬리에서 눈물 한줄기가 메마른 빰을 적시며 또르륵 굴러 떨어졌다.
루이시여!
바싹 마른 노인의 입에서 나온 소리치고는 굉장히 컸다. 주변에서 한참 싸우던
사람들이 흠칫하며 돌아볼 정도였다.
방금 전에 올린 기도가 입술을 달싹이는 것에 그쳤다면, 이번에 루를 부르는 소리는
절규에 가까웠다.
하늘 저 너머에 있다는 루의 귀에까지 들리길 원하는 마음 때문일 테지. 그래서
그렇게 목에서 피가 터져라 소리를 지른 거겠지.
푸화아아악!
순간 노인의 가슴이 터져나갔다. 올록볼록한 기포덩어리가 일제히 터지면서 눈부신
빛 무리가 주변을 뒤덮었다.
그 순백의 광휘!
눈을 뜰 수 없는 빛의 결정이여!
마치 벌리스터가 바윗덩이를 토해놓듯 다섯 노인들은 가슴으로 빛을 뿜었다.
화아악!
그 빛은 이내 폭풍이 되었다. 빛의 폭풍이 되어 전면을 그대로 휩쓸어버렸다.
루의 빛이다. 루의 무기다. 루 외에 그 어떤 초자연적인 존재도 인정하지 않는다는,
지독히 자기중심적이면서 지금히 강력한 빛이다. 과거 피의 지배자와 오크의 왕마저
무력화시켰던 바로 그 빛이다.
굴테인의 안면근육이 경직되었다. 그는 밀림의 해안가에서 이 빛에 노출된 적이
있다. 이 순백의 빛 무리가 얼마나 무서운 결과를 불러오는지 잘 알고 있다.
굴테인은 얼른 아크랄부터 취소하려고 했다. 하지만 빛보다 빠를 수는 없었다.
전격계 정령 아크랄을 취소하려고 마음먹은 순간 이미 승화단의 빛 무리가 굴테인의
몸을 훑고 지나갔다,
당연히 아크랄도 빛에 노출되었다. 그 즉시 절령계로 강제 소환되었다.
캬아아앙!
고양이의 발톱을 산 채로 뽑는 광경을 본 적이 있는가? 꿈에 다시 들을까 두려운 그
소리를 아는가?
아크랄은 바로 그런 비명소리를 남기며 처참하게 사라져버렸다.
그파급은 당장 소환자인 굴테인에게 미쳤다.
크아악!
그가 비명을 내지르며 나뒹굴었다. 구릉의 기슭에 버티고 서서 아크릴을 부리던
그는 떼굴떼굴 구르며 괴로운 비명을 질렀다.
충격은 바피에게도 전달되었다. 그냥 마법만 썼으면 그래도 타격이 덜했을 텐데
마침 바피도 물의 상급 정령 아쿠아를 불어오던 참이었다.
소환이 거의 다 되어 형체가 잡힌 아쿠아 위로 루의 빛이 강타했다. 루의 빛은
아쿠아의 존재 근거를 추긍하며 그 뼈대부터 모조리 흩어놓았다.
막 완성되려던 소환이 실패했을 때 받는 타격, 그 고통은 이루 말할 수 없다. 심한
경우 소환자의 정신을 다 무너뜨릴 정도로 파급효과가 막대하다.
바피가 바로 여기에 해당했다. 그는 급살을 맞은 것처럼 펄쩍 뛰어오르더니 피를
토하며 고꾸라졌다. 입에서도 피가 흐르고, 코에서도 흐르고, 귀에서도 흘렀다.
크억, 크허어억!
갑작스레 역류한 마나가 온몸의 혈관과 근육을 죄다 찢어발기며 망가뜨렸다.
뒤통수에서는 묵직한 망치로 한 대 두들겨 맞은 것 같은 뻐근함이 느껴졌다.
이때가 가장 위험한 순간이다. 이 뻐근한 통증은 피가 급격하게 뒷목으로 몰리면서
일어난 현상이다. 잘못하면 뇌의 혈관이 다 터져 식물인간 꼴이 된다.
바피는 호흡도 제대로 못할 뿐 아니라 몸도 못 가누며 나뒹굴었다. 당연히 그가
소환한 아쿠아는 물론이고, 그가 펼쳐놓은 마법마저 모두 사라졌다.
하이시스의 상태도 결코 바피보다 좋지 않았다. 그녀에게는 두명의 승화단이 뿜어낸
빛이 집중되었다.
끄아아악!
임뷰잉을 통해 사악함을 물들었던 성기사들은 가루로 변하면서 사라졌다. 열 명이나
되는 오염된 존재들이 일거에 부서져 내렸다. 그 잔재는 하얀 분말가루처럼
휘날리다가 이내 쏟아지는 빗물에 녹아버렸다.
타격은 거기서 그치지 않았다. 임뷰잉의 대상이 소멸되면서 그 주체인 하이시스마저
싸잡아 괴롭혔다.
울컥!
하이시스는 갑각스런 마나의 역류에 심장에 충격을 받았다. 안색이 하얗게 질리고
숨이 턱 막혔다. 손으로 틀어막았지만 입에서 쏟아지는 선홍빛 선혈을 다 막지는
못했다.
그런 하이시스 위로 승화단의 빛줄기가 퍼부어졌다.
샤라라랑
빛이 그녀의 흑마법을 차단했다. 어둠의 마나가 지나는 통로를 끓고 공급을
방해했다.
하이시스의 존재 자체가 흑마법에서 기인한 것은 아니다. 그러니까 루의 빛이
그녀의 몸뚱아리를 직접 공격할 수는 없다.
하지만 하이시스 내부에서 샘솟는 어둠의 마나는 충분히 말려 버릴 수 있었다.
그녀가 이를 악물고 버텼다. 어금니를 꽉 물고 다리에 힘을 준채 쓰러지지 않으려
애썼다.
이이익, 이이이익!
크로노스의 적자는 괜히 하는 소리가 아니었다.
그녀의 내부에서 일어난 어둠의 힘이 빛의 공격에 저항하기 시작했다. 상대가 루의
빛, 이른바 신의 무기라면 그녀가 지닌 어둠의 힘 또한 크로노스의 것이다. 이
정도로 무너지지?무기라면 그녀가 지닌 어둠의 힘 또한 크로노스의 것이다. 이
정도로 무너지지는 않는다.
하이시스의 눈이 붉게 달아올랐다. 안색은 더 하얗게 변했다. 머리카락은 하늘로
치솟아 올랐으며 피부에는 푸른 핏줄기가 거미줄처럼 툭툭 볼거졌다. 푸른 거미줄이
그녀의 몸 전채로 퍼져나가며 끔찍한 형상으로 뒤덮었다.
이 정도로 나를 어찌할 수는 없다. 나의 몸은 불멸이닷!
외침과 동시에 하이시스의 몸에서 푸른빛이 소구쳤다. 청동에서 흘러나오는
광택처럼 탁한 금속의 빛이 몸을 감쌌다.
그녀는 사람의 몸을 주물 형틀에 넣고 청동을 들이부어 한 겹 얇게 입힌 것처럼
변했다. 그러면서 조금씩 루의 빛에 저항하기 시작했다.
루의 빛에 노출된 것이 괴롭기는 했지만, 그래도 조금씩 앞으로 전진했다. 붉은
눈은 승화단을 똑바로 노려보았다.
chapter 2
뒷짐을 지고 전쟁터를 내려다보던 아르테인의 얼굴이 굳었다. 그의 감응은 아까부터
하이시스에게 집중되어 있었다.
크로노스의 힘을 물려받은 적자 하이시스. 아르테인이 가장 우선적으로 염두에 두고
있는 대상은 언제나 그녀였다.
루께서 나를 이 땅에 보내신 이유가 하이시스를 제거하라는 뜻이 아닐까?
평상시에도 아르테인은 그런 추측을 하곤 했다.
그리고 그녀는 아르테인의 기대를 충족시켜주었다. 조금 전에는 금지된 4대 마법
가운데 임뷰잉을 보여줌으로써 그를 즐겁게 만들었다. 그러더니 이번에는 또 다른
4대 마법이 발현되지 않았는가!
저것은 불멸의 몸이구나! 4대 금지마법 가운데 두 가지나 익히고 있다니. 정말
하이시스는 여러모로 나를 놀라게 만드는군. 루께서 승화단은 잔뜩 내려주신 것이
괜한 게 아니었어.
흑마법의 상당수가 공격에 주안점을 두고 있지만 그 가운데는 방어용 마법도 있다.
하지만 불멸의 몸은 그 어느 쪽에도 속하지 않는다. 굳이 분류하자면 양쪽 모두에
걸쳐 있다고나 할까?
아르테인은 난데없이 테미스를 떠올렸다. 과거 크로노스의 19사제 가운데 한 명이며
마녀라고 불리던 여인.
그녀의 주특기가 화염의 구울과 불멸의 손 마법이었다. 특히 테미스가 펼치는
불멸의 손은 오러검마저 두려워하지 않는다고 해서 공포의 대상이었다.
그녀의 손에 두들겨 맞으면 신성력으로 무장된 방패도 한 번에 뚫릴 정도라고 했다.
그만큼 파괴적인 마법이었다.
그 불멸의 손이 지금 하이시스가 펼쳐내는 불멸의 몸의 하위 마법 가운데 하나다.
이런 면에서 봤을 때 불멸의 몸은 분명 공격용 마법이라고 할 수 있다.
하지만 지금처럼 방어용으로 써 효과 만점이다. 불멸의 몸에는 신체 주변을 꽉
밀폐해서 아무런 외부의 침입도 허용하지 않는 효용이 있다.
하이시스는 바로 이 점을 이용해 루의 빛이 신체 내부로 침투하는 것을 막는
중이었다.
분명 쉬운 일은 아니다. 빛은 아주 미세한 틈새도 뚫고 들어갈수 있으니까.
예를 들어 땀구멍이라든가, 눈이나 코의 점막 같은 부위를 통해 충분히 침투가
가능하다.
설사 꽉 막혔다 해도 방법이 전혀 없는 건 아니다. 루의 빛처럼 강력한 빛이라면
어지간한 두께의 방어막도 그대로 투과해버린다.
그리고 승화단 두 명이 쏘아낸 빛으로는 투과하지 못하던 대상도 더 많은 승화단이
투입되면 충분히 뚫을 수 있다.
아르테인은 어느새 그 점을 간파했다.
좋아. 두 명의 승화단은 버틴다 이거지? 그렇다면 과연 몇 명의 승화단까지 버터낼
수 있을까? 다섯 명? 열 명? 아니면 예전에 뱀파이어와 오크의 우두머리처럼 열일곱
명의 승화단에도 살아남으려나? 하지만 내게는 100명의 승화단이 완성 직전에
있거든. 자. 하이시스 ! 너의 능력을 보여다오. 얼마나 버티나 보자.
아르테인이 중얼거리는 동안 또 한 명의 승화단이 하이시스를 겨냥했다. 이미
심대한 타격을 받은 바피를 내버려두고 하이시스에게 루의 빛을 집중했다.
휘청
하이시스의 발이 비틀거렸다. 몸이 쓰러질 듯 휘청거렸다.
빛의 중첩.
세 명의 승화단이 뿜어내는 빛이 그녀에게 중복되자 견디기가 더욱 힘들어졌다.
꽈악
하이시스는 혀끝을 깨물어 피를 냈다. 피를 마시면서 정신을 가다듬고 오기를
불태웠다.
순백의 빛의 정체가 무엇인지는 잘 모르겠다. 그래도 이 역경에 맞서 싸워 이겨내야
한다고 생각했다. 그래서 눈을 부릅뜨고 한발짝씩 전진했다.
와직
퍼어억
뒤쪽에서 하이시스를 공격하던 성기사가 그녀의 주먹에 얻어맞고 고꾸라졌다.
청동인형처럼 변한 그녀의 손은 단번에 성기사의 검을 바스러뜨리고 패너플리를
찢었다.
뻐억 뻑
이번에는 옆으로 접근하던 성군단 병사 두 명이 그녀가 휘두른 팔꿈치에 맞아
머리통이 깨졌다.
푸화아아악
하이시스를 향한 루의 빛이 한층 더 강렬해졌다. 승화단 노인 셋은 더더욱 팔을
치켜들어 가슴을 열었다.
그들의 팔에서는 연신 기포가 발생하여 가슴으로 몰렸다. 그리고 기포로부터 강력한
줄기가 쏘아졌다.
승화단이 힘을 낼수록 거꾸로 성기사와 성군단이 주춤거력한
줄기가 쏘아졌다.
승화단이 힘을 낼수록 거꾸로 성기사와 성군단이 주춤거렸다. 그들은 선뜻
하이시스의 진격을 막을 수 없었다. 하이시스 앞을 틀어막자니 자신들이 빛의
진행을 방해하는 것 같아 꺼려졌다.
결국 승화단과 하이시스의 싸움에 방해가 되지 않도록 길을 열어줄 수밖에 없었다.
우리의 신 루이시여, 우리에게 희망과 용기를 주소서. 당신께서는 빛의 주인이시니
종들에게 빛의 따사로움을 주소서. 희망과 용기가 그 빛과 함께 오리니.
대신 그들은 빛을 뿜어내는 승화단을 응원하기 위해 루를 찬양하는 노래를 불렀다.
연합군도 마찬가지였다. 그들도 더 이상 공격하지 못하고 교착상태가 되었다.
그들이 할 수 있는 유일한 것은 하이시스를 응원하는 것이었다.
와아앙! 파이팅!
단숨에 저 거지같은 루안 놈들을 뭉개버려요!
그것도 루의 노래가 들리지 않도록 더 크게 소리치는 것만이 유일한 할 일이었다.
그라둔 연합군은 하이시스가 흑마법을 펼치는 보습을 보지 못했다. 지금도
하이시스의 마법이 무엇인지 알지 못했다.
그저 물의 마법을 쓰는 마법사 두 명이 후방지원을 나온 사실을 알 뿐이다. 그리고
그 가운데 한 명이 지금 빛을 쏘는 루안의 마법사와 싸우는 중이라는 것만 안다.
그들에게 있어 하이시스가 어디 소속이고, 왜 자신들을 돕는지는 중요하지 않다.
그저 자신들 편이라는 사실만이 중요하다.
연합군은 목이 터져라 하이시스를 응원했다. 이제 횡진의 왼쪽날개의 전투는 이들의
싸움으로 좁혀졌다.
루의 빛을 뿜어내는 승화단의 세 노인, 그리고 크로노스의 적자 하이시스!
이들 이외의 사람들은 중요한 요소가 되지 못했다.
한편 중앙전투.
시르온의 반응은 또 달랐다. 그는 굴테인이나 바피처럼 땅을 나 뒹굴지 않았다.
흑마법으로 뭔가 소환한 것이 없기에 그리 심하게 고통 받을 일은 없었다.
심장에 압박은 확실하게 느꼈다. 그의 심장에서 뿜어지는 거센 어둠의 마나가
주춤하더니 급격하게 사라졌다. 루의 빛이 어둠의 마나의 신체 유입을 방해했기에
이런 현상이 발생했다.
당연히 10대 망령들이 아우성을 치며 들도 일어났다. 특히 이 빛을 한 번 겪어본
적이 있는 칼 자이츠와 군터 자이츠가 나리 쳤다.
크아아앙!
당장이라도 시르온의 몸을 차지한 다음 저 늙은이들을 때려죽일 것처럼 잘뛰었다.
그들의 힘이라면 한두 명의 승화단은 우습게 죽일 수 있다.
안돼!
하지만 시르온의 차가운 이성이 냉정하게 가로막았다. 상대가 신성한 빛으로
압박하는데 어둠의 힘으로 맞상대를 한다는 것은 바보 같은 짓이다.
기본적으로 빛의 힘은 어둠의 힘보다 우세하다. 어둠의 빛의 부재라는 말이 괜히
나온게 아니다.
시르온이 그 고생을 하며 흑마법 대신 독을 익힌 이유가 무엇이던가? 바로 신성제국
루안을 효과적으로 상대하기 위함이 아니던가!
시르온은 10대 망령들의 힘을 가라앉혔다. 루의 빛에 노출되어 그들의 장악력이
떨어진 틈이어서 가능했다.
10대 망령들이 심연 속에 가라앉자 심장에 느껴지던 압박이 눈에 띄게 줄었다.
원래 시르온 본인이 쌓은 어둠의 마나량은 그리 많지 않다. 그가 사용하는 대부분의
어둠의 마나는 10대 망령들을 이용해 끌어다 쓰고 있었을 뿐이다.
10대 망령의 힘이 사라지자 루의 빛도 싸울 상대를 잃은 셈이다.
지금 시르온에게는 루의 빛도 그저 유난히 밝은 빛이나 다름없었다. 눈이 부셔서 잘
안 보이긴 하지만 그 외에는 아무런 영향도 주지 못했다.
망령들의 권능 대신 다른 힘이 발동했다. 시르온의 둘째 손가락에 녹색 빛망울이
맺혔다.
한창 치열한 전쟁이 벌어지는 중이라 그의 검지에 주의를 기울이는 사람은 아무도
없었다. 시르온도 그 점을 의식하고 일부러 탁신의 양을 조절했다.
쭈웅
그의 의지에 따라 세균이 풀어졌다. 세균은 먼 거리를 지나 승화단 노인의 가슴
부위에서 무섭게 중식했다.
쭈웅 쭝
보다 확실하게 하기 위해 두 곳에 세균을 더 풀었다. 하나는 노인의 머리, 다른
하나는 노인을 부축한 근위기사의 머리를 노렸다.
푸화아악
노인의 가슴이 녹는 광경은 아무도 보지 못했다. 가슴에서 눈을 뜨기 힘든 빛이
새어나오는 중이어서 보려고 해도 볼 수가 없었다.
대신 노인의 머리가 녹는 광경은 똑똑히 보였다. 가장 가까이 있던 근위기사가 이
괴이한 현상을 발견했다.
가죽이 녹으면서 두개골이 드러나고, 곧이어 두개골이 녹는다 싶더니 뇌의 단면이
훤히 보였다. 퍼억 소리를 내면서 안구도 터져나갔다.
어엇?
깜짝 놀란 근위기사가 어쩔 줄 몰라 발을 구르는 동안, 벌써 노인의 귀까지
사라져버렸다. 봄눈 녹듯 사르륵 녹아버렸다. 그 자리에 남은 허여멀건 뇌수도 이내
사라졌다.
근위기사는 입을 쩍 벌리고 어떻게든 노인을 살리려고 마구 끌어안았다. 그러는
동안 자신의 투구가 이미 다 녹아 없어졌다는 사실도 깨닫지 못했다.
왼쪽 귀가 사라지고 고막이 녹아서 소리가 안 들리고, 달팽이관이 사라중다.
왼쪽 귀가 사라지고 고막이 녹아서 소리가 안 들리고, 달팽이관이 사라지면서
비로소 뭔가를 깨달았다.
끄아아악!
공포에 가득 찬 근위기사의 비명!
하지만 그 비명은 주변 사람들의 죽고 죽이는 소리에 파묻혔다.
굴테인에게 빛을 퍼붓던 노인도 무사하지 못했다. 시르온의 손가락이 다시 녹색으로
번뜩인 순간 노인도 가슴을 움켜쥐며 고꾸라졌다. 노인을 담당하던 근위기사도 같이
고꾸라졌다.
주변의 어수선한 분위기도 한몫했다. 중앙 전장에서는 난전이 한창이었다. 시르온의
싸움은 하이시스와 승화단 노인의 대결처럼 뚜렷하게 부각되지 않았다.
사람들은 누군가 빛을 발하고 있는지도 잘 모르는 채 눈앞의 적에만 신경을
집중했다. 어둠을 물리치려고 사방에 꽂아놓은 횃불에 섞여 승화단은 인식조차 잘
되지 못했다.
그 틈을 노려 시르온의 세균군이 위력을 떨쳤다. 시르온의 몸안에 웅크린 듀모넴이
또다시 뛰쳐나왔다. 바텐키움도 눈을 떴다.
크아아앙!
시르온의 포효가 다시 중앙 전장을 떨어 울렸다.
번쩍
아르테인의 눈이 흥분으로 빛났다. 그는 분명히 느꼈다. 하이시스의 몸이
청동빛으로 물드는 광경을. 그리고 그녀의 몸이 한순간 번쩍 허공을 가르면서
승화단 사이로 뛰어드는 광경을.
몸을 가볍게 만들어서 허공을 나는 플라잉 마법이다. 하이시스는 물의 정령과 몇몇
흑마법만 익힌 것이 아니다 백마법도 익혔다!
이 사실이 아르테인을 흥분하게 만들었다. 하이시스의 숨겨진 능력이 하나씩 드러날
때마다 아르테인은 더욱 기뻐했다. 양파껍질을 한 꺼풀씩 벗기는 듯했다. 보물상자
속에서 또 다른 보물상자를 발견한 기분과도 흡사했다.
아아! 가능하면 이 자리에서 하이시스의 모든 능력을 다 드러나게 만들었으면
좋겠구나! 하이시스여, 악신 크로노스가 네게 얼마만큼 선물을 안겨주었는지 다
보여다오.
아르테인은 크게 소리치며 즐거워했다.
그가 정확하게 보았다. 하이시스는 플라잉 마법으로 날아올라 단숨에 승화단 노인
사이로 떨어졌다. 그리고 양손을 휘둘러 공간을 휘저었다.
와직 와자작
그녀의 손에 잡힌 근위기사의 검이 과자처럼 부스러졌다. 오러가 충만한 검인데도
하이시스의 손에는 상처도 입히지 못했다. 급하게 검을 휘두르느라 마나를 집중하지
못했기 때문이다.
하이시스의 청둥 같은 손은 이내 근위기사의 목을 움켜쥐고 그대로 짓이겨버렸다.
꾸륵 꾸르륵
그는 혀룰 깨물었다. 목뼈도 부러졌다.
두 번째와 세 번째 근위기사는 조금 달랐다. 그들은 첫 번째 기사가 벌어준 시간을
활용했다. 약간의 시간을 들여 검에 마나를 잔뜩 주입했다. 오러가 뿜어지고 이내
그것이 그들의 검 위에 구체화되었다.
얇게 서리 내린 것처럼 구체화된 오러. 경지로 볼 때 그들은 로코 공작의 수준과
비슷한가보다.
대단한 일이다. 근위기사 하나하나가 일국의 기사단장 수준이라면 정말 무서운
일이다.
물론 모든 근위기사가 다 그런 것은 아니다. 루안이 아무리 대단한 곳이라지만 그럴
수는 없다. 단지 교황이 승화단 호위를 위해 뛰어난 근위기사만을 선별해주었기
때문이다.
쑤아앙
근위기사 한 명이 하이시스의 측면으로 파고들어 아래서 위로 검을 쳐올랐다.
손으로 막으면 손목째 베어버릴 생각이었다.
다른 한 명은 하이시스의 등 뒤로 돌아가서 덮쳤다. 상대의 빈틈을 예리하게
찔러보려는 생각에서였다.
하이시스의 눈이 번쩍 빛을 뿜었다. 상대의 검에서 뿜어지는 오러가 심상찮다는
것을 알아차렸다.
그런데도 무식하게 마주 싸우면 어려워진다. 상처도 입을 수 있다. 아무리 불멸의
몸이라지만 구체화된 오러를 상대해서 상처도 안 입을 수는 없다.
상처 자체가 두려운 것은 아니다. 하지만 이렇게 루의 빛으로 가득한 공간에서
불멸의 몸에 금이 가면 큰일난다. 그 틈으로 루의 빛이 스며들면 내부가 박살날
것이 뻔하다.
하이시스는 영리하게 대처했다.
플라잉!
빠르게 캐스팅을 해서 몸을 허공으로 띄워 올렸다. 두 근위가사의 공격을 모두 피한
다음 단번에 노인 한 명에게 쳐들어갔다.
퍼억!
빛을 뿜어내던 노인의 머리가 하이시스의 손에 산산조각이 났다. 사방으로 피과
뇌수가 튀었다.
흐응, 한 명 죽이니까 한결 가볍군.
하이시스의 얼굴이 밝아졌다. 노인 하나가 없어지니까 빛의 강도가 줄었다. 호홉도
한결 편해지고 심장에 부담도 덜 느껴졌다.
플아잉!
그녀의 몸이 또다시 허공을 날았다. 그리고 손쉽게 또 한 명의 승화단 노인의
목줄기를 움켜쥐었다.
콰직
그 노인마저 죽었다. 빛은 더 줄었고 하이시스의 얼굴은 더 밝아졌다.
chapter 3
언제나 방심이 화를 부른다. 하이시스처럼 실전경험이 부족한 경우에 방심하면
더더욱 타격이 크다.
두 명의 노인을 제거하자 그녀는 마음을 놓았다. 심장을 짓누르던 압박감이 풀린
탓이지 몸마저 가볍게 느꼈다.
그래서 더욱 해이해졌으리라. 하이시스는 등 뒤에 근위기사들이 따라붙은 것을
알면서도 곧【?더욱 해이해졌으리라. 하이시스는 등 뒤에 근위기사들이 따라붙은 것을
알면서도 곧장 마지막 노인에게 몸을 날렸다. 저들이 자신의 등에 검을 휘두르기
전에 자기가 먼저 노인을 죽일 자신이 있었다.
일단 저 노인만 죽이고 나면 근위기사의 검 정도로는 불멸의 몸을 상하게 할 수
없을 것이다.
플라잉!
휘이익
또 한 번 허공을 빠르게 가르는 하이시스. 그녀의 청동빛 손이 노인의 머리에
빠르게 접근했다.
하이시스의 눈가에 희열이 가득했다. 그순간,
플라잉!
그녀의 귀에 플라잉 마법을 펼치는 시동어가 들렸다. 분명 그녀가 외친 것은
아니다.
신관이다. 루안의 신관들 가운데 플라잉 마법을 아는 자가 있었던 것이다.
대주교 예카릭이 플라잉을 펼쳤다. 그는 대주교 가운데 독특한 인물로 손꼽힌다.
대주교이면서 잡학에 능한 것도 그렇고, 신성마법 가운데 인기가 없는 환각 관련
분야에 집중하는 접도 그렇다.
예카릭 대주교가 익힌 잡학 가운데는 일반 마법도 있었다. 신관이 마법을 익힌다는
것은 상당히 꺼려지는 일이다. 특히 루안처럼 딱딱한 분위기에서는 자칫 이단으로
몰릴 가능성도 있다.
하지만 예카릭은 주변의 수군거름에 신경 쓰지 않고 이것저것 마법을 익혔다.
그리고 교황과 아르테인이 그런 예카릭 대주교를 비호해주었다. 상대방에 대해 잘
알아둘 필요가 있다는 생각에서였다.
물론 예카릭이 익힌 것은 전부 백마법이다. 대주교가 흑마법까지 손을 댈 수는
없었기 때문이다.
예카릭의 등장이 하이시스에게 치명타를 안겨주었다. 그가 플라잉 마법을 펼친
대상은 자기 자신이 아니었다. 하이시스의 뒤를 쫓는 근위기사에게 플라잉을
걸어주었다.
거기에 더해서 공격력 증가를 위한 신성축복도 같이 내렸다.
슈아앙
덕분에 근위기사 두 명은 하이시스의 예상보다 훨씬 빠르게 날아왔다. 거의 먹이를
노리고 쏘아지는 매처럼 그녀의 등판을 향해 거세게 내리꽂혔다.
뻐억
콰악 콱
거의 동시에 들리는 소리들!
하이시스가 마지막 승화단 노인의 머리통을 부순 것이 조금 빨랐다.
하지만 거의 동시에 두 근위기사의 구체화된 오러가 그녀의 등판을 작렬했다.
쩌적
불멸의 몸이라고 해서 진짜 불멸은 아니다. 구체화된 오러, 신성력으로 축북받아 그
위력이 더욱 강해진 오러는 하이시스의 등에 작은 상처를 만들었다. 그녀의 피부
위에 입혀진 청동빛 방어막을 뚫고 그 내부까지 진동시켰다.
급소를 찔린 것도 아니고, 그 정도 상처쯤은 하이시스에게 치명상은 아니다. 하지만
방금 전에 죽은 노인이 대기 중에 뿜어낸 루의 빛이 아직 다 사그라지지 않은
시점이다.
푸아아악
노인이 죽기 직전에 뿜어낸 강렬한 빛줄기는 반사와 회절을 통해 하이시스의 등에도
내리쬐고 있었다. 그리고 상처가 나자마자 그 틈으로 파고들어 내부로 스며들었다.
불멸의 몸이 어디 보통 흑마법이던가? 금지된 4대 흑마법 가운데 하나다. 그만큼
펼치기도 어렵고 마나 요구량도 많다.
하이시스는 대개 뛰어난 흑마법사들이 그러하듯 어둠의 마나를 이용해 이런 최고위
마법을 펼쳐내었다.
그런데 루의 빛이 어둠의 마나 유입을 가닥가닥 끊어놓았다. 한창 마법이 펼쳐지는
와중에.
카악! 크아악!
하이시스는 아까 굴테인과 바피가 겪었던 고통을 그대로 맛봐야만 했다.
퍼억
주르륵
그녀의 눈과 입, 코, 귀에서 터져 나왔다. 어둠의 마나가 폭주하면서 내부를
엉망진창으로 만들었다. 일시적이긴 하지만 심장도 멎었고 위와 간, 폐에는 구멍이
줄줄 났다.
그 틈을 노려 근위기사들의 검이 다시 한 번 떨어졌다. 그들은 이 기회에 마녀의
목을 끊어야 한다는 생각에 몸을 돌보지 않고 공격을 서둘렀다.
왜 방심했을까? 한 명의 노인만 남았으니까 등부터 먼저 보호하고 그 다음에 노인을
공격하면 쉬웠을텐데, 혹은 노인을 죽이는 것이 조금 늦어지더라도 차분하게
근위기사부터 처치하면 되었을텐데.
하이시스는 스스로의 방심을 책망했다.
하지만 지금 급박한 상황은 그녀오 하여금 자책이나 하고 있도록 내버려두지
않았다. 그녀은 다급하게 불멸의 몸을 해제했다. 어둠의 마나가 제멋대로 잘뛰는
상황에서 더 유지해봤자 소용이 없다.
그 다음 부들거리는 손으로 가슴에서 종이 스크롤을 꺼내어 얼른 찢었다.
찌익
화라락
반짝거리는 반딧불 같은 것들이 사방으로 휘날리며 스크롤에 담긴 마법이 펼쳐졌다.
만약의 사태를 대비해 플라잉 마법을 담아 놓은 스크롤이다.
파앙!
종이가 찢어지자마자 하이시스의 몸이 저공비행을 하며 바피에게 쏘아졌다.
그녀는 고통 속에서도 이를 악물고 바피의 몸을 잡아채어 꽉 끌어안았다. 기절한 채
정신을 못 차리는 바피는 힘없이 그녀에 끌려왔다.
그 다음 또 한 장의 스크롤을 거칠게 찢었다.
쫘악
화라라락
다시 한 번 불똥같은 것이 허공에 수를 놓았다. 또 한 번 펼쳐진 플라잉 마법은
하이시스와 바피의 몸뚱어리를 저 구릉 뒤편까지 날려주었다. 쏟아지는 빗라잉 마법은
하이시스와 바피의 몸뚱어리를 저 구릉 뒤편까지 날려주었다. 쏟아지는 빗줄기를
뚫고 순식간에 사라지도록 도왔다.
근위기사들과 예카릭 대주교는 닭쫓던 개 신세가 되었다. 그들이 스크롤에 놀란
틈을 노려 마녀가 멀리 도망쳤다. 그것도 동료까지 알뜰하게 챙겨가면서.
추격하라! 저 마녀를 잡아라.
예카릭 대부교가 소리쳤다. 성기사들이 말을 달리고 성군단이 창을 꼬나 쥐었다.
그라둔 연합군이라고 해서 그냥 보고 있지 않았다.
그들은 하이시스와 바피의 등장과 함께 잃었던 힘을 되찾았다. 성군단이 물공격을
받는 동단 한결 편하게 싸울 수 있었으니 그만한 회복도 없었다.
와아아아! 루안 놈들을 무찌르자.
연합군이 다시 한 번 힘을 내어 밀어붙였다. 횡진 왼쪽 날개에서 양측은 또다시
격렬하게 격돌했다.
또다사 벌어진 난점에 아르테인이 당황했다. 그는 하이시스의 실력이 하나하나
드러나는 것을 보는 재미에 취해 있었다.
그러다 갑자기 하이시스가 스크롤을 써서 도망쳐버리자 깜짝 놀랐다. 크로노스의
수괴를 여기서 이대로 놓아줄 수는 없었다.
아차! 이럴줄 알았으면 셋이 아니라 네 명의 승화단을 붙여놓을걸. 지금이라도 얼른
추격을 해야지. 하이시스의 부상이 심한 것 같으니까 멀리 도망치지는.!
아르테인은 추격을 위해 다른 승화단 두명을 돌아보았다. 왼쪽 날개에서 벌어진
전투장면에만 신경이 쏠렸던 아르테인. 그가 중앙에 관심을 쏟았다. 남은 승화단을
챙기기 위해서였다.
어억!
갑자기 아르테인의 입에서 억 소리가 나왔다.
깜깜하다. 아무런 반응이 느껴지지 않는다. 분명히 중앙에서 활약해야 할 승화단
두명의 반응이 감쪽같이 사라져버렸다.
벌써 중앙을 다 정리하고 반대편 날개로 옮겨간 것일까? 그럼 제릭스가
위험해지는데.
아르테인은 제릭스의 안위를 염려하며 그쪽 전투로 신경을 돌렸다.
여전히 깜깜하다. 아무런 기척도 없다. 루의 빛은커녕 근위기사의 기운도 사라졌다.
중앙으로 다시 고개를 돌리는 아르테인의 얼굴에 당황한 기색이 어렸다. 중앙
전투는 연전히 치열한 접전 중이다.
자세히 살펴보니 굴테인이 부리는 전격계 정령의 기운은 사라졌다. 승화단이 루의
빛을 뿜었으니 당연한 일이다.
그런데 창을 쓰는 시르온의 기운이 여전하다. 그 검은 기세가 주변을 휘젓고
다니면서 살육을 펼친다.
소용돌이치는 듯한 창술!
느끼는 것만으로도 숨이 가빠지는 위력이다.
어떻게 된거야? 시르온은 왜 승화단의 영향을 받지 않았지? 그는 어둠의 마나를
쓰지 않는다는 것인가? 흑마법으로 창술을 보완한 것이 아니었어? 그렇다면 신창
파비스처럼 순수하게 창만 써서 저 경지에 도달했다는 것인가!
아르테인의 입이 딱 벌어졌다. 제릭스에게서 들은 이야기를 참고로 하여 시르온의
능력을 미리 재단했다. 흑마법과 어둠의 마나를 섞어 쓰기 때문에 그의 창술이
위력적인 것일 거라고.
당연한 추측이다. 제릭스에 다르면 시르온은 데스 나이트를 부린다고 했다.
시르온의 스승이 데스 나이트를 만들었다고도 했다.
그렇다면 시르온의 스승은 네크로맨서일 것이다. 창술을 한다는 것은 남을
현혹하려는 술책일 테고.
아르테인은 시르온에 대해 그렇게 정리했다. 일종의 마검사와 흡사한 마창수라고나
할까?
그런데 그 생각이 철저하게 부서졌다. 루의 빛에 영향을 받지 않았다면 순수한
마나를 사용하는 정통 창수다. 그것도 굉장한 수준의 창술을 사용하는!
그래서 루의 빛이 통하지 않았겠지. 그리고 승화단 두 명은 저자의 창에 목숨을
잃은 것이고. 이런, 시르온의 능력이 그런 줄 알았다면 승화단을 하이시스에게
집중할 것을!
아르테인은 뒤늦게 후회를 했다. 시르온에게는 기사를 붙여주고 승화단은 흑마법과
정령술을 쓰는 곳에 투입했어야 하는데 실수했다는 표정이 역력했다.
그렇게 중앙전투를 세세하게 살피던 중, 아르테인은 또 다른 사실을 발견했다.
그리고 깜짝 놀랐다. 요오크 후작과 버몬드 백작의 기운이 감쪽같이 사라졌기
때문이다.
굴테인과 시르온이 협공이라고 했나? 혼자서 요오크 후자과 버몬드 백작을
꺽었을리는 없을 텐데.
아르테인은 고개를 갸웃했다. 혹시 자신이 잘못 감지한 것은 아닌가 싶어 다시
세세하게 훑었다.
그런데도 아무 느낌도 잡히지 않았다. 요오크나 버몬드 같은 기사단장의 강렬한
기세를 못 느낄리 없다. 분명 사라졌다.
이거야 원, 설사 둘이 협공을 했다 하더라도 믿어지지 않는 이야기군. 버몬드가
굴테인보다는 강한데 그렇다면 최소한 시르온이 요오크 후작보다 위라는 얘기잖아?
저놈. 괴물이야. 주의해야겠어.
아르테인은 냉기가 풀풀 풍기는 기운을 시르온에게 쏟아냈다. 그의 머리속에
시르온에 대한 평가가 완전히 새로 내려졌다.
요오크 후작보다 더 강한 순수기사. 창을 쓴다. 사람들을 끌어 모으는 재주도
비상하다. 이미 이루어놓은 세력도 대단하다. 프라함과 에본을 제외한 그라둔 연합
전체이미 이루어놓은 세력도 대단하다. 프라함과 에본을 제외한 그라둔 연합
전체가 그의 손아귀에 들어가지 않은가.
아르테인이 새로 내린 평가였다. 자신이 또 한번 제멋대로 시르온의 능력을
예단하고 있다는 사실을 꿈에도 몰랐다.
시간은 이미 밤9시를 넘었다. 이제는 더 보이는 것도 없이 깜깜했다.
송진을 잔뜩 묻힌 횃불도 더 이상 주위를 밝혀주지 못했다. 계속 내리는 비에
그것도 한계에 달했다.
전투는 결과적으로 루안의 승리였다. 성군단과 성기사, 신관들의 함작은 연합군을
또 한 번 후퇴하게 만들기에 충분했다. 구릉도 새로 하나 더 넘었다.
하지만 그 내용을 들여보면 꼭 루안이 대승을 올린 것만은 아니다. 그라둔 연합군은
루안의 예상보다 훨씬 잘 싸웠다. 시르온의 예상조차 웃돌 정도로 선전했다.
중간에 투입된 크로노스교의 힘이 컸으리라.
왼쪽 날개의 하이시스와 바피, 중앙진의 굴테인과 다크엘프들, 그리고 오른쪽을
막아낸 제릭스 덕분에 그라둔 연합군은 다시 사기가 올랐다. 그래서 본래 지닌
힘보다 더 큰 위력을 발휘할 수 있었다.
쏟아지는 비도 연합군의 편을 들어주었다. 사방이 깜깜해지고 비가 계속 내리자
루안의 움직임이 둔해졌다. 무엇보다 비를 이용한 하이시스와 바피의 공격이
무서웠다.
그들이 퍼부은 캐스케이드 드랍에 휘말려 죽은 성군단 병사만해도 엄청났다.
이런저런 여러 가지 이유로 인해 루안의 군대는 더 이상 연합군을 추격하지 못했다.
구릉 위를 장악한 채 전열을 재정비해야만 했다.
우선 문제가 되는 것이 지휘관의 부재였다. 아르테인이 느낀 감응은 정확했다.
요오크 후자과 버몬드 백작 모두 치명상을 입었다.
둘 다 스타우프 대주교와 기온 대주교의 발 빠른 조치가 없었다면 죽은 목숨이었다.
특히 버몬드의 상처는 아직도 많이 위중했다. 치료가 늦어지면 목숨이 위험할 수도
있었다.
하이시스를 상대하러 달려갔던 기온 대주교가 제대로 저항도 못해보고 목숨을
잃었다. 임뷰잉에 오염된 기사들의 손에 처참한 최후를 맞았다.
아르테인이 데리고 온 승화단의 다섯 노인 가운데 셋이 하이시스의 손에 죽었다.
나머지 둘은 중앙전투에서 잃었고.
엄청난 피해다. 아무도 루안이 이런 피해를 보리라고는 예상하지 못했다. 훨씬 적은
피해만으로 적들을 섬멸할 거라는 것이 중론이었다.
그런데 결과는 이렇게 처참했다.
그나마 연합군 병사들과 기사들을 많이 없앤 것이 유일한 위안이군.
예카릭 대주교가 씁씁한 표정으로 중얼거렸다. 아르테인의 조각 같은 얼굴도
딱딱하게 굳은 채 풀릴 줄 몰랐다.
chapter 4
비는 다음날 새벽이 돼서야 그쳤다. 멀리 동이 터오자 세상이 조금씩 밝아졌다.
루안의 병사들이 그 빛을 받으며 진저리를 쳤다.
어어억! 이, 이게 뭐야?
자신들의 등 뒤로 가득한 시체더미를 보고 기가 질린 탓이다. 어두울 때는 몰랐지만
막상 눈으로 보니 너무나 참혹했다.
목이 잘리고 허리가 동강난 시체들이 구릉 위를 온통 뒤덮었다. 그 위에 비까지
내려 시체가 뭉그러지기까지 했다.
성군단 동료의 시체도 많고 그라둔 연합군의 시체도 많다. 서로 뒤섞여서 누가
누군지 구분도 가지 않는다. 아니, 누구라 해도 저 시체더미에 파고들어 분류하려
하지 않을 것이다.
연합군은 상당히 후퇴한 듯했다. 구릉을 한 넘어 척후병이 정찰을 했지만 연합군의
흔적이 전혀 보이지 않았다. 어두운 밤과 쏟아지는 폭우를 틈타 꽤 멀리 물러선 것
같았다.
후우, 구릉 두 개를 넘기도 쉽지 않군. 그라둔 연합군이 이토록 강한 줄은
몰랐는데?
스타우프 대주교는 고개를 설레설레 저으며 한숨을 내쉬었다.
하지만 이내 마음을 고쳐먹었다. 지금은 나약한 소리나 할 때가 아니다. 요오크와
버몬드가 없는 마당에는 자신이 총지휘관 역할을 해야 한다,
아르테인이 그에게 다가와 보고를 올렸다.
현재 성기사 297명이 건재합니다. 그리고 성군단은 6만 명 정도가 공격 가능합니다.
저들이 입은 피해는 우리의 두 배는 넘을 겁니다. 그러니 공격의 고삐를 더 조이는
것이.
아르테인은 공격을 서두르자고 재촉하는 의미에서 마지막 말을 덧붙였다.
하지만 스타우프는 쉽게 아르테인의 의견을 좇지 않았다. 오히려 아르테인의 말을
끊고 예카릭 대주교의 의견부터 물었다.
어제 직접 부딪쳐본 느낌이 어떻던가? 중앙 쪽은 그렇게 유리하다는 느낌은
아니었어. 요오크 후작님과 버몬드 백작님이 크게 다쳐서 그렇게 느낀 것인지는
모르겠지만.
스타우프는 아르테인이 제시한 숫자를 믿지 못했다. 그가 느끼기에 어제의 전투는
대단한 성과를 올린 압승은 아니었다. 시종일관 우세하게 밀어붙이기는 했지만
힘겨운 싸움이었다.
스타우프의 말뜻을 알아들은 예카릭이 고개를 끄덕이며 답했다.
날개에서의 전투도 쉽지 않았습니다. 또한 기온 대주교님과 승화단을 잃은 것도 큰
피해입니다. 아르테인 사제가 왜 그 이야기를 언급하지 않았는지 모르겠지만.
그는 말을 퓔Ｅ戮?사제가 왜 그 이야기를 언급하지 않았는지 모르겠지만.
그는 말을 하는 내내 날카로운 눈으로 아르테인을 쏘아보았다. 시선이 곱지 않았다.
아르테인이 자신들을 속였다고 생각했기 때문이다.
화가 날 만도 했다. 이 전쟁을 치르는 대표는 두 명의 기사단장과 세 명의
대주교다. 그러니까 아르테인은 최소한 그들에게는 승화단의 동원 사실을 알려야
했다.
그런데 지휘관 가운데 아무도 승화단의 존재를 몰랐다.
어제 예카릭 대주교의 승화단의 등장으로 인해 받은 충격은 이만저만이 아니었다.
승화단 노인들이 루의 빛을 뿜어서 흑마법을 무산시킬 수 있다는 사실조차 처음
알았다. 그만큼 배신감도 컸다.
아무것도 몰랐던 것으 스타우프도 마찬가지였다. 그는 짜증난다는 듯 눈살을
찌푸렸다.
승화단 이야기는 꺼내지도 말게. 그거야 아르테인 사제가 어련히 알아서 잘
하시겠어. 우리는 다음 전쟁만 집중하세.
아르테인을 단 한 차례도 돌아보지 않는 스타우프. 시선조차 마주치기 싫을 정도로
마음의 문을 닫아걸었다. 사람이 아니라 무슨 벌레를 보는 것 같은 태도였다.
예카릭도 다르지 않았다. 그 역시 아르테인이 마음에 들지 않는 듯 고개를 홱
돌렸다.
그러나 막상 아르테인은 그들의 태도가 아무렇지도 않은 듯 했다.
대주교님, 진격해야 하지 않겠습니까? 연합군이 전열을 재정비하기 전에요. 지금
저들이 더 지쳤을텐데.
그는 태연하게 이야기를 되풀이하며 진격을 주장했다.
대체 이 뻔뻔스러움이 어디서 나오는 것일까?
스타우프 대주교는 순간 화를 참지 못하고 벌컥 소리쳤다.
지휘관은 자네가 아니라 날세. 내가 전사하고 나면 예카릭 대주교가 지휘권을 쥘
테고. 나랑 예카릭이 죽고 나거든 그때 가서 자네 마음대로 하게. 하지만 지금은
그냥 군막에서 나가줬으면 좋겠어. 그게 싫다면 교황 성하께 청해서 지휘관을
바꿔달라고 하든가.
스타우프는 다혈질이다. 참지 못하고 마음속에 담아둔 말을 다 쏘아부었다.
아르테인으로서는 그냥 물러날 수밖에 없었다. 군막을 나오는 그의 귓가에 예카릭
대주교의 송곳 같은 비난이 꽂혔다.
우리가 피를 흘리면서 싸울 동안 구릉 위에서 뒷짐만 지고 지켜보던 자 아닙니까.
앞으로도 따로 놀라고 그러지요. 대체 교황성하께서는 왜 저자를 그렇게
감싸고도시는지 이유를 모르겠습니다.
예카릭의 말은 스타카우보다 더 날카로웠다.
아르테인은 문득 동쪽 하늘로 고개를 돌려 쏟아지는 햇빛을 얼굴로 받았다. 그렇게
비가 오더니 오늘은 날이 맑으려나 보다.
휴우우, 덥군.
아르테인이 던진 한마디는 그것뿐이었다.
같은 시각, 시르온은 전열을 재정비했다. 구릉 세 개를 물러난 곳에서 잠시 쉰 다음
대오를 맞추었다.
일단 어제 전투는 잘 버텼다. 루안의 주력을 상대해서 하루 동안 구릉 두 개를 내준
정도로 막았다면 선방한 셈이다.
하지만 피해도 컸다. 하이시스와 바피가 황급하게 전쟁터를 떠나야 할 정도로
타격을 받았다. 굴테인도 당분간 힘을 되찾기는 힘들어 보였다.
뭐라고 불평은 하지 않지만 기사들도, 그리고 병사들도 지친 기색이 역력했다.
13만이 넘던 병력이 6만밖에 남지 않았구려. 지난밤 전투가 얼마나 치열했는지.
로드니 후작은 기가 막히는지 말끝을 흐렸다.
절반 이상의 병력이 죽었다. 시로 대단한 전투였다, 단 하루 만에 7만 가까이 되는
사람이 죽었다는 사실이 어제 전투의 치열함을 웅변해주고 있었다.
아군만 따져서 7만이다. 적군 사망자까지 합하면 상상도 가지 않는다.
시르온은 무거운 표정으로 말을 받았다.
희생이 컸습니다. 루안은 만만하다고 생각한 적은 한 번도 없지만 정말 무섭더군요.
그의 말는 사실이었다. 예상보다 잘 막아냈다곤 하지만 그래도 패한 것은 연합군
측이다.
성기사에게는 생각보다 많이 밀리지 않았다. 시르온과 그의 기사들이 성기사들을
철저히 봉쇄했기 때문이다.
저들이 뭉쳐 있는 곳은 종진을 사용해서 뚫었고, 흩어진 곳은 각개격파했다. 요오크
후작이나 버드 백작 같은 거물도 잡았다.
그런데도 결과는 패배다. 루안 성군단의 가공할 힘 때문이다.
성군단은 정말 소름 끼치도록 무서웠다. 빗속을 뚫고 순교를 외치면서 달려드는
9만의 대군은 기사들에게마저 공포감을 심어주기에 충분했다.
연합군 병사들이 전투에 지치고 비에 지쳐가는 사이, 힘을 되찾은 성군단이 세차게
밀어붙였다. 신관들에게 축북을 받은 덕분인지 지치지도 않고 공격했다.
하긴, 그들이 받은 축북들이 어디 보통의 것인가?
피로를 씻고 체력을 회복하는 리커버리, 상처를 치료하는 운드힐링, 정신을 새롭게
하고 각오를 다져주는 멘탈 리프레쉬먼트!
하나같이 고급 신성마법들이다. 하이시스등이 적절한 시점에서 합류하지 않았다면
그대로 전쟁이 끝났을 뻔했다. 그만큼 위험한 상황이었다.
13만의 병력이 6만으로 쪼그라든 현재 상황.
하지만 시르온은 실망하지 않았다. 거꾸로 생각해보면 전투에서는 패했?
하지만 시르온은 실망하지 않았다. 거꾸로 생각해보면 전투에서는 패했지만
전쟁에서는 이길 수는 있는 일 아닌가!
그는 어제 보았던 노인들을 떠올렸다. 눈부신 광채를 뿜어내는 바싹 마른 노인들.
그 노인들이 뿜어내는 빛에 닿는 순간 모든 흑마법은 무용지물이 되었다. 모르긴
해도 하이시스가 도망치듯 사라진 이유도 그 노인들 때문일 것이다.
내가 판단을 잘했군. 내 숨겨진 힘을 이 전투에 쏟아 부었다면 그 괴상한 노인들
때문에 피해만 커질 뻔했어.
시르온은 은근히 가슴을 쓸어내렸다.
원래 그는 전투에 자신의 모든 힘을 쏟아 부을 생각도 해보았다.
헤이호, 티조, 쿠크란, 데스나이트,게르아믹, 골렘, 보르도스 섬에서 얻은 오크
군단, 밀림지대에서 새로 사귄 와이어번 무리, 그리고 비윰므와 코쿤 무리까지.
이 모든 힘을 한꺼번에 대평원에 쏘아 부을까 고민했다.
하지만 하지 않았다. 그렇게 모든 것을 다 쏟아 부어도 패할지 모른다는 염려
때문이었다.
그 패배는 재기 자체를 불가능하게 만드는 진짜 패배가 될 수도 있었다. 그래서
헤이호 등에게 다른 임무를 맡겼다. 아무리 생각해도 잘한 일이었다.
시르온이 그렇게 한 데는 이유가 있었다.
그의 숨은 동료들 가운에 헤이호와 쿠크란 사제를 제하고도 대부분 신성력의 영향을
받는다. 티보조차 신성력에서 자유로울 수 없다. 티보 본인은 괜찮겠지만 알파더의
활이 신성력의 타격을 받을 테니까.
그들이 나타난 순간부터 적의 주력은 옳다구나 하고 덤벼들 것이다. 400명이나 되는
성기사들과 300명 신관들의 집중공격을 받는다면 무사하기 힘들다.
루안의 광신도들은 그런 만물만 보면 죽이지 못해 안달을 하는 족속들이니까. 없던
힘까지 다 끌어내서 같이 죽자고 덤빌 악종들이니까.
거기에 빛을 내뿜는 노인들의 가공할 힘마저 더해져보라. 결과는 처참하리라.
꿀꺽!
시르온은 자기도 모르게 침을 삼켰다. 긴장한 탓이다. 루안을 꺽기 위해 다소
무리수를 두다보니 긴장이 되지 않을 수 없었다.
그들이 잘해줘야 할 텐데.
시르온은 간절한 심정으로 먼 동쪽 하늘을 보았다. 이제 한 번 정도 더 싸우고 나면
그라둔 연합군은 힘을 잃을 것이다. 아무리 높이 잡아줘도 두 번을 넘기기는
힘들다.
그전에 헤이호 등이 제 역할을 해줘야 한다. 그 길만이 시르온이 살아날 구멍이다.
크로노스교가 땅속으로 숨지 않고 당당하게 살아가려면 그 방법밖에 없다.
문득 엉뚱한 생각이 떠올랐다.
그런데 과연 게르아믹들은 신성력의 영향을 받을까?
긴장을 풀기 위해 이 생각 저 생각을 하다가 떠오른 상념이다.
시르온은 갑자기 골똘해졌다.
분명히 데스 나이트는 영향을 받는다. 강력한 흑마법으로 이루어진 존재니까. 그가
막대한 양의 어둠의 마나를 사용하는 이상 신성력의 영향을 받지 않을 수 없다.
심지어 데스 나이트가 사용하는 검은 태양도 영향권에 속한다.
골렘 알도 신성력에 취약할 수밖에 없다. 알을 움직이는 힘 자체가 흑마법에 기반을
두고 있기 때문이다.
크로노스교의 기술이 집약되어 만들어진 골렘인 만큼 더 큰 영향을 받겠지.
노인들이 뿜어내는 빛이 흑마법에 상극이라면 골렘도 무력화된다고 보아야 한다.
오크와 와이어번은 어떨까?
그들은 약간의 영향을 받을 것이다 오크와 와이어번은 생명체다. 정령처럼 이
세상에 기반이 없는 존재가 아니라 엄연한 생명이다. 그러니 존재 근거 자체가
뒤흔들릴 일은 없다.
하지만 오크나 와이어번이 어둠의 힘에 의지하는것 또한 분명하다. 음차원의 힘이
강해지는 보름날에 그들의 힘이 더 강력해지는 것만 봐도 알 수 있다.
거꾸로 밝은 양지에서는 힘이 반감된다. 낮보다는 밤에 더 강하다.
그렇다면 신성력의 영향을 어느 정도는 받는다고 보아야 옳다. 루안의 신관들이
펼치는 신성력은 음차원의 에너지를 밀어내지 않던가. 직접 타격은 받지 않더라도
전투력을 감소시키고 사기를 저하 시킬수는 있으리라.
비윰므와 코쿤도 분명히 어둠의 힘에 친숙하다. 그들이 신성력에 의해 타결을 받을
가능성은 오크나 와이어번보다 더 크다.
그렇다면 망령인 10대 망려을 살펴보자.
식인황제 바덴키움, 와이어번 라이더 듀모넴, 암흑의 마스터 미케린, 피의 지배자
칼 자이츠, 사안의 주인공 스테노, 오크의 왕 군터 자이츠.
지금까지 시르온의 몸안에 등장했던 10대 망령들.
그들 또한 노인이 쏘아낸 빛의 영향을 받았다. 빛에 노출되자마자 어둠의 마나
공급이 부자유스러워지고 망령들이 거세게 날뛰었다.
10대 망령이니만큼 어지간한 신성력은 거뜬히 이겨내겠지. 하지만 영향을 받고
괴로워하는 것은 사실이다. 강한 만큼 꽤 버틸수야 있겠지만 더 강한 신성력이
나타난다면 얼마든지 허무하게 무너져버릴수 있는 문제다.
시르온은 그 점을 간파했다.
그런데 과연 게르아믹은 어떨까?
게르아믹을 만들어낸 바텐키움은 신성력에 타격을 받는다. 그렇다고 게르아믹마저
그러까?
아믹 신전의 은 신성력에 타격을 받는다. 그렇다고 게르아믹마저
그러까?
아믹 신전의 신성력도 음차원 에너지를 몰아내고 빛의 힘을 불러일으킨다.
게르아믹들은 그 속에서도 까닭없었다. 최소한 아믹신전의 신성력만큼은 완전히
무시했다. 이것은 시르온이 직접 눈으로 확인한 엄연한 사실이다.
그렇다면 그와 흡사한 루안의 신성력은 어떨까?
시르온은 문득 실험을 해보고 싶었다. 게르아믹 몇 마리를 아까 노인들이 뿜어낸 그
빛 무리속에 던져보고 싶었진 것이다.
섬뜩!
순간 머나먼 산속에 웅크리고 있던 게르아믹들은 갑자기 등에 오한이 도는 것을
느꼈다. 불쌍한 게르아믹들.
2 몬스터 군단의 등장
chapter 1
전쟁이 재개된 것은 오전 8시가 약간 넘어서였다.
스타우프 대주교는 아르테인이 정말 마음에 들지 않았다. 그래서 곧바로 공격을
시작하지 않고 두 시간 가량을 일부러 끌었다. 아르테인이 공격을 재촉하면 할수록
더 시간을 끌어 애를 태웠다.
처음에는 부상자들의 후방 퇴군을 핑계 삼아 공격을 늦추었다. 아르테인의 안색이
하얗게 질리는 꼴을 보자 속이 후련했다.
부상자들을 본국으로 송환한 다음에는 성기사들의 진형을 다시짜자는 핑계로 또
늦추기도 했다. 아르테인이 몇 번이고 찾아왔지만 그때마다 냉정하게 돌려보냈다.
그만큼 반감이 컸다.
솔직히 아르테인이 공격을 재촉하지 않았다면, 아니 공격하자고 나선 사람이
아르테인만 아니었다면 이미 그라둔 연합군을 향해 공격을 시작했을 것이다.
오전 8시를 넘기고 나서야 비로소 남하를 시작했다.
사실 두 시간이면 많이 끈 것이다. 스타우프도 더 이상 공격의 고삐를 풀어줄 수는
없었다. 아르테인이 미운 것은 미운 것이고, 전쟁은 또 전쟁이다.
시르온으로서는 참 다행한 일이었다. 그렇잖아도 루안의 군대가 언제 밀어닥칠지
몰라 고민 중이었다. 그런데 해가 다 뜨고 8시가 넘어서야 나타났으니 그저 고마울
따름이었다.
그사이에 약간이지만 병사들도 충원되었다. 전황이 불리하다는 이야기가 돌자 갈릭
곳곳에서 조직된 민병대 5천5백여 명이 대평원으로 달려왔다.
갈릭 왕궁에서도 근위기사단 절반을 추가로 편성했다. 심지어 왕궁 소속 노예들까지
동원해서 모두 내보냈다. 그 수가 다 합쳐서 3천은 족히 되었다.
그리 많은 숫자는 아니었지만 수가 늘었다는 점이 중요하다. 연합군 병사들 사기도
다시 올랐다.
빰빰빰빰
진군나팔 소리가 먼저 들렸다. 뒤이어 구릉 저 너머로 신성제국 루안의 깃발이 다시
올라갔다.
와아아아아.!
그라둔 연합군도 기합을 잔뜩 넣어서 마주 소리를 질렀다, 삶의 터전을 지키겠다는
사나이의 의지가 강하게 타올랐다.
이제는 더 물러설 곳도 별로 없다. 여기서 두 차례, 혹은 세 차례만 더 밀리면 수도
브뇽까지 타격을 받는다. 갈릭이 무너지면 그 다음은 그라둔 연합 전체가 위험하다.

꽈악
연합군 병사들은 무기를 힘껏 움켜쥐었다.
시르온으로 말하자면 지금 이 자리의 그 누구보다 세차게 심장이 뛰었다. 망령들은
수시로 깨어났다. 전쟁이 벌어지는 내내 깨어 있는 것인지도 모른다. 이러다가는
아예 잠들지 않고 시르온과 내내 함께할지도 모르겠다.
하긴, 이런 대규모 살육이 벌어지는 전쟁터에서 그들이 얌전하기를 기대한다는 것
자체가 무리다.
크르르르.!
시르온의 입에서 자기도 모르게 야수의 신음소리가 새어나왔다. 그의 눈은 때로는
녹색으로, 때론 깊은 암흑을 보여주는 것 같은 검은색으로 물들었다.
등 뒤에서 아지랑이처럼 올라오는 기세도 거무스름했다. 마치 끝없이 일렁거리는
마왕의 검은 망토를 걸친 듯하다.
후욱, 훅!
숨도 가빠졌다. 저 멀리 보이는 루안의 군대가 빨리 왔으면 좋겠다고 바랄 정도로
애가 탔다. 갈증이 났다.
피다!
오로지 피만이 이 갈증을 덜어줄 수 있다. 오직 피만이 이 목타는 간지러움을
긁어준다.
시르온의 눈은 더욱 짙은 어둠으로 물들었다.
전투는 루안의 성기사들이 포도밭 아래쪽에 도착하자마자 재개되었다.
더 이상 참기 힘들어진 시르온은 적이 가까이 오자마자 명령을 내렸다. 창으로
적진을 겨누며 우레처럼 소리쳤다.
공격하라!
그것을 신호로 갈릭 제1기사단이 무서운 속도로 말을 내달렸다. 기사들은 포도나무
사이사이로 빠르게 달려 나가 루안의 성기사단과 격렬하게 부딪쳤다.
그 선두에는 시르온이 있었다. 그의 피가 다시 한 번 격하게 들끓어 올랐다.
피가 흐르는 혈관 안쪽을 잘라 그 안쪽을 들여다보면 아마도 부글부글 끓는 모습이
보일지도 모른다. 그 정도로 흥분했다.
풀쩍
시르온은 구릉 중간쯤에서 말고삐를 잡아챘다. 그의 광기에 전염된 말도 거칠게
말발굽을 내딛더니 풀쩍 뛰어올랐다.
콰아앙!
그리고 작렬하듯 성기사 한가운데로 내리꽂혔다.
휘류류류
뻐억 뻑 뻑
시르온의 머리 위에서 뱅글뱅글 돌던 창이 또다시 독사처럼 뿜어졌다. 방패를
부수고 패너플리를 작살내면서 주변을 공포와 광기로 몰아넣었다.
카카沮낫? 방패를
부수고 패너플리를 작살내면서 주변을 공포와 광기로 몰아넣었다.
카카카카!
듀모넴의 웃음소리와 바텐키움이 부르는 지옥의 노래가 동시에 들리는 것 같았다.
그 고대의 악마들이 다시 이 땅에 돌아온 듯 대평원은 피가 낭자하게 흘렀다.
발퐁 후작의 살검도 한층 더 붉은빛을 뿌렸다. 시르온이 뿜어내는 기세에 영향을
받은 탓인지 후작의 검도 살검의 완성을 넘어 새로운 경지로 접어들었다.
끼이이익
발퐁이 검을 휘두를 때마다 마치 유령이 우는 듯한 소리가 귀청을 찢었다. 신성력을
끌어올려 대항하려 해도 눈 깜짝할 사이에 발퐁의 검이 목줄기를 베고 지나갔다.
듀발의 전검도 점점 더 강해졌다. 전투를 위해 태어난 사람처럼 간결하고 최적화된
동작으로 주변의 적을 상대했다.
트루겔의 로드니 후작도, 콜롬의 게오르그 백작도 상승세를 탔다. 피를 흠뻑
뒤집어쓴 채 선전했다. 부상을 입은 야코판이나 쿤쯔만조차 쉬지 않고 최선을
다했다.
여기에 맞서는 루안의 성기사들도 결코 물러서지 않았다.
화이트 드래곤 기사단은 연합군 진영을 거칠게 쪼개며 날뛰었다. 그들이 열 명,
스무 명씩 모여 차지공격을 펼치면 없던 길이 새로 생겼다.
앞을 가로막는 존재는 무엇이든 어육으로 갈아버렸다. 기사가 걸리면 기사가 죽고,
병사가 걸리면 병사가 죽었다.
화이트 이글 기사단도 선전했다. 빠르게 치고 빠지며 날렵하게 검을 휘둘렀다.
그들 역시 전쟁이 주는 피의 광기에 취한 듯 피 보기를 두려워하지 않았다. 즐기듯
베고 또 베었다.
성기사들 뒤에는 보이지 않는 신관들의 활약이 더해졌다. 그들은 성기사의 체력을
회복시켜주고 상처를 치유했다. 용기를 북돋아주는 것도 그들의 몫이었다.
예카릭 대주교의 위력이 새삼스레 돋보였다. 그는 루의 손길이 세상에 강림하는
듯한 환상을 끝없이 만들어냈다.
허공에는 거대한 빛의 손이 또렷하게 나타났다. 빛이 응어리진 듯한 손은 성군단을
쓰다듬어주는 것도 같았고, 연합군을 공격하는 것처럼 보이기도 했다.
아아, 우리에게는 루가 함께하신다. 저것을 보아라.
그 성스러운 빛의 손을 보는 순간 성기사와 성군단의 용기는 몇 배로 불어났다.
그들은 눈물을 흘리며 악착같이 덤볐다. 루가 함께하신다는 증거가 드러난 이상
세상 그 어떤 존재도 두렵지 않았다.
순교, 순교, 순교!
다시 시작된 순교의 외침!
그들은 순교를 외치고 또 외치며 연합군에게 덤볐다.
성군단이 외치는 순교 소리에 가장 민감하게 반응한 사람은 다름 아닌
시르온이었다. 특히 피의 지배자 칼 자이츠와 군터 자이츠 형제가 날카로운 반응을
보였다.
크르르르!
그들은 과거 루안에 패배했던 아픈 기억을 되살리며 살기를 내뿜었다. 그리고 그
기운과 감정은 고스란히 시르온에게 전달되었다.
시르온의 입에서 탁한 액체가 흘렀다. 얼굴이 흉악하게 일그러지고 눈이 붉게
충혈되었다.
머리카락은 투구마저 벗어던질 듯 하늘로 곤두섰다. 얼굴을 비롯해 온몸의 피부가
회색에 가까운 바위 빛깔로 바뀌었다. 칼 자이츠의 광기와 군터 자이츠의 투기가
동시에 극한으로 올라왔다는 증거다.
오냐! 내가 너희들을 순교시켜주마.
시르온의 입에서 폭언이 터져 나왔다. 그의 몸이 미끄러지듯 움직였다.
순교!
뻐억
순교!
뻐억
순교!
뻐어억
시르온이 순교라는 단어를 외칠때마다 성군단 병사들의 머리통이 하나씩 터졌다.
시르온은 성군단이 머리에 쓴 투구째 창으로 찍어버렸다.
칼 자이츠의 주특기대로라면 머리카락을 휘둘러 주변을 깡그리 쓸어버려야 하겠다.
하지만 악마로 낙인찍힐까봐 머리카락으로 난도질을 해놓지는 못했다. 대신
성군단과 똑같이 순교를 외치면서 하나하나 죽였다.
군커 자이츠의 권능도 여지없이 발휘되었다. 그가 내뿜는 투기에 질려 성기사들은
제대로 창을 찔러 넣지도 못했다. 설사 찔렀다 해도 바위처럼 딱딱해진 피부에
흠집조차 낼 수 없었다.
시르온의 모습은 충분히 무서웠다. 루의 종을 자처하는 자들조차 그이 무서움에
진저리를 쳤다.
시르온의 방법이 효과를 보자 발홍 후작이 그를 흉내 냈다.
순교를 원한다고?
써걱
키득키득! 오냐, 너도 순교해버려.
써걱
발퐁은 시르온처럼 순교를 외치면서 성군단의 목을 베었다. 말 그대로 순교를
시켜주는 셈이었다.
시르온의 엄청난 활약과 학살은 금세 효과를 나타냈다. 덕분에 연합군은 꽤 버텼다.
하이시스를 비롯해 크로노스교의 지원이 없음에도 불구하고 선전했다.
그래도 기본전력에서 너무 밀렸다. 12만 대 9만으로 싸워도 밀렸는데 지금은 더
말할 것도 없다. 꽤 버텼다 뿐이지 결코 루안을 밀어내지는 못했다.
오히려 조금씩 뒤로 밀렸다. 결국 몇 시간이 지나자 다시 구릉 정상까지 물러나야만
했다.
구릉이라는 지리적인 이점을 가지고도 밀렸다. 거꾸로 구릉에서 물러나면서 싸울
때는 더 불리할 수밖에 없다. 유리한 지형에서 싸워야 한다.
다음 구릉까지 후퇴한다. 그곳에불리할 수밖에 없다. 유리한 지형에서 싸워야 한다.
다음 구릉까지 후퇴한다. 그곳에서 다시 싸우자.
시르온은 재빨리 다음 구릉 기슭까지 후퇴를 명령했다. 연합군은 난전을 멈추고
썰물처럼 뒤로 빠졌다. 버틸 만큼 버텼으니 한번 더 밀려줄 차례였다.
물러나는 시르온의 표정은 그리 밝지 않았다. 그동안 싸우기 좋은 위치를 많이
이용했다. 그 효과도 무시 못했으리라.
하지만 앞으로는 그럴 기회도 많지 않다. 한두 번 더 밀리고 나면 이제 구릉지대도
끝났다. 그러고 나면 완전히 밋밋한 평지뿐이다. 수도 브뇽까지 쭉 평지만
이어진다.
구릉을 끼고 싸워도 밀리는데 평지에서 싸우면 오죽하랴!
그전에 시르온이 준비한 것이 먹혀야 한다. 안 그러면 낭패다. 기분만 실컷 내고
전쟁에서는 지게 된다.
패자에 대한 역사의 평가는 냉혹하다. 후대의 역사가들은 그를 마왕이라고 기록할
테지.
설사 시르온에게 호의적인 역사가라 해도 비운의 영웅 정도로 묘사할 수밖에 없을
것이다. 불리한 전투를 팽팽하게 만든 불우한 전쟁영웅.
시르온은 그런 평가를 받고 싶지 않았다. 싸워서 이기고 싶었다. 승자가 되고
싶었다. 오만한 루안를 꺾고 당당하게 이 땅 위에 서고 싶었다.
오라, 루안이여! 와서 나를 꺾어보아라. 루가 실재한다는 것을 증명하고 싶다면
와라. 나를 땅에 눕히지 못한다면 너희들이 신앙은 허구다.
후퇴를 하면서도 시르온은 기세를 죽이지 않았다. 그는 오만하게 외치며 끝없는
전투를 갈구했다.
저놈은 죽여라. 우아아아.!
시르온의 도발에 루안의 성기사와 성군단이 반응했다. 반응할 수밖에 없다. 그들은
주신 루의 존재를 의심하는 발언을 하는 저 악마를 죽여야만 했다. 무슨 일이
있어도.
루안은 전투를 쉴 생각도 하지 않고 계속 덤비고 또 덤볐다. 대지에 따가운 햇볕이
내리쬐는 정오에도, 무더운 오후에도 전쟁은 그칠 줄 몰랐다. 그러면서 양측의
피해도 더욱 누적되어갔다.
전쟁의 참혹함이여!
전쟁이 휩쓸고 지나간 자리는 눈뜨고 볼 수가 없다.
포도나무 밑동마다 피가 흥건하게 고였다. 시체도 나무를 뒤덮을 정도로 수북했다.
올 가을의 포도는 유난히 붉으리라. 이 많은 피를 머금었으니.
chapter 2
노플 왕국과 데우리움 왕국 북쪽.
루핀이라 불리는 험준한 산맥은 그라둔 연합과 신서제국 루안을 경계 짓는 중요한
지리적인 요소다.
데우리움과 노플 왕국의 북쪽 국경을 이루는 이 산맥이야말고 두 왕국을 외세로부터
보호하는 버팀목이다. 험한 루핀 산맥 덕분에 그들은 루안의 압박에서 비교적
자유로울 수 있었다.
새벽 5시. 그러니까 여기서 한참 떨어진 갈릭 대평원에서 그라둔 연합군과 루안의
전쟁이 시작하기 세 시간쯤 전이었다.
평상시 같으면 이 시간의 루핀 산맥은 나름대로 시끄러웠을 것이다. 밤에 활동하는
각종 짐승들이 마지막 사냥을 벌일 즈음이고, 부지런한 아침 새들이 막 잠에서
깨어날 때이기도 하니까.
그런데 지금은 적막하다 못해 소름이 다 끼치려고 한다. 심지어 그 흔한
풀벌레소리하나 들리지 않는다. 동물도 곤충도 감히 숨소리조차 내지 못하고 멀리
사라졌다.
산맥 내에서 두려울 것이 없다고 활개 치던 곰과 늑대 무리마저 모두 숨었다. 대신
뭔가 썩는 듯한 냄새와 흉포한 살기가 이 새벽 공기를 꽉 장악했다.
크르르
나직하게 우리는 흉포한 울림. 뚝뚝 떨어지는 누릿한 타액.
노릿한 냄새를 풍기는 주인공은 게르아믹 군단이다. 그들이 루핀 산맥의 새벽을
무겁게 짓눌렀다.
타원형의 둥그런 머리통을 흔들거리고 긴 팔을 휘저으며 게르아믹들이 서성거렸다.
그것도 주변을 새까맣게 덮을 정도로 많다. 수백마리를 훨씬 넘어 천 마리에
육박한다.
그들앞에 감히 어떤 동물들이 고개를 들겠는가! 늑대도, 멧돼지도, 곰도 모두
처박고 오들오들 떤다.
번들거리는 살 속을 파묻힌 게르아믹의 새빨간 눈동자 새벽 달빛 아래서 광포한
빛을 뿌렸다. 실제로 그 가운데 몇 마리는 늑대나 곰 같은 맹수들의 뼈다귀를
와득와득 씹기도 했다. 운 나쁘게 게르아믹에게 걸린 놈들이다.
그렇다고 산맥이 이토록 조용한 이유가 게르아믹 때문만은 아니다. 게르아믹 말고
다른 몬스터도 득실거렸다.
게르아믹에게서 조금 떨어진 곳에서 휙휙 도끼 휘두르는 소리가 났다. 녹색 빛깔의
거친 피부. 거칠게 내뿜어지는 역한 숨결, 새빨갛게 충혈된 눈동자, 녹색과
붉은색이 뒤섞인 두툼한 입술, 그곳을 비집고 삐죽 튀어나온 송긋니!
오크다!
새벽 숲을 웅크리고 있는 존재 가운데는 오크도 있다. 그들은 숲속 한 편을 장악한
채 도끼를 휙휙 휘두르며 때를 기다렸다. 줄잡아 500마리, 아니600마리는 되어
보인다.
아직도 대륙에 이렇게 많은 오크들이 남아 있다니! 어쩌면 세상에 남은 오크들이
모조리 이곳에 모였는지도 모르겠다.
오크들은 갑옷과 투구, 무기까지 정식으로 두드러졌다.
쿵 쿵 쿵
덩치도 어찌나 좋은지 걸을 때마다 지축이 뒤흔들렸다.
차림뎐졌다.
쿵 쿵 쿵
덩치도 어찌나 좋은지 걸을 때마다 지축이 뒤흔들렸다.
차림도 심상치 않았다. 투구 양쪽에 큰 뿔을 달았고 몸통에는 쇠사슬로 엮어 만든
메쉬 갑옷을 걸쳤다. 등엔 검은 망토를 치렁치렁 늘어뜨렸다. 팔뚝 양쪽에 각각
타지를 매달았다.
무엇보다 허리에 두른 벨트가 의미심장했다. 오크의 우두머리를 상징하는 벨트다.
과연 우두머리는 우두머리다웠다. 양손에 묵직한 자이언트 액스 두자루를 나누어 든
모양새가 보통이 아니었다.
이놈.!
보르도스 섬에서 시르온에게 굴종했던 바로 그놈이다. 그가 오크들을 지휘하는
대장이다.
보르도스 섬에서 시르온과 헤어진 다음, 우두머리는 대륙 각지에 흩어진 오크들을
하나로 모았다. 그리고 시르온의 명령에 따라 이 자리에 나타났다.
그가 오크 무리를 모두 모아서 이끌고 나왔다. 오크의 왕 군터 자이츠의 울움이
다시 들렸다는 말에 모든 오크들이 앞 다투어 나타났다.
무서운 게르아믹, 흉포한 오크. 그들이 전부가 아니다.
오크들에게서 조금 멀리 떨어진 곳에는 또 다른 놈들이 몸을 웅크리고 있었다. 긴
목을 들어 노릿한 눈으로 사방을 둘러보는 괴물들.
까아아아!
크게 소리를 내지는 않지만 그들이 입을 벌릴 때마다 날카로운 괴성이 귀를
괴롭혔다. 괴물들은 배가 고픈 듯 침을 툭툭 흘리며 긴 목을 좌우로 흔들었다.
날개를 퍼덕거리는 폼이 금방이라도 날아올라 사냥을 시작할 분위기였다.
와이어번 무리!
그것도 100여 마리 가까이 되는 대규모 와이어번 떼가 모였다.
여기서도 한 마리의 우두머리가 유난히 눈에 두드러졌다. 와이어번 무리 가장
후미에 유난히 커다란 와이어번 한 마리가 벽처럼 우뚝 서 있는 모습이다.
블랙 와이어번
듀모넴이 타고 다니던 블랙 와이어번이다. 시르온은 이 괴물마저 불러냈다.
와이어번 무리 너머에는 발가벗은 괴인들 50여 명이 나무 사이에 앉아 있다. 아무
소리도 내지 않고 몸을 숨긴 무리다.
회색으로 칠해 놓은 듯한 창백한 피부와 그 위에 덮인 짙은 회색과 밤색의 털들.
심지어 얼굴마저 그런 모습이다. 눈동자마저 사람과는 달랐다. 동그랗고 새빨간
눈동자가 선명하다.
이상한 점은 또 있다. 한결같이 송곳니가 길고 입술이 얇다. 코밑에는 삐죽삐쭉한
긴 수염마저 자라 있다.
참으로 괴상하게 보이는 모습들이 아닌가.
이들의 정체를 알아볼 수 있는 사람은 그리 많지 않다. 이들에 대한 소문을 들은
사람은 꽤 있다. 하지만 막상 이들을 직접 본 자는 거의 없다.
이들은 뱀파이어. 일명 흡혈귀라 불리는 존재들이다.
세상에 알려진 것과는 많이 다른 모습. 전설 속에 나오는 뱀파이어와 달리 이들의
실제 모습은 박쥐나 쥐, 두더지 등과 많이 닮았다.
뱀파이어 무리의 선두에 앉은 자는 비윰므, 그 뒤에는 코쿤이 자리했다. 나머지
뱀파이어들은 코쿤이 불러 모은 동족들이다. 평상시에는 쥐, 박쥐, 두더지 무리와
섞여 살던 이들이 모조리 세상으로 나왔다.
비윰므의 말 한마디가 그들을 그늘에서 뛰쳐나오게 만들었다.
피의 지배자 칼 자이츠가 재림했다!
그 한마디에 음지에 숨어 있던 모든 뱀파이어들이 눈물을 흘리며 양지로 나왔다. 칼
자이츠의 연신인 시르온에게 복종하기 위해서였다.
과거 노아부 제국에서 알 마잘리를 따르던 비윰므를 그랬듯 그들은 시르온 앞에
엎드려 그의 발등에 입술을 맞추었다.
비윰므.
그는 뱀파이어였다. 세상에 자신을 숨기기 위해 알 마잘리를 섬겼던 비윰므의
정체는 바로 흡혈귀였다.
알 마잘리를 위해 일하던 어느날, 그는 시르온의 피 맛을 보게 되었다. 칼로
시르온을 찔러 거기에 묻은 피를 맛보았다.
아아, 그전율! 들끓어 오르는 피여!
비윰므는 깨달았다. 시르온은 인간이 아니다. 그는 모든 뱀파이어들의 염원인
칼자이츠의 현신이다.
그동안 알 마잘 리가 잘 대해주었다 해도 그것은 인간과 뱀파이어 사이의 일이다.
하지만 시르온은 다르다. 그는 뱀파이어의 주인, 뱀파이어들의 생명이다. 핍박 받고
괴롭힘 받는 동족들을 양지로 이끌어줄 지도자다. 따르지 않을 수 없다.
술라의 두더지 부대 천인장 코쿤도 마찬가지였다. 보틀러 요새의 땅속에서 포로로
잡힌 코쿤의 정체를 비윰므가 알아보았다. 그리고 코쿤도 설득했다. 시르온을
섬기라고.
당연히 코쿤도 시르온의 발등에 입을 맞추었다. 그역시 뱀파이어였기에. 비록
정체를 숨기고 인간으로 살았지만 근본은 뱀파이어였기에.
코쿤은 자신이 알고 있는 뱀파이어 군대가 구축되었다. 그수는 비록 50정도밖에
되지 않지만 그들만 있으면 세상 정보의 절반은 쥐는 셈이다.
낮 말은 새가 듣고 밤 말은 쥐가 듣는다고 하지 않던가. 밤에 벌어지는 모든 일은
이제 시르온의 것이다.
게르아믹, 오크, 와이어번, 뱀파이어!
마지막으로 이 모든 몬스터 앞에 인간 몇 명이 자리했다. 엄밀하게 말하면 그들을
인간이라고 묶어서 보기는 힘들다. 하나같이 인간으로 보이지 않는자들.
꽁지머리, 눈 아 묶어서 보기는 힘들다. 하나같이 인간으로 보이지 않는자들.
꽁지머리, 눈 아래 자리한 불꽃 문신, 커다란 키.
헤이호는 그루터기에 앉아 담담한 표정으로 자신의 칼을 매만졌다.
그 옆에는 쿠크란이 우뚝 섰다. 할아버지 카림을 닮아서인지 쿠크란의 키도 굉장히
컸다. 벌써 190센티미터를 훌쩍 넘어섰다. 두툼한 입술이나 귀가 축 늘어진
생김새도 카림을 많이 닮아갔다.
쿠크란은 양쪽에 환을 세 개씩 찼고 발목에도 하나씩을 더 했다. 수가 늘어난 만큼
환을 조정하는 능력이 발전했으리라. 자유자재로 부리지 않고는 여덟 개나 되는
환을 찰 리 없으니까.
생전에 카림은 총 열 두 개의 환을 자유롭게 부렸다. 쿠크란은 현재 거기서 네 개가
빠지는 여덟 개다.
하지만 환 한한의 힘은 카림에 비해 그리 많이 뒤지지 않는 다. 헤이호의 혹독한
수련을 이겨낸 덕분이다.
그들 옆에는 티보가 함께했다. 그는 알파더의 활을 손가락 위에 얹고 흔들흔들 균형
잡는 연습을 했다. 나름대로 긴장을 푸는 모습이었다.
빠휘통에서 맹렬하게 수련한 효과가 얼마나 나올지는 모르겠다, 하지만 더 이상
다른 사람에게 의지해서 살고 싶지는 않았다.
그도 시르온이나 헤이호에게 도움을 줄 수 있는 전사이고 싶었다. 그의 부친 보티가
자랑스러워 할 만한 아들이고 싶었다.
여기까지는 인간이라고 할 수 있겠다. 보통 인간들보다 훨씬 강한 괴물들이기는
하지만 그래도 인간은 인간이다.
하지만 나머지 둘은 인간이 아니다. 곰 가죽을 뒤집어쓴 채 우뚝서 있는
데스나이트, 그리고 그 뒤를 버티고 있는 골렘 알.
자세히 살펴보면 둘이 아니다. 데스 나이트 옆에 길이가 수 미터가 넘는 커다란
호랑이 한 마리가 웅크리고 앉아 있다.
눈에서 푸른 인광을 뿜어내고, 몸뚱어리는 어둠에 휩싸인 것 같은 검은 호랑이.
데스 나이트에게 애교를 부리듯 머리를 비비는 녀석이 한 있다.
그런데 녀석의 줄무늬만큼은 흰색이다. 몸은 보이지 않고 줄무늬만 잘 보인다. 마치
어둠속에 줄무늬만 떠 있는 것 같다.
예히나탈이 최근에 완성한 데스 타이거다. 이 괴물이 드디어 모습을 드러냈다.
오직 예히나탈과 시르온의 명령만 받는 이 가공할 생명체들이 이 먼곳까지 무슨
일이란 말인가?
역공!
공격을 통한 방어!
시르온의 생각은 이것이었다.
한곳에 모여 있는 성기사와 신관을 상대하려면 피해가 너무 크다. 피해가 크더라도
이긴다는 확신만 있다면 싸워볼 수도 있다. 하지만 그런 확신조차 갖기가 어려웠다.

그래서 시르온은 역공을 생각했다. 신성제국 루안의 제국이 갈릭 대평원으로 깊숙이
쳐들어왔을 때 오히려 루안의 본토를 공격하자는 전략이었다.
시르온은 역공을 계획하면서 몇가지 부수적인 효과를 기대했다.
그 가운데 첫 번째가 성기사와 신관의 분리였다.
이것은 루안을 상대하는 내내 시르온의 머리를 떠나지 않는 화두기도 했다.
밀림지대에서 이 방법을 써서 루안의 기사단을 효과적으로 대적한 후로는 더욱
확신을 가졌다.
성기사는 기동성이 뛰어나다. 반면 신관들은 그렇지 못하다. 본토가 위험에 처했을
경우 성기사들이 먼저 달려갈 수밖에 없다. 그러면 자연스럽게 성기사와 신관이
분리되지 않을까?
시르온은 이 점을 염두에 두었다.
두 번째 효과는 기습이 주는 이점이다.
지난 오랜 세월 동안 루안을 단 한차례의 외침도 받아 본적이 없다. 아주 오랜 옛날
자으츠 형제가 일으킨 대규모 전쟁을 제하고는 그 어떤 왕국도 감히 루안의 본토를
쳐들어갈 엄두도 내지 못했다. 지금까지 루안이 개입한 모든 전쟁은 루안의 영토
밖에서만 벌어졌다.
이렇게 오랫동안 외적의 침입을 받지 않았다면 아무래도 수비에 허점이 생길 수밖에
없다. 더구나 지금은 주력이 전부 갈릭으로 나가 있는 상태이니 허점이 더 커졌을
것이다. 그 틈을 찔러볼 요량이었다.
세 번째로 시르온은 미래를 내다보았다.
그가 모든 힘을 대평원 전투에 쏟아 부었다고 가정해보자. 그래서 가까스로 루안의
공격을 막아냈다고 하자.
그 다음 시르온이 얻는 것이 무엇인가?
별로 없다.
당장 내년에 루안이 다시 쳐들어 온다고 생각해보라. 루안에서 시르온을
크로노스교의 괴수로 지목한 이상 반드시 또 침공할 것이다.
그리고 신성제국 루안 같으면 1년의 시간 안에 다시 전력을 회복할 수도 있으리라.
넓은 영토와 인구수가 그것을 가능하게 만들어줄 테니까. 게다가 이번 전쟁으로
영토가 직접 피해를 보지도 않았으니까.
그라둔 연합은 1년 만에 회복이 가능할까?
아마 힘들 것이다. 그라둔 연합은 경우가 다르다. 그들은 이미 아르만 제국과
전쟁을 벌인 뒤다.
콜롬이 그 타격에서 벗어나려면 오랜 시간이 필요하다. 대평원이 전쟁으로
망가졌으니 갈릭의 재기도 쉽지 않다. 그리고 이 둘의 전력이 빠진 그라둔 연합군은
별 의미가 없다.
오히려 지금보다 악재만 더 쌓일 수 있다. 데스나이트와 크로노스교의 골렘까지
동원하여 전쟁을 벌인 이 쌓일 수 있다. 데스나이트와 크로노스교의 골렘까지
동원하여 전쟁을 벌인 이상 더는 크로노스교와의 관계를 부인하기 힘들다.
때문에 그라둔 연합은 올해처럼 똘똘 뭉치지 못할 것이다. 프라함과 에본 왕국의
발언도 더 커질 테고.
병력에서도 밀릴 텐데 거기에 분열까지 더해진다?
상상만 해도 끔직한 일이다. 그 정도를 넘어서 아예 악몽이다.
결국 시르온은 다른 수를 찾아야만 했다. 연합이 타격을 받은 만큼 루안에도 상처를
주는 방법. 그래서 내년에 다시 전쟁을 일으킬 생각을 못하도록 강제하는 묘수.
그 방안으로 역공을 떠올렸다. 실로 간단한 병법이지만 쉬운 생각은 아니다. 아무도
루안의 본토를 공격하지 않았기에 그런 발상을 한다는 것 자체가 힘들었다.
설사 떠올렸다 해도 감행하기가 쉽지 않다. 당장 목 앞에 칼이 들어오는데 우선
그것을 마고 싶지 상대를 베고 싶을까? 어지간한 배포가 아니고는 못할 일이다.
시르온은 그 길을 선택했다. 두려움과 공포를 느끼면서도 그것을 극복하고 역공을
취했다.
시르온이 선택한 길!
그 길을 열어줄 열쇠를 헤이호가 쥐고 있다.
스윽
헤이호는 그루터기에서 일어나 엉덩이가 툭툭 털었다.
시르온이 일러준 시간이 되었다. 한창 전쟁 중일 대평원에 이어 이제 루안 교황청도
피를 흘릴 때가 왔다.
가볼까?
헤이호의 굵직한 음성에 티보와 쿠크란이 고개를 끄덕였다.
티보가 알파더의 활을 꽉 움켜쥐었다. 쿠크란도 손목을 흔들어 환을 빙글빙글
돌렸다.
헤이호가 움직이자 티보와 쿠크란이 어깨를 나란히 하고 뒤따랐다. 다시 그 뒤를
데스나이트가 쫓았다.
데스 나이트의 손에 들린 검의 칼날이 불길한 검은색 불꽃을 피워 올렸다. 데스
타이거도 어슬렁어슬렁 움직이기 시작했다.
쿵 쿵 쿵
골렘 알도 육중한 발걸음을 옮겼다. 알은 기다란 창을 움켜쥔 상태였다. 판마클의
마귀창이라고, 시르온이 얻은 마물이다.
천 마리 가까이 되는 게르아믹들은 그 오른쪽에 위치했다.
캬아아아!
하품하듯 한번 포효를 지러본 게르아믹들. 긴 팔을 쭉 늘어뜨리고 작은 눈알을
굴리면서 움직임을 보였다
화답이라도 하듯 또 다른 포효가 이어졌다.
꾸에에엑!
오크 우두머리가 함성을 지르며 양손을 번쩍 치겨들자 자이언트 액스가 번쩍
빛났다.
그것이 신호인 듯 오크들이 일제히 이동을 시작했다. 그들은 헤이호의 왼편에 진을
갖추었다.
뒤에는 뱀파이어들이 따랐다. 그들은 아무런 기척도 내지 않고 휙휙 나무 사이로
몸을 숨기며 이동했다. 남의 눈에 띄지 않는 것이 자신들의 사명인 듯.
사사삭
뱀파이어들 뒤에는 끝이 보이지 않을 정도로 많은 쥐들이 무리를 지어 이동했다.
수백만, 아니 수천만 마리는 될까? 온 세상의 쥐라는 쥐는 다 모아놓은 듯했다.
하늘마저 장악되었다.
까아아아악!
긴 울음소리와 함께 와이어번 100여 마리가 한꺼번에 날아올랐다. 긴 목을 휘두르며
날개를 편 와이어번 무리는 이내 하늘을 가득 뒤덮었다. 특히 와이어번은 온 하늘을
가려버릴 듯한 큰 몸체를 하늘 높이 띄웠다.
찌지직
하늘에는 와이어번만 있는 것이 아니었다. 뱀파이어 일족이 부리는 흡혈박쥐들마저
엄청난 숫자로 몰려들었다.
지금 이 시각 새로운 흐름이 시작되려 하고 있다. 아르만, 루안, 노아부에 대변되는
제국 위주의 세계에 균열이 가려고 한다.
거대한 검은 흐름에 소름이 듣는다. 전율이 인다.
시르온의 몬스터 군단, 루안의 새벽을 깨우다.
3 루안 교황청의 위기
chapter 1
시르온의 예상은 적중했다. 신성제국 루안은 그들의 본토가 공격을 받으리라곤
상상도 못했다. 그래서 대부분의 전력을 갈릭 침공에 동원했다.
물론 루안 같은 대제국의 군대가 9만 정도밖에 없는 것은 아니다. 다 더하면 30만,
잘 동원하면 40만까지고 가능하다.
하지만 이것은 매일같이 훈련을 받는 정규군뿐만 아니라 예비병력까지 모두 합해서
계산했을 때의 수치다. 실제 정규군은 11만이다. 교황청에서는 정규군 가운데
대부분을 크로노스교를 무너 드리기 위해 동원했다.
남은 병력은 고작 2만. 그것도 8천명 정도만 수도 루니안을 수비 중이고 나머지는
저 먼 북쪽에 배치되어 있다. 결국 루니안에서 당장 전투를 할 수 있는 병력은
8천뿐이라는 얘기다.
시간이 조금 흐르면 루안 각지에서 예비 병력이 소집되겠지만, 그러기까지는 거처야
할 단계가 많다. 시간도 꽤 걸린다.
기사들의 경우도 크게 다르지 않다. 이번에 요나히스 3세는 루안의 주력 기사단을
모두 갈긱으로 파병했다.
따라서 수도 루니안 내에는 교황 직속의 근위기사와 일부 귀족들의 개인 기사들만
남은 상태다. 거리가 먼 지방 기사단을 제외하면 루니안을 지킬 만한 기사의 수는
다 긁어보아도 110명이 되지 않을 것이다.
신관은 비교적 충분한 편이었다. 하지만 기사와 결합되지 않은 신관들은 의외로
무력할 수 있다. 그들의 주된 역할은 신과 인간을 이어주는 것이지 전쟁이
아니니까.
110명의 있다. 그들의 주된 역할은 신과 인간을 이어주는 것이지 전쟁이
아니니까.
110명의 기사, 8천 명의 성군단, 그리고 신관들.
루니안에는 고작 이만큼의 병력이 전부였다. 몬스터 군단이 그 빈틈을 노려 쏟아져
들어왔다.
헤이호는 루핀 산맥의 능선을 타고 가능한 루니안에 가까운 지역까지 이동했다.
그리고 단숨에 루니안을 덮쳤다. 새벽 5시에 출발했는데 불과 한 시간 만에 루니안
외곽 성벽에 도착할 수 있었다.
몬스터 군단은 수도 루니안을 수비하는 동쪽 성문을 코앞에 두고 잠시 호홉을
가다듬었다. 헤이호가 성문이 내려다보이는 위치에서 병력을 정지시켰다.
쳐들어가기 전에 확실하게 지형을 머릿속에 넣어둘 필요가 있다. 땅바닥에 지도가
쫙 펼쳐졌다.
루이안 내부는 이미 훤했다. 비윰므가 부리는 쥐들이 루니안의 골목골목까지
조사해서 시르온에게 넘겨주었다. 시르온은 그 정보를 바탕으로 지도를 그렸다.
루니안을 공격할 헤이호를 위해서였다.
헤이호의 손가락은 곧바로 교황청을 찾아내어 가리켰다.
여기가 교황청이군. 우선 저 성벽을 넘은 다음 대로를 따라 쭉직진하면 돼. 오늘
안에 여기를 점령한다. 가능하면 교황까지 포로로 잡으면 더 좋고, 여의치 않으면
목이라도 베면 되겠지.
헤이호의 말이 떨어졌다.
7월 6일 새벽 6시
평화롭던 루니안의 외곽에 지옥이 펼쳐졌다.
먼저 길을 뚫은 것은 게르아믹들이었다. 식인황제 바텐키움의 역작 게르아믹.
이놈들은 단순히 수륙양용을 뛰어넘어 땅속에서까지 막강하다.
게르아믹 천 여 마리는 두더지 부대 천인장 코쿤이 무색할 정도로 빠르게 땅을 파서
성벽안쪽으로 파고들었다. 그리고 그 성벽뒤편 계단으로 돌아가서 빠르게 성벽 위를
점령했다.
교활하기도 여간이 아니었다. 접근할 때는 아무런 소리도 내지 않고 은밀하게,
공격할 때는 단번에 숨통을 끊을 듯이 날카롭고 매섭게.
캬아아아!
게르아믹은 세 마리씩 짝을 지어 동시에 덤벼들었다.
위로 풀쩍 뛰어오른 게르아믹이 먼저 긴 팔을 휘두른다. 그들의 번들거리는 검은
손톱은 길이만 해도 20센티미터가 넘는다. 검으로 힘껏 내리쳐도 흠집조차 나지
않는다. 그만큼 단단하고 날카롭다.
푸욱
대개의 병사들은 그 손톱에 목덜미가 찍혀 죽어나자빠졌다. 비명조차 지르지
못했다.
운 좋게 그 공격을 피했다고 해서 살 수 있는 것이 아니다. 그러면 좌우에서 두
마리의 게르아믹이 동시에 덤벼들어 몸통을 물어 뜯고 좌우로 찢어놓는다.
실력이 좋아도 소용없다. 병사들이 실력이 뛰어나봤자 게르아믹의 첫 번째 공격을
막는 것이 전부다. 양옆에는 덤비는 두 마리의 손톱에 살이 찢겨나갈 수밖에 없다.
게르아믹의 공격은 그만큼 빠르고 톱니바퀴가 맞아 돌아가듯 정교했다.
캬아아!
또 한 마리의 게르아믹이 성군단 병사의 뒷목을 손톱으로 찍었다. 목 주위를 빙
둘러서 네 곳에 구멍이 뚫린 병사는 길게 혀를 빼물었다.
순간 오른쪽으로 미끄러지듯 파고든 게르아믹이 아가리를 쩍 벌렸다. 타원형의 입이
180도로 벌어지면서 병사의 옆구리를 덥석 물었다. 그 흉포한 이빨은 병사가 입은
가죽갑옷을 뚫고 살속 깊숙이 틀어박혔다.
왼쪽의 게르아믹도 맛난 고기를 빼앗길 생각이 없는 듯했다. 낚아채듯 병사의
갈비뼈에 손톱을 박아 넣고 힘껏 당겼다.
이빨로 꽉 물고 잡아 뜯는 게르아믹과 손으로 잡아당기는 게르아믹. 그 사이에 낀
병사만 불쌍하다.
후두둑
병사의 몸이 견디지 못하고 반으로 쭉 찢겨나갔다. 내장과 간, 폐, 신장이 우르르
쏟아져 내렸다.
휘리릭
!
왼쪽에서 대기중이던 게르아믹이 혀를 내밀어 가장 맛있는 심장을 얼른 채갔다.
오른쪽에 있던 놈은 갈비뼈를 우드득 씹으면서 떨어지는 간을 낚아챘다.
처음 공격한 놈에게 남은 것은 머리통뿐. 놈은 힘을 주어 목을 뽑아내고 투구를
벗기더니 두개골째 입 안에 넣었다.
와그작!
두개골 부서지는 소리와 함께 사방으로 피가 뿜어졌다.
여기뿐이 아니었다. 성벽 곳곳에서 이런 일이 자행되었다. 천마리나 되는
게르아믹들의 파괴력은 실로 무서웠다.
게르아믹 말고도 성벽을 무용지물로 만드는 놈들이 또 있었다. 와이어번들이다.
그들은 유유히 성벽 위를 날아 넘었다. 그리고 하늘에서 쏟아지듯 떨어지며
병사들을 잡아챘다.
에너콘다처럼 긴 와이어번의 목이 꿈틀 휘저어질 때마다 병사들의 몸이 하늘로 휙휙
솟았다.
아아악! 살려줘. 나 좀 살려줘!
어떤 자는 입에 물려 비명을 지르며 딸려 올라갔고. 어떤자는 와이어번의 목에 칭칭
휘감겨 올라갔다.
루이안의 동쪽 성벽은 그렇게 어이없이 점령당했다. 이른 새벽에 기습적으로 공격
받은 대가는 처참했다.
게르아믹과 와이어번이 성벽 위를 점령하고 성문을 내릴 동안 비상나팔 한 번
제대로 울리지 않았다. 덕분에 해이호와 티보등은 당당하고 여유롭게 성에 들어올
수 있었다.
그들은 활짝 열린 성문 안으로 뚜벅뚜벅 걸어 들어갔다. 뒤이어 오크군단이 도끼.
그들은 활짝 열린 성문 안으로 뚜벅뚜벅 걸어 들어갔다. 뒤이어 오크군단이 도끼
휘두르며 진입했다. 뱀파이어들도, 데스 나이트도, 골렘 알도 모두 들어왔다.
마지막으로 끝이 보이지 않는 엄청난 수의 쥐떼가 몰려들었다. 땅에는 쥐와 두더쥐,
하늘에는 박쥐들이 장악했다. 그야말로 악몽같은 광경이었다.
이때까지만 해도 루니인의 시민들은 단잠에 취해 있었다. 재앙의 신이 긴 낫을
자신들 목덜미 아래대고 있다는 사실조차 모른채.
크리스 대주교는 오늘도 일찍 일어났다. 새벽 4시면 일어나서 기도로 하루를
시작하는 것이 그의 일과였다.
그는 루안의 대주교 가운데 가장 조용하고 겸손한 사람이다. 대주교가 된 사연도
다른 사람과 달랐으니까 어쩌면 당연한 일이다.
원래 크리스는 요나히스 3세가 주교로 이?었을 시절부터 그를 따르던 종자였다.
비록 신분은 비천했지만 사람됨이 워낙 우직하고 충성스러워 요나히스 3세의 인정을
받았다.
그러다 뒤늦게 추천을 받아 신관이 되었다. 요나히스 3세가 대주교가 되면서
추천권을 행사한 덕분이었다.
세월이 흘러 마침내 요나히스 3세가 교황이 되었을 때, 그는 자신을 따르는 크리스
신관에게 파격적으로 성성식을 열어주었다.
원래는 신관에서 주교를 거치고 대주교가 되어야 하지만, 요나히스 3세는 가능한
규정을 모두 동원하여 크리스를 대주교로 끌어 올렸다. 다소 무리한 일이었다.
하지만 의외로 아무도 반대하지 않았다. 다들 크리스의 성품과 돈독한 신앙심을
알고 있었기 때문이다. 배운 것이 많지 않고 신성마법에 능한 것도 아니지만,
크리스에게는 남들이 인정할 수밖에 없는 우직한 신앙심이 있었다.
어쨌거나 그 후로 크리스 대주교는 요나히스 3세를 가장 가까이에서 모시면서
시종장 역할을 했다.
시종장은 대주교들 가운데서도 가장 높은 자리다. 보기에 따라서는 시종자이야말로
권력의 핵심이라고 할 수 있다. 교황을 대신해서 모든 대소사르르 관장하는
사람이니까.
하지만 크리스는 변하지 않았다. 높은 직책이 되었다고 해서 꾀를 부리지도 않았고
거만해지지도 않았다. 그저 묵묵히 교황청의 대소사를 챙겼다. 교황청의 주인은
교황이지만 실제로 살림을 꾸리는 사람은 언제나 크리스였다.
비록 그 시작은 미천한 종자였지만 크리스는 역대 그 어떤 시종장보다 신임을
받았다. 성실하고 겸손한 성격이 그렇게 만들어주었다.
끄응! 어째 허리가 쿡쿡 쑤시는 품이 오늘 날이 궂을 것 같군.
교황청 동쪽에 위치한 신전에서 두 시간의 기도를 마친 다음, 크리스 대주교는
뻐근한 허리를 두드리며 신전을 나왔다.
나이가 들어서인지 요새는 두 시간 동안 엎드려 기도하고 나면 허리가 아팠다.
신성력으로 허리를 계속 치료해도 그다지 효과를 보지 못했다. 치료하기가 무섭게
또 기도에 열중하니 나을 새가 없는 것이다.
날씨가 궂은 날이면 허리가 더욱 아팠다. 그러자 불현 듯 전쟁터에 나간 사람들이
걱정되었다.
휴우, 이런 날씨에 전쟁을 하는 사라들은 얼마나 힘들까? 루께서 그들을 돌보시길.
이쯤 되면 기도도 습관이다. 허리가 쑤시는 데서 시작된 독백은 어느새 그 내용이
기도로 바뀌었다.
이쯤 되면 기도도 습관이다. 허리가 쑤시는 데서 시작된 독백은 어느새 그 내용이
기도로 바뀌었다.
크리스 대주교는 전쟁에 참여한 사람들을 위해 루에게 빌어주었다. 그러면서 자신도
모르게 방금 나온 신전 쪽으로 몸을 돌렸다. 이왕 기도를 하려면 신전 방향으로
하는 것이 더 낫겠다는 생각해서였다.
그 바람에 그는 엄청난 광경을 목격하고 말았다.
하늘을 새까맣게 뒤덮은 괴이한 비행체들!
그것들이 교황청으로 날아오고 있었다. 동쪽 대로를 타고 직선으로 쭉 날아오는
모습이다.
크리스는 눈을 비비며 다시 한 번 자세히 보았다. 분명히 잘못 본 것이 아니다.
점점 커지는 것으로 보아 날아오는 속도가 이만저만 빠른 게 아니다. 숫자도
엄청나게 많다.
와이어번이다!
크리스는 저 괴물의 정체를 알아볼 수 있었다. 분명 밀림에나 사는 몬스터이거늘
난데없이 교황청 상공에 등장했다.
와, 와이어번이라니? 저 괴물들이 왜 여기에.?
털썩
크리스는 자기도 모르게 엉덩방아를 찧었다. 그리곤 두 손을 부들 부들 떨면서
부리나케 일어나 달렸다.
빨리 대처해야 한다. 자칫하다가는 교황 성하께서 위험해질 수도 있다.
거기까지 생각이 미치자 숨이 턱에 차도록 달렸다. 오늘따라 신전에서 교황청
본궁까지의 거리가 너무 멀게만 느껴졌다.
크리스만 알아차린 것은 아니었다. 와이어번의 등장은 교황청을 지키는
근위기사들의 눈에도 띄었다. 가장 먼저 발견한 곳은 교황청 동쪽 성탑이었다.
저, 저게 뭐야? 비, 비상종을 쳐라!
기사가 다급하게 소리치자 병사들이 종탑으로 달려 올라갔다.
동쪽 성탑 위에는 한층 더 높게 세워진 종탑이 있다. 비상시에 모두에게 알리기
위해 높이 세운 곳이다.
땡땡땡땡
긴급상황을 알리는 종소리가 섟?알리기
위해 높이 세운 곳이다.
땡땡땡땡
긴급상황을 알리는 종소리가 세차게 울렸다. 하지만 그때 이미 와이어번들은 성탑
상공까지 도착한 후였다.
꾸아아아악!
이번 공격의 첫 단추는 블랙 와이어번이 끼웠다. 듣기 거북한 소리를 내지르며 그가
날아왔다.
콰아앙
듀모넴을 따라 하늘을 지배했던 마왕 블릭 와이어번. 그는 거대한 몸통을 날려
그대로 종탑을 들이받았다. 예나 지금이나 과격한 흉성은 조금도 변하지 않았다.
종탑이 크게 흔들리고 벽돌이 우르르 무너져 내렸다.
루안의 교황청답게 모든 건축물은 단단하게 지어졌다. 제아무리 블랙 와이어번이
들이받았다고 해도 한 번에 무너지지는 않았다.
하지만 그 여파는 컸다. 금방이라도 종탑이 무너질 듯 뒤흔들리는 바람에 병사들이
기겁하고 뛰어내렸다. 다리가 부러지고 머리가 깨질 것을 알면서도 어쩔 수 없었다.

비상을 알리는 종도 멀찌감히 튕겨나갔다. 뒤이어 와이어번 무리의 공격이
본격적으로 시작되었다.
카아아아악!
그들은 만만해 보이는 병사들의 몸을 덥석덥석 물곤 하늘 높이 속구쳐 올랐다. 높은
곳에서 떨어뜨려서 죽이려는 속셈이다.
괴, 괴물들이다! 괴물들이 쳐들어왔다. 기사들이여 나와 함께 대항하자. 연락병은
교황청 안에 알려라!
이곳 성탑의 책임자가 재바르게 사태를 수습하려 시도했다.
후오오옹
그이 검에서 화려한 빛의 오러가 길게 뿜어져 나왔다. 루안의 교황을 지키는
근위기사답게 오러의 밝기나 기세가 범상한 수준이 아니었다.
성탑 위의 다른 기사들도 얼른 정신을 차렸다. 그들은 지휘관의 명령대로 일제히
검을 뽑아 오러를 뿜었다.
평상시에 훈련받은 대로 서로 뭉쳐서 원을 그리며 전형도 갖추었다. 와이어번
무리와 맞서 싸우려는 각오였다.
chapter 2
성탑의 기사와 병사들의 이목이 모두 하늘에만 쏠렸을 때, 성탑 아래쪽에서는 더
무서운 것들이 안으로 파고들었다.
게르아믹!
천 마리나 되는 게르아믹들이야말로 가장 무서운 놈들이다. 와이어번보다 열 배나
더 많고 오크보다 훨씬 강한 존재다.
그들은 이번에도 땅속으로 파고들어 빠르게 교황청 안으로 들어왔다.
불행하게도 아무도 그들의 존재를 깨닫지 못했다. 와이어번의 파상공세에 정신을
차리지 못하는데 언제 땅을 살필 겨를이나 있었겠는가.
게르아믹들이 침입하는 동안 기사들은 와이어번과 피 말리는 대치상태를 유지했다.
그들이 고전하는 만큼 와이어번들도 쉽게 공격하지는 못했다.
처음 몇 명은 하늘 높이 물려가 희생되었다. 하지만 근위기사들이 검에서 오러를
일으킨 채 똘똘 뭉치면서부터 단 한 명의 희생자도 나오지 않았다.
대신 와이어번에게만 온 정신을 쏟아야 했다. 잠시만 방심하면 덥석 물려갈 위험이
컸다.
다른 곳까지 살필 여력은 없었다. 심지어 게르아믹들이 성탑 계단으로 뛰어 올라와
도드래를 풀 때까지도 눈치 채지 못했다.
쿠르르릉
도드래가 풀려 성문이 밑으로 내려가고 나서야 기사들은 뭔가를 알아차렸다.
정면에 위치한 와이어번의 목응 향해 검을 찔러가면서 지휘관이 소리 질렀다.
안돼! 교황청 성문이 열리는 소리다! 이곳은 나에게 맡기고 거기 너희둘은 성문부터
확인해라. 어떤 일이 있어도 성문은 사수해야 돼!
자신의 몸을 돌보지 않은 공격이었다. 두 명의 기사에게 성문으로 내려갈 틈을
만들어주려면 어쩔 수 없었다.
물론 예상한 대로 공격은 쉽지 않았다.
빠악
와이어번의 비늘이 어찌나 단단한지 오러검으로도 베어지지 않았다. 정통으로
찔러도 비늘이 조금 상하는 정도였다.
휘리릭
슈악
그러는 동안 또 한 바리의 와이어번이 똬리를 틀었다 틀면서 뒤에서 덮쳤다.
이놈들 지능이 보통이 아니다. 협공을 하는 것이 여간 날카롭지 않다.
지휘관은 얼른 검을 뒤로 뻗어 와이어번의 머리를 쳐냈다.
어딜! 몬스터 따위가 감히 누구를 어찌해보려는 것이냐!
까앙
검과 비늘이 부딪치는데 불똥이 튀었다. 임으로는 호통 쳤지만 가슴은 철렁했다.
까닥했으면 등 뒤에서 물려 하늘로 딸려 올라갈 뻔했다. 등골에 식은 땀이 쫙
흘렀다.
그 공격을 시작으로 와이어번의 공세가 한층 격해졌다. 기사들의 검이 어지러워지고
숨이 가빠졌다.
이럴때는 서로가 서로의 등을 보호해주면서 방어하는 수밖에 없다. 근위기사들은
서로의 등을 맞대며 방어에 점념했다. 빙 둘러서 만든 원형진이 더 작게
압축되었다.
그렇게 숨가쁘게 싸우느라 한 가지를 까맣게 잊었다. 방금 전에 성문을 살피러
내려간 동료 두 명의 존재에 대해.
괴, 괴물들이다!
성문이 열린 것을 확인한 두 기사는 깜짝 놀랐다. 성문 밖에서 밀려들어오는 괴물
군단을 눈으로 보고는 더더욱 놀랐다.
날이 시퍼렇게 선 도끼를 휘두르며 성문으로 진입 중인 초록색 괴물들을 보니 등에
소름 이 쫙 끼쳤다. 저 괴물들이 오크인 줄은 몰랐지만 막아야 한다는 사실만은
분명했다.
기사들은 부리나케 계단을 다시 올라와 도르래를 뛰었다야 한다는 사실만은
분명했다.
기사들은 부리나케 계단을 다시 올라와 도르래를 뛰었다. 어떻게든 성문부터 닫아야
했다. 도드래를 빨리 감지 못하면 교황청안으로 저 끔직한 괴물들이 들어오게 된다.

기사들이 전력을 다해 계단을 뛰어올랐다. 도드래가 위치한 곳을 향해 입에서
단내가 나도록 뛰었다.
헙!
하지만 도르래 앞에서 목격한 광경은 더욱 끔직했다. 이곳을 지키던 병사들은 이미
사방에 갈기갈기 찢긴 채 나뒹글고 있었다.
캬르르르!
캬아 캬아!
그 병사들의 시체에는 난생처음 보는 괴물들이 머리를 처바고 살점을 뜯어먹는
중이었다. 목줄기를 베어물고 머리통을 씹는 괴물도 었다. 어떤 병사의 몸퉁에는
한꺼번에 네 마리의 괴물이 달라붙어 있기에 했다.
도드래 앞에도 온통 괴물들 천지였다.
기사들이 게르아믹을 발견한 동시에 게르아믹들도 두 명의 기사를 발견했다.
죽어 널브러진 시체보다는 생생하게 살아 있는 사냥감이 더 탐스럽다. 게르아믹들의
작은 눈동자가 붉은 살기를 품었다. 입가에서는 구역질나는 누런 타액이 뚝뚝
떨어졌다. 타액에는 사람의 피가 섞여 같이 흘러내렸다.
이, 이 마물들이 감히 인간을 먹다니! 다 죽여버린다!
병사들의 죽음에 흥분했기 때문일까?
기사들은 도망칠 생각을 하지 않았다. 병사들의 원한을 달래주겠다는 복수심이
두려운 감정을 억눌렀다.
그러는 동안 여섯 마리의 게르아믹이 기사들에게 어슬렁거리며 접근했다.
캬아아! 캬아아!
게르아믹들은 위협을 하듯 포효하면서 자세를 낮추었다. 검게 번들거리는 손톱은
땅바닥을 쓸 정도로 길게 늘어뜨렸다.
기사들도 검을 곧추세워 몸을 가렸다. 사타구니와 배꼽, 가슴, 목, 입술로 이어지는
일직선을 검 하나로 전부 가렸다.
자세는 굳건했고 눈은 결의가 가득했다. 그들의 검에서는 눈부신 오러가 뿜어져
나와. 신성력도 같이 배어나왔다. 덕분에 기사들의 등 뒤에는 은은한 신성의 빛이
어렸다.
흉포한 늑대 무리라 해도 무안의 기사들의 이런 사악한 마물들은 신성한 힘 앞에서
더더욱 공포를 느끼리라.
기사들의 이런 생각은 착각에 지나지 않았다. 게르아믹들은 신성력이 발휘되어도 눈
하나 깜짝하지 않았다. 어슬렁거리면서 점차 거리를 좁혀왔다.
20미터, 15미터, 10미터.
풀쩍
게르아믹들은 10미터 정도의 거리를 두고 몸을 휙 날렸다. 도움닫기도 없이
다리근육을 가지고 10미터를 날았다.
부아앙
동시에 땅에 쓸리기만 하던 긴 팔이 휘둘러졌다. 팔 안쪽에 감춰져 있던 손톱이
길게 뻗어 나오면서 검은 빛을 뿌렸다.
기사들도 반사적으로 대응했다. 가장 빨리 다가오는 게르아믹의 손을 검으로
쳐냈다. 곧 저 손톱들이 오러검에 잘려나갈 것을 믿어 의심치 않으면서.
까아앙
그것이 착각이었음을 아는 데는 그리 오래 걸리지 않았다. 게르아믹들의 손톱은
오러검에 정면으로 부딪치고도 잘리지 않았다. 오히려 불똥을 피워 밀어붙였다.
까앙 까앙 까앙 깡
순식간에 네 번의 금속음이 시끄럽게 울렸다. 게르아믹의 양손이 휘둘리는 속도는
가공할 만했다. 근위기사가 전력으로 쳐내는 검을 모조리 막아낼 정도로 빠르고
강했다. 아무리 구체화된 오러 검은 아니라지만 정말 믿기 힘든 일이었다.
그래도 여기가지는 막상막하였다. 하지만 게르아믹은 곧 숫자로 밀어붙였다.
풀쩍 풀쩍
뒤에 머물던 있던 나머지 네 마리가 동시에 몸을 날렸다.
미리 약속이라도 한 것일까? 한 마리는 머리 위쪽으로 덤볐고, 둘은 좌우로 나뉘어
공격했다. 마지막 한 마리는 바닥을 미끄러지듯 타고 들어오며 긴 팔을 휘저었다.
기사들이 정신없이 검을 휘둘렀다. 방패를 그끌어당겨 몸을 방어하고 검으로 괴물의
팔을 쳐냈다.
1대 1로 싸워도 비숫하거나 약간 우세한 수준이었다. 몇 마리가 더 덤비자 손발이
어지러워졌다. 가까스로 막긴 하지만 숨이 턱 끝에 찼다. 결국 어디엔가 허점이
생길 수밖에 없었다.
까아앙
빠악
날카로운 손톱 하나가 기사의 투구 위를 내리찍었다, 신성 방어막이 갖춰진 투구
덕분에 머리에 구멍이 나지는 않았다. 하지만 머리가 멍해지고 목뼈가 푹
주저앉았다. 어찌나 충격이 큰지 코에서 피가 흐르고 귀가 멍멍했다.
이 가운데 귀가 멍해진 것이 가장 문제였다. 그는 동료가 내지르는 소리를 잘 듣지
못했다.
위험해!
동료가 또다시 소리를 질렀지만 그때는 이미 늦었다.
퍼어억
따에 눕다시피 미끄러져 들어온 게르아믹이 공격을 성공시켰다. 긴 팔이 빠르게
휘둘러지며 날카로운 손톱이 무릎을 찍었다. 20센티미터나 되는 신 손톱 두 개나
패너플리로 보호가 되지 않은 이음매 부분을 정확하게 파고 들었다.
벌떡
손에 뭔가가 걸리자마자 게르아믹은 튕기듯 상체를 일으키며 팔을 위로 들었다.
근위기사는 정신을 차리기도 전에 벌렁 자빠졌다. 무릎이 하늘 높이 들리면서 몸의
중심을 잃었다.
그 대가는 컸다. 몸이 뒤집히기는 무섭게 게르아믹 한 마리가 몸통에 올라타 양쪽
?그 대가는 컸다. 몸이 뒤집히기는 무섭게 게르아믹 한 마리가 몸통에 올라타 양쪽
팔을 꽉 잡았다. 더 이상 방패도 움직일 수 없고 검도 휘두를 수 없다.
그놈의 등 뒤에서 또 다른 게르아믹의 머리통이 솟구쳐 올랐다.
허억!
동료와 몸을 겹치며 갑자기 솟구친 게르아믹의 모습이 기사의 눈에 맺혔다. 자신도
모르게 헛바람이 새어나왔다. 아찔한 생각에 자기도 모르게 눈이 꽉 감겼다.
동료의 등 뒤에 숨어 접근할 정도로 영악한 게르아믹. 그가 부웅 몸을 솟구치며
팔을 휘둘렀다. 긴 손톱이 무서운 속도로 기사의 안면으로 떨어졌다.
검을 휘두를 수도 없는 상황에서 어쩌란 말인가?
뻐어억
게르아믹이 휘두른 손톱 넷이 기사의 얼굴에 정통으로 꽂혔다. 두 개는 눈꺼풀을
찢고 눈알을 터뜨리며 깊숙이 들어가 뇌를 곤죽으로 만들었다. 다른 두 개는 이빨을
강제로 부시면서 혀를 찢고 목젖을 뚫었다.
푸확
피가 분수처럼 뿜어져 나와 게르아믹의 얼굴을 적셨다.
콰직
뿌드득
게르아믹은 손가락 네 개를 기사의 머리통 안에 박아 넣은 채 두개골을 꽉
움켜쥐었다. 그리곤 강제로 잡아 뜯었다. 살가죽을 찢고 두개골을 그대로 들렸다.
뒤이어 목뼈와 신경들이 쭈르륵 딸려 나왔다.
안 돼!
그 끔직한 모습에 동료 기사의 눈이 뒤집혔다. 그는 방패처럼 버리고 양손으로 검을
꽉 움켜잡았다.
죽어라, 이 악마들아!
부웅 부웅 부웅
그리고 마구잡이로 휘두르며 게르아믹 사이로 뛰어들었다. 눈에 아무것도 보이지
않았다. 오로지 복수만 떠올랐다.
반면, 게르아믹들은 너무나 냉정했다. 그들은 오러가 충만한 검과 쉽게 부딪쳐주지
않았다. 풀쩍풀쩍 뛰어 뒤로 물러나기만 했다. 한 마리는 기사가 던져놓은 방패를
발로 걷어차서 아예 멀리 날려버렸다.
기사가 사납게 나올수록 약만 슬슬 올리면서 힘이 빠지게 만들었다. 대신 기사를
중심으로 빙 둘러싸서 절대 도망칠 수 없도록 주의했다. 인간이 싸우는 것보다 더욱
냉혹하고 교활했다.
혼자 남은 근위기사는 점점 힘이 빠졌다. 소리소리 지르며 달려 들러봤자
게르아믹들은 더 빠르게 물러날 뿐이다.
가끔 부딪치더라도 꼭 손톱으로만 검을 받는다. 사방을 빙 둘러싼 포위망도 풀지
않는다. 그저 빙 둘러서서 포효를 재빠르게 정신을 쏙 빼놓기만 한다.
허억, 허억! 이 악마 놈들, 헉헉! 어서 덤벼라. 덤벼!
공포와 분노가 뒤범벅된 감정. 기사는 그 혼란을 견디지 못하고 절규하면서 먼저
뛰어들었다.
악에 받친 공격은 힘은 있지만 위력은 없다. 지금 기사의 공격이 그랬다. 입에서
거품이 뿜어지느라 호홉이 엉망이고 검 자체도 정교하지 못했다.
그것을 알아본 게르아믹들이 피하지 않았다. 두 마리가 양쪽에서 덤비면서 기사의
몸을 낚아챘다. 정면의 게르아믹도 팔을 휘두르며 마주쳤다.
그래도 기사의 마지막 결정은 훌륭했다. 그는 좌우에서 덮치는 게르아믹은 철저히
무시했다. 대신 온힘을 검에 쏟아 부었다.
뜨거운 감정이 심장에서 치밀어 올라 양팔 근육을 타고 올랐다. 손목과 손끝을 거쳐
검의 손잡이, 그리고 검신까지 그대로 전달되었다.
푸화악
기사의 검에서는 지금까지 그가 성취하지 못했던 오러가 뿜어졌다. 평상시 내던
것의 세배는 더 길고 세배는 더 강렬한 오러였다. 오러가 길어진 만큼 그의 검이
쭈욱 늘어난 것처럼 보였다.
기사는 온 힘을 다해 검을 수직으로 내리그었다.
써걱
게르아믹이 양손을 모아 검을 막는 모습이 눈에 들어왔다. 자신의 검이 그 가운데
손톱 하나를 자르고 괴물의 팔뚝까지 쭉 갈라버린 것도 보였다.
동시에 그의 양쪽에서 달려든 괴물의 손톱이 복부와 등을 찍는 것이 느껴졌다.
푸억
고통은 없었다. 그저 화끈하다는 생각뿐이었다. 배가, 그리고 등짝이.
겨, 겨우 팔 하나뿐인가?
고꾸라지는 기사가 마지막으로 떠올린 생각은 그것이었다. 자신의 목숨을 던져서
괴물의 팔 하나 잘라내는 것에 그쳤다는 것이 너무나 억울했다.
캬아아아아!
팔이 잘린 게르아믹이 분노의 포효를 내질렀다. 그는 멀쩡한 쪽 팔을 휘둘러 기사의
얼굴에 쑤셔 박았다. 다친 팔에 대한 복수라도 하듯 기사의 뇌를 마구 주물러
터뜨렸다. 두 번째 기사도 그렇게 죽었다.
그때쯤 성탑 위의 전투도 완전히 기울었다. 교황청의 성문을 활짝 연 다음 대부분의
게르아믹들은 성탑 위로 뛰어 올라갔다.
와이어번과 한창 대치중이던 근위기사들은 말 그대로 날벼락을 맞았다.
막 와이어번의 공격을 방패로 막고 오러검으로 눈동자를 찌르는 데 성공한 기사가
있었다. 그는 와이어번의 눈을 공격한 성공의 기쁨에 취했다. 그래서 소리를 쳐
동료들을 일깨웠다.
눈이야! 이놈들은 눈이 약점이다. 다들 눈을 노려!
그러느라 등 뒤에 대한 경계심이 풀렸다. 하긴, 성탑 계단 쪽을 등지고 있으니
안심할 수 있었으리라. 하늘에서 공격하는 와이어번들이 계단 쪽에서 올라올 수
없을 테니까.
푸욱
계단에서 뛰어 올라온 선두의 게르아믹은 횡재퓬?올라올 수
없을 테니까.
푸욱
계단에서 뛰어 올라온 선두의 게르아믹은 횡재했다. 아무런 어려움 없이 손톱을
상대의 뒷목에 박아 넣을 수 있었으니까.
개르아믹은 기사의 목에 손톱을 박은 채 꽉 움켜쥐었다. 그리고 계단 밖으로
뛰처나오며 기사의 몸뚱어리를 앞으로 휙 내던졌다. 이미 기사의 숨은 멎은 뒤였다.

뜻하지 않은 죽음, 그리고 그 기사의 몸뚱어리가 날아오는 바람에 원형진이
흐트러졌다. 그 틈을 노려 게르아믹 수십여 마리가 일제히 성탑 위로 쏟아져
나왔다.
무시무시한 손톱을 휘두르는 게르아믹! 그리고 호시탐탐 기회를 노리다가 등을 덥석
물고 하늘로 올라가버리는 와이어번!
이들의 호흡은 척척 맞았다. 한쪽이 공격해서 시선을 빼앗으면 다른 쪽이 결정타를
날렸다.
굳건하게 버티던 성탑도 그렇게 전세가 기울었다. 마지막 지휘관의 모두어리 위로
10여 마리의 게르아믹이 한꺼번에 타오른 순간, 이미 성탑 위에 두 발을 딛고 서
DLty는 인간은 아무도 없었다.
chapter 3
갑자기 등장한 몬스터 군단은 교황청을 아비규환으로 만들기에 충분했다. 성탑이
점령당하고 성문이 활짝 열린 이상 교황청 본궁이 공격받는 것은 시간문제였다.
헤이호는 거칠 것 없이 본궁의 공략을 시작했다.
그나마 교황청 입장에서는 크리스 대주교가 몬스터의 침입을 재빨리 알린 것이 참
다행이었다. 덕분에 급한 대로 최소한의 방어막을 만들 수 있었다.
크리스대주교는 근위가사들과 병사들을 불러 모아 본궁 동쪽 문 앞에 진을 갖추게
했다. 그리고 신관들을 직접 대동하고 그 뒤에 버티고 섰다.
신관들의 숫자는 꽤 많았다. 양팔을 벌리고 서자 그 넓은 교황청 본궁 주변을 한
바퀴 빙 둘러쌀 정도가 되었다.
신관들이 자리를 잡은 직후 몬스터 군단이 들이닥쳤다.
하늘을 새가맣게 뒤덮은 와이어번, 땅에 우굴거리는 게르아믹과 오크, 뱀파이어,
그리고 헤이호 일행!
그 아득한 아찔함에 크리스는 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었다. 어디서 저런
괴물들이 나타났는지 믿어지지 않았다.
어쨌거나 지금은 그것을 따지고 있을 시간은 없었다. 방어가 급선무였다.
루께서 함께하시길 빌 수 밖에. 신관들은 루께 방어의 힘을 청하라.
크리스의 명령이 떨어지자 신관들이 일제히 신성력을 개방했다. 교황청 본궁 벽면
곳곳에 박아놓은 신성한 돌이 신관들의 신성력을 한층 돋우어주었다.
루께서 허락하신 힘을 청하나이다. 우리에게 당신의 보호를, 빛의 실을 주소서.
신관들보다 주교들이 한발 먼저 신성력을 쭉 뻗어 올려 빛의 실을 만들어냈다.
빛으로 이루어진 실이 신성한 돌을 거치면서 몇배로 증폭되어 쭉쭉 뻗었다.
이내 교황청 본궁 전체가 빛의 실에 휘감겼다. 주교들이 뿜어낸 실이 씨줄과 날줄로
엮이면서 순식간에 그물을 형성했다.
루께서 허락하신 힘을 청하나이다. 우리에게 당신의 보호를, 빛의 막을 주소서.
뒤어어 신관들이 외쳤다. 주교들이 만든 그물망 위에 신관들의 신성력이 더해졌다.
얼기설리 얽힌 신성한 그물망. 그 위에 막처럼 뒤집어 씌워진 신성력!
이 둘이 하나로 합쳐지면서 거대한 막이 형성되었다. 환하게 빛을 뿜어내는
반투명한 막이 쭈욱 위로 올라갔다.
아아, 지금 엄청난 일이 벌어지고 있다!
루안의 신관들이 만든 방어막은 고작 사람 하나 둘을 방어하는데 그치은 것이
아니다. 그들은 스케일 크게도 본궁 전체에 방어막을 씌우려고 한다. 본궁을 빙
둘러싼 신관들을 모드 포함한 채 그 위로 신성 방어막이 이루어진다.
이 놀라운 광경에 헤이호조차 입을 다물지 못했다. 신관들과 주교들이 힘을 합쳐
만들어낸 방어막이 마침내 본궁을 다 뒤덮었다.
고오오옹
반구 형태로 완성된 방어막은 굉장했다.
신성한 빛을 뿜어내는 반구형 돔이 굳건하게 세워졌다. 방어막 표면에는 루가
세상에 내렸다는 신성문자가 절로 떠오르더니 이리저리 떠다녔다.
이것이야말로 신관들의 의지다. 모든 외부의 침입으로부터 교황청 본궁을 지키려는
굳은 의지가 물씬 풍긴다.
단지 지키는 정도가 아니다. 돌 부스러기 하나 상하지 않게 하려고 한다.
신관뿐만이 아니다. 신성 방어막 앞에 기사와 병사들이 굳은 표정으로 막아섰다.
신성 방어막을 접근하는 것조차 용납하지 않으려는 의지였다.
그 위로 몬스터 군단이 공격이 퍼부어졌다. 시작은 헤이호가 열었다.
헤이호의 적도가 뽑혔다. 처음에 그는 느긋한 발걸음으로 본궁을 향해 다가왔다.
그러면서 조금씩 발걸음이 빨라지기 시작하더니, 급기야 한줄기 붉은 그림자를
만들면서 공격을 실마리를 풀어냈다.
쭈아앙
그의 등 뒤에서 출발한 북은 오러가 긴 잔영을 남기면서 공간을 갈랐다. 마나를
충만하게 주입한 덕에 6미터에 달하는 붉은 오러가 쭈욱 뻗어 나왔다.
그냥 오러가 아니라 구체화된 오러만 6미터다. 헤이호를 향해 마주 달려 나오며
창을 찔러 넣은 근위기사가 그 사실을 몸으로 증명해주었다.
써걱!
헤이호의 칼은 기사걋?근위기사가 그 사실을 몸으로 증명해주었다.
써걱!
헤이호의 칼은 기사가 찌르는 창을 가뿐하게 잘라냈다. 그리고 바로 연결된
동작으로 기사가 탄 말의 목을 쳐올리면서 잘랐다.
오러의 길이가 워낙 길다보니 말 목이 잘림과 동시에 기사의 패너플리가 어이없이
같이 잘렸다. 뒤이어 몸통이 반으로 갈라졌다.
헤이호와 스쳐지나간 뒤 기사는 몸이 허리에서부터 비스듬하게 위로 잘리면서
나뒹굴었다.
저, 저럴수가! 패너플리가.!
도저히 믿기지 않은 광경에 다른 근위기사들이 눈을 비볐다. 벌어진 입을 다물지
못했다. 그때 헤이호는 그들의 코앞까지 도착한 뒤였다.
화르르
헤이호의 붉은 적도가 춤을 추었다. 강렬한 열기가 적도로부터 뿜어져서 주변을
태웠다.
그 뜨거움도 고통스러웠지만, 무엇보다 힘든 점은 헤이호의 구체화된 오러를 막을
뚜렷한 방법이 없다는 사실이었다.
근위기사단장 구퍼 백작이 직접 나서기 전에는 아무도 상대가 안 되었다.
마침내 구퍼가 움직였다. 원래는 자리를 지킨 채 기사단을 지휘하는 것이 그의
역할이지만 지금 헤이호를 상대할 사람은 그밖에 없으니까 할 수 없다.
이놈! 나와 겨뤄보자.
구퍼 백작의 검에서 똑같이 붉은 오러가 뿜어졌다. 구체화된 오러라는 점도 같았다.
단지 구퍼 백작의 경우에는 오러의 길이가 채 1미터도 되지 않았다.
콰아앙
구체화된 오러와 오러가 부딪폈다. 폭음이 터지면서 주변에 강한 여파가 미쳤다.
구퍼 백작은 요오크, 버몬드, 펜자로 대변되는 기사단장들에 비해 그리 뒤지지 않는
실력자다. 화이트 드래곤 기사단의 테오도르 공작에게야 못 미치지만 다른
기사단장들은 구퍼보다 실력이 낫다고 자신하기 힘들다.
그만큼 그이 실력은 뛰어났다. 1미터에 달하는 장대한 오러가 그 사실을 증명
해준다.
하지만 결과를 보라.
크아악! 커헉!
구퍼는 피를 토하며 뒤로 밀렸다. 그의 표정에는 믿을 수 없다는 기색이 역력했다.
그는 말을 타고 그 위에서 검을 내리찍었고, 헤이호는 맨땅에 선채 아래서 검을
쳐올렸다.
정면으로 힘 대결을 할 경우 말에 탄 쪽이 훨씬 유리하다. 그게 상식이다.
그런데 지금은 그 상식이 철저하게 깨졌다.
저, 저게 다 구체화된 오러라니! 마, 말도 안 돼.
구퍼는 손을 부들거리며 망연자실해졌다. 아까 헤이호가 단칼에 패너플리를 자른
것을 봤을 때도 혹시나 했다. 하지만 믿지 않았다. 도저히 믿고 싶지 않았다.
6미터나 되는 구체화된 오러라니!
그것은 인간이 오를 수 있는 경지가 아니다.
이제 확실해졌다. 헤이호는 그의 수준으로 막을 수 있는 상대가 절대 아니다.
테오도르 공작 전하가 오셔야 해. 이 괴물을 막으려면 테오도르 전하가 필요해.
뭣들 하는 거야. 어서 전하의 저택으로 말을 달려라.
구퍼는 휘하 기사에게 다급하게 명령을 내렸다. 테오도르 공작을 불러오라고,
그렇지 못하면 끝장이라고.
그러면서 본인은 또다시 헤이호에게 덤볐다. 테오도르가 올 때까지 시간을 벌어줄
사람이 필요했다.
구퍼 주변의 근위기사 10여 명이 동시에 헤이호에게 같이 덤볐다. 구퍼 혼자서는
어림도 없다는 것을 그들도 깨달았다. 어디서 저런 괴물이 나타났는지 몰라도
정신을 바짝 차려야만 했다.
각오!
헤이호의 입에서 단호한 기합이 터져 나왔다. 그의 몸이 허공으로 떠오른다 싶더니
붉은 오러가 사방으로 퍼부어졌다.
촤라라락
퍼억 퍽 퍽
크욱!
방패로 막은 자들은 방패째 쭉쭉 밀려나고, 검으로 맞부딪친 자는 검이
부서져나갔다. 내장이 뒤틀리는 고통에도 불구하고 구퍼 백작은 최선을 다했다.
그나마 그의 구체화된 오러만이 헤이호의 공격에 버틸 수 있었다.
하지만 겨우 버티는 정도였다.
콰아 쾅
연속해서 두 번의 칼이 그의 검 위에 떨어졌다. 그때마다 구퍼는 피를 토하며 주륵
밀려났다. 치밀어 오르는 피를 억지로 삼키자 이번에는 코에서 뿜어져 나왔다.
말에서도 떨어졌다.
부웅
그 위로 헤이호가 몸을 날렸다.
방어막 안쪽의 신관들 몇 명이 뛰쳐나와 다급하게 힐링을 걸어 주었다. 그들은 구퍼
백작을 위해 신성축복과 힐링을 동시에 내렸다.
패스트 리커버리(Fast Recovery;빠른회복), 운드 힐링, 마나 리커리(Mana
Recovery;마나 회복)!
몸안의 상처를 빠르게 회복시켜주는 패스트 리커버리, 외상에 효과가 큰 운드 힐링,
고갈된 마나를 다시 채워주는 마나 리커버리, 이 세 가지 축복이 겹겹이 펼쳐졌다.
구퍼의 몸 주위에 환한 빛이 어린다 싶더니 시뻘겋게 죽어가던 안색이 훨씬
편안해졌다. 힘도 다시 솟구치고 마나도 보충되었다. 구퍼는 그 힘을 바탕으로 다시
오러검을 끌어올려 헤이호와 부딪쳤다.
콰아앙
이번 폭음은 더 컸다. 신성마법의 지원이 아니었다면 헤이호의 이번 공격에 목이
날아갈 뻔했다.
헤이호가 작정하고 휘두른 칼질은 정말 무서웠다. 구퍼는 내리 다섯 걸음을
물러나다가 끝내 주저앉고 말았다. 충격을 견디지 못하고 양 손바닥이 파열되었다.
어굅러나다가 끝내 주저앉고 말았다. 충격을 견디지 못하고 양 손바닥이 파열되었다.
어깨뼈도 탈골되어 다음 공격에는 무장비 상태로 노출되었다.
막아랏!
구퍼의 위기를 본 근위기사들이 떼거리로 헤이호에게 달려들었다. 온몸을 던져
기사단장을 구하려는 충정심이 발휘되었다.
좋은 부하들을 두었군.
헤이호는 그들의 충정이 마음에 들었다. 구퍼가 이룬 검의 경지도 흡족했다. 이런
수준의 저나라면 자신의 손에 죽을 자격이 있다고 생각했다.
쭈앙
헤이호의 몸이 지금까지보다 두 배는 빠르게 움직였다. 6미터에 달하던 구체화된
오러는 바짝 줄어 불과 몇 십 센티미터로 응축되었다. 구체화된 오러를 압축하고 또
압축한 응축도였다.
눈을 뜨기 힘든 강렬한 열기와 붉은 광채가 주변을 휘감았다. 헤이호가 구축한 세
번째로 높은 경지, 바로 그 단계의 무력이 뿜어졌다.
순간 주변의 모든 시간이 정지한 듯했다. 헤이호의 몸이 벼락처럼 움직이고, 허공에
붉은 선이 가늘게 지나갔다.
소리도 나지 않는다. 고통도 없다. 그저 구퍼 주변의 공간이 살짝 틈을 만들어냈을
뿐이다. 구퍼의 몸이 그 경계에 결려 세로로 쪼개졌을 뿐이다.
근위기사들은 한참 뒤에나 무슨 일이 일어났는지 깨달았다. 신관들은 기사들보다 더
늦게 상황을 파악했다.
때는 이미 늦었다. 구퍼 백작은 주저앉은 자세에서 일어나지도 못한 채 힘없이
허물어졌다. 정수리에서 사타구니까지 깨끗하게 잘린 채.
아, 안 돼! 이 악마 놈!
근위기사들이 일제히 말을 다려 헤이호의 등을 덮쳤다. 헤이호의 적도가 또다시
무서운 불을 내뿜었다.
싸움이 벌어진 곳은 헤이호 주변만이 아니었다. 다른 곳에서도 근위기사와 헤이호
일행의 전투가 시작되었다.
끼이이잉 위이이잉
듣기 거북한 소리와 함께 얇은 환이 허공을 갈랐다.
빠르게 나르는 환은 한 개가 아니었다. 개중에는 직선으로 움직이는 것도 있고
곡선을 그리는 놈도 있었다.
심지어 개구리가 뛰는 것처럼 땅바닥을 풀쩍풀쩍 뛰면서 날아오는 환도 있었다.
하나같이 충만한 오러에 휩싸인 채 공격을 시작했다.
히이이힝
타고 있던 말의 발이 환에 잘려 고꾸라지는 것은 예사였다. 병사들의 목은 더 쉽게
취했다.
심지어 근위기사들의 목에도 정화하게 날아들었다. 패너플리가 보호하지 못하는
부위만 정확하게 노려 강력한 일격을 선사했다.
검으로 환을 막고 방패로 튕겨내면서 버텼지만 쉽지 않았다. 지금 상황이 환을
날리는 자만 상대할 수 없기 때문이다.
근위기사들은 난생처음 보는 괴물들과 격전을 펼쳐야만 했다. 타원형 머리통을
들이밀어 물어뜯고, 날카로운 손톱으로 찍고 할퀴는 괴물 게르아믹 말이다.
오러검 정도는 손톱으로 너무나 쉽게 막아냈다. 어쩌다 손톱을 젖히고 몸뚱어리에
검을 쑤셔 넣어도 큰 타격은 되지 않았다. 고름이 뚝뚝 떨어지는 진득한 게르아믹의
피부가 충격 대부분을 완화하기 때문이었다.
게르아믹의 내부까지 검을 박아 넣으려면 수직으로 정확하게 가격해야 했다.
조금이라도 비스듬하게 맞으면 그냥 미끄러지기만 했다.
수적으로도 확실한 열세였다. 끝없이 몰려드는 게르아믹은 근위기사를 다 합친
것보다 열 배는 많았다.
그런 곳에 정신을 팔다보니 쿠크란과 티보의 공격에는 무방비로 노출되기
십상이었다. 게르아믹과 싸우느라 정신없는 사이에 쿠크란의 환이 정확하게 목을
끊고 쑤 박혔다.
티보의 화살이 눈을 뚫고 파고들었다. 티보의 발전도 놀라웠다. 그의 알파더의
활에서 화살이 수없이 쏟아졌다.
츄라릿 츄릿 츄리릿
노릿한 오러를 실은 화살을 한꺼번에 네다섯 발이 동시에 발사되었다. 각자 다른
궤적을 그리며 날아간 화살은 기사든 병사든 가리지 않았다.
정확도로 치자면 쿠크란의 환에 버금갔다. 게르아믹의 움직임은 거의 방해하지 않고
정확하게 루안의 병력만 공격했다.
지금 티보의 궁술은 과거 보티가 보여주었던 실력에 거의 육박했다. 치열한
자기와의 싸움을 거친 증거가 확연했다.
뒤에서 달려온 오크들도 전투에 참여했다. 그들은 성군단 병사들이 모여 있는
측면을 치고 나왔다. 방패를 휘두르고 도끼로 찍으면서 덤비는 녹색 오크들의
공세도 충분히 무서웠다.
꾸어억
특히 거칠게 포효하는 우두머리 오크의 전투력은 가공스러웠다. 그는 양손에 든
자이언트 액스를 풍차처럼 휘두르면서 병사들이 모인 곳만 찾아다녔다. 무지막지한
힘에 눌려 성군단 병사들의 방패가 쪼개지고 머리가 박살났다.
꾸어어어억!
병사 몇몇을 해치운 다음 긴 포효를 토해놓는 오크의 우두머리. 오래전 인간들에게
밀려 철저히 패배했었던 종족의 한이 다 풀리는 느낌이었다.
chapter 4
아비규환의 전장으로 또 다른 마물이 달려들었다. 소리도 나지 않고 기척도 없이
데스 나이트가 덮쳤다.
빛을 빨아들일 듯한 짙은 어둠. 그 가운데 귀화처럼 타오르는 푸른 광채. 데스
나이트는 근위기사들이 모인 곳을 노려 거침없이 진격했다.
다른 기빱채. 데스
나이트는 근위기사들이 모인 곳을 노려 거침없이 진격했다.
다른 기사들보다 목 하나 정도 낮은 위치였다. 이것은 데스 나이트가 말 대신 데스
타이거를 타고 있기 때문일 뿐이다. 그 대신 데스 타이거는 일반 군마와는 비교도
할 수 없을 정도의 도약력과 빠르기를 가졌다.
펄쩍 펄쩍
단 두 번의 도약으로 근위기사들의 머리 위로 풀쩍 뛰어오른 데스 타이거!
예히나탈이 심혈을 기울여 만든 이 마물은 데스 나이트를 등에 태우고 다니는
역할만으로는 만족하지 못했다. 그 자신이 폭풍처럼 공격해 들어갔다.
콰앙 쾅쾅쾅
데스 타이거가 날렵하게 앞발로 기사의 방패를 후려쳤다. 연타 공격에 능한
호랑이답게 순식간에 네 번이나 할퀴었다.
단단한 강철로 틀을 잡고, 그 위에 합금을 씌우고, 다시 그 위에 신성력으로
방어력을 높인 방패다. 하지만 데스 타이거의 가공할 공격력 앞에 흠집이 죽죽
생겼다. 근위기사는 그 충격에 뒤로 주춤 물러날 수밖에 없었다.
그 틈을 노려 들이닥친 데스 나이트의 공격!
콰앙 쾅
데스 나이트는 칼을 정신없이 휘둘러 근위기사의 오러검을 후려쳤다. 검과 칼이
부딪칠 때마다 불길하게 이글거리는 검은 오러가 활활 타올랐다.
한 번, 두 번.
근위 기사는 상대의 공격과 맞부딪칠수록 점차 힘이 빠져나가는 것을 느꼈다.
세 번, 네 번.
한계에 부딪쳤는지 자신도 모르게 코피가 주르륵 흘렀다. 얼굴에 핏기가 다
사라지고 부쩍 마른 듯 보였다. 검과 방패를 쥔 손도 덜덜 떨렸다.
콰앙
마침내 다섯 번.
단 다섯 번의 부딪침 만에 데스 나이트는 근위기사의 마나를 다 뽑아냈다. 그리고
여섯 번째 칼질로는 상대의 목을 날려버렸다.
데스 타이거도 놀지 않았다. 근위기사가 탄 말 목덜미에 긴 송곳니를 박아 넣고 한
움큼 물어뜯었다. 말의 목 절반 정도가 한꺼번에 뜯겨 나왔다.
히이이힝
고꾸라지면서 내지르는 말의 울음소리가 너무나 구슬펐다. 하지만 주인의 뒤를
따르는 거니까 그래도 덜 억울할 것이다.
죽어라, 이 악마야!
근위기사 몇몇이 복수를 위해 데스 나이트에게 달라 붙었다. 동료의 죽음에 눈이
뒤집혔기에 아무것도 보이지 않았다. 상대가 어떤 존재인지 살필 생각조차 들지
않았다.
조심해라. 데스나이트다. 저건 사악한 마물 데스 나이트야.
크리스 대주교가 다급하게 소리를 질러 근위기사들의 주의를 환기시켰다. 신성
방어막 안에서 초조하게 전황을 살피던 중 크리스는 데스나이트의 정체를
알아보았다. 깜짝 놀란 마음에 다급하게 소리를 쳐서 경고했다.
데스 나이트가 어디 보통의 존재던가? 과거 크로노스교와 전쟁을 벌일 당시 단
두기의 데스나이트 때문에 얼마다 고생했던가.
데스 나이트라른 말에 근위기사 몇 명이 추가로 더 달라붙었다. 그렇게 하면 다른
쪽에 구멍이 뚫리는 걸 알지만 어쩔수 없었다. 데스 나이트라면 최소한 열 명
이상의 근위기사가 달라붙어서 상대해야 한다.
기사들이 빠르게 데스 나이트를 둘러싸고 사방에서 동시에 공격을 들어갔다.
방어막 안에 있던 크리스 대주교도 급한 대로 방어막에서 뛰쳐 나왔다. 데스 나이트
같은 마물은 신관들의 도움 없이 물리치기 힘들다는 사실을 잘 알고 있기 때문이다.

그의 장기이자 가장 강력한 공격마법이 준비되었다. 워낙 겸손한 성격이어서 잘
알려지지는 않았지만 크리스 대주교의 공격마법은 다른 어떤 대주교에게도 뒤지지
않았다. 교황청 업무로 인해 바쁜 와중에도 성실하게 열심히 수련를 한 결과였다.
루의 신성한 에너지여, 빛과 전기의 형태로 오소서. 홀리 볼트(Holy Bolt; 성스러운
버락)!
크리스의 양손이 하늘을 향해 쭉 뻗었다. 우렁찬 외침이 하늘로 퍼졌다.
크리스 대주교의 가르침을 받던 주교 두 명이 같이 뛰쳐나와 크리스의 마법을
도았다. 크리스가 무엇을 하려는지 깨달았기에 얼른 도우러 나온 것이다.
홀리 트!
신성 공격마법 가운데 가장 강력한 것으로 손꼽히는 주문!
이것은 크리스 대주교 단독으로는 펼칠 수 없다. 도움이 필요하다.
주교 둘은 크리스와 정삼각형을 만드는 위치에 자리를 잡았다. 그들 역시 양팔을
하늘로 벌리고 같이 신성주문을 외웠다.
루의 신성한 에너지여. 빛과 전기의 형태로 오소서. 홀리 볼트!
번쩍!
콰르릉
하늘이 거기에 공명해서 번개를 내려주었다.
세 명이 만든 삼각형의 한가운에도 떨어진 벼락은 삼각형 내부를 오가면서 눈부신
빛과 사방으로 튀는 불똥을 만들어냈다. 그러면서 점차 에너지가 증폭되었다.
크리스가 손을 내뻗는 순간이 공격의 시작이었다. 증폭된 홀리 볼트가 크리스의
손을 타고 쏟아지며 순식간에 눈앞의 적들을 강타했다. 홀리 볼트라 불리는 가공할
공격의 등장이다.
이것은 굴테인이 펼치는 것처럼 한줄기 벼락이 아니다. 수십 가닥으로 쏟아지는
신성한 벼락이 몬스터 군단을 휘감았다.
쩌저저적 쩌저적 쩌적
게르아믹 대여섯 마리가 홀리 볼트에 휘감겨 나가 떨어졌다. 하지만 그때뿐응?게르아믹 대여섯 마리가 홀리 볼트에 휘감겨 나가 떨어졌다. 하지만 그때뿐이었다.
찐득찐득한 게르아믹의 피부 탓이지 그들은 툴툴 털고 다시 일어났다. 게르아믹에게
홀리 볼트는 그다지 효과가 없었다.
오크의 경우는 조금 달랐다. 그들은 큰 충격을 받았다. 홀리 볼트에 휘말린 오크
10여 마리는 아예 새까맣게 타서 고꾸라졌다. 심리적으로는 위축이 되었는지
주춤하는 기색이 보였다. 무엇보다 그들의 사기가 한풀 꺽였다.
하지만 그런 것들은 부수적인 것일 뿐이다. 홀리 볼트의 주공격은 오로지 데스
나이트를 향해 집중되었다. 강렬한 벼락이 데스 나이트와 근위기사들을 동시에
강하게 때렸다.
쩌저적
홀리 볼트의 특성은 모든 악마적인 힘을 태워버리는 효과가 있다. 음차원의 마나
역시 홀리 볼트에 의한 한 줌의 재로 타버린다.
쩌저적 쩌저저적
홀리 볼트에 강타당한 데스 나이트 주변은 눈을 뜨기 힘들 정도로 밝은 불꽃이
번쩍거렸다.
전기가 방전되면서 데스 나이트의 몸을 때리고 또 때렸다. 홀리 볼트에 이렇게
가격당했다면 어떤 마물이라도 쓰러질 것이다. 최소한 어둠의 마나만큼은 다 잃을
것이 뻔하다.
그러나!
데스 나이트는 그 강력한 홀리 볼트를 정통으로 얻어맞고도 끄떡없었다. 데스
나이트 위에 올라탄 채 굳건하게 대지 위에 우뚝선 모습도 그대로고, 검은 묵도도
손에서 놓지 않았다.
데스 나이트의 몸을 가린 가죽만은 홀랑 타버렸다. 그래서 그 지독한 어둠의 육체가
그대로 드러났다.
하지만 그뿐이었다. 데스 나이트 자신은 아무런 타격도 받지 않았다. 데스 타이거
역시 끄떡없었다.
저럴. 수가! 어, 어떻게 데스 나이트가 홀리 볼트를 견딜 수 있나? 분명히 홀리
볼트가 어둠의 마나를 다 태워버리는 광경을 봤는데? 마, 말도 안 돼!
크리스 대주교는 입을 딱 벌리고 다물지 못했다. 도저히 지금 이 현상이 믿어지지
않았다. 그가 알고 있던 모든 상식이 완전히 뒤집히는 것 같았다.
사실 크리스의 지식은 정확했다. 홀리 볼트가 데스 나이트에게 효과를 발휘하는
것도 엄연한 사실이었다. 그리고 홀리 볼트가 어둠의 마나를 태워버린 것도
착시현상은 아니었다.
단지 지금 데스 나이트가 검은 태양을 펼쳤다는 점이 문제였다. 검은 태양이
근위기사들의 막대한 마나를 모조리 태워서 어둠의 마나로 바꿔버렸다. 데스
나이트의 몸뚱어리 주변에는 그렇게 생성된 어둠의 마나가 가득했다.
크리스 대주교가 쏘아 보낸 홀리 볼트는, 검은 태양으로 인해 발생한 그 어둠의
마나를 모조리 태우면서 같이 사그라졌다. 그러느라 데스 나이트와 데스 타이거를
강타하지 못했을 뿐이다. 말하자면 우연찮게도 검은 태양이 홀리 볼트를 막는 방패
역할을 해준 셈이 되었다.
근위기사들이 공격할 시점을 노려 홀리 볼트를 펼친 것이 오히려 손해였다. 그들이
아니었으면 홀리 볼트는 데스 나이트를 곧바로 때렸을 것이다. 그랬다면 지금쯤
데스 나이트는 서 있기도 힘든 타격을 받았을 텐데.
어쨌거나 데스 나이트는 화가 머리끝까지 났다. 모처럼 어둠의 마나를 잔뜩 흡수할
상황이었는데 그 맛난 마나가 모조리 벼락에 타버렸다.
이글거리는 분노가 밖으로 표출되었다. 데스 나이트의 눈에서 푸른 귀기가 세차게
뿜어졌다. 데스 타이거도 덩달아 푸른 광채를 뿜어냈다.
그들의 분노는 근위기사들에게 퍼부어졌다. 데스 나이트의 칼이 빠르게 허공을
갈랐다.
데스 타이거도 앞발로 할퀴고 입으로 물어뜯었다. 둘에게서 풍겨 나오는 어둠의
힘이 서로 공명하면서 그 힘이 더욱 강해졌다.
무엇보다 데스 타이거를 타고 움직이니 여간 잡기 힘든 것이 아니었다. 말들이 데스
타이거의 존재에 겁을 집어먹었다. 그래서 접근하려 들지를 않았다. 가까이만
다가가도 질겁하며 발버둥쳤다. 이러니 어찌 데스 나이트와 제대로 싸우겠는가.
어디 그뿐이랴. 데스 나이트와 데스 타이거만 해도 상대하기 벅찬 판국에 검은
태양마저 함께했다. 과거 모든 성기사들이 두려워서 벌벌 떨던 그 검은 태양!
한번 부딪칠 때마다 마나가 썰물처럼 빠져나갔다. 두 번 부딪치면 코에서 피가
터지고 세 번째부터는 검을 쥘 힘조차 빠져버렸다.
얼마 지나지 않아 근위기사들이 만든 진형 곳곳에 구멍이 뚫리기 시작했다.
헤이호에게 열댓 명이 달라붙어도 절절 매는 상황이다. 데스 나이트에게도 비슷한
숫자가 달라붙었다. 나머지 기사들과 성군단 8천 명만 가지고는 천 마리나 되는
게르아믹과 수백 마리가 넘는 오크 군단과 맞서 싸우기는 힘들었다.
괴물들과 치고받는 와중에 날아드는 환과 화살도 아주 고역이었다. 쿠크란이 날리는
환은 한 번 움직이면 병사 서너 명의 목은 우습게 땄다. 티보의 화살도 오러가
수반되어 있어 어지간한 방패와 갑옷은 그대로 뚫었다.
신관들이 가세해서 방어와 공격주문을 뿌려주면 좀 더 좋았을 텐데. 하지만
불행하게도 신관들은 방어막을 유지하는 데 전력을 다해야만 했다. 신성 므璿構鍍?신관들은 방어막을 유지하는 데 전력을 다해야만 했다. 신성 방어막에
강력한 타격이 가해지기 시작했기 때문이다.
본궁 동쪽 문에서 헤이호 등이 맹공을 퍼붓는 동안 북문에서는 골렘이 단독으로
공격했다. 골렘 알은 3미터가 넘는 기다란 창을 하나들고 뱅글뱅글 회전하면서
방어막을 때렸다. 지치지도 않는지 끝없는 연속공격이 퍼부어졌다.
날이 세 개 달린 창, 촉촉하게 젖어서 불길한 액체가 금방이라도 뚝뚝 흐를 듯이
괴기스러운 창날.!
판마클의 마귀창이다. 과거 크로노스교의 사제 아그년이 상용했다 그 마창이다.
퍼엉, 펑, 펑!
창과 방어막이 부딪칠 때마다 노란 포자가 푹푹 피어올랐다. 생명체에 뿌리를 내려
악마의 버섯을 피워 올리는 핀마클 창이 그 위력을 발했다.
골렘 알이 가차 없이 방어막을 공격하는 동안 대체 루안의 병사들은 무엇을 하고
있을까? 분명히 여기 북문에도 배치된 병사들이 있었을 덴데?
답은 골렘 알의 등 뒤를 보면 알 수 있다. 골렘의 뒤쪽에는 성군단 병사들이
떼거지로 죽음을 당해 쓰러진 채 방치되어 있다. 얼굴과 목, 눈, 등, 배, 어느 곳
하나 빠짐없이 독버섯에 잠식당한 상태로.
하나같이 절규하고 괴로워하는 표정으로 바닥을 기다가 죽었다.
신관들조차 이 끔찍한 공경에 진저리를 쳤다. 당장이라도 신성 방어막 밖으로
뛰쳐나가 치료해주고 싶었지만 지금 밖에는 포자가 너무나 많이 퍼져 있어서 그럴
수도 없었다. 그저 핀마클의 창에 가격당해 뒤흔들리는 방어막을 유지할 뿐이었다.
말 그대로 일방적인 공격이다.
그렇다고는 해도 골렘 혼자만의 힘으로 신성 방어막을 깰 수는 없었다. 신관
120명이 만들어낸 이 가공할 방어막을 혼자서 부수기란 불가능하다. 계속 공격은
하지만 방어막은 약간 출렁거리기만 할 뿐이지 깨질 기미는 보이지 않았다.
신관들의 수동적인 대응은 그렇다고 쳐도 그렇다면 왜 헤이호는 여기에 추가병력을
보내서 집중공격을 하지 않았을까?
그 이유 역시 핀마클의 창 때문이었다. 시르온이 골렘에게 넘겨 준 핀마클 창은
아군과 적군을 가리지 않는다. 사람은 물론이고 게르아믹이나 오크들조차 균류의
포자에 잠식당할 수 있다. 결국 골렘 혼자서 계속 두드리는 수밖에 없었다.
북문에 골렘 알이 있다면 남문에는 뱀파이어들이 한창 공세를 펼치는 중이었다.
뱀파이어들은 특유의 강한 체력과 빠른 몸놀림으로 성군단 병사들을 상대했다.
이들의 전투 모습을 보자면 게르아믹의 그것과 상당히 흡사하다. 이빨과 손톱을
주무기로 사용하는 점이 그렇고, 타고난 체력과 방어력 또한 게르아믹처럼
뛰어나다.
거기에 더해서 뱀파이어들은 자신의 또 한가지 능력을 충분하게 발휘했다. 그들은
자신과 동화된 쥐떼와 박쥐 떼를 능수능란하게 부렸다.
남문 일대를 완전히 뒤덮은 새까만 쥐들 앞에서는 성군단의 신앙심마저 흔들렸다.
대항할 방법이 없기 때문이다.
처음에는 신관들 일부가 방어막 밖으로 나와서 병사들을 도왔다. 하지만 별 효과가
없었다. 그들이 루의 힘으로 만들어낸 불도, 물도, 바람도 몰려드는 뱀파이어의
종속물을 막기에는 역부족이었다.
불을 놓아 쥐떼의 접근을 막으면 흡혈박쥐가 날아들어 신관들을 공격했다. 바람을
일으켜 박쥐를 물리치면 그사이 쥐떼가 달려들었다.
불로 만든 장벽을 건너는 방법 또한 놀라웠다. 두더지들이 굴을 파고 그 안으로
쥐들이 이동하는 교활함이란!
뱀파이어들이 불리는 종속물들은 그렇게 영악하게, 그러면서도 막무가내로
덤벼들었다.
신관들도 곤욕을 치르는데 일반병사들의 괴로움이야 말할 것도 없다. 검으로 베고
창으로 찍어 죽이고 방패 짓눌러서 터뜨리면 뭘 하나? 순식간에 그 두 배의 쥐들이
들이닥치는데.
병사들은 하나 둘 비명을 지르면서 쓰러졌다. 일단 땅에 넘어진 사람은 이미
회복불능이다. 그 위로 쥐떼가 산더미처럼 달려들어 몸을 깨무니 버틸 수 없다.
핀마클의 창에 잠식당해 몸에서 버섯을 피워 올리며 죽은 사람과, 산 채로 쥐떼에
물에서 버섯을 피워 올리며 죽은 사람과, 산 채로 쥐떼에 물어 뜯겨 잡아먹힌 사람.
어느 쪽이 더 고통스러운 죽음인지는 모르겠다. 여하튼 두 가지 모두 눈 뜨고는
보지 못할 광경들이었다.
도저히 안 되겠다. 방어막 안으로 피해라.
결국 여기서도 신관들은 방어막 안으로 다시 피해야만 했다.
서문이라고 다를 바는 없었다. 그곳에는 와이어번 100여 마리가 진을 친 채
온몸으로 신성 방어막을 들이받는 중이었다.
이곳을 지키던 성군단 병사들은 이미 와이어번의 밥이 된 지 오래였다. 기사들도
아닌 일반 병사들만으로는 와이어번에게 저항조차 하지 못했다.
루안 교황청의 위기!
마침내 동문에서 버티던 근위기사들도 방어막 안으로 물러날 결심을 했다.
대체 어디서 이런 괴물들이 나타난 거야? 안 되겠다. 다들 방어막 주변으로 모여라.
신성력에 기대서 싸워야 해.
근위기사들은 기가 질러버렸다. 하긴, 끊임없이에 기대서 싸워야 해.
근위기사들은 기가 질러버렸다. 하긴, 끊임없이 계속 나타나는 새로운 몬스터에
질리지 않는다면 인간이 아니다.
뿐만 아니라 지금까지 희생된 기사가 너무 많았다. 기사단장 구퍼 백작도 죽은
마당에 어쩔 수 없는 선택이기도 했다.
기사들은 고슴도치가 가시를 세우듯 똘똘 뭉쳐서 방어진을 만든 채 조금씩 뒤로
후퇴했다. 전부 다 합쳐서 절반은 살아갈 수 있었다. 일제히 오러를 일으키면서
방어하고 빠르게 후퇴한 덕분이었다.
반면 일반 병사들은 그대로 희생되었다만 했다. 근위기사들의 후퇴는 성군단
병사들을 버리는 행위나 다름없었다.
기사들마저 물러난 마당에 병사들이 무슨 수로 이 괴물들과 싸운다는 말인가?
병사들은 처참한 비명을 지르면서 게르아믹의 밥이 되거나 오크의 도끼에 찍혀
죽었다.
한 가지 다행스런 점이라면 교황청 본궁은 지하에도 튼튼한 벽돌과 반듯한 바위가
둘러싸고 있다는 것이다. 땅속으로도 접근은 아예 불가능하다. 아니었으면 진작
게르아믹과 두더지들에 의해 본궁 안쪽까지 점령당했겠지.
4 테오도르와 헤이호
chapter 1
신관들과 기사들은 신성 방어막을 이용해 버티기에 들어갔다.
그사이 8천명의 성군단 병사들이 죽어갔다. 그 가운데 상당수는 잡아 먹혔다.
와이어번과 게르아믹에게 먹하고, 쥐떼에게 뜯기고, 흡혈박쥐에게 피를 빨렸다.
골렘 알이 휘두른 핀마클의 창 때문에도 많이 죽었다. 핀마클의 창에 죽은 자들은
결국은 잡아먹힌 것이나 다름없었다. 동물이 아니라 균류에게 양분을 빼앗기
죽었다는 차이만 있을 뿐이다.
그 외의 자들은 상처로 인해 죽었다. 오크들의 도끼, 뱀파이어의 손톱, 헤이호의
적도, 티보의 활, 쿠르란의 환이 그들의 목숨을 앗아간 무기였다.
교황청 내에서 이런 대규모 살인이 일어난 것은 처음이다. 과거 자이츠 형제에게
교황청이 공격당했을 당시에도 외성벽에서 치열한 전투를 벌인 끝에 그들을
물리쳤다. 그러니까 교황청 본궁이 공격을 심하게 받는 것도 처음이고, 이 안에서
8천명이라는 많은 인원이 죽은 것도 처음 있는 일이다.
순백색으로 잘 만들어진 흰 대리석 바닥은 사람들이 흘린 붉은 피로 얼룩졌다.
곳곳에 세워진 역대 유명 신관들의 조각상도 모두 부서졌디. 나무가 쓰러지고 꽃이
짓밟히고 건물이 붕괴되었다.
그런데도 아직 끝나지 않았다. 몬스터 군단은 쉬지않고 방어막을 두들기는 중이다.
저 방어막까지 붕괴시키고 나면 교황청을 완전히 점령하고 요나히스 3세를 포로로
잡을 수 있기에 그들은 눈에 불을 켜고 공격을 거듭했다.
북문에세는 골렘 알이 핀마클의 창의로 계속 방어막을 쑤셨다.
서문에서는 와이어번이 세차게 날아와 온몸으로 들이받았다. 밀림에서 절멱을
통째로 무너뜨렸을 정도로 그들의 박치기는 위력이 강했다.
그중에서도 블랙 와이어번의 위력이 가장 무지막지했다. 그는 서문이 아니라 본궁
위;적에서 단독공격을 감해했다. 방어막 상단부를 겨낭하고는 깜득한 하늘
위에서부터 떨어져내려 강하게 가격했다.
커다란 덩치가 가속도를 더해가면서 타격하는 위력은 상상 이상이다. 아르만 제국의
빌리스터가 집채만큼 커다란 바위를 쏴서 공격한다고 해도 이보다는 충격이 덜할
것이다.
콰아앙
우르르르
한 번 부칠 때마다 방어막이 찢어질 듯이 뒤흔들렸다. 바람을 잔뜩 넣은 돼지
오줌보를 망치로 내리치는 모양새라고나 할까? 블랙 와이어번이 부딪칠 때마다
방어막을 더욱 공고히 해야만 했다. 입술을 피가 나도록 깨물고 코에서 실핏줄이
터지도록 버티고 또 버텼다.
남문에는 뱀파이어와 쥐떼, 박쥐 떼가 새까맣게 달라붙었다. 그 들은 미약한
힘이지만 서로 보태서 끊임없이 갉아댔다.
그 끔찍한 광경에 신관들은 진절머리를 쳤다. 반투명한 방어막 하나를 사이에 두고
저 건너편에서 수백만의 쥐떼가 갉아댄다고 상상해보라. 얼마나 두렵겠는가?
금방이라도 방어막이 찢어지고 저 많은 수의 쥐떼가 온몸에 달라붙을 것만 같은
공포가 일었다. 신관들은 땀을 뻘뻘 흘리며 방어막 유지에 최선을 다했다. 그것만이
유일한 생명줄인 양.
하지만 그 어떤 곳보다 동문에서의 타격이 가장 극심했다.
오크 때문이 아니었다. 그들의 도끼질로는 어느 수준 이상의 타격은 불가능했다.
게르아믹도 별수가 없었다. 손톱으로 긁고 이빨로 물어뜯으며 으르렁거린 덕분에
신관들에게 공포를 안겨주기는 했다. 하지만 두터운 신성 방어막을 뚫지는 못했다.
데스 나이트와 데스 타이거는 아예 공격에 가담도 안 했다. 그들은 강력한 신성력이
흐르는 방어막에 가까이 접근하기조차 꺼려했다.
티보가 날리는 알파더의 활과 쿠크란의 환조차 방어막을 뒤흔들지는 못했다. 그들의
무기는 사람을 공격하는 데는 효과만점이지만 이런 방어막을 부수기에는 무리가
있었다.
동문을 뒤흔드는 것은 오직 한 명, 바로 헤이호였다.
헤이호는 적도를 손에서 놓고 양손을 가슴 약간 위쪽으로 모았京？눼?
헤이호는 적도를 손에서 놓고 양손을 가슴 약간 위쪽으로 모았다. 그의 두 손바닥
사이에 강렬한 마나가 모이기 시작했다.
후와아앙
헤이호로 하여금 6미터 달하는 구체화된 오러를 뿜어내도록 하는 막대한 마나!
그 엄청난 마나가 모이고 모여서 이루는 결정체!
무기 없이도 마나로 무기를 만들어내는 경지!
순수한 마나의 결정체가 서서히 헤이호의 손 안에서 점점 자라났다. 이내 그것은
붉다 못해 새하얗게 백열 되면서 서서히 검의 형상을 갖추었다.
순수만 마나의 결정으로 만들어진 검이다. 노아부 제국의 폐황릉에서 카림이
보여주었던 그 가공할 힘이 헤이호의 손에서 재현되었다.
검이 완성되자 헤이호는 손을 벼락처럼 떨쳐냈다.
쩌저정
폭사된 결정은 벼락처럼 신성 방어막에 내리꽂혔다.
퍼어엉
폭은이 들리면서 마나의 결정이 방어막을 파고들기 시작했다.
치지지직
헤이호가 쏘아 보낸 마나의 결정은 지독한 열기를 수반하고 있다. 그래서 그런지
방어막을 파고들 때마다 금속이 열에 녹는 소가 났다.
과거 카림이 능력을 발휘해서 에히고랍과 카마탄이 만든 방어막을 깼듯이 지금
헤이호도 신성 방어막을 정면으로 뚫어내려고 한다.
하지만 둘 사이에는 분명 차이가 있었다. 당시 폐황릉에서 마법 방어막을 유지하던
네크로맨서는 불과 23명이었다. 마법진으로 힘을 증폭시켰다고 하지만 그래봤자 몇
십 명의 힘이 더해진 것뿐이었다.
반명, 지금 교황청 본궁에 친 방어막은 무려 120명의 강혁한 신관의 힘이 모였다.
넓은 지역을 모두 보호하느라 힘이 분산되기는 했다지만, 그래도 그 강력함은
예전에 카림이 뚫어낸 방어막에 비할 바가 아니다.
그런데도 헤이호의 공격은 두터운 신성 방어막을 뚫기 시작했다. 방어막 안쪽의
크리스가 당황했다. 그는 이마에 구슬땀을 흘리면서 신관들과 주교들을 독려했다.
힘이 더 쏟아 부어라. 안쪽으로 방어막을 한 겹 덧대야 된다. 여기 방어막이 뚫리면
끝장이야. 교황 성하마저 위험에 빠질 수 있다. 다들 죽을힘을 다해!
크리스 자신도 젖 먹던 힘까지 모두 끌어냈다. 입에서는 계속 루를 찾았고 몸안의
모든 힘을 다 쥐어짜서 신성력을 최후의 한 방울까지 짜냈다.
루께서 허락하신 힘을 청하나이다. 우리에게 당신의 보호를, 빛의 실을 주소서.
주교들이 신성력을 청했다.
루께서 허락하신 힘을 청하나이다. 우리에게 당신의 보호를, 빛의 막을 주소서.
신관들도 간절하게 기도했다.
고오오옹
새로운 신성 방어막이 자라기 시작했다. 헤이호가 방어막을 반쯤 뚫었을 즈음에는
그 안쪽으로 또 하나의 방어막이 새로 형성되었다. 본궁 전체에 두 겹의 방어막이
뚫린 것은 아니고 급한 대로 동문 쪽만 두 겹으로 방어했다.
무리를 한 탓에 코에서 피가 터지고 입에서도 핏물이 흘렀지만 신관들은 개의치
않았다. 교황 성하를 지키겠다는 일념으로 최선을 다했다.
그 노력이 빛을 발했는지 헤이호가 날린 가공할 마나의 결정도 서서히 빛을
잃어갔다. 두터운 방어력 한 겹을 거의 다 뚫을 무렵부터 에너지가 고갈되기
시작했다.
신관들의 입가에 희미한 미소가 걸린 것도 그 즈음이었다.
그러던 한순간 신관들은 아영해져서 입을 쩍 벌렸다. 헤이호의 손바닥 사이에서
또다시 두 번째 마나의 결정이 자라기 시작한 것을 본 것이다.
이, 인간이 아니야. 인간이 이런 능력을 가졌을 리 없어. 저놈은 악마야, 악마!
크리스 대주교가 울부짖었다. 그때 이미 헤이호는 두 번째 마나의 결정을 날린
직후였다.
카림조차 단 한 번 마나의 결정을 날리고는 무력화되었다. 하지만 헤이호는
무력화는커녕 연속으로 두 번이나 결정을 만들어냈다.
쩌저정
쏜살같이 쏘아진 마나의 결정은 방금 전에 뚫어낸 바로 그 위치를 재차 가격했다.
이미 한 겹의 방어막은 거의 다 뚫린 뒤였다. 새로 쏘아 보낸 결정은 두 번째
방어막만 뚫으면 된다.
치이이익
방어막과 결정이 부딪치면서 금속 녹는 소리가 끔찍하게 울렸다. 신관들의 눈이
공포에 젖은 채 조금씩 방어막을 파고드는 결정을 보았다.
아예 끝장을 보려는 생각인가? 헤이호는 연이어 세 번째 결정을 만들어냈다.
후오오옹
쩌저정
두 번째 공격으로도 다 뚫을 수 없다고 판단한 헤이호는 힘을 더 끌어올려 하나의
결정체를 추가로 만들었다.
그쯤 돼서야 비로소 지친 것인지 헤이호의 이마에도 땀방울이 송골송골 맺혔다.
모두 막아라! 절대 뚫리면 안 돼.
크리스가 목이 터져라 외쳤다. 자신의 모든 기운을 다 뽑아내어 구멍을 틀어막고 또
막았다. 다른 신관들도 있는 힘을 다해 세 번째 방어막 구축에 돌입했다.
주교들이 뽑아낸 신성력이 뼈대를 만들고 그 위에 신관들의 신성력이 방어막을
입혔다. 이번에는 아예 헤이호가 공격하는 구멍 주위에만 방어막을 집중했다.
치지지직 치이익
헤이호가 쏘아낸 두 번째 공격과 세 번째 공격이 서로 중첩되었다. 그러자 뚫는
힘이 한층 더 강화되었다. 순식간에 두 번째이 서로 중첩되었다. 그러자 뚫는
힘이 한층 더 강화되었다. 순식간에 두 번째 방어막까지 뚫어버리고 막 만들어진 세
번째 방어막을 파고들었다.
헤이호는 순간적으로 고민에 빠졌다. 지금 네 번째 결정을 만들어서 쏘아 보내면
분명히 방어막을 뚫을 수 있다.
하지만 그렇게까지 마나를 소비했다가는 당분간 활동조차 못할 것 같았다. 아직
전쟁이 끝나지도 않았는데 여기서 쓰러지면 안된다.
헤이호는 쿠크란과 티보에게 소리쳤다.
쿠크란, 티보! 내가 뚫던 곳을 집중적으로 공략해. 그리고 내가 숨을 고를 동안
호위 좀 부탁한다.
쿠르란가 티보가 즉각 반응했다. 그들은 전력을 다해 자신의 무기에 마나를 싫었다.
그 다음 헤이호가 공격하던 그 위치로 집중포화를 퍼부었다.
알파더의 활이 연신 불을 뿜었고 쿠르란의 환 여덟 개가 전부 쏟아져 나왔다.
퍼억 퍽 퍽 퍽 퍽
오러에 둘러싸인 수십 발, 수백 발의 화살이 방어막을 때렸다. 꼬리에 꼬리를 물고
연속으로 방어막에 난 구멍을 때리는 모습이 장관을 이루었다.
위이이잉
퍼버벅
뒤이어 여덟 개의 환이 동시에 파고들었다.
이미 헤이호가 세 겹의 방어막을 거의 다 뚫어놓은 상태다. 그 위에 집중공격이
계속되지 신관들의 머리가 아찔해졌다.
그렇다고 네 번째 방어막을 또 만들어낼 기력은 없었다. 벌써부터 힘이 달리는
신관들 10여 명이 피를 토하며 우르르 주저앉았다. 탈진한 것이다.
겨우 버티고 서 있는 신관들도 다리가 후들거리고 코피가 터진자들이 많았다. 주변
동료들이 쓰러질수록 버티고 있는 사람은 더 힘들어졌다. 쓰러진 자의 몫까지
그들이 떠안아야 하니까.
대표적인 사람이 크리스 대주교였다. 그는 여기서 죽을 각오를 하고 끊임없이
방어막에 신성력을 공급했다. 그러느라 땀을 비 오듯 흘려여만 했다.
이제 주변 신관들을 독려할 엄두는 내지도 못했다. 한마디만 내뱉어도 집중력이
흐트러지고 무너질 것만 같아서였다.
버티고, 버티고, 또 버텼다.
끄으으응!
입에서 절로 않는 신음이 나오도록 버텼다.
그러다가 마침내 한계에 달했다. 때마침 방어막 위에서 내리찍는 블랙 와이어번의
공격과 정면에서 티보가 날린 화살이 동시에 방어막을 강타했다. 두 충격이 동시에
전달되면서 크리스의 허리를 끊어놓았다.
콰아앙
크리스 대주교는 무릎을 꿇고 주저않았다. 입과 코에서 피가 터지고 귀에서도
고막이 터진 뒤였다. 뇌신경이 가닥가닥 끊어지면서 머릿속에서 별이 폭발하는 듯한
환상이 보였다.
그 마지막 순간 크리스 목청을 돋우었다.
루이시여!
크리스 대주교는 지금까지 자신이 섬겨온 루를 찾았다. 눈이 번쩍하면서 루가
눈앞에 강림한 환상을 보았다.
그 환희와 희열!
그 힘을 바탕으로 크리스는 마지막 할 일을 했다. 방어막에 담긴 신성력을 한꺼번에
분출하는 일!
루이시여!
크리스가 잔뜩 갈라진 목소리로 한 번 더 루를 찾았다.
우르르르
쿠아아아
무너지던 방어막은 폭풍이 되었다. 안에 담고 있던 가공할 신성 에너지를 일순간에
바깥쪽으로 내뿜었다. 굉장한 기세로 폭발했다.
실제 폭풍처럼 물리적인 힘이 터져 나온 것은 아니다. 하지만 그에 못지않은 신성
에너지가 사방을 때렸다. 이름 하여 신성폭풍이다.
크아아!
데스 나이트가 가장 큰 타격을 입고 강제소환되었다. 데스 타이거도 같이 사라졌다.
북문을 두들기던 골렘 알은 동작을 멈추고 그대로 무너졌다. 커다란 덩치의 골렘은
땡그랑 소리를 내면서 조그만 반지로 되돌아갔다. 골렘 내부를 움직이던 흑마법이
순간적으로 깨져버리면서 생긴 현상이었다.
당연히 골렘 알이 휘두르던 핀마클의 마귀창도 빛이 바랜 채 멀리 휘말려 날아갔다.
어둠의 힘을 받아 움직이던 뱀파이어도 타격을 받았다. 그들은 온몸에 화상을 입은
채 지하로 다급하게 숨어들어야만 했다. 그들이 부리던 쥐떼와 흡혈박쥐,
두더지들은 갑자기 통제를 잃고 사방으로 뿔뿔히 흩어졌다.
오크와 와이어번은 비교적 타격이 덜했다. 그들도 어둠의 힘을 쓰기는 하지만
거기에만 의지하는 존재는 아니다.
그들은 마물이라기보다는 생명체다. 덕분에 신성폭풍에 노출되고도 무너지지
않았다. 단지 약간 기운을 잃었을 뿐이었다.
헤이호와 쿠크란, 티보는 어찌 되었을까?
그들은 눈곱만큼의 피해도 입지 않았다. 지금까지 헤이호가 쌓아온 것은 흑마법과는
무관하다. 순수한 무인으로서 자신과의 싸움을 통해 얻은 실력이다. 신성력에 의해
해제될 리가 없다.
단지 티보가 사용하는 알파더의 활은 한시적으로나마 힘을 잃었다. 그 증거로 피로
충전되어 붉게 물들었던 눈금이 회색빛으로 힘을 잃었다. 이제 당분간 티보에게서
쏘아지는 화살은 오러를 수반하지 못하리라.
그렇다고 티보의 활 솜씨마저 줄어든 것은 아니다. 그는 여전히 한 번에 열 발의
화살을 제각각 다른 방향으로 날릴 수 있는 최고의 궁수다.
마지막으로 게르아믹. 이 괴이한 녀석들은 신성폭풍에 노출되고도 눈 한 뮨수다.
마지막으로 게르아믹. 이 괴이한 녀석들은 신성폭풍에 노출되고도 눈 한 번
깜빡이지 않았다.
신인황제 바텐키움이 흑마법을 동원해서 만든 것이 분명할진대 대체 어떻게 된
일이란 말인가? 아믹 신전의 신성력에도 영향을 받지 않더니 루의 신성력에도
무관하다. 정말 알 수 없는 놈들이다.
chapter2
방어막이 터지면서 신관들이 모조리 주저앉았다.
크리스처럼 끝까지 버티던 사람들은 힘의 공백을 견디지 못하고 온몸의 구멍에서
피를 흘리며 죽었다.
진작부터 방어막에서 손을 떼었던 신관들만 겨우 살아남았다. 하지만 그들은 이미
탈진상태였다.
몬스터 군단과 싸울 병력은 이제 근위기사 60여 명이 전부였다. 여기에 비해 몬스터
군단은 게르아믹과 오크 군대가 여전히 건재했다. 그들이 괴성을 지르며 곧바로
달려들었다.
캬아아아악!
와이어번도 벌써부터 날아들며 공격을 시작했다. 신성폭풍에 노출되어 잠시
사그라졌던 살기가 다시 무럭무럭 되살아났다.
쿠크란과 티보도 맹렬한 공격을 퍼부었다. 단, 그들은 헤이호의 주변을 떠나지 않고
철저히 엄호해주었다. 어차피 그들의 주특기는 치고받는 백병전이 아니라 원거리
공격이니까 상관없었다.
그러는 사이 헤이호도 숨을 고르면서 차근차근 마나를 다시 쌓았다. 결국 신관들이
한 일은 데스 나이트와 데스 타이거, 골렘, 뱀파이어들을 무력화시킨 것이
전부였다. 나머지는 아직도 멀쩡했다.
근위기사들이 아무리 분투한다 해도 저 많은 수의 게르아믹을 막아낼 수는 없다.
그들은 한 명 한 명 차례로 고꾸라졌다.
게르아믹의 손톱에 찢겨 말이 쓰러지고, 그 다음에 기사의 몸 위로 게르아믹들이 한
번에 달려들어 목을 물어뜯는 것이 가장 대표적인 공격 패턴이었다.
적은 게르아믹만이 아니었다. 오크도 어디선가 나타나 도끼를 휘두를지 몰랐다. 두
자루의 자이언트 액스를 휘두르며 덤비는 우두머리 오크는 단독으로 근위기사를
상대하고도 남음이 있었다.
호시탐탐 등 뒤의 경계가 소홀해지기만 기다리는 와이어번의 존재도 크나큰
부담이었다. 조금만 방심하면 날아와서 등 뒤를 물고 이리저리 휘둘렀다. 한 번
물리면 끝장이었다.
몬스터들을 정신없이 상대하는 동안 티보가 날린 화살에 눈을 잃는 기사도 점점
늘었다. 오러를 수반하지는 않았지만 날카롭고 정교한 궁술이 어디 가지는 않았다.
쿠크란의 환도 적절한 시기마다 파고드렁 기사들을 괴롭혀주었다.
40명으로 줄고. 30명으로 줄고. 20명으로 줄고.
그래도 근위기사들은 최선을 다했다. 그들이라고 도망치고 싶지 않겠는가?
그들이라고 목숨이 아깝지 않겠는가? 그냥 곱게 죽는 것도 아니고 괴물들의 밥이
되는 처참한 죽음인데?
하지만 기사들은 도망치지 않았다. 동료가 죽어도 끝까지 싸우면서 한 마리의
오크라도 더 죽이려고 애썼다. 게르아믹도 벌써 다섯 마리 넘게 희생되었다.
신념을 지키기 위해서다. 그들의 종교와, 그들의 신앙과, 그들의 교황을 위해서라면
목숨이 아깝지 않았다.
루께서 우리의 영혼을 받아주실 것이다. 루께 부끄럽지 않도록 끝까지 싸우자.
서로를 격려하며 최선을 다했다.
열 명. 다섯 명. 그리고 최후의 한 명까지. 그들은 본궁 동문 입구를 지키다가
전멸했다.
근위기사들의 분투를 똑똑히 지켜본 헤이호의 표정이 약간 씁쓸해졌다. 뛰어난
전사들이었는데 안되었다는 생각을 잠깐 했다.
그렇다고 연민을 느끼지는 않았다. 사내라면, 그리고 전사라면 자신의 신념을
지키기 위해 이런 전쟁터에서 죽는 것이 영관일 수도 있다. 그런 용사들에게 연민을
느끼낟는 것은 무례한 일이다.
헤이호가 다시 자리에서 일어났다. 텅 비다시피 했던 마나를 다시 채웠다. 몸에
활력이 넘치고 호흡도 자유로워졌다.
교황을 잡아야지. 그래야 전쟁을 끝낼 수 있어.
그는 흙 묻은 발로 당당하게 본궁 안으로 들어갔다. 순백의 대리석과 수정,
백금으로만 이루어진 교황청 내부가 흙발에 짓밟히기는 또 처음이었다.
헤이호와 티보, 쿠크란은 서둘러 요나히스 3세를 찾았다. 교황의 생김새는 이미
비윰므의 첩보에 의해 파악된 상태였다. 셋은 시르온이 손으로 그려준 교황의
모습을 되새기며 본궁 안을 발칵 뒤집었다.
교황청에서 일하는 여인들과 하인들은 일대 수난을 만났다. 그들은 방문을 꽉 걸어
잠그고 오들오들 떨다가 몬스터 군단에 발각되었다.
헤이호 등에서 발각되면 그저 얼굴 검사를 당하는 정도에서 그쳤다. 헤이호같이
뛰어난 무인은 상대가 평범한 사람인지 아니면 신성력을 갖춘 고위급 인물인지 쉽게
감별해낼 수 있다. 굳이 피를 볼 이유가 없는 것이다.
하지만 게르아믹이나 오크들은 그런 내적인 기운을 알아볼 방도가 없었다. 그들은
그저 시르온이 일러준 교황의 얼굴 생김에만 의존해야 했다. 교황이 아닌 사람들은
일단 죽이고 보는 것이 속편하다.
뻐억 뻑 뻑
오크들은 여자건 노인이건 아이들이건 가리지 않고 무조건 두개골을 도끼로 찍고들은 여자건 노인이건 아이들이건 가리지 않고 무조건 두개골을 도끼로 찍고
봤다. 사람들이 무감정하게 동물을 사냥하듯 그들은 아무런 감정 없이 사람들을
사냥했다.
게르아믹도 거리낌 없이 하인들의 심장에 손톱을 박아 넣었다. 시르온의 명령은
교황의 생포. 그 외의 일은 언급이 없었다. 그렇다면 죽여도 된다.
와이어번들은 본궁 주변을 배회마녀서 감시했다. 혹시라도 도망치는 사람이 없는지
살피는 것이 그들의 임무였다.
교황청 지하로 내려가는 통로는 두터운 철문으로 막혀 있었다. 하지만 헤이호가
휘두른 칼질에 손쉽게 경첩이 잘려나갔다. 뒤이은 발길질에는 철문이 통째로 뒤로
넘어갔다. 이곳을 지키던 자는 이미 목이 잘린 채 땅바닥에 키스했다.
헤이호는 횃불조차 들지 않고 어두운 지하를 샅샅이 훑었다. 지상에 세워진 모든
곳은 이미 다 뒤졌다. 후원에 만들어진 정원마저 깡그리 뒤집어엎었다.
교황이 즐겨 햇빛을 피하던 아름드리나무도 썽둥 잘렸다. 그래도 교황은 나타나지
않았다. 그렇다면 지하를 살필 차례다.
교황청은 지하도 넓었다. 본궁이 커다란 만큼 지하도 그 넓이만큼은 되었다.
곳곳에 식량창고가 있고, 보화를 쌓은 곳이 있고, 서적을 보관중인 곳이 있었다.
모두 부서지고 불 질러졌다.
헤이호의 뒤를 이어 들어닥친 게르아믹들도 풀쩍풀쩍 뛰어다니며 생명체의 흔적을
추적했다. 그들은 사람 냄새를 기가 막히게 맡았다. 오크들도 그렇지만 게르아믹도
추적의 명수였다.
지하감독에 갇혀 있던 죄수들은 참 운이 없었다. 영문도 모르고 있다가 갑자기
들이닥친 괴물들에게 목숨을 잃었다.
그러던 한순간!
지하 저 너머에서 괴성이 울렸다.
꾸에에엑!
오크의 우두머리가 내지르는 소리였다. 무언가를 찾은 모양이다.
헤이호의 몸이 벼락처럼 그쪽으로 움직였다. 쿠크란도 뒤를 바짝 따라붙었다.
헤이호가 도착했을 때 오크들은 사람 하나를 둘러싸고 씩씩거리고 있었다. 오크들이
내뿜는 거친 숨결과 역한 냄새가 지하석실에 가득했다.
꾸에엑!
헤이호가 나타나자 오크 두루머리가 움찔 놀라며 자리를 비켜 주었다. 시르온
외에는 아무도 인정하지 않는 오크 우두머리지만 헤이호에게서 풍기는 가공한
기세에는 주눅이 들었다. 다른 오크들은 말할 것도 없었다. 그들은 본능적으로
강자를 알아보았다.
오크들이 자리를 비키자 그 안에 고립되었던 사람이 드러났다. 노인 주변에 낭자한
피와 시체들로 보아 노인을 지켜려다가 오크들에게 죽은 자들이 꽤 많은 듯했다.
헤이호가 나타나도 노인은 꿈쩍도 하지 않았다. 눈을 꽉 감고 계속 루를 칭송하는
기도만 올렸다.
숨을 몰아쉬는 오크들 사이에 갇히고도 그의 표정은 흔들림 없이 단호해 보였다.
사악한 자들과는 말도 하기 싫다는 고집스러움도 절로 묻어났다.
옆구리에 수정구슬 하나를 꼭 끼고 있는 모습으로 보아 어디론가 연락을 취하던
중이었으리라.
헤이호의 눈이 노인을 샅샅이 훑었다. 시르온이 그려준 그림과 거의 다 일치하는
모습이다.
쿠크란의 얼굴이 환하게 밝아졌다. 드디어 교황을 사로잡았다는 기쁨이 가득했다.
번쩍
순간 헤이호의 칼이 불을 뿜었다. 노인의 정수리에서부터 사타구니까지 그대로
양단되었다. 잘려진 단면에서는 살이 익으면서 매캐한 연기가 치솟았다. 헤이호의
칼에서 뿜어진 열기 때문이었다.
쿠크란은 깜짝 놀랐다. 오크들도 기겁했다. 시르온이 생포하라고 했는데 바로
죽여버리다니!
이자는 교황을 닮은 가짜야. 진짜는 다른 곳으로 피했나봐. 바로. 여기로!
콰앙
헤이호의 칼이 또 한 번 휘둘리자 노인이 기대어 있던 벽이 우르르 무너졌다. 빙글
회전하도록 고안된 장치가 보이고, 그 뒤쪽으로 뻥 뚫린 지하갱도가 입을 벌렸다.
비밀통로 같은 거네요.
쿠크란이 고개를 끄덕이면서 먼저 치달렸다. 헤이호도 빠르게 추적을 재개했다.
멍하니 서 있던 오크들도 뒤쫓았다.
교황청 지하에 비밀통로가 있는 것이 다소 의외일 수도 있다. 거의 침략을 받지
않았던 교황청이 뭐가 아쉬워서 비밀통로를 만들어놓는다는 말인가?
그렇다고 다른 제국처럼 내전이 벌어질 때를 대비한 것도 아니다. 굳건한 신앙에
기초한 신성제국이기 때문에 내전이 벌어질 가능성은 전무했다.
그렇다면 과연 이 통로의 용도가 뭘까? 왜 만들었을까?
예상대로 비밀통로의 용도는 도주용이 아니었다. 루안의 역대 교황 가운데는
교황청의 답답한 생활에 신물이 나는 괴짜 교황들도 있었다. 그들이 몰래 교황청을
빠져나가 신선한 바깥 공기를 쐬려면 이런 통로가 필요했다.
전대 교황에 의해 신인 교황에게 은밀하게 전해져온 비밀통로.
요나히스 3세가 이곳을 이용한 적은 지금까지 단 한 번도 없었다. 그는 자유를
추구하는 교황이 아니었다. 그럴 시간이 있으면 업무에 더 매진하고 정원 가꾸기에
심혈을 쏟는 편이 낫다고 생각했다.
그렇다고 비밀통로를 없애지는 않았다. 후대 교황 가운데 또 그것을 즐기는 사람鳴?비밀통로를 없애지는 않았다. 후대 교황 가운데 또 그것을 즐기는 사람도
있을 테니까. 그리고 이 또한 교황청의 전통이니까.
없애지 않기를 정말 잘했다. 방어막에 무너지기 직전, 요나히스 3세는 다급한
와중에 이곳을 떠올렸다. 사방이 몬스터에게 포위된 가운데 이 통로만이 유일한
구멍줄이었다.
통로 입구에는 자신과 비슷하게 닮은 신관을 대신 남겨놓았다. 나름대로 치밀하게
머리를 굴린 결과였다. 굳이 신관을 다른 곳에 두느니 통로 입구에 두는 편이 더
낫다고 판단했다. 등잔 밑이 어둡다는 이야기를 신봉해서였다.
그러나 오히려 적에게 빠른 추적을 하도록 빌미를 제공했을 뿐이다.
기관이라면 노아부 제국 폐황릉에서 지겹도록 겪어본 헤이호다. 그는 한눈에 벽
뒤로 난 통로를 알아챘다. 그 앞에서 수를 쓰려고 한 것이 실수였다.
통로는 교황청을 한참 벗어난 개울가로 이어졌다. 당연히 통로 반대편 입구도
두터운 철문으로 굳게 잠겨 있었다.
무려 30센티미터나 되는 두께의 철문이다. 그리고 철문 열쇠는 오직 교황만 가지고
있다. 혹시라도 그리고 침입자가 들어오면 안되니까.
허나, 그 정도 두께로는 헤이호의 칼질을 견딜 수 없다.
콰앙
헤이호는 단숨에 철문을 부수고 밖으로 뛰쳐나갔다.
그 다음은 오크들과 게르아믹들의 차례다. 그들이 사람 냄새를 쫓아 앞장서고
헤이호가 뒤쫓았다.
이럴 때는 비윰므가 다친 것이 참 아쉽다. 비윰므가 쥐떼만 풀면 금방 추적할 텐데.
"헉, 헉, 헉!"
요나히스 3세는 정신없이 뛰었다. 말도 타지 않고 가마도 없이 이렇게 달려보기는
참 오랜만이었다. 그가 아는 신성력 가운데 빠른 달리기를 도와주는 것이 없다는
점이 참 한스러웠다.
교황을 보좌하는 두 명의 신관도 땀을 뻘뻘 흘리면서 같이 달렸다. 그들도 몸을
가볍게 만드는 신성주문과는 거리가 멀었다. 그러니까 오로지 체력과 지구력에
승부를 걸고 뛰는 수밖에 없었다.
이미 테오도르 공작에게는 연락이 갔다. 그가 이쪽으로 마중을 나오고 있으니까
그때까지만 버티면 된다. 오나히스 3세에게는 테오도르 공작만이 유일한
희망이었다.
몬스터 군단의 침공이 시작되자마자 신관들은 수정구슬을 이용해 여기저기 연락을
취했다. 갈릭을 침공 중인 아르테인에게도 현재 교황청의 상황을 알렸다. 북쪽에
파견된 지방 군대에도 모조리 비상사태를 전했다. 그리고 테오도르 공작에게도
연락을 취했다.
연락을 받은 자들은 하나같이 기겁하며 허둥댔다.
교황청이 공격을 받고 있다니!
도저히 믿어지지 않는 표정이었다. 마른하늘에 날벼락도 이런 날벼락이 없다.
어쨌거나 그들은 부랴부랴 병력을 움직였다. 교황이 잘못되면 아무것도 안 된다.
교황청이 무너지면 그보다 더 큰일도 없다.
언제나 침착하던 아르테인마저 얼굴이 하얗게 질려서 스타우프 대주교를 찾았다.
그리고 다급히 회군을 시작했다.
문제는 시간이다. 아르테인을 비롯해 모든 병력은 수도 루니안과는 멀리 떨어진
곳에 있다. 교황청까지 달려오려면 꽤 시간이 걸린다.
당장 믿을 사람은 테오도르밖에 없었다. 그의 저택은 루니안 외곽에 있으니까
비교적 금방 달려올 수 있다.
안타깝게도 테오도르 공작이 바로 연락을 받지는 못했다. 하필 폐관 중이라는
이야기만 들었다.
신관들은 공작의 부하들을 닦달해서 빨리 연락을 하라고 호통쳤다. 교황청이 공격을
받고 있다고, 아주 다급하다고.
난리를 치는 신관들에게 놀라 테오도르의 부하들이 부랴부랴 움직였다.
결국 테오도르 공작과 연락이 된 것은 비상통로 바로 앞에서였다.
수정구슬 위로 테오도르의 얼굴이 나타났다. 요나히스 3세는 공작에게 비밀통로의
출구 위치를 알려주었다. 그리고 빨리 와줄 것을 당부했다.
교황청의 뒤를 쫓는 헤이호와 몬스터 군단!
교황층 마중 나오는 테오도르 공작!
그들은 같은 지점을 향해 전력을 다해 몸을 날렸다.
chapter3
테오도르 공작은 모처럼 검을 들었다. 외부에는 그가 항상 검에서 손을 떼지
않는다고 알려져 있지만 그것은 사실이 아니다. 그는 이미 오랜전부터 검을 손에서
놓았다.
수련할 때 검을 가까이 두기는 하지만 그것은 다분히 심리적인 이유에서일 뿐 더
이상 검이 필요 없는 경지였다.
단, 수련 중에 그렇다는 말이다. 실제로 싸울 때는 검이 있는 편이 더 좋다. 특히
수많은 몬스터와 싸워야 한다면 검을 들어야 수월하리라.
오랜만에 검을 손에 쥔 테오도르는 다소 긴장된 느낌을 가졌다.
의외다. 굳이 검을 손에 들고 안 들고가 무슨 차이가 있다는 말인가? 검을 들었다고
더 긴장한다면 무엇 하러 검을 손에서 놓고 수련을 해왔던가?
테오도르는 고개를 갸웃했다.
이상하게 가슴이 뛰는군. 편상심을 잃은 적이 없는데. 교황 성하께서 위험다는
소리에 놀라기라도 한 것인가?
자신의 육감을 자극하는 존재, 자신을 긴장시킬 수 있는 존재.
세상에 그런 존재가 있으리라고는 상상도 못했다.
그래도 테오도르를 는 ?
세상에 그런 존재가 있으리라고는 상상도 못했다.
그래도 테오도르를 는 역시 테오도르였다. 곧 마음을 가라앉히고 평상심을
돌아갔다.
마음은 편해졌지만 눈빛은 더 깊고 날카로워졌다. 그에게 검을 들게 만든 자들은
어쩌면 후회를 하게 될지도 모르겠다.
맞은편에서 달려가는 헤이호의 심정도 테오도르와 별다를 바가 없었다. 굳이 이유는
모르겠지만 갑자기 가슴이 쿵쿵 뛰었다.
루안의 교황을 잡기 직전이라고 해서 이렇게 긴장할 이유는 없다. 헤이호도 고개를
갸웃했다.
무슨 일이지? 이렇게 긴장감을 느끼기는 오랜만인데?
그는 뚜둑 목을 꺾으면서 한층 더 빨리 달렸다. 자신에게 긴장감을 주는 존재가
무엇인지 빨리 알고 싶어서였다.
노아부 최고의 전사 헤이호와 루안 최고의 검 테오도르 공작!
마침내 둘이 만났다.
공교롭게도 요나히스 3세가 막 테오도르 공작과 조우한 그 순간 헤이호가
들이닥쳤다.
으응?
테오도르는 상대의 엄청난 존재감에 눈을 부릅떴다. 그리고 얼른 교황의 앞을
가로막으며 검을 치켜세웠다. 군더더기라고는 찾아볼 수 없는 젤제된 동작이었다.
허엇!
달려오던 헤이호도 테오도르 공작의 존재감을 느꼈다 다급하게 몸을 바로세우며
적도를 뽑았다. 얼굴과 가슴과 배를 일직선상에서 모두 방어할 수 있는 최적의
자세였다.
이 역시 단 한 점의 군더더기도 없는 자세. 테오도르의 눈가에 묘한 호기심과
희열이 어렸다.
헤이호의 무덤덤한 눈가에도 잔 경련이 일었다. 이런 존재는 난생처음이다. 그로
하여금 피부에 소름이 돋도록 만들 사람이 세상에 있었다니!
장내는 얼어붙은 듯이 조용해졌다. 뒤이어 도착한 쿠크란과 게르아믹, 오크들도
심상찮은 분위기에 놀라 숨을 멈추었다.
물론 테오도르 공작을 쫓아온 공작 가문의 기사들도 숨을 들이키며 뒤로 한 발
물러났다.
공터에는 침묵과 긴장이 휘감았다. 20여미터를 사이에 두고 검과 도를 마주한
테오도르와 헤이호, 이 두 명의 초인 가까이에는 아무도 접근하지 못했다.
그대로 시간이 흘렀다. 테오도르도 헤이호도 섣불리 움직이지 않았다. 그들은
사대의 무력을 가늠해보며 탐색하기에 바빴다. 은근슬쩍 허점을 노출해서
도발해보기도 하고, 막강한 기운을 흘려서 자극해 보기도 했다.
시간이 흐를수록 긴장감은 더해갔다. 테오도르와 헤이호가 긴장한다기보다는
지켜보는 사람들이 더 초조해했다.
쿠크란은 자기도 모르게 두 주먹을 불끈 쥐었다. 그는 카림의 손자답게 초인적인
감각을 타고났다. 게다가 헤이호의 지도를 받아 그 재능을 잘 다듬고 키워왔다.
헤이호가 어디 보통사람이던가?
곁에서 헤이호를 봐오면서 쿠크란의 안목도 굉장히 높아졌다. 그래서 불완전하나마
테오도르의 힘이 어느 정도인지 추측해볼 수 있었다.
세,세상에.! 스승님과 비슷한 수준이라니! 저런 자가 있었나?
쿠크란의 눈이 휘둥그레졌다. 꿀꺽 소리를 내면서 침이 목을 타고 넘어갔다.
테오도 수하들도 놀라기는 마찬가지였다. 그들의 주군으로 하여금 마주 검을 들게
만드는 사람이 있으리라곤 상상도 못했다.
아르만 제국이 자랑하는 신창 파비스라 할지라도 주군의 발 끝에도 못 미친다고
자부해왔는데.!
게르아믹이나 오크들도 가까이 접근하지 못했다. 본능적으로 위험함을 느끼고
먼발치에서 으르렁거리기만 했다.
주변의 이런 반응과도 별도로 테오도르의 입에는 희미한 미소가 걸렸다. 추측할 수
없는 헤이호의 역량에 가슴 벅찬 감정을 느꼈기 때문이다.
그동안 얼마나 고독했던가. 적수가 없이 끝없이 자신과의 싸움을 한다는 것이
얼마나 힘든 일이던가.
이제는 아니다. 세상은 넓고 넓어서 이런 훌륭한 대적자 존재 하는 것이다.
루여, 감사하나이다.
테오도르는 루께 감사하는 마음을 전했다. 신성제국 루안의 공작이면서도 기도를
올리는 일에 아주 인색하던 테오도르 공작. 실로 오랜만에 올리는 감사기도였다.
테오도르의 입가에 미소가 걸리자 헤이호도 싱긋 웃었다. 상대가 미소를 짓는
이유를 알듯해서였다. 그도 비슷한 감정이었다.
시르온 교주를 따라오기 정말 잘했어. 노아부에만 있었다면 세상에 이런 자가
있는지도 모르고 살 뻔하지 않았던가!
후우웁!
헤이호가 깊은 숨을 들이켰다.
이런 긴박한 박빙의 싸움에서는 먼저 움직이는 쪽이 불리하다는 것쯤은 알고 있다.
그렇다고 계속 대치상태만 유지할 수는 없다. 한발 양보해서 먼저 움직여주기로
결심했다.
그 순간 테오도르의 눈썹이 꿈틀 움직였다. 상대의 의도를 알아차린 것이다.
감히 천하의 테오도르에게 양보를 하려 들다니!
그 꼴을 참지 못하고 테오도르가 먼저 검을 움직였다.
쑤악
20미터 바껭서 가볍게 손만 내뻗은 것 같은데 순식간에 헤이호의 목덜미로 떨어져
내렸다. 검을 움직인 순간 다리와 허벅지 근육이 자연스럽게 같이 움직였다. 검이
향하는 곳으로 물 흐르듯 공격할 수 있도록 온몸의 근육이 협조했다.
마음이 가면 몸이 가고, 또한 갭５?공격할 수 있도록 온몸의 근육이 협조했다.
마음이 가면 몸이 가고, 또한 검이 간다. 그 어떤 준비동작도 필요 없다.
슈각
헤이호도 반사적으로 적도를 휘둘렀다.
눈으로 보면 이미 늦다. 테오도르의 검은 의지에 따라 반응하는 검이다. 의지가
일어난 순간 이미 검은 목적지를 꿰뚫고 있다. 그런데 어찌 눈으로 보고 반응하랴.
헤이호는 마음으로 보았다. 테오도르의 검이 노리는 곳을 한발 미리 짐작하고
적도를 휘둘렀다.
그의 칼은 직선이 아니라 곡선을 그렸다. 위로 쳐올리듯 올라가면서 테오도르가
노리는 목덜미를 방어하고, 바로 뒤이어 아래로 꺾이면서 상대의 복부를 겨냥했다.
테오도르의 입가에 걸린 미소가 한결 짙어졌다. 정말 마음에 쏙 드는 상대가
아닌가!
즉시 검을 회수해서 반 바퀴 회전시켰다. 회전하는 도중에 복부를 바어하고 바로
내뻗어서 심장을 찌르는 동작이다.
공격을 가하던 헤이호가 칼의 방향을 다시 틀어서 검이 회전하는 길목을 차단했다.
긴 설명이지만 눈 한 번 깜짝할 시간에도 훨싼 못 미치는 짧은 찰나에 벌어진
일들이다. 그 안에 테오도르가 공격을 시작하고, 중간에 공격 방향이 두 번 세 번
거듭 바뀌었다.
콰아앙
무기가 부딪치는 소리가 비로소 들렸다. 서로가 상대의 마음을 엿보면서 검과 도의
방향을 틀어왔기에 이제야 한 번 겨룸이 실현되었다.
매순간마다 바뀌는 수많은 변화! 상대의 마음을 읽는 노련함! 무기와 한 몸이 된 것
같은 빠른 반응!
단 한 번의 겨룸에 모든 것이 녹아 있었다. 어느 것 하나라도 뒤진다면 결코 이런
수준 높은 공방은 하지 못했으리라.
그렇다고 무기에 실린 힘이 약했냐 하면 그것도 아니다. 둘이 휘두른 것은 구체화된
오러의 수준이 아니었다. 구체화된 오를 더 넘어선 경지가 발현되었다.
헤이호는 6미터에 달하던 구체화된 오러를 칼 표면 위에 강하게 집야했다. 마치
강철을 담금질하고 또 담금질하듯 마나를 응축해서 응축도(凝縮刀)를 만들었다.
교황청 본궁의 신성 방어막을 깼을 때 사용했던 마나의 결정체와 비슷한 것이
헤이호의 적도를 감쌌다.
그의 응축도는 세상에 베지 못할 것이 없을 정도로 날카롭다. 다이아몬드도 잘라낼
만큼 단단하고 하늘하늘한 솜털마저 가를 정도로 예리하다.
테오도르도 마찬가지다. 그 역시 구체화된 오러의 단계를 넘어서는 강한 힘을
응집했다. 그리고 헤이호의 칼과 부딪치는 순간 모든 힘을 폭발시켰다.
헤이호가 마나의 결정을 만들어 칼날에 한 겹 씌운 것과는 조금 다른 방식이다. 날
위에 계속 힘을 모아놓는 대신 상대방과 부딪치는 순간에만 모든 힘을 폭발시키는
방식이 테오도르 구현한 경지였다. 그는 이것을 폭검(暴劍)이라고 불렀다.
헤이호의 응축도! 그리고 테오도르의 폭검!
둘의 격돌은 주변의 공기를 들끓게 만들었다. 가공할 에너지의 충돌로 인해 주변은
폭풍이라도 만난 것처럼 뒤흔들렸다.
쿠크란이다 테오도의 수하들이나 모두 뒤로 황급하게 물러났다. 그들은 아예 40미터
정도 뒤까지 물러났다.
마치 공간이 일그러지는 듯한 현상에 깝짝 놀랐기 때문이다. 공기가 요동치면서
빛의 굴절률을 뒤흔들어놓았기에 이런 현상이 발생했다.
대체 어느 정도의 위력이면 이런 현상까지 나타난단 말인가! 가까운 거리에 서
있다가 저 충돌 여파에 휩쓸리기라도 한다면 살아날 수 없다.
헤이호와 테오도르 주변은 더 넓어졌다. 한번 둘이서 마음껏 싸워보라는 듯 무대가
마련되었다.
둘은 또 거리를 둔 채 서로를 가늠했다. 방금 전의 격돌로 인해 상대방의 수준은
어느 정도 파악이 되었다. 이제부터는 진짜 목숨을 노린 승부를 벌일 차례다.
헤이호의 피부의 모든 감각을 되살렸다. 호흡조차 피부로 했다. 그러자 거의 전신에
박힌 솜털 한 올 한 올이 기민하게 주변 변화에 감응했다.
이펴닝 훨씬 감각적이다. 이렇게 하면 그 어떤 미세한 변화라도 곧바로 감지할 수
있다.
꽈악
적도를 움켜쥔 팔뚝에도 한층 더 힘이 들어갔다. 그럴수록 손잡이를 말아 쥔 손에는
힘을 뺐다. 마치 손가락 위에 긴 막대기를 올려놓고 거꾸로 세워서 균형을 잡는
기분으로.
그의 마음이 가는 곳에 곧장 칼이 틀어박혀야 한다. 그러자면 손잡이에 불필요한
힘이 들어가면 안 된다.
걸음도 신중해졌다. 무거운 듯하면서도 발가락 끝에만 힘을 준 상태였다. 그렇게
테오도르의 오른쪽으로 걸음을 옮겼다.
테오도르의 대응은 다소 달랐다. 그는 거대한 산처럼 움직이지 않고 정면만
바라보았다. 헤이호가 자신의 오른쪽으로 도는데도 일체 반응을 보이지 않았다.
검을 땅바닥으로 쭉 늘어뜨리고 몸도 자연스럽게 유지했다. 그의 마음속에서는 이미
헤이호를 향한 공격이 시작되었다.
마음으로 검을 쓰는 그만의 경지가 발휘되었다. 헤이호의 머리와 다리를 동시에
노리고 검이 그어졌다. 테오도 마음속에서 벌어진 일이었다.
헤이호가 풀쩍 몸을 뛰어서 가볍게 피해냈다. 그리고 적도를 십자를 내?헤이호가 풀쩍 몸을 뛰어서 가볍게 피해냈다. 그리고 적도를 십자를 내리그으면서
몸통으로 파고들었다. 이곳도 테오도르이 마음이 그려낸 결과였다.
검을 회수해서 십자 공격을 연속으로 막아내고 곧바로 목을 향해 쭉 찔러가는 공격.
뒤이은 가로베기와 세로 베기.
그것까지 그려보아도 여전히 헤이호는 잘 막아냈다. 그리고 그때마다 매서운 반격을
했다.
비로소 테오도르의 이마에 땀방울이 돋아났다. 마음의 검을 들었느데도 이렇게 오래
싸우기는 처음이다.
늑대왕도 마음의 검을 들어 단 두 번의 공격만으로 굴복시켰다. 어지간한 사람들은
견디지 못하고 무릎을 꿇어버리거늘, 정말 헤이호는 남달랐다. 상대도 마음으로
싸우는 법을 안다는 뜻이리라.
테오도르가 땀을 흘리는 동안 헤이호도 비슷한 현상을 겪고 있었다. 계속
규칙적으로 발걸음을 옮기는 헤이호. 그의 이마에도 땀이 송골송골 맺혔다.
평온하게 걷는 듯하지만 매번 발걸음을 옮길 때마다 무서운 사투가 벌어지고 있기
때문이다.
눈에 보이지는 않는다. 그래서 더 무서운 싸움이다.
상대는 마음의 검을 들어 싸움을 걸어왔다. 머리와 다리를 동시에 노린 검이 그
시작이었다. 그걸 피하면서 역공을 취하자 가볍게 검을 회수해서 모두 막아냈다.
자신 말고도 이 경지에 올라선 사람이 세상에 또 있었다니! 믿을수가 없었다.
그때부터 둘의 싸움은 서로의 마음을 오가며 치열하게 계속되었다. 비록 현실은
아니지만, 현실이나 다름없다. 아차해서 밀리는 순간 그 동작이 그대로 재현될
테니까.
마음에서 지면 현실에서도 그대로 진다. 그게 마음의 검이고 마음의 칼이다.
둘 다 이마에 맺혔던 땀이 얼굴을 타고 흘러서 목을 적셨다. 등도 흠뻑 젖었다.
한 명은 굳건히 대지 위에 섰고 한 명은 빙빙 돌고 있다. 그 외에는 모두 같았다.
점차 피로해지는 것도 똑같다. 땀을 흘리는 모습도 같다.
그럴수록 주변의 공기는 더욱 들끓어 올랐다. 공기 밀도가 높아지면서 신기루
현상마저 보였다.
사막에서나 나타난다는 신기루가 이곳에 등장했다. 헤이호와 테오도를 마치 다른
세계의 사람인 양 신기루 안에서 아찔한 싸움을 했다.
chapter4
한 시간!
몇 번 검을 섞는 데만 해도 막대한 심력이 소모되건만, 둘은 무려 한 시간을
싸웠다. 점차 더 빠르게, 점차 더 강렬하게, 점차 더 격하게!
그래도 막상막하인 싸움은 결판이 나질 않았다.
땀이 비 오듯 쏟아지고 근육에 조금씩 경련이 나기 시작했다. 그래도 결판이 나지
않았다.
서로 떨어지지도 못했다. 여기 먼저 포기하고 물러나는 쪽은 상대의 무기에 심장이
찔리는 결과를 얻으리라.
그만큼 둘의 경지는 엇비슷했다.
하지만 끝이 없는 싸움은 없는 법.
두 초인의 싸움은 의외로 주변에 의해 끝이 났다.
요나히스 3세가 발단을 자초했다. 한 시간의 접전을 참지 못하고 기사들은 재촉한
것이 문제가 되었다.
하긴 불안했으리라. 상대방 뒤에는 정체도 알 수 없는 괴물들이 득실거린다.
꽤씸하다는 생각도 한몫했다. 요나히스 3세는 테오도르가 괘씸했다.
사방에 몬스터가 우글거리는 상황이다. 그렇다면 교황의 안위를 먼저 생각해서
안전한 곳으로 피신부터 시켜야 마땅하지 않은가? 그런데 좋은 적수를 만났다며
희희낙락해서 대결이나 벌이고 있다니!
만에 하나 테오도르 공작이 패하기라도 한다면, 아니 둘이 동시에 쓰러지기라도
한다면? 교황인 자신의 안전마저 보장하지 못하는 것 아닌가!
일단 어떻게 해서든지 이 자리는 벗어나야 한다.
공작이 시간을 벌 동안에 어서 자리를 피하자.
요나히스 3세는 테오도르의 부하들을 재촉해서 도주를 종용했다. 아무리 테오도르의
명령만 받는 직속부하들이라고 해도 상대는 교황이다. 루안의 백성치고 어느 누가
교황의 명령을 거절할 수 있을까?
결국 그들은 요나히스 3세를 호위해서 장내를 벗어나려고 시도했다. 테오도르
공작만 남겨놓고.
그 꼴을 두고 볼 쿠크란이 아니다. 지금까지 그가 잠자코 있던 것은 스승의 결투를
방해하지 않기 위함이다. 결코 교황이 예뻐서 내버려두고 있는 것이 아니다.
흥, 어딜 감히!
쿠크란은 양손을 떨쳐서 환을 날렸다. 발도 쿵 굴러서 발목에 차고 있던 환마저
쏘아 보냈다.
위이잉 위이잉 위잉
헤이호와 테오도르가 장악한 공간을 비켜서 날아간 환이 무서운 소리를 내면서
공격을 시작했다. 곡선을 그리며 날아간 환들의 목표는 철저히 요나히스 3세였다.
까가강
교황을 보호나는 자들이 검을 휘들러서 환을 떨쳐냈다. 테오도르가 평상시에
부하들을 엄격하게 교육시킨 효과가 나타났다. 그들은 기묘한 각도로 빠르게
날아드는 환을 하나도 놓치지 않고 모두 쳐냈다.
하지만 쿠크란이 날린 환은 한 번 튕겨졌다고 해서 힘을 일지 않았다. 오히려
허공을 한 번 선회하더니 이번에는 기사들을 목표로 재차 이빨을 들이댔다.
결국 하나 둘 발이 묶였다. 도망치기도 바쁜데 빠르게 달려드는 여덟 개의 환을
상대하?둘 발이 묶였다. 도망치기도 바쁜데 빠르게 달려드는 여덟 개의 환을
상대하려니 시간이 지체될 수밖에 없었다.
캬아아아
쿠크란이 환을 날림과 동시에 게르아믹들도 움직였다. 교황을 놓쳐서는 안 된다.
이것은 시르온이 내린 명령이다. 게르아믹들에게 있어 시르온의 명령은 그
무엇으로도 대신할 수 없는 절대 명제다.
꾸어어어억!
오크들이 도끼를 들도 그 뒤를 따랐다. 교황의 신병을 확보하는 일은 그들에게도
절대과제였다.
테오도르가 지휘하는 화이트 드래곤 기사단은 지금 갈릭 왕국의 침공에 동원된
상태. 가문에 남은 기사들을 모두 긁어모아봤자 얼마 되지 않는다.
현재 테오도르가 동원한 부하들의 수는 그래서 채 30여 명도 미치지 못했다. 그
가운데 열 명은 기사도 아닌 일반 병사였다. 그러니 금방 위기에 빠질 수밖에.
수많은 게르아믹과 오크들의 추적이 시작되자 금방 위험해졌다. 쿠크란이 날린 환이
맥을 끊어놓는 바람에 제대로 도망칠 기회조차 놓쳤다.
결국 하나 둘 게르아믹과 싸우다가 쓰러졌다. 그러면서 자연스럽게 포위되었다.
여기는 막혀싸. 저, 저기로 교황 성하를 피신시켜라!
기사들이 요나히스 3세를 부착하고 진로를 바꾸었다. 이게 함정인지도 모르고.
게르아믹과 오크들은 영악하게도 몰이식 사냥을 했다. 뒤를 쫓는 듯하면서 한쪽
방향으로 의도적으로 몰고 갔다. 동료들이 미리 앞을 가로막은 방향이다.
죽어라고 도망치다보니 어느새 사방에는 괴물들이 득실득실한다.
캬아아아!
꾸에엑, 꾸에에엑!
요나히스 3세의 안색이 하얗게 질렸다. 기사들은 점차 죽어가고, 사방에는 괴물들만
악을 쓰고 있다. 그가 언제 이런 광경을 꿈에서라도 보았단 말인가!
게르아믹과 오크들이 내지르는 포효가 요나히스 3세의 오금을 저리게 만들었다.
손이 절로 떨렸다. 살아야겠다는 의지는 있건만 발이 떨어지지 않았다.
진작 몸부터 피했어야 했거늘. 테오도르의 호승심이 나를 망치는구나!
요나히스 3세는 테오도를ㄹ 원망했다.
실은 교황이 테오도르를 망쳤다. 모처럼 맞은 두 초인의 결투를 완전히 망쳐놓았다.
뭐, 지금의 요나히스 3세가 그 사실을 알 리는 만무하지만 말이다.
교황이 위험에 빠지게 생겼는데 테오도르가 어찌해야 되겠는가? 치열한 겨루기를
하는 와중에 이게 웬 날벼락 같은 방해라는 말인가!
크윽!
테오도르는 입술을 꽉 깨물었다. 어쩔 수 없다. 교황을 괴물들의 밥으로 만들 수는
없다. 그는 마음의 검을 놓고 벼락처럼 게르아믹들을 향해 폭사했다.
마음속에서 날을 세우고 치열하게 공방을 벌이던 헤이호와 테오도르였다. 그런데
갑작스런 테오도르이 움직임이 그 팽팽한 줄을 끊어놓았다. 이 얼마나 위험천만한
일이란 말인가!
이미 몇 수 앞을 내다보며 마음의 칼을 움직이던 헤이호는 테오도르이 움직임을
바로 뒤쫓으며 적도를 휘둘렀다.
헤이호의 의식은 아직 이것이 마음속의 일인지 현실인 구분하지 못했다. 그저
무의식 속에서 정신없이 칼을 휘둘러 공방을 하 다가 반사적으로 반응했을 뿐이다.
무의식인 가운데도 가장 치명적인 공격이 펼쳐졌다. 먼저 등을 보인 상대를
뒤쫓아서 공격하려면 오러를 길게 내뻗어야 한다.
쭈우웅
쑤앙
헤이호의 적도에서 구체화된 오러가 6미타 길리오 쭈웅 자라났다. 그리고 가장
군더더기 없는 경로로 미그러지며 태오도르의 등판에 작렬했다.
퍼엉
크헙!쿠욱!
태오도르는 비명을 지르며 휘청거렸다.
등에 칼을 먹을 각오를 하고 몸을 빼낸 테오도르다. 그래도 충격은 최소한으로
줄여야 한다.
그는 마나를 등으로 보내 오러의 막을 만들어 놓았다. 등 뒤쪽의 신경도 잔뜩
곤두세워 여차하면 반응할 수 있도록 준비했다.
그런데도 헤이호의 칼은 여지없이 등을 베었다. 테오도르의 예상보다 더 빠른
속도로 등을 갈랐다.
반응을 보이기에는 너무 늦었다. 헤이호가 마음으로 휘두른 칼이기에 느끼고
방어하면 이미 늦다. 오로지 마음으로 막아내야 하는데 테오도르는 이미 그것을
포기한 상태 아닌가.
급하게 두른 오러막 정도로는 헤이호의 칼을 막을 수 없었다. 막이 깨지고 등이
베어지기까지 순식간이었다.
화끈!
칼은 오른쪽 목덜미 부근에서 시작해서 비스듬하게 척추를 스치고 왼쪽 허리까지
훑었다. 상처도 깊지만 그보다는 화끈한 열기가 더 고통스러웠다.
헤이호의 적도에서 뿜어지는 강고할 열기는 무쇠도 녹인다. 그걸로 척추를 지지는
고통이야 어찌 말로 다 설명하랴!
끄으응!
테오도르는 그래도 균형을 잃지 않았다. 이빨을 꽉 다물면서 몸의 근육이라는
근육은 모두 강제로 통제했다. 다리 근육은 계속 달리도록 했고 동의 근육은 상터가
더 벌어지지 않도록 조이게끔 만들었다.
다행히 헤이호의 칼은 더 이상 날아들지 않았다. 헤이호가 배려를 해준 것이다.
원래 실력대로라면 등을 베고 바로 이어서 허리마저 끊어놓을 수 있었다. 단 두
번의 공격이면 천하의 테오도르를 꺾을 수 있는 절호의 찬스워 있었다. 단 두
번의 공격이면 천하의 테오도르를 꺾을 수 있는 절호의 찬스였다.
그러나 하지 않았다. 오히려 깜짝 놀라며 공격해가던 적도를 강제로 끌어당겨 빈
공간으로 돌렸다.
퍼어억
헤이호의 두 번째 칼질은 맨땅에 작렬하며 긴 홈을 파놓았다. 무의식 가운데 상대의
등을 벤 것까지는 어쩔 수 없다. 하지만 테오도르의 상황을 알고 나서까지 공격을
하기는 싫었다.
모처럼 만난 적수를 그렇게 허무하게 벨 수는 없지 않는가. 정정당당하게 겨뤄야
한다. 그 와중에 그의 경지도 더 발전할 수 있는 것이다.
헤이호는 그 자리에 우뚝 서서 호흡을 골랐다. 그리고 짧은 상념에 젖었다.
후우, 정말 굉장한 상대였다. 끝까지 가보지 못한 것이 아쉬울 뿐이구나. 끝까지
갔다면 어찌 되었을까? 잘은 모르겠지만 내가 약간 밀리는 듯한 느낌도 들었는데.
나는 응축도를 주로 사용하는 반면, 저자는 순간적으로만 힘을 뿜어내는 기이한
검을 썼어. 그러니까 시간이 흐르다보면 내가 먼저 지쳤을지도 몰라. 결국은
정신력과 지구력이 관건이었겠지?
헤이호는 눈을 들어 테오도르의 뒷모습을 보았다. 등에 치명적인 상처를 입은 채로
게르아믹을 연신 베어내는 모습이 장엄하기까지 했다. 역시 인정할 만한 적수다.
헤이호는 더 이상 전장에 뛰어들지 않았다. 테오도르를 공격하는 것이 내키지
않았기 때문이다.
교주에게는 미안하지만 어쩔 수 없어. 여기서 저자가 쓰러지면 안 돼. 몸이 회복된
다음 다시 한 번 나와 겨뤄야 한다.
헤이호의 눈이 불꽃을품고 이글이글 타올랐다.
테오도르는 광연 테오도르였다. 그 질긴 게르아믹의 피부로도 테오도르의 검을
막지는 못했다.
캬아아악 캬악
그의 폭검이 훑고 지나갈 때마다 게르아믹들이 비명을 지르며 나가떨어졌다. 두 번
검을 휘두를 필요도 없었다. 단번에 치명적이 급소만을 베고 찔렀다.
테오도르가 진격한 주변을 보라. 게르아믹들의 시체가 가득 널렸다.
게르아믹들이 흉성을 터뜨리며 달려들었지만 소용없었다. 테오도르는 최소한의
힘만으로 그들을 적절하게 상대했다. 그러면서 요나히스 3세의 곁으로 빠르게
달라붙었다.
요나히스 3세가 반가운 마음에 소리를 쳤다.
테오도르 공작! 어, 어서 여기를 빠져나가세.
테오도르는 딱딱하게 굳은 표정으로 교황의 허리에 왼팔을 둘렀다. 그리고
오른손으로 검을 휘두르며 길을 뚫었다.
부하들마저 돌볼 여력은 없었다. 그저 뒤를 잘 쫓아와주길 바랄 뿐이다.
그런 테오도르에게 쿠크란의 공격이 퍼부어졌다. 쿠크란이라고 왜 테오도르와
싸워보고 싶은 마음이 없겠는가. 저런 뛰어난 무인과 겨뤄볼 기회는 결코 흔치
않다.
그는 테오도르 공작에게 온 신경을 집중하며 환 여덟 개를 한꺼번에 날렸다.
위이이잉
직선과 곡선을 자유자재로 그리면서 날아가는 환! 그 도착점에 테오도르가 있었다.
까강, 까가강
불꽃이 튀며 환이 잘렸다. 테오도르의 폭검은 순식간에 주변의 모든 방위를 차단한
채 쿠크란이 날린 환을 베었다.
오러에 잔뜩 휩싸인 환이건만 어이없이 동강이 나버렸다. 그만큼 테오도르의 폭검은
무서웠다.
쿠크란의 공격도 거기서 그치지는 않았다. 그에게는 여덟 개의 환만 있는 것이
아니었다. 그의 양손 약지에는 조그만 반지가 하나씩 채워져 있었다.
이것이 쿠크란의 비밀병기다. 헤이호에게조차 아직 말하지 않고 비밀리에 수련해온
또 하나의 수법.T다.
이 조그만 반지는 환과 함께 같이 폭사되었다. 눈에 띄지 않게 기존에 날아가는 환
그림자에 숨어서 같이 쏘아졌다.
환에 달라붙어서 가기에 느낌조차 숨길 수 있다. 쿠크란은 이것으로 테오도르에게
상처를 입힐 수 있다고 자신했다.
까가강
테오도르는 그런 자신감마저 뭉개버렸다. 여덟 개의 환을 모조리 잘라버린 다음
바로 뒤이어 두 개의 반지마저 검으로 쳐냈다. 동시에 쿠크란의 자존심마저 같이
잘려나갔다.
그나마 위안이 되는 것은 테오도르의 입가에 실핏줄이 흘렀다는 점 뿐이었다.
사실 테오도르도 섬뜩한 느낌을 받았다. 서로 다른 방향과 다른 각도로 날아오는
여덟 개의 환 공격도 충분히 매서웠다.
그런데 그 안에 또 다른 무언가가 숨겨져 있으리라곤 생각하지도 못했었다. 뒤늦게
무언가 깨닫고 다시 검을 휘둘렀을 뿐이다.
급작스레 검을 움직이느라 호흡이 엇갈렸다. 지금처럼 등 뒤의 상처를 억누르고
있을 때는 무리한 움직임을 보이면 안 된다. 호흡조차 흔들리면 안 된다.
쿠크란의 공격이 그런 테오도르의 약점을 찌른 셈이 되었다. 호흡이 엇갈리면서
마나의 흐름이 뒤엉켜버렸다.
등을 보호하는 마나와 검을 휘두르는 마나를 잘 분리하고 있었는데 한순간에
틀어졌다. 역류하는 마나를 억지로 가라앉히다보니 내장까지 상했다. 등의 상처도
새로 시뻘건 선혈을 뿜었다.
테오도르의 마음이 급해졌다. 얼굴이 일그러졌다. 평상심도 이미 깨진 상태다.
비켜라!
그는 눈을 부라리며 무섭게 일갈했다.
후와아아앙
강렬깨진 상태다.
비켜라!
그는 눈을 부라리며 무섭게 일갈했다.
후와아아앙
강렬한 기운이 사방을 뒤덮었다. 폭검이 주변의 모든 것을 찌르고 베었다.
게르아믹이건 오크건 걸리는 대로 몸이 갈라지며 나뒹굴었다.
전력을 모두 짜내서 길을 뚫는 테오도르. 그의 몸 주변에 그동안 갈무리되었던
강력한 위세가 넘실거렸다.
오크들이 찔끔해서 몸을 주춤거렸다. 겁이라고는 모르는 게르아믹조차 오금을 저릴
정도로 무시무시한 기세였다.
결국 테오도르는 요나히스 3세를 데리고 멀리 빠져나가는데 성공했다. 그 많은
게르아믹과 오크 군단으로도 그 한 명을 막지 못했다.
대가를 받아내기는 했다. 테오도르와 교황을 제외하고는 그 누구도 이 자리를
살아서 빠져나가지 못했다.
테오도르의 부하들, 그리고 교황을 보좌하던 두 명의 신관은 모조리 게르아믹의
밥이 되었다. 처참하게 찢겨진 채로.
5 네크로맨서 시르온
chapter 1
갈릭 대평원의 전투는 급작스럽게 끝이 났다.
원래대로라면 연합군은 전멸을 당할 위기였다. 이미 연합군 병사들은 3만 수준까지
줄었다. 하지만 아직도 적은 5만은 족히 남았다. 이렇게 병력 차이가 나면 횡진을
펼칠 수 없다. 진을 벌려봤자 빙 둘러싸여서 전멸당하기 딱 좋다.
시르온은 끝까지 분투하면서 루안을 상대했다. 성기사들을 죽이고 신관들을 죽이고
성군단 병사들을 죽였다.
그의 전신은 피가 범벅이 되어 붉게 물들었고 패너플리 곳곳에 구멍이 뚫렸다. 등에
창도 두 개나 박힌 채로 싸우는 중이었다.
이 꼴을 하고도 시르온의 힘은 줄어들 생각을 안 했다. 끝없이 창을 휘두르고
고함을 질렀다.
그러는 한편 아군을 지휘해서 적절하게 뒤로 밀려주었다. 연합군이 한 번에 확
포위당해 전멸당하지 않은 것도 모두 시르온의 능숙한 지휘 덕분이었다.
전략이면 전략, 힘이면 힘! 그야말로 전쟁의 신을 보는 듯했다.
그러나 아무리 시르온이 뛰어나다 해도 불가능한 일은 불가능한 일이다.
연합군만으로 루안의 주력을 상대하기는 벅찼다. 거기에 시르온이 더해졌다고 해서
전쟁의 결과 자체를 뒤집을 수는 없었다.
게다가 이제 구릉도 마지막까지 다다랐다. 이 뒤부터는 구릉지대가 아니라 완전
평지다. 평지까지 밀리면 포위공격을 당할 위험이 너무 커진다.
솔직히 연합군 병사들은 너무 지쳤다. 시르온의 계속되는 독려가 아니었다면 이미
오래전에 무너져서 항복했을지도 모른다.
기사들의 처지도 그리 좋지 못했다. 성기사들과 싸우면서 누적된 피해가 이제는
회복불능이 되었다. 그나마 갈릭 제1기사단만이 그런대로 버틸 뿐이었다.
마지막 구릉에서 끝까지 버티면서 시르온은 악을 썼다.
조금만 더! 조금만 더 버텨라. 우리의 왕국을 우리 손으로 지켜야 한다.
창을 휘두르는 그의 얼굴은 흉악하게 일그러졌다. 숨도 거칠고 눈에도 핏발이
가득했다.
그는 입이 바싹바싹 마르는 기분을 느꼈다. 이제 슬슬 교황청에서 연락이 올 때가
되었는데 아직도 감감무소식이다. 헤이호가 교황을 생포해줘야 이 전쟁을 끝낼 수
있다. 조금 더 시간이 지나면 연합군이 전멸한 위험이 있다.
어찌나 마음이 다급하던지 손발이 부르르 떨리기까지 했다. 그러는 동안 연합군은
구릉 꼭대기를 사수하지 못하고 뒤로 밀리기 시작했다. 마지막 보루가 무너지려는
순간이다.
안 돼! 버텨라. 구릉을 사수하라.
시르온이 악을 쓰면서 성군단의 진격을 가로막았다.
뻑 뻑 뻐억
붕붕 휘둘리던 그의 창이 순식간에 세 병사의 얼굴을 쑤시고 돌아왔다. 그리고
뒤이은 화이트 드래곤 기사들의 공격에 맞섰다. 이미 시르온 주변에 아군은 남지
않았다. 성군단과 성기사에게 밀려서 다들 저 뒤까지 물러났다.
갈릭 제 1기사단도 힘에 부쳐서 시르온을 쫓아다니지 못했다. 그러기에는 너무들
지치고 부상이 심했다. 발퐁과 듀발마저 지쳤다. 콜롬의 게오르그도, 트루겔의
로드니도 이제는 전투가 힘들 정도였다.
오직 시르온만이 싸우고 또 싸웠다. 지켜보는 아군의 눈에 눈물이 흐를 정도로
치열했다. 기사들의 눈가에 젖었다. 그를 따르는 갈릭 제1기사단, 발퐁의
제2기사단, 그 밖에 각 왕국의 기사들 모두 눈물이 났다. 그들은 시르온에게
반했다.
적들이 느끼는 것은 정반대였다. 시르온은 아군과 정반의 감정을 적들에게
던져주었다. 두려움이라는 감정이다.
스타우프 대주교는 심장이 덜컥했다. 저자를 저렇게 내버려두면 안 된다. 루안의
사기가 꺾이고 연합군이 되살아날 수 있다. 그는 성군단과 성기사단의 기세를
돋우며 소리쳤다.
다들 기운을 내라! 조금만 지나면 적장도 힘이 빠질 것이다. 그 때 저놈을 잡아서
복수해야 한다.
복수! 복수!
스타우프의 독려에 루안 군대는 좀 더 힘을 짜냈다. 거의 다 밀어붙인 상태다.
연합군 가운데 아직까지 버티는 있는 놈은 창을 쓰는 괴물 하나뿐이다.
예카릭도 스타우프를 좇아 주변을 독려했다.
이제 거의 다 끝났다. 적들은 힘을 잃었다. 조금만 더 몰아봐嶺??독려했다.
이제 거의 다 끝났다. 적들은 힘을 잃었다. 조금만 더 몰아붙이면 된다. 기운을
내라! 루께서 우리를 돌보고 계시다.
그는 허공에 루의 손이 어루만지는 듯한 환영을 계속 만들어냈다. 성군단 병사들은
지칠 때마다 그 손을 올려다보며 새로운 용기를 얻었다.
뚜둑
마침내 연합군의 허리가 부러지는 소리가 들렸다. 실제로 소리가 난 것은 아니지만
시르온의 귀에는 그 소리가 천둥처럼 울렸다.
끝까지 구릉 위를 사수한던 연합군의 중심부가 완전히 붕괴되었다. 성기사 40여명이
힘을 짜내서 한꺼번에 차지공격을 펼치는데 성공했다. 그들은 엷어진 연합군 진영을
완전히 꿰뚫어서 반대편으로 뚫고 나왔다.
안 돼!
동강난 연합군은 당황해서 허둥지둥했다. 구릉 위도 점령당했고 연합군은 뿔뿔히
흩어져서 구릉 아래로 도망치기에 바빴다.
와아아아-!
반면 루안군은 함성을 지르며 치고 올라왔다.
빨리 물러나라. 구릉 아래 평야에서 다시 집결하라.
그 자신도 사방에서 밀려드는 성군단을 헤치며 구릉 아래쪽으로 물러났다. 이제
전투는 그라둔 연합군의 패배를 향해 치닫고 있었다.
그때였다!
도망치는 적을 뒤쫓아 섬멸하라는 공격이 떨어져야 마땅한 루안의 수뇌부가 일순간
싸늘하게 침묵했다.
스타우프와 예카릭이 당황한 얼굴로 한자리에 모였다. 아르테인이 창백한 얼굴로
대주교 둘을 맞았다. 성기사 대표도 그 자리로 불러갔다.
금방이라도 추격을 시작할 줄 알았던 성군단 병사들의 눈에 의아함이 어렸다. 이런
절호의 기회에 무슨 회의란 말인가?
성기사들도 당황했다. 이제부터 동료의 복수를 하려는 판국에 갑자기 제자리를
지키라는 나팔이 울렸기 때문이다.
아르테인의 부들부들 떨리는 입술은 선고라듯 하듯 교황청의 위험을 전했다. 그의
손에 들린 수정구슬에서는 교황청 신관들의 다급한 목소리가 계속되었다.
마른하늘에 날벼락이 떨어졌다. 교황청이 몬스터 군단의 침공을 받아 함락
위기라니! 교황 성하의 목숨마저 위험하다니! 세상에 이럴 수는 없다.
꽈악
스타우프 대주교가 아랫입술을 꽉 깨물었다. 입술이 터지면서 피가 주르륵 흘렀다.
다른 사람들은 스타우프를 보았다. 이 자리에서 지휘권은 스타우프가 가졌다. 그의
뜻에 따라 군대의 방향이 결정될 것이다.
계속 몰아붙여서 갈릭을 초토화시키느냐? 아니면 교황청을 구하기 위해 물러나느냐?
스타우프는 긴 갈등 끝에 결정을 내렸다.
무, 물러난다! 교, 교황청이 무너지면 우리의 공격은 의미가 없다. 교황 성하의
안전부터 확보해야 해!
다른 사람들도 감히 반대하지 못했다. 다 이긴 전쟁을 여기서 물러나야 한다는
사실이 너무나 분했지만, 그렇다고 교황 성하의 목숨을 걸고 모험을 할 수는
없었다.
아르테인도 서둘러 회군할 것을 종용했다.
하, 한시라도 서둘러야 합니다. 이미 교황청의 방어막이 뚫리기 시작했다고
했습니다.
평상시 아르테인의 성격대로라면 계속 공격을 하자고 주장할 법했다. 하지만
아르테인은 한 수 더 떠서 빨리 퇴각하자고 재촉했다.
요나히스 3세가 걱정돼서가 아니었다. 요나히스 3세의 안위 따위는 아무래도
좋았다. 단지 교황청 지하 깊은 곳에서 조련 중인 승화단 100명이 걱정되었다.
아직 다 완성되지 않은 승화단이다. 이때 타격을 받으면 지금까지의 노력이 모조리
물거품이 된다. 어디 가서 또 승화단 100명을 얻는단 말인가!
아르테인은 정말 심장이 터질 것 같았다. 스타우프 대주고가 마침내 철군명령을
내렸다.
전군, 루니안으로 회군한다. 서둘러라!
빠암 빰빰빰
회군나팔이 울리고 깃발이 휘둘러졌다. 성기사와 성군단이 당황한 가운데 서둘러
회군이 시작되었다.
엄청난 피를 뿌리면서 여기까지 왔는데 실로 허망한 후퇴였다. 후퇴하는 자들의
눈에서 눈물이 흘렀다.
회군하는 길 곳곳에 널린 것이 동료들의 시체다. 그 시체를 보면서 눈물은 피눈물이
되었고 흐느낌은 통곡이 되었다. 소매로 훔쳐서 눈물을 닦아봤지만 그 정도로는
막아지지 않았다.
당연히 연합군 진영의 분위기는 정반대였다. 여기서는 어리둥절한 가운데
만세소리가 퍼졌다.
다들 이제 패했다고 생각하며 죽음만을 기다리고 있었다. 그런데 마지막 일격을
코앞에 두고 물러가는 것이 아닌가! 영문을 모를 일이다.
그래도 기쁜 것은 기쁜 것이다. 이유야 어떻든 간에 그들은 신성제국 루안의 군대를
물리친 셈이다. 저 막강한 신성제국을!
만세, 저놈들이 도망간다. 만세!
병사들이 만세를 부르면서 너른 평야에 드러누웠다. 더는 서 있을 기운조차
없었으리라.
기사들도 체면불구하고 병사들과 같이 땅에 드러누웠다. 이렇게 누워 있다가 죽는
한이 있더라도 눕고 싶었다.
시르온도 가슴을 쓸어내렸다. 그는 눈을 번쩍 빛내면서 안도의 한숨을 내쉬었다.
헤이호가 성공했구나! 정말 아슬아슬했다. 한 시간, 아니 반시간만 늦었어도
전멸당할 뻔했는데.
그의 작전이 아슬아슬하게 맞아떨어졌다. 섹챨８?늦었어도
전멸당할 뻔했는데.
그의 작전이 아슬아슬하게 맞아떨어졌다. 솔직히 말해서 몬스터 군단을 루니안으로
보내는 작전은 시르온으로서는 성공을 장담하지 못하는 모험이었다.
그런데 성공했다.
여기서 안주하면 안 돼. 이 기회에 루안의 기틀을 뒤흔들어놓아야 한다. 저들의
허리를 분질러뜨려야 한다.
시르온의 눈이 횃불처럼 타올랐다. 그는 이번 기회에 루안에 치명타를 가하기로
작정했다.
연합군을 평야에 내버려둔채 시르온 자신은 회군하는 루안군의 뒤를 쫓았다. 직접
루니안까지 쫓아가서 적의 핵심을 모조리 부술 생각이었다.
단독행동이었다. 물론 비밀이기도 했다. 그러니까 이제부터는 누구의 눈치를 살필
일도 없었다. 창술뿐만 아니라 그 어떤 능력도 자유롭게 쓸수 있다.
네크로맨서의 마법, 독, 세균, 심지어 10대 망령들의 권능마저 자유롭게 펼칠 수
있으리라.
망혼벽의 10대 망령들이 환호를 질렀다. 그동안 억제하느라 갑갑했던 기분이
한꺼번에 다 날아갔다.
콰르릉
하늘에서는 시커먼 먹장구름이 다시 형성되었다. 시커먼 구름사이로 시퍼런 뇌전이
번쩍거렸다. 새로 나타난 먹장구름. 그 시커먼 구름이 시르온의 뒤를 쫓아 북상을
시작했다.
대평원의 전쟁은 끝난 것이 아니었다. 시르온이 끝내지 않기로 마음먹은 이상
끝이란 있을 수 없었다.
그 빌미를 제공한 것이 바로 이동속도의 차이였다.
교황 성하께서 위험한 상황이다. 당연히 빨리 루니안으로 달려가서 몬스터 군단을
무리쳐야 한다. 교황청의 방어막이 붕괴되기전에 도착하려니 마음이 급했다.
그러나 문제는 행군속도. 성기사와 성군단이 같이 움직이자니 속도가 너무 느렸다.
다급해진 성기사들의 안색이 점점 시뻘겋게 변했다.
결국 성기사들은 한 발 먼저 달려가기로 했다. 스타우프와 예카릭, 아르테인이
성기사 세 명의 말에 같이 올라탔다.
그리고 급한 대로 그들이 먼저 출발했다. 부상이 경미해서 당장 싸울 수 있는 신관
몇 명도 성기사의 말에 같이 올라 타고 갔다.
뒤처진 사람들은 성군단5만 병력, 그리고 부상이 심한 대부분의 신관들이었다.
그들은 나름대로 휴식을 취하면서 천천히 성기사의 뒤를 쫓았다.
말도 타지 않고 이동하려니 느릴 수밖에 없었다. 그렇다고 뛰어서 갈거라도
아니었다. 그저 쉬지 않고 꾸준히 걸어서 이동할 수 밖에 없었다.
시르온이 그 틈을 노렸다. 성기사와 신관들이 따로 분리되기를 얼마나 기다렸던가.
밀림에서도 그 덕분에 이길 수 있었다.
지금이 절호의 기회다. 여기서 저 신관들에게 타격을 입혀야 한다. 그렇지 못하면
한두 달 뒤에 신관들과 성기사들이 힘을 합쳐서 다시 침공할지도 모른다. 아니,
분명히 그럴 것이다.
5망이나 되는 성군단은 눈에 들어오지 않았다. 대군을 두려워하는 것은
기사들에게나 해당되는 말이다. 네크로맨서라면 많은 수의 일반 병사보다는 소수의
정예기사들이 더 두렵다.
바꿔 말하면 대군이라 할지라도 네크로맨서 한 명을 당하기 어렵다는 뜻이다.
물론 아무 네크로맨서나 이런 자신감을 보일 수 있는 것은 아니다. 그리고 아무리
뛰어난 네크로맨서라 해도 아무 때나 이런 광오한 이야기를 할 수는 없다.
단, 특정 조건이 정확하게 맞아떨어지는 어떤 순간이 온다면! 이런 말도 안되는
이야기도 가능해질 수 있다. 망혼벽 서열 5위의 듀모넴에게는 불가능한 일이 여섯
번째 미케린에게는 가능할 수도 있다.
시르온은 그 사실을 입증해 보였다.
시르온은 성군단 병력보다 한발 앞아서 구릉을 우회했다. 그리고 처음 전투가
시작되었던 구릉 꼭대기에 우뚝 서서 성군단이 오기만을 기다렸다. 그러면서
나름대로 덫을 놓았다.
콰아아아
시르온의 심장이 막대한 양의 어둠의 마나를 뽑아 올렸다. 성능 좋은 펌프가
우물물을 퍼서 올리듯, 시르온의 심장이 음차원의 마나를 엄청나게 끌어올려 몸
구석구석으로 공급해주었다.
지금 시르온의 내부를 장악한 망령의 이름은 미케린, 암흑의 마스터라 불리던 사상
최악의 네크로맨서다. 수백 년의 시공을 넘어서 부활한 그의 권능이 펼쳐질
차례였다.
시르온의 양손이 손바닥을 바닥으로 향한 채 음산하게 들렸다. 로브에 눌린 그의
얼굴에서도 음험한 기운이 넘실거렸다. 막대한 음차원의 마나가 그의 몸을 다
채우고도 넘쳐서 주변으로 흘러나갔다.
음차원의 마나는 구릉 일대에 가득한 혼령들을 유혹했다. 전쟁터에서 처참하게 죽은
복수를 하라고 속삭이는 듯했다.
온게로모스 아데아아데아 게나로고.
시르온의 입술이 끊임없이 달싹거렸다. 구울 소환을 위한 캐스팅이다. 미케린의
권능이 고르란히 살아난 지금, 고작 구울 소환에 이렇게 긴 주문이 필요할 이유가
있을까?
물론 있다. 열 구 안팎의 소규모 구울 소환이 아니다. 100구 정도 되는 중규모 구울
소환도 아니다. 천 구 수준의 엄청난 대규모 구울 소환도 아니다.
시르온, 아니 미케린은 사상 초유의 엄청난 일을 벌이려는 중이다. 아니다.
시르온, 아니 미케린은 사상 초유의 엄청난 일을 벌이려는 중이다. 여기 구릉에
누운 시체 가운데 절반이나 되는 2만5천의 시체를 모조리 구울로 불러일으키려는
엄청난 계획이다.
거기서 그치지 않았다. 시르온은 예히나탈에게 배운 네크로맨서 마법을 복합했다.
구울들 가운데 약 40여 구에게는 어둠의 칼과 어둠의 방패마저 소환해줄
계획이었다.
콰르르르
막대하다 못해 세상을 뒤엎을 듯한 마나가 시르온의 몸에서 흘러나왔다. 어둠의
마나는 마치 검은 안개처럼 구릉 몇 개를 휘감았다. 하늘이 소용돌이치고 구름이
폭풍을 만난 것처럼 움직였다.
구우우우
시체들이 부들부들 진동했다. 지금 이 순간 미케린의 권능에 의해 그들의 몸이
구울로 거듭나려 하고 있었다.
chapter2
화아아악
엄청난 넓이의 빛기둥이 구릉 위헤 쏟아졌다. 그때마다 어둠의 마나가 뭉텅이로
빠져나갔다. 빛기둥이 한 번 작열할 때마다 거의 5천 구 단위로 구울들이
재생되었다.
한 번, 두 번, 세 번, 네 번!
단 네 번 만에 구울의 수가 2만 구를 넘어섰다.
시르온의 이마에 땀이 홍건해졌다. 그 다음부터는 그렇게 광범위한 빛기둥을 만들지
못했다. 마나가 달려 도저히 더는 안 되었다. 약간 규모를 줄여 천 구 단위로
재생에 들어갔다.
2만천, 2만2천, 그리고 2만3천.!
그것이 한계였다.
휘청!
털썩
허억, 헉헉!
시르온은 몸을 휘청거리며 그대로 주저않았다. 그리고 거친 숨을 몰아쉬었다.
아찔한 현기증이 나고 몸에 기운이 하나도 없었다. 콜롬의 수도에서 볼텍스를
펼쳤을 때보다 더하면 더했지 결코 덜하지 않았다.
역시 무리다. 인간이 어찌 한꺼번에 2만3천의 구울을 소환할 수 있다는 말인가?
제아무리 암흑의 마스터 미케린이라 해도 불가능한 일이다.
미케린이 이런 황당한 일을 계획한 것은 다분히 망혼벽의 다른 망령들 덕분이었다.
지금 시르온의 몸 안에는 망령들 대부분이 깨어나서 현신해 있다. 그들이 보유한
막대한 마나까지 모두 끌어 모으면 가능하지 않을까 생각한 것이다. 그래서 무리를
하면서까지 어마한 규모의 구울 소환을 시도했다.
어쨌거나 2만3천 구에 달하는 구울이 소환되었다. 역사상 이렇게 많은 수의 언데드
몬스터(Undead Monster)가 소환되기는 처음일 것이다.
미케린이 살아생전에 소환한 모든 언데드의 수를 다 합쳐도 2만이 넘지 못한다.
그런데 지금은 한꺼번에 그 수를 넘겼다.
그뿐인가? 구울들 가운데 40구는 어둠의 방패와 어둠의 칼로 무장까지 한 상태다.
그야말로 왕국 하나를 통째로 부셔버릴 수 있는 사상최대의 언데드 군단이
소환되었다.
휴우, 아무리 내가 암흑의 마스터라지만 이건 너무했군.
그는 믿어지지 않는다는 표정으로 주변을 둘러보았다. 비록 그가 한 일이기는
하지만 사방에서 일어난 구울 군단이 믿어지지 않았다. 한 편으로는 구울들이
늠름한 모습에 가슴이 뿌듯하기도 했다.
그 즈음 저 멀리 성군단의 모습이 눈에 들어왔다. 얼른 구울들부터 눕혔다.
시르온, 아니 미케린의 뜻에 따라 구울들이 빠르게 땅에 엎드렸다. 다른 시체와
뒤섞인 채 죽은 척 꼼짝도 않고 시르온의 다음 명령이 떨어지기만을 기다렸다.
회군하는 성군단 병사들은 아무것도 몰랐다. 그들은 그저 빨리 구릉을 넘어
루니안으로 돌아갈 생각에만 골몰했다. 앞에 어마어마한 덫이 놓였다는 사실을 알
길이 없었다.
척 척 척
그들은 거침없이 구울들 사이를 디디며, 혹은 구울의 등과 배를 밟으면서 구릉 위로
올랐다.
예민한 성격의 신관 한 명이 나직하게 의혹을 표했다.
어째 주변 공기가 심상치 않은걸? 왠지 모를 사악한 기운이 넘치는 것 같아. 기분도
나쁘고, 한번 자세히 살펴봐야 하지 않을까?
지쳐서 겨우 발걸음을 떼던 다른 신관이 핀잔을 주었다.
예민하기는. 여기는 온통 시체밭이잖아. 게다가 비에 젖어서 시체가 썩기
시작했다고. 사악한 기운이 느껴지는 것이 당연하잖아.
그의 말은 다소 날카로웠다.
다들 지치고 짜증이 가득한 상태였다. 회군이 급하지 않다면 아무도 이런 시체 더미
위를 지나가고 싶지는 않으리라. 비록 빙 돌아가는 한이 있아가는 한이 있더라도.
그 답변이 그럴듯했는지 문제를 제기했던 신관은 더 이상 아무소리 없었다.
그들의 눈에 구릉 정상에서 웅크리고 있는 시르온의 존재는 들어오지도 않았다.
구릉에 가득한 것이 시체거늘 그 사이에 사람 하나가 앉아 있다고 눈에 띌 리 없다.

게다가 시르온은 말도 타지 않았다. 몸 위에 검은 로브까지 덮어써서 더욱 식별이
어려웠다.
벌떡!
성군단이 구릉 위까지 완전히 다 들어왔다 싶은 순간 비로소 시르온은 몸을
이르켰다. 그의 손이 하늘로 쭉 들리고 캐스팅이 벼락처럼 떨어졌다.
이미 다 소환해놓은 구울들이다. 그들을 일으키는 간단한 캐스팅만 하면 그만이다.
난데없는 흑마법사의 등장에 깝짝 놀란 성군단. 그들은 곧이어 심장이 목구멍
밖으로 튀어나올 만큼 기겁했다.
끄끄끄, ?성군단. 그들은 곧이어 심장이 목구멍
밖으로 튀어나올 만큼 기겁했다.
끄끄끄, 끄르륵, 끄끄!
끔찍한 가래 끓는 소리와 함께 구울들이 일어나기 시작했다. 성군단의 발 사이에서,
혹은 그 발에서 몸을 일으켜 공격을 시작했다.
그들이 손이 쥔 것은 곳곳에 널린 무기들. 그들이 자랑하는 것은 빠른 몸놀림과
단단한 몸통, 그리고 몸에서 풍기는 시체 썩는 냄새다.
푸억
시체를 피해서 조심조심 발을 옮기던 병사 한 명이 검에 목을 찔렸다. 그의
발밑에서 구울이 벌떡 일어나면서 들고 있던 칼로 찌른 것이다.
어떤 구울은 지나가는 병사의 발목을 꽉 움켜쥐고 부러진 칼로 허벅지를 쑤시기도
했다. 망치를 든 구울은 양손으로 냅다 휘둘러 복사뼈를 바스러뜨렸다.
아아악! 이것들이 다 뭐야? 시체가 움직인다.
크헉! 내 배! 배를 찔렸어. 신관들을 불러줘. 크어억!
이놈들은 구울이다. 크로노스교의 악마가 구울들을 불러냈다!
사방에서 끔찍한 비명이 울렸다. 성군단 전체가 거대한 덫에 빠져들었다.
구울 군단의 효과는 굉장했다. 정면으로 구울들과 마주하고 싸웠다면 이렇게까지
성군단이 피해를 입지는 않았을지도 모른다. 성군단은 정말 단단하고 강하니까.
하지만 구울 군단은 지나가는 성군단 발밑에 웅크리고 있다가 일제히 일어나면서
공격했다. 덕분에 첫 공격을 받은 자들 대부분이 제대로 저항조차 못해보고 죽음을
당했다.
단번에 거의 2만이 넘는 병력이 몰살을 당했다. 구울 한 구당 성군단 병사 한
명씩은 죽인 셈이다.
그 다음부터 본격적인 전투가 시작되었다. 동료의 죽음이 시간을 벌어준 가운데
성군단은 재빠르게 대응을 시작했다.
신관들도 활약했다. 그들은 전력을 다해 루의 빛을 밝혔다. 비록 부상이 심하다지만
죽기 살기로 신성력을 끌어내면 또 싸울 수 있다.
루이시여, 모든 사악한 것을 멸할 수 있는 당신의 빛을 내리소서. 신성한 빛이여!
저희에게 오소서.
신관들이 뿜어내는 신성력이 빛의 형태로 드러났다. 그리고 구울 군단의 몸을
강타했다. 승화단이 뿜어내는 빛과는 비교할 수 없지만 신관들의 빛도 충분히
구울들에게 타격을 주었다.
꾸륵, 꾸르르륵!
신성한 빛에 노출된 구울들이 괴로움에 몸부림쳤다. 빛을 받자마자 힘이
반감되었다. 움직임도 굼떠졌다. 모든 흑마법에 상극인 신성력이 펼쳐졌기
때문이다.
이때다! 구울의 머리통을 부셔라. 그래야 움직임을 멈출 수 있다.
성군단은 그 틈을 놓치지 않았다. 그들으? 움직임이 느려진 구울들만 집중저긍로
공격했다. 검으론 눈을 찌르고 망치로 머리통을 가격했다.
퍼억, 퍽
구울의 머리토잉 산산이 부서지고 팔다리가 잘려나갔다. 평상시라면 단단하기
그지없는 구울들이 이렇게 허무하게 무너질 리 없다. 신성력에 노출된 다음이어서
피부까지 물러진 탓이다.
꾸륵, 끄르륵!
구울 군단도 당하고 있지만은 않았다. 그들은 빠르게 신성력이 미치는 범위를
피했다가 다시 덮치는 식으로 공격했다. 신관들의 영향력 밖에서는 아직도 구울들이
성군단보다 더 강했다.
구울 군단의 전략도 훌륭했다. 그들은 불리하다 싶으면 시체더미 사이에 몸을
눕혀서 시체인 것처럼 위장했다. 그러다 틈을 노려 지나가는 병사들의 하체를
찍었다.
그때부터 전투는 한층 치열한 국면으로 접어들었다. 진형이나 전략도 없이 그저
죽고 죽이는 치열한 백병전이 구릉 곳곳에서 벌어졌다.
까앙 깡깡
퍽 빠악 뻐어억
무기 부딪치는 소리, 사람이 무기에 찔리는 소리, 구울의 머리가 망치에 맞아
부서지는 소리, 끔찍한 전쟁의 신음소리가 구릉 위를 다시 짓눌렀다.
전쟁이 벌어진 지 얼마나 되었다고 구릉 위에서 재차 피가 흘러 넘쳤다.
전투는 점점 더 격렬해졌다. 구울들의 지치지 않는 공격력이 전투를 더욱 긴박하게
몰고 갔다.
죽어라, 이 악마들! 죽엇!
순교! 순교! 순교!
성군단은 구울에게 저주를 퍼붓기도 하고, 순교를 외치기도 하면서 무기를
휘둘렀다. 창으로 찌르고 검으로 베고 방패로 밀었다.
끄륵, 끄르륵!
구울들도 가래 끓는 듯한 소리를 내지르면서 손톱으로 할퀴고 무기롤 공격했다.
전투는 팽팽했다. 신관들이 뭉쳐 있는 주변에서는 성군단이 힘을 발휘했다.
신성력이 미치는 범위 밖에서는 구울들이 득세했다. 그러면서 양측 모두 차츰차츰
병력이 줄어들었다.
다급한 쪽은 루안이었다. 이대로 가면 안 된다. 신관들이 흑마법사의 존재를 찾아
두리번거렸다.
네크로맨서부터 죽여야 해! 숨어서 구울들을 조정하는 네크로맨서를 찾아. 그놈을
죽여야 구울들이 움직임을 멈춘다.
말은 쉽다.하지만 2만이 넘는 구울 군단이 날뛰는 가운데 네크로맨서의 존재를
어떻게 찾을까?
또 한 명의 신관이 소리쳤다.
이렇게 많은 구울은 들어본 적이 없어. 분명 네크로맨서도 수십 명, 아니 수백 명
이상은 될 거야. 그리고 마법진 같은 것을 만들어놓았을 게 뻔해.
그렇다. 마법진으로 마나를 증폭하지 않고는 이런 대규모 소환이 불걋?게 뻔해.
그렇다. 마법진으로 마나를 증폭하지 않고는 이런 대규모 소환이 불가능할 것이다.
신관들의 말을 들은 성군단 병사들이 주변을 찾아 헤맸다. 네크로맨서의 존재,
그리고 마법진의 존재를 찾아서.
그러나 어디서도 보이지 않았다. 마법진을 찾기는커녕 그러다가 점차 희생자만
늘었다.
이때 시르온은 구릉 정상 근처 시체더미 사이에 앉아 있었다. 그곳에서 숨을
몰아쉬며 빠져나간 마나를 보충 중이었다.
워낙 대단위로 마법을 펼친 뒤라 휴식이 절실했다. 그의 앞은 10여 마리의 구울들이
똘똘 뭉쳐서 방어했다.
그렇다고 해서 눈마저 감고 있을 필요는 없었다. 시르온은 돌아가는 전황을 주의
깊게 보았다. 성군단과 신관들의 대응방법을 분석하고 약점을 파악하는 것이 그가
할 일이었다.
역시 흑마법은 신성력에 취약해. 이렇게 어둠의 마나를 쥐어짜서 펼친 흑마법인데도
신관들이 뭉치니까 싸우기가 거북해지는군.
그렇다고 실망할 정도는 아니었다. 구울들은 나름대로 잘 싸워주고 있었다.
성군단이 얼마나 무서운지 겪어보았던 시르온이다. 그런 성군단을 상대로 이렇게
우세한 전투를 벌인다는 것은 구울 군단의 힘이 얼마나 뛰어난지 역설해주는
셈이었다.
시간이 더 흐르면 흐를수록 전투는 점차 구울 군단에게 유리하게 기울었다.
신관들의 부상 때문이었다. 현재 이곳에는 부상이 심하거나 신성력이 고갈된 신관들
위주로 남았다. 힘을 쥐어짜내서 신성력을 뿜어낸다 해도 곧 한계가 닥쳤다.
만일 멀쩡한 신관들이라면 구울들의 피해가 훨씬 더 커졌을 것이다. 성기사까지
같이 있었다면 대나부를 쪼개듯이 단번에 구울군단을 섬멸했을 테고.
하지만 전쟁터에서 이런 가정법은 무의미하다. 오직 실제만이 중요하다. 현실에서는
신관들이 하나 둘 힘을 잃었다. 그러면서 성군단도 점차 열세에 몰렸다.
구울들은 그만큼 더 힘을 냈다. 팔다리가 떨어져나간 정도로는 꿈쩍도 않는 구울의
전투력과 가공할 투지가 점점 빛을 발했다.
이래선 안 된다. 한 곳으로 뭉쳐라! 그리고 단숨에 구릉을 넘자.
누군가 지휘했다. 그를 중심으로 병사들이 뭉쳤다. 신관들이 우선 모여들어 손에
손을 잡았다. 그 단합된 힘으로 신성력을 뿜었다.
덕분에 구울들이 쉽게 접근하지 못하는 공백이 생겨났다. 성군단은 그 공백을 향해
모여들었다. 그러면서 자연스럽게 사방에 흩어져 있던 성군단에게 구심점 노릇을
했다.
전투양상은 또 달라졌다. 원을 그리면서 바깥쪽으로 무기를 곧 추세운 성군단에게는
구울도 함부로 덤비지 못했다.
고슴도치처럼 가시를 세운 곳에 쉽게 접근하기 어려울 뿐더러 그 뒤에서 뿜어져
나오는 신성력도 거북살스러웠다. 그저 원진 주위를 뱅뱅 맴돌면서 그러렁거리는
것이 전부였다.
구릉에는 이제 이런 원이 수십 개 생겨났다. 하나의 원마다 적게는 수십 명, 많으면
수백 명이 모였다.
물론 이렇게 원진을 만들기까지 희생도 컸다. 원진을 향해 달려가다가 옆을 소홀히
한 자들이 많이 죽었다. 시야가 미치지 못하는 사각에서 들이닥친 구울의 공격에
치명상을 입어서였다. 그 가운데는 뒷덜미에 구울의 손톱이 박힌 채 죽은 자들이
태반이었다.
죽은 사람들은 죽은 사람들이고, 일단 산 사람부터 살아야 했다.
원진을 만들었으면 그대로 구릉을 넘어라. 이 시체 더미는 어떻게든 벗어나야 한다.
사람들은 소리를 질러 작전을 전달했다. 그리고 다 같이 힘을 모아 밀고 나갔다.
수십 개의 원이 일제히 움직였다.
끄륵, 끄르륵!
구울들이 내지르는 소리도 점차 커졌다. 저들이 도망치도록 내버려두지 않기 위해
몸을 던져서 막았다.
하지만 쉽지 않았다. 신성력이라는 방패를 두르고 바깥쪽으로 무기를 겨눈 채
움직이는 성군단은 너무나 단단했다. 빈틈을 찾기란 불가능했다.
거기에 휘말린 구울들은 머리가 부서지면서 주저앉았다. 그나마 어둠의 칼과 어둠의
방패를 든 구울만 제대로 싸웠다. 어둠의 방패가 어느 정도 신성력을 막아주었기
때문이다.
하지만 그들의 수는 불과 40구뿐이었다. 대세에 영향을 줄 수 있는 숫자는 결코
아니었다.
구울들이 주춤한 사이 원진 가운데 절반 정도가 구릉을 넘었다. 구울들은 원진을
포위한 채 같이 움직였다. 신성력이 고갈된 순간 뛰어들기 위해서 적당한 거리를
유지한 채로.
구울들의 의도는 좋았지만 쉽게 실현되지는 않았다. 신관들이 똘똘 뭉쳐서 서로를
보완해준 덕분에 신성력이 쉽게 고갈되지는 않았다. 최소한 여기를 다 빠져나가기엔
충분해 보였다.
결국 시르온이 다시 방해에 나섰다. 아직 고갈된 마나를 다 채우지는 못했지만
그렇다고 신관들을 이대로 살려 보낼 수는 없는 일이었다.
우선 마나 소모가 많지 않은 마법부터 시작되었다. 시르온의 입술이 달싹거렸다.
다시 한 번 구릉 정상 너머 바로 아래쪽에 빛기둥이 크게 작렬했다. 아까 구울들을
소환했을 때와 또 다른 마법이 펼쳐졌다. 본 월이다. 뼈를 소환해서 만드는 본 오?때와 또 다른 마법이 펼쳐졌다. 본 월이다. 뼈를 소환해서 만드는 본 월이
성군단의 진행을 가로막았다.
높이 2미터, 길이 수십 미터!
2미터 높이라면 여차하면 타넘을 수도 있다. 하지만 사방에서 구울들이 눈을
부라리며 틈을 노리는 와중인데 저기를 넘고 있을 수는 없다. 그러다가 등이
노출되어 죽기 딱 좋다. 원진을 유지한 채 넘기란 더욱 불가능하다.
돌아간다. 저 뼈 더미를 돌아서 가자! 원을 꼭 유지하라. 절대 풀면 안 돼!
성군단은 본 월을 빙 우회해서 갈 생각이었따. 그 수빡에 없어 보였다.
하지만 이대로 내버려둘 시르온은 아니다. 그의 입술이 연속해서 달싹였다.
원이 움직이는 곳에도 빛 무리가 작열하더니 본 월이 앞을 막았다. 반대편에도
똑같이 뼈들이 돋아났다. 그 옆에도, 또 그 옆에도, 마침내 뒤쪽 퇴로까지.
아아! 시르온은 모든 방위를 본 월로 막아버렸다. 성군단이 만든 원진 자체를 더 큰
원으로 감싸버렸다. 본 월로 만들어진 원이다. 그 안에 구울 군단과 성군단이 같이
갇혔다.
빌어먹을! 일단 하, 한 군데로 합치자. 다 같이 모여서 하나의 원진을 그리고
버티자.
원들이 합쳐졌다. 작은 원이 큰 원에 흡수되면서 그 크리가 무섭게 불어났다. 수십
명, 수백 명씩 모였던 성군단이 하나의 커다란 원진을 새로 만들었다.
원에 모인 사람의 수는 대략 만8천 명 선. 어느새 성군단의 5분의 3 가량이 죽은
뒤였다.
chapter3
하나로 뭉치니까 좋은 점이 생겨났다. 신성력을 펼치기가 그만큼 더 수월해졌다.
신관들은 고대로 휴식을 취해가면서 신성력을 방출할 수 있었다. 그만큼 오래 버틸
가능성이 생겼다.
병사들도 좋았다. 원의 크기가 커진 만큼 병사들도 교대로 휴식이 가능했다.
성군단은 무시무시한 구울 군단에 둘러싸이고도 비교적 침착했다. 루에게 기도를
올리면서 용기를 얻었다. 그리고 마음의 안정을 취했다.
시르온도 가두는 것에 만족할 상황이 아니었다. 비록 성군단을 가두는 데는
성공했지만 이대로는 아무것도 안 된다.
과연 신관들의 신성력이 고갈되는 것이 빠를 것인가? 아니면 구울들의 소환시간이
지나서 소환이 취소되는 게 빠를 것인가?
거기에 승패가 달렸다. 지금 당장은 그래 보였다.
시르온의 마음에 들지 않은 이야기다. 그렇게 수동적인 결과를 그는 좋아하지
않는다. 그래서 성군단이 원을 그리고 시간을 끄는 동안 마나의 회복에 전념했다.
독과 세균을 사용하는 것도 하나의 방법이 될 수는 있다. 하지만 대군을 상대로
펼치기에는 아직 부족하다. 몇 명을 거꾸러뜨리기에는 좋아도 이런 상황에서 쓸
것은 아니다.
망령을 뽑아 하늘에서 공격하는 것도 또 다른 방법이다. 하지만 망혼벽의
존재까지는 아직 밝히고 싶지 않았기에 자제했다.
순수하게 네크로맨서의 힘으로 승부해보고 싶은 마음도 샘솟았다. 지금 현신한
미케린이 그런 마음을 갖도록 유혹했다. 이것은 미케린의 자존심 문제이기도 했다.
다른 망령들의 마 나까지 모두 동원해놓고 여기서 손을 뗄 수는 없었다.
화르르르륵
시르온 주변에서 막대한 마나의 움직임이 발생했다. 망령들이 긁어모은 어둠의
마나가 시르온의 심장을 통해 온몸으로 공급되었다.
마나의 고갈이 워낙 심했는지라 처음에는 쉽지 않았다. 그러나 끊임없이 애를 쓰자
조금씩 음차원의 마나가 유입되었다. 천천히, 아주 천천히 마나가 차올랐다.
그러면서 시르온은 한 가지 새로운 흑마법을 준비했다. 미케린의 주력 흑마법인
데스 필드는 아니었다. 데스 필드의 위력이야말로 엄청나지만이런 대군을 상대로는
적합하지 않다. 그것은 소수의 성기사를 상대로 상용해야 효과만점이다.
시르온이 준비 중인 마법은 베일 오브 다크니스(Veil of Darkness; 암흑의
장막)였다. 이것 역시 미케린이 자랑하는 최고 수준의 흑마법 가운데 하나다.
이것 자체만으로 살상능력은 없다. 하지만 대군은 상대로 엄청난 위력을 발휘한다는
점에 있어서는 데스 필드보다도 더 유용하다. 특히 지금 같은 상황에서는.
시르온의 예상대로 신관들은 시간을 끌려고 했다.
구울 군단을 소환한 네크로맨서들이 어디에 숨어 있는지 몰라도 이제 조금 더
시간을 끌면 소환 자체가 취소될 것이다. 이런 대규모 소환마법을 장시간 유지할
수는 없다. 아무리 많은 네크로맨서가 모여 있다 해도 불가능 할 것이다.
소환이 취소돼서 구울들이 주저앉은 순간! r 순간을 노려 여기서 벗어나려는
계획이다.
그들은 잘못 짚어도 한참 잘못 짚었다. 구울 소환이 취소되기 전에 시르온이 자리를
털고 일어났다. 그리고 이어지느 긴 캐스팅. 바로 베일 오브 다크니스를 펼치기
위한 마나 배열이 시작되었다.
촤라라락
시르온의 몸에서 흘러나온 어둠의 힘이 긴 띠를 만들어냈다. 검은 띠는 마나 배열에
따라서로 꼬이고 비틀리면서 긴 실처럼 되었다.
실들은 다시 풀려나오면서 서로 씨줄과 날줄이 되었다. 그래서 천이 짜이고, 그
천이 서로 겹치면서 장막이 ?날줄이 되었다. 그래서 천이 짜이고, 그
천이 서로 겹치면서 장막이 되었다.
이것이 암흑의 장막이다!
펼쳐져라, 암흑의 장막이여! 베일 오브 다크니스!
시르온은 크게 소리 질러 캐스팅의 끝마무리를 했다.
화라락
그 소리와 동시에 암흑의 장막이 너울너울 날아가 성군단 위에 드리워졌다.
검은 오로라(Aurora)!
마치 북극에서나 발생하는 오로라가 갈릭 대평원에 자리 잡은 듯했다. 그 색이
지독하게 검다는 것만 제외하면 완전히 오로라였다.
하늘은 이미 먹장구름으로 뒤덮였다. 베일 오브 다크니스는 구름 저 너머에서부터
시작해 땅까지 완전히 뒤덮어버렸다.
이 안에서는 그 어떤 빛도 모조리 흡수된다. 완벽한 어둠만 존재한다. 설사 안에서
환한 횃불을 켠다 해도 아무도 그 빛을 보지 못할 것이다. 베일 오브 다크니스가
모든 빛을 흡수하니까.
대체 뭐야? 앞이 안 보여!
성군단은 당황했다. 갑자기 캐스팅 소리가 들리더니 주변이 암흑 천지가 변할 줄
누가 알았겠는가. 다들 어쩔 줄 몰라 허둥거렸다.
당황한 성군단 위로 시르온의 목소리가 준엄하게 떨어졌다.
가라, 구울 군단이여!
시르온은 손가락을 뻗어 검은 오로라 내부를 가리켰다.
끄르르, 끄륵!
구울들은 시르온의 명에 따라 물불 가리지 않고 달려들었다. 그 때부터 피 튀기는
혈전이 시작되었다.
신성력마저 통하지 않고 어두운 곳. 신성력으로 만든 빛조차 흡수하는 어둠. 베일
오브 다크니스를 깨려면 시르온의 뿜어낸 마력보다 더욱 강력한 신성력이 필요하다.
현재 신관들 수준으로는 어림없는 얘기다.
그 안에서 성군단과 구울들은 하나로 뒤엉킨 채 서로 죽고 죽이는 싸움을 벌였다.
원진은 이미 흐트러진 지 오래다.
아무것도 보이지 않는 철저한 어둠. 오로지 비명소리만 증폭돼서 들리는 공포
분위기.
누가 아군이고 누가 적인지도 구분할 수 없다. 오로지 주변에 거치적거린다 싶으면
무조건 죽이고 봐야 했다.
소리로 구분하는 것은 애초부터 불가능했다. 사방에 싸우는소리가 가득하기에
소리로 피아를 구분하기 쉽지 않았다. 기사들 수준으로 구기 밝지 않고서야.
죽어, 이 악마!
크악! 나, 나야.
성군단은 서로를 죽였다. 구울이 성군단을 죽였다. 성군단이 구울을 죽였다. 혹은
구울이 구울을 죽였다. 이렇게 네 가지 경우의 수가 발생했다.
대부분은 첫 번째 아니면 두 번째였다. 구울들이 어둠 속에서 더 익숙하다는
뜻이다. 어둠 속에서 싸우면 싸울수록 그들의 전투력은 배가된다.
지옥이다. 서로가 서로를 불신하고 서로를 죽이는 지옥이 벌어졌다. 악몽도 이런
악몽이 없다.
신관들마저 허무하게 무너져 내렸다. 신성력이 통하지 않는 어둠 속에서 그들은
공포에 젖어 패닉상태가 되었다.
사람이 공포에 물들면 어떻게 변하나? 베일 오브 다크니스 안에 들어와 보면 그
답을 알 수 있다. 신관들이 그 행태를 잘 보여 주었다.
신관들의 행동은 크게 두 부류로 나뉘었다.
첫째는 손에 잡히는 대로아무거나 들고 싸우는 자들이다. 그들은 구릉에 가득한
무기를 뽑아들고, 혹은 돌멩이라도 쥐고 적들의 머리통을 깨놓고 보자는 쪽이다.
대개는 주변 동료를 죽이기 일쑤인 부류다.
둘째는 막무가내로 그 자리에 주저앉아 기도만 하는 자들이 있었다. 신관들
가운데는 이 두 번째가 많았다. 몸이 꽁꽁 얼어붙어 꼼짝도 못했다. 구울에게
걸릴까봐 숨조차 죽였다.
오직 마음속으로만 기도를 하고 또 하는 신관들. 그들 위로 동료의 무기가 떨어져
내리기도 하고 구울의 손톱이 머리를 찍기도 했다.
시르온은 구릉 정상에 느긋하게 앉아 이 지옥 같은 광경을 똑바로 바라보았다. 그의
눈에는 베일 오브 다크니스 안쪽 상황이 또렷하게 보였다.
어둠 안에서 서로 죽고 죽이는 저들의 모습을 보라. 현실세계와 전혀 다를 바가
없어 보인다.
시르온은 문득 그런 생각을 했다.
어쩌면 나도 저 안에서 발광하는 자들과 비슷한 신세인지 모르지. 누군가는 저 먼
곳에서 내가 악쓰며 싸우는 모습을 관조하고 있을지도 몰라.
그러다가 피식 웃음이 났다. 그런들 어떠랴 싶어서였다. 어차피 인간은 자신이 보지
못하는 것은 알지도 못한다. 그저 주어진 운명 안에서 최선을 다하면 되는 것
아닌가.
시르온은 나직이 중얼거렸다.
그런 입장에서 보면 돌멩이라도 들고 싸우는 신관들이 더 나아 보이는군. 최소한
아무것도 하지 않고 기도만 하는 자들보다는 마음에 들어.
인간이 불완전한 존재인 이상 옳은 일과 그른 일을 따지기란 쉽지 않다. 옳고
그름은 주어진 입장에 따라 바뀔 수 있는 문제다.
시르온은 옳고 그름을 따지기 전에 자신의 신념을 가지고 능동적으로 행동하는
타입이다. 그래서 행동을 보이는 신관들 쪽이 더 마음에 들었다.
그렇다고 그런 신관들은 살려줘야지 생각한 것은 아니었다. 성군단 병사들은 혹여
한두 명 살아가도 괜찮겠지. 하지만 신관들만은 안 된다. 그들이 성기사와 합쳐지면
무서운 힘을 발휘하기에 결코 뻥키換勇맛?안 된다. 그들이 성기사와 합쳐지면
무서운 힘을 발휘하기에 결코 살려둘 수 없다.
구울들도 시르온의 뜻을 받들었다. 우선 신관들부터 표적이 되었다.
으아아악!
짙은 어둠 속에서 신관들의 비명소리가 끝없이 이어졌다. 이제 전세는 뚜렷하게
드러났다. 구울 군단은 아직도 만 구 가량이 남아서 움직이는 반면, 성군단의 수는
불과 4천을 헤아릴 정도로 줄었다. 병사 한 명당 구울 구두, 혹은 세 구를 상대해야
하는 비율이다.
1대 1로 싸워도 이기기 힘든 구울 군다. 신관들의 지원을 받지 못하는 이상 병사 한
명이 구울 한 구를 당하지 못한다. 그런데 두 구, 세 구라니!
콰아악
으아악!
막 또 한 명의 병사가 비명을 지르며 나뒹굴었다. 도끼를 휘두르면서 구울과
치열하게 싸우던 병사다. 덩치도 좋고 몸도 날래서 구울들을 잘 상대했다.
하지만 한 구의 구울과 싸우는 동안 등 뒤에서 덮친 또 한 구 구울에 목덜미를
잡혔다. 세 번째 구울이 땅에 쓰러진 척하고 있다가 다리를 손톱으로 찍었다.
비명을 지르며 나뒹군 다음은 더욱 끔찍했다. 구울들은 목을 손톱으로 잡아 찢고
얼굴에 검을 쑤셔 박았다. 이미 온몸은 걸레가 되어 갈가리 찢겨 흩어졌다.
비단 이 병사만의 일은 아니었다. 구릉 곳곳에서 유사한 일들이 벌어지고 있었다.
아아악! 살려줘!
루이시여, 왜 저희에게 이런 시련을 주시나이까? 크악!
비명소리와 루를 찾는 기도소리가 점점 더 커졌다.
아비규환!
베일 오브 다크니스의 내부는 점점 더 처참한 상황이 되었다. 구울 수와 사람
숫자의 비율이 깨지면서부터 더 처참해졌다.
성군단은 순식간에 3천으로 줄었다. 곧이어 2천. 그런가 싶더니 천!
천 명 이하로 줄어들면서부터는 더 이상 전투가 아니었다. 사냥이었다. 한 사람당
열 구에 가까운 수의 구울들이 쫓아다녔다. 사람들은 비명을 지르면서도 도망치기에
급급했다.
완전한 암흑 속. 그 안에서는 방향조차 구분이 가지 않는다. 외곽에는 본 월이
가로막고 있다.
운 좋게 본 월까지 도착해서 기어오르던 자들도 뒤쫓아 온 구울들에게 잡혀 끌려
내려갔다. 그리고 끔찍한 비명소리와 뼈가 부러지고 살이 뜯겨나가는 소리가 뒤를
이었다.
열 구가 넘는 구울들이 달려들자 순식간에 살점이 발라지고 팔 다리가 뜯겨나갔다.
혹여 몸이 빨라서 얼른 2미터 위까지 뛰어오른 자들도 있다.
하지만 그들의 운명도 매한가지였다. 본 월 위에도 구울들이 한 줄로 빙 둘러서 물
샐 틈 없이 막고 있었기 때문이다.
베일 오브 다크니스는 무려 한 시간이 조금 넘도록 지속되었다. 그 시간 안에 5만에
달하던 성군단이 전멸했다. 신관들도 모두 죽었다.
머리를 굴려 죽은 척하고 엎드려 있던 자들도 살지 못했다. 구울들이 산 자의
냄새를 맡아가며 하나하나 뒤처리했다.
휘이이잉
바람이 불었다. 바람이 먹장구름을 흩어놓았다. 베일 오브 다크니스도 그 바람에
흩어지듯 거두어졌다. 시르온이 소환한 본 월도 소멸시간이 되어 푸스스 잿가루로
흩어졌다. 구룽ㄹ 군단도 하나씩 힘을 잃고 땅으로 쓰러졌다.
그러고 나서 드러난 광경을 보라. 구릉이 다시 몇 십 센티미터는 높아졌다. 기존의
시체 위에 5만의 시체가 추가되면서 키가 커졌다.
이제 맨땅은 찾아보기도 힘들다. 발 디딜 틈조차 없이 빽빽하게 시체뿐이다.
콜롬에서 시가전을 펼칠 때도 이 정도는 아니었다. 이렇게 많은 시체를 한자리에서
보기는 처음이다.
쿡쿡쿡!
시르온은 자기도 모르게 손바닥을 내려다보며 쿡쿡 웃었다. 어딘지 모르게 메마른
웃음이었다. 점점 인성을 잃고 악마가 되어가는 느낌이 들어서였다.
이러다가 정말 망혼벽의 10대 망령과 똑같은 괴물이 되어버리는 것은 아닐까?
이러다가 정말 마왕이 되어버리는 것은 아닐까? 이러다가 자신도 모르는 새에
망혼벽에 잡아먹히는 것은 아닐까?
시르온은 그런 생각을 했다. 그러다가 머리를 흔들어 상념을 털어냈다.
휘이이잉
짧게 젖어 보았던 감상. 그런 감상은 뒤이어 불어오는 시원한 바람에 다
날려버렸다. 전쟁 중이다. 감상은 전쟁이 끝난 다음에 해도 늦지 않으리라.
시르온은 바람을 타고 다시 북상했다. 목적지는 루니안. 신성제국 루안의 수도로
직접 가볼 생각이다.
6 아르테인의 패(牌)
chapter1
훗날 이 전쟁을 돌아보았을 때 모든 것이 시르온의 뜻대로 돌아간 것반은 아니었다.
시르온이 마음 대로 흘러갔다. 하지만 세부적으로 몇가지 아쉬운 점이 있었다.
우선 교황청 지하 깊숙한 곳에 숨겨진 흥화단을 발견하지 못한 점이 가장 큰
아쉬움이었다.
몬스터 군단은 교황의 뒤를 좇느라 이 잡듯이 지하를 뒤지고 다녔다. 그런데도
비밀통로를 발견하지 못했다.
조금만 더 꼼꼼히 뒤졌다면 승화단을 발견했을텐데. 그랬다면 엄청난 타격을 줄
수도 있었으리라.
하긴, 이것은 지금 시르온으로서는 꿈에도 모르는 일이다.
두 번째 아쉬움은 교황의 신병을 확보하지 못했다는 것이다. 교황마저 생포했다맺 번째 아쉬움은 교황의 신병을 확보하지 못했다는 것이다. 교황마저 생포했다면
루안의 심장에 칼을 꽂는 셈이었을터.
하지만 실패했다. 시르온이 루니안을 도착했을 무렵, 이미 테오도르 공작은 놀라운
무위를 선보이며 요나히스 3세를 안전한 곳으로 피신시킨 뒤였다.
세 번째 아쉬움은 바로 빠휘통 영지와 빠휘통 산에서 벌어진 사건이었다. 이것은
아쉬움이라기보다는 시르온의 가슴 속에 한으로 남았다.
몬스터 군단이 교황청을 점령했을 즈음 늑대왕도 빠휘통 성을 거의 다 점령했다.
완전히 다 점령하지는 못했다. 빠휘통 외성과 내성까지 모두 장악했지만 막판에
몽테뉴 백작과 드레퓌스 남작 같은 주요 인물들을 놓쳤다. 그들은 아성으로 들어가
문을 걸어 감그고 농성을 시작했다.
그렇다고 늑대왕이 실패했다고 볼 수는 없다. 빠휘통 내성, 외성을 완전히
장악했으니까 반쯤은 성공이라고 평가해도 된다.
그런데 늑대왕은 왜 깔끔하게 아성을 무너뜨리지 못했을까?
늑대왕이 동원한 용병들은 생각지도 못한 틈을 노려 기습적으로 반란을 일으켰다.
이때 이미 대부분의 빠휘통 주력 병력은 대평원 전쟁을 위해 빠져나간 상태였다.
성을 다 뒤져도 기사나 병사의 수가 많지 않았다.
거기다 늑대왕은 옛 부하들을 불러들이기까지 했다. 그의 부름 한마디에 엄청난
수의 용병들이 각지에서 모였다. 줄잡아도 수천명이 넘는 병력이었다. 빠휘통에
남은 병사들보다 용병들의 수가 더 많았다.
개개인이 기사들보다는 못해도 일반 병사들보다는 우수한 수준이다. 그 가운데 몇
명은 기사 금의 특급용병들도 섞였다.
그뿐인가? 그들에게는 용병들의 왕이라 불리는 늑대왕이 함께했다.
늑대왕이라는 걸물, 병력의 우위, 기습의 묘리!
그 어떤 여건을 따져봐도 아성을 부수지 못할 이유가 없었다.
그런데도 못했다. 늑대왕이 전혀 신경도 쓰지 않았던 드레퓌스 남작 때문이었다.
대개의 성들이 그렇듯이 빠휘통 성에서도 용병들에게는 내성가지 자유롭게 드나들
수 있는 권한을 주지 않았다. 오직 외성만 허락되었을 뿐이다. 당연히 그들이
반란을 일으킨 거점도 내성벽과 외성벽의 중간지점이었다.
그렇다고 내성 장악이 어려웠느냐면 하면 그것은 아니었다.
성을 지키는 기사들 대다수가 외성에 머물고 있다. 그들이 회의를 하는 홀도 외성에
자리한다. 단숨에 외성을 장악한 다음 몇 안되는 기사들부터 목을 베면 끝이다.
그리고 외성문을 활짝 열고 용병군단을 맞으면 된다.
용병들이 당 모인 다음 여세를 몰아 내성 공략을 하면 얼마나 쉬운가. 기사들이
없는 상태라면 내성의 병사들은 우왕좌왕하다가 무너질 것이다.
게다가 한 가지 수를 더 냈다. 용병들 가운데 친화력이 좋은 자들이 미리 이중
도개교 부근에 자리를 잡고 앉았다. 그들은 내성의 병사들과 이런저런 이야기를
나누면서 시간을 끌었다. 도개교를 들어 올리는 것을 방해하기 위한 전략이었다
늑대왕이 세운 계획은 완벽해 보였다. 외부로부터 공격하는 것도 아니고 성안에서
친구처럼 지내던 용병들을 이용하는 것이다. 기사들만 다 죽이면 성의 공략쯤은
그리 문제될 것이 없아도 여겼다.
그러나! 빠휘통 병사들은 의외로 투지가 강했다. 콜롬과의 전쟁을 거치면서 강해진
빠휘통 군대다. 늑대왕이 그들을 너무 쉽게 본 것이다.
그들은 기사들이 없는데도 불구하고 자발적으로 나서서 성을 지키는 일에 앞장섰다.
그들이 보여준 투지 덕분에 용병들의 기습적인 공격에도 불구하고 몽테뉴 백작 등이
아성으로 피신할 시간을 벌었다.
드레퓌스 남작도 발 빠르게 조처를 취했다. 전쟁을 직접 겪어보기는 처음이어서
손이 부들부들 떨렸지만 그래도 침착하게 자신의 역할을 다했다.
드레퓌스 남작은 무기창고를 열고 공성무기들을 일제히 풀었다. 그리고 그것을
아성으로 옮기게 했다.
그동안 그와 시르온이 머리를 맞대고 만들어온 결실들이다. 그걸 사용해서 위기를
넘겨야 한다.
아성에 갇히고도 병사들은 두려워하지 않았다. 드레퓌스 남작이 만든 공성무기의
위력이 병사들에게 심리적인 안정감을 주었다.
드레퓌스 남작을 보좌하는 병사들이 앞장서서 무기 사용법을 시범 보였다. 이들은
시르온이 군대에서도 엄선된 자들이다. 시르온이 드레퓌스남작의 무기개발을 돕기
위해 특별히 빠휘통 성으로 불러들였다.
가장 먼저 활용된 무시는 캐터펄트(Catapult;바퀴가 달린 투석기의 일종)였다.
벌리스터를 조그맣게 축소한 다음 이동이 쉽도록 바퀴를 단 녀석이다.
활강대 위에는 구멍이 빽빽하게 뚫린 통도 얹혀졌다. 드레퓌스가 고안한 통이다.
이놈을 얹으면 바위 대신 화살을 날릴 수 있다.
이렇게 보자면 벌리스터와는 완전히 다른 무기가 되어버렸다. 탄성력 강한 시위와
활강대의 비밀만 벌리스터에서 따왔을 뿐이다.
드레퓌스 직속의 병사 여섯 명과 그들의 요청을 받아 동원된 병사들이 캐터펄트 두
기를 아성의 계단 위로 끌어올렸다. 벌리스터처럼 많읕냑股俟?두
기를 아성의 계단 위로 끌어올렸다. 벌리스터처럼 많은 인원은 필요 없었다. 그저
캐터펄트 하나당 십수 명이 한 조가 되어 붙으면 그만이다.
사실 아성이 계단구조가 아니었다면 이렇게 많은 병사가 달라 붙을 필요도
없었으리라. 그냥 바퀴를 밀기만 하면 되니까.
사용을 할 때는 셋이면 충분하다. 사용법도 간다하다. 한 명이 통에 화살을 쭉 꼽고
다른 한 명이 통을 활강대 위에 정착한다. 그러면 선두의 병사가 적이 몰려 있는
곳을 겨냥해서 쏘기만 하면 된다.
조작이 쉬운 것에 비해 그 위력은 정말 굉장했다. 화살이나 석궁같은 개인용
무기와는 비교도 되지 않았다.
수와아아앙
파앙
활강대를 가르는 시원한 소리와 함께 200발이나 되는 화살이 한꺼번에 쏘아졌다.
속도는 일반 화살에서 쏘아진 것보다 세 배에서 네 배는 된다, 화살 하나하나가
담고 있는 위력도 이만저만 강한게 아니다.
그럴 수밖에. 커다란 바위도 하늘로 날리는 벌리스터의 힘이 그대로 축약되어
담겼다. 그게 어디 보통 힘이겠는가?
뻐억 뻑 뻑 뻑 뻑
아성 주변에 우르르 몰려 있던 용병들이 캐터펄트 공격 한 방에 모두 전멸했다. 이
막강한 화살군은 가죽방패나 가죽갑옷 정도는 우습게 뚫어버렸다. 쇠로 만든 투구도
움푹움푹 패였다.
맞는 소리조차 일반 화살과는 전혀 달랐다. 거의 창으로 꿰뚫리는 소리를 내며 뚫고
지나갔다. 용병들은 비명조차 제대로 지르지 못하고 죽음을 맞았다.
피할 구석도 주지 않았다. 200발이나 되는 화살이 한꺼번에 무리를 이루면서
날아드는 바람에 어디로 피할 곳이 없었다. 일단 캐터펄트에 겨냥된 자들은 온몸이
벌집이 되어 처참하게 죽을 밖에 없었다.
더 무서운 것은 캐터펄트가 가진 관통력이었다 힘이 어찌나 좋은지 사람의 몸 두 개
정도는 그대로 뚫었다. 뼈 같은 곳에 걸리지만 않으면 네다섯도 문제 없었다.
그렇게 서너 번 쏘아지자 용병들이 때거지로 죽어버렸다. 그들은 감히 아성 가까이
접근하지 못하고 멀리 물러났다.
저게 대체 무슨 무기냐?
늑대왕이 황당한 얼굴로 캐터펄트를 자세히 보았다. 수많은 전쟁터를 누볐지만 저런
무기는 난생처음이다.
생각지도 못한 곳에서 허를 찔렸다. 저 괴상한 무기를 사용하는 군대가 아르만
제국군이라면 또 모르겠다. 백번 양보해서 갈릭 왕궁에서 공성전을 벌이는 것이라면
새로운 무기의 등장을 이해할수도 있겠다.
그러나 이 조그만 시골 영지에서 놀라운 무기를 선보일 줄 어찌 짐작이나 했으랴!
놀란 마음에 늑대왕은 성벽 가까이 다가가서 무기의 모양을 자세히 보려 했다.
그가 아성 가가이 접근하자 병사 한 명이 그를 가리키며 외쳤다.
저자가 반란을 주도한 놈이다. 저놈을 공격하라!
캐터펄트의 시위가 걸리며 당장 그를 겨냥했다.
쑤아아앙
파앙
200발의화살이 늑대왕을 겨냥해서 강하게 쏘아졌다. 하늘을 빽빽하게 뒤덮으며
단숨에 코앞으로 날아오는 화살군!
늑대왕은 미끄러지듯 옆으로 움직였다. 화살이 날아오기 시작한 순간부터 몸을
눕히기 시작하더니 그대로 옆으로 빠르게 이동했다.
파바박
늑대왕이 서 있던 자리는 완전히 벌집이 되었다. 수 미터 반경으로 200이나 되는
화살이 빼곡하게 박혔다. 강한 덕분에 화살의 꽁지까지 남기지 않고 모조리 땅
속으로 파고들어 구멍을 만들었다.
캐터펄트의 위력이 얼마나 강력하지 선보이기에는 적합했다. 땅까지 뚫어버리는
위력은 모두를 놀라게 하기에 충분했으니까.
하지만 목적달성에는 실패했다. 입에서 안타가운 탄성이 흘렀다. 모처럼 새 무기에
기쁘고 놀랐는데 적장에게는 통하지 않았기 때문이다.
드레퓌스 남작은 그래도 실망하지 않았다. 저런 자를 상대하기 위한 무기는 또 따로
있었다.
드레퓌스의 두 번째 무기가 선보였다. 늑대와같이 뛰어난 상대를 제압하기 위해
특별히 고안한 무기였다.
쉬웅
병사 네 명이 석궁을 들고 나오더니 늑대왕의 전후좌우를 겨냥해서 쏘았다.
석궁에서 쏘아진 화살에는 가는 시로 엮인 그물이 묶여 있었다. 가늘기도 하지만
색도 흰색이어서 눈에 잘 보이지 않는 그물이다.
그렇다고 약하리라고 기대하지는 마라. 질기기는 고래 심줄에 버금갈 만하다.
드레퓌스 남작은 벌리스터의 시위에 착안해서 이런 그물을 만들어냈다. 탄력있고
질기면서 눈에 잘 안 띄는 그물!
늑대와처럼 노련한 용병도 순간적으로 속아서 그물에 갇혀버렸다. 그물에 가까이
다가왔을 때는 이미 피하기에 늦었다.
드레퓌스가 환호를 질렀다. 적장이 그물에 잡힌 것을 보았기 때문이다.
캐터펄트를 저자에게 집중하라. 쏴라!
그의 명령에 병사들이 캐터펄트 두 대를 모두 늑대왕에게 겨냥했다.
슈와아앙
파앙 파앙
이번에는 400발이다. 강력한 화살 400개가 그물에 걸린 늑대왕에게 퍼부어졌다.
늑대왕의 눈이 신중한 빛을 뿜었다. 그는 그물에 갇히고도 당황하지 않고 빠르게
양손을 휘둘렀다.
오른손에서 검이 뽑혀 나와 십자를 만들었다. ?않고 빠르게
양손을 휘둘렀다.
오른손에서 검이 뽑혀 나와 십자를 만들었다. 검신에서 흰 오러가 쭈욱 일어나며 빛
무리를 피워 올렸다.
왼손에서 칼이 뽑히면서 십자를 만들었다. 왼손이 그려낸 십자는 오른손으로 만든
십자와 45도 각도로 맞물리면서 그러졌다. 칼에서 뿜어낸 오러는 검은빛으로
채색되었다.
희고 검은 오러가 그의 몸에 휘감긴 그물을 찢었다. 그리고 곧이어 오러막을
만들었다.
타당 탕탕
강력한 캐터펄트의 화살세례도 늑대왕이 만든 오러막을 뚫지 못했다. 늑대와 몸
주변으로 날아든 화살은 모조리 반으로 잘려 튕겨나갔다.
양손에 무기를 나눠 든 거대한 체격의 늑대왕. 화살군 속에서도 한 발짝도 물러나지
않고 당당하게 성벽 위를 쏘아보는 위엄이 대단하다.
오른손에 검, 왼손에는 도, 도전장을 질타하는 강한 카리스마!
그 특이한 모습에 누군가 늑대왕의 정체를 알아보았다.
저자.! 설마 늑대왕인가? 칼과 검을 같이 쓴다고 하는 용병들의 왕, 그 늑대왕인가?
다른 병사들도 늑대왕의 존재를 알아보고 기겁했다. 전쟁터를 헤매고 다닌다는
늑대왕이 대체 빠휘통 성을 왜 노린단 말인가? 신성제국 루안에 고용되기라도 한
것인가?
늑대왕의 등장과 함께 병사들의 사기가 급격히 저하되었다. 반대로 용병들은 기세가
올랐다.
늑대왕!
그의 강한 특징이 이럴 때는 도움이 된다. 칼과 검을 동시에 사용하는 자가
등장하면 병사들의 사기가 뒤흔들린다는 소문이 거짓이 아니었다.
검과 칼을 동시에 쓰는 것. 누가 쉽게 흉내 낼 수도 없는 특징이다. 서로 다른
종류의 무기를 양손으로 사용하기란 거의 불가능하다.
설령 양손무기를 쓰는 자들이라 해도 무기의 종류는 한 가지로 통일하기 마련이다.
양손에 검을 들거나 갈고리를 들거나 간에 말이다.
간혹 펜자 백작처럼 도기와 방패를 같이 쓰는 경우도 있긴 하다. 하지만 방패는
그렇게 복잡한 동작을 요구하지 않으니까 예외다.
그런데도 늑대왕은 서로 다른 종류의 무기를 동시에 사용했다. 그것도 극히
능숙하게 썼다. 오른손으로는 검의 장점을 사리고 왼손으로는 도의 장점을 취했다.
두 무기의 장점만을 취한 정도에서 그치지 않고 잘 배합하기까지 했다.
양쪽에서 뿜어지는 오러의 색마저 완전히 딴판이었다. 두 가지 기운의 마나를
동시에 운용한다는 의미다.
이것은 실로 범상치 않은 일이다. 어찌 사람이 두 가지 성질의 마나를 쓸 수 있단
말인가. 그것도 동시에!
불가능에 가까운 일을 늑대왕은 해냈다. 그를 상대하는 자들은 서로 다른 무기의
배합, 서로 다른 성질의 마나를 겪으면서 혼란에 빠지기 마련이다. 마치 손발이
척척 맞는 두 사람을 상대하는 기분이 든다고나 할까?
늑대왕을 상대하다가 그런 기분을 느끼면 끝이다. 그 순간 목이 날아가버린다.
그런 면에서 볼 때 빠휘통 병사들은 참 다행이었다. 저 무서운 늑대왕과 직접
싸우지 않고 아성에서 방어만 하면 되니까.
빠휘통 병사들이 약간 움츠러들었다. 용병들의 기세가 올랐다.
하지만 그렇다고 바뀐 것은 아무 것도 없었다. 여전히 아성은 난공불락이었다.
휴우!
늑대왕은 한숨을 내쉬었다. 아성 주위를 몇 번이고 돌아보지만 도저히 뚫고 들어갈
길이 보이지 않았다. 워낙 성이 단단한데다 저들이 사용하는 무기 때문에 성벽
가까이 접근하기조차 껄끄러웠다.
한때 안 가본 전쟁터가 없다고 자부할 정도로 싸움질만 하고 다닌 사람이다. 그런
늑대왕의 눈으로는 아성의 약점을 짚어보지 못했다.
콜롬의 침공에 시달려온 곳답게 아성에 비축해둔 식량도 충분할 테지. 화살 같은
무기도 잔뜩 쌓여 있을 테고. 더군다나 아성 내부에 우물까지 파놓은 것같군.
그러니 식수를 끊어서 자멸하도록 만들기도 어려워.
늑대왕은 답답한 얼굴로 고개를 저었다. 몇가지 방안을 떠올려 봤지만 그 어떤 것도
뾰족한 수가 되지 못했다. 결국 다른 곳으로 눈을 돌려야만 했다.
요 앞마을부터 불태워라. 가족들이 눈앞에서 죽는 것을 보면서 저들이 언제가지
아성 안에서 웅크리고 버티나 보자.
늑대왕의 말에 용병들은 함성을 지르며 뛰쳐나갔다. 그들은 빠휘통 성 바로 앞에
위치한 마을부터 불을 지르고 약탈을 시작했다.
기사들을 먼저 죽인 덕분에 저항할 사람이 아무도 없었다. 성 바로 앞에서 불이
치솟고 연기가 하늘을 메웠다. 사람들은 비명을 지르며 용병들의 손을 피해 도망
다니기에 급급했다.
그래도 몽테뉴 백작과 병사들은 꿈쩍하지 않았다. 콜롬의 침공을 겪으면서 이미 한
번 겪었던 일이다. 그들은 가족들의 죽음에도 굴하지 않고 꾹 참았다.
늑대왕이 고개를 설레설레 저었다.
지독한 놈들! 빠휘통 사람들이 이렇게 독한 줄은 몰랐는데.
전쟁은 겪다보면 사람들이 독해진다. 그 사실을 잘 아는 늑대왕이지만 마음이
착잡해지는 것은 어쩔 수 없었다.
그도 조금 더 독하게 마음을 먹었다.
근처 마을을 순회하면서 모조리 불 질러라. 영지가 다 타버려도 기어 나오?근처 마을을 순회하면서 모조리 불 질러라. 영지가 다 타버려도 기어 나오지 않나
보자.
용병들이 떼를 지어 마을을 약탈하러 다녔다.
빠휘통 영지는 또 한 번 지독한 몸살을 앓아야만 했다. 불에 타고, 피에 젖고,
비명소리가 하늘을 찔렀다.
아성 높은 탑에서 그 처참한 광경을 지켜봐야 하는 몽테뉴 백작의 눈에서 뜨거운
눈물이 흘렀다. 꽉 움켜쥔 손바닥에는 손톱이 깊은 상처를 냈다.
병사들의 눈도 시뻘겋게 달라올랐다. 그들은 한결같은 염원으로 입술을 달싹였다.
으으윽! 두고 보아라. 시르온님이 곧 나타나셔서 복수를 해줄 것이다.
그들이 기댈 언덕은 오로지 시르온뿐이었다.
chapter 2
몽테뉴 백작이 위기에 빠져 있는 그 시각, 루안 교황청의 상황도 비슷했다.
빠휘통이 용병들에게 장악당한 것처럼 몬스터 군단도 교황청을 완전히 장악한
상태였다.
이미 교황청 내부의 신관들과 주교들은 모두 죽음을 당했다. 시르온이 무엇보다
신관들부터 씨를 말리라고 주문했기 때문이다
대평원에서부터 부랴부랴 화군한 화이트 드래곤, 화이트 이글 기사단은 감히
교황청으로 진입하지 못했다. 우선 테오도르의 저택으로 모였다.
당장 교황청을 탈환하고 싶기는 하지만 그러기에는 너무 피해가 클 것 같았다.
신관들이 뒤를 받쳐주지 않으면 몬스터들과 전투를 벌이기 힘들다.
좀 더 병력이 모인 뒤에야 일을 도모해볼 수 있을 것이다. 그리고 지금은 그
무엇보다 교황의 안전이 중요했다.
한적하던 테오도르의 저택이 갑자기 부산스러워졌다. 요나히스 3세를 이곳으로
모시면서부터였다.
갈릭 왕국에서 회군한 기사단도 연락을 받고 이곳으로 모였다. 지방에서 올라온
지방 기사단도 모두 공작가로 집결했다.
이곳이 임시 교황청이 된 셈이다.
테오도르가 집무실로 사용하던 방을 교황이 차지했다. 그 앞에 테오도르를 비롯해
루안의 수뇌부들이 모였다.
요나히스 3세가 처연한 표정으로 고개를 떨어뜨렸다.
그대들 보기가 면목이 없군. 한참 승승장구하던 차에 이렇게 불러들이게 되었더.
스타우프 대주교가 눈물을 흘리면서 머리를 조아렸다.
크흑! 교황 성하, 그런 말씀 마시옵소서. 교황 성하의 안전이야말로 신들에게는
가장 중요한 명제이옵니다.
예카릭 대주교도 눈물을 흘리며 옆에 무릎을 꿇었다.
스타우프 대주교님의 말이 맞사옵니다. 크로노스교는 다시 공격하면 그뿐이옵니다.
하지만 만일 교황 성하께서 해라도 입으신다면 루안 전체가 뒤흔들리옵니다.
신하들의 충정에 요나히스 3세의 눈가가 축축해졌다.
그리들 말해주니 고맙구먼. 하지만 이 늙은이의 죄가 커. 모처럼 루께서 시키신
일을 잘해낼 기회였는데.
씁쓸하게 고개를 숙인 요나히스 3세는 문득 생각난 듯 주위를 두리번거렸다.
그나저나 요오크 후작과 버몬드 백작이 안 보이는데 무슨 일이 있었나?
교황의 하문에 스타우프 대주교가 비통한 목소리로 고했다.
아뢰옵기 민망한 말씀이오나 두 분은 부상이 너무 심해서 일단 후방으로
옮겨놓았사옵니다. 그라둔 연합군의 반발이 예상 외로 강해서 저희도 고전을
했사옵니다.
망연자신해진 요나히스 3세.
그 둘을 잃으면 안 돼. 어떻게든 그 둘을 치료하도록 하라. 펜자 백작과 그레올
대주교를 잃은 지 얼마나 되었다고 또 그 둘을 잃는다는 말인가? 아아, 저 악마
놈들이 그렇게 강하다니.
요나히스 3세는 절규하듯 외쳤다. 집무실 안 분위기가 침통하게 가라앉았다.
아르테인은 도 어디에 갔는가? 그는 왜 안 보여?
무슨 생각이 났는지 요나히스 3세는 아르테인을 찾았다. 문득 교황청 지하에 남겨진
승화단을 떠올렸기 때문이다.
빛의 군대 승화단!
지금 교황청을 장악한 몬스터 군단을 공격하자면 승화단의 도움이 절실하다.
아르테인은 교황청으로 갔사옵니다. 일단 먼발치에서라도 적들을 둘러보겠다고
했습니다. 지금 판국에 별로 도움이 되는 행동은 아닐 것입니다. 일단 그를
이곳으로 불러들이는 것이 좋을 듯하옵니다만.
아르테인의 제멋대로 행동이 마음에 들지 않는 스타우프. 그래서 교황에게
아르테인의 행동을 제지할 것을 권했다.
하지만 요나히스 3세는 묵묵부답이었다. 그는 아르테인이 교황청으로 간 이유를
짐작했다. 아르테인도 교황청 지하에서 조련중인 승환단이 걱정된 것이리라. 그래서
위험을 무릅쓰고 그곳을 찾아간 것이리라.
어찌보면 몬스터 군단에서 가장 잘 대항할 수 있는 사람은 성기사단보다는
아르테인이다. 승화단만이 저 악마를 꺾을 핵심 아닌가!
이번 교황청 탈환은 아르테인에게 지휘를 맞기겠네. 그에게 모든 지휘권을 주겠어.
료나히스 3세가 선언했다.
그 말에 다들 화들짝하게 놀랐다. 당연히 지금 지휘권은 테오도르 공작 아니면
스타우프 대주교에게 돌아가야 한다. 그런데 난데없이 아르테인이라니? 교황이 그를
총애하는 것은 알지만 이것은 아니었다.
달싹달싹
뭐라 항변을 할 듯 스타우프의 입술이 달싹거렸다. 하지만 끝내 아무 말도 ?뭐라 항변을 할 듯 스타우프의 입술이 달싹거렸다. 하지만 끝내 아무 말도 못했다.
교황의 명령이다. 항변해서는 안 된다. 하지만 얼굴이 일그러지는 것까지 막을 수
없었다.
그 시각, 아르테인은 엄청난 사실을 알아냈다.
그는 벌써 몇 시간째 교황청 남문이 멀리 보이는 곳에 숨어서 꼼짝도 하지 않았다.
이곳에서 몬스터 군단을 자세하게 살피고 또 살폈다. 어떻게든 기회를 만들어
승화단을 빼내올 생각에 골몰하느라 시간가는 줄도 몰랐다.
그러던 어느 순간 그의 감각에 몬스터 군단의 사열을 받으며 성벽을 둘러보고 있는
존재가 포착되었다. 방금 전에 등장해서 교황청 남문으로 들어간 검은 로브의
사내다. 몬스터들의 태도로 보아 사내가 총지휘자인 듯 했다.
아르테인은 그의 정체를 알아보았다.
지온, 아니 시르온이다!
저 멀리 보이는 존재는 분명 귀창 시르온이다.
앞이 보이지 않는 만큼 감각으로 사람을 구별하는 아르테인이다. 자신의 감각에
새겨 놓은 존재는 어떻게 변하든 식별이 가능하다.
이럴 수가.! 몬스터 군단을 지휘하는 자가 시르온이라니! 설마 크로노스의 적자가
하이시스가 아니라 시르온이란 말인가?
충격을 받아 잠시 말문을 열지 못하던 아르테인은 이내 고개를 흔들며 생각을
가다듬었다.
분명히 그건 아니다. 제릭스의 정보도 정보지만 하이시스는 불멸의 몸과 임뷰잉을
동시에 사용했었어. 4대 금지마법 가운데 두가지나 가진 하이시스다. 그녀가 적자가
아닐 리는 없다. 그렇다면 뭔가? 대체 저놈의 정체가 뭐야?
아르테인의 뇌리에 불현 듯 제릭스가 해준 말이 떠올랐다. 시르온의 스승이 엄청난
네크로맨서라는 말. 그 스승이 데스 나이트를 만들었고 시르온에게 힘을 주었다고
했다.
시르온의 스승이라는 자가 몬스터 군단을 구축했다는 말인가? 그러니까 시르온은
단순히 크로노스교의 힘만 가진 것이 아니라는 뜻인가? 제3의 힘을 쥔 존재?
가능성이 있다. 크로노스의 적자는 하이시스지만 시르온도 그녀에 못지않은 힘을
지녔다. 그에게 크로노스교 말고 또 다른 막강한 힘이 전해졌다면 충분히 가능한
일이다.
시르온 녀석이 노아부에서 자랐다고 가정해보자. 노아부에는 역대로 무서운
존재들을 많이 배출해왔어. 예를 들어 암흑의 마스터 미케린.
전설은 말하고 있다. 암흑의 마스터 미케린이 보여주었던 강력한 암흑의 힘을.
아르테인은 미케린이 노아부 출신이 아닌가 의심해보았다. 노아부에서는 뛰어난
네크로맨서가 종종 배출되니까 미케린도 그곳 출신일지 모른다.
또 있지. 너아부의 전설에 항상 등장하는 바텐키움 교단도 있어.
어느 쪽인지는 모른다. 마케린의 뒤를 이은 것인지 바템키움 교단을 이은 것인지.
아니면 그 둘 말고 또 다른 어둠의 힘을 몰려받은 것인지.
물론 시르온이 직접 그 힘을 받은 것이 아니리라. 그는 창을 사용하는 순수한
기사니까. 그래서 승화단이 뿜은 신성한 빛도 통하지 않은 것일 테니까.
하지만 시르온의 스승이라는 네크로맨서가 저 몬스터 군단을 시르온의 손에 쥐어줄
수는 있다. 얼마든지 가능한 일이다. 네크로맨서의 제자이면서 창을 사용한다는
사실이 의외이긴 하지만 그 외에는 도저히 이 현상을 설명할 갈이 없다.
아르테인은 시르온에 대한 생각을 또 한번 수정했다. 시르온은 결코
하이시스보다보다 아래가 아니다. 개인의 실력은 모르지만 저 엄청난 몬스터 군단을
부리는 것만으로도 이미 하이시스에 버금가는 존재다.
그는 빠르게 머리를 굴렸다. 저들이 승화단의 존재를 발견했다면?
그렇다면 끝이다. 완전한 패배다.
아직 발견하지 못했다면?
그렇다면 희망이 있다. 그는 시르온이 모르는 약점을 하나 쥐고 있다. 그 점을 잘만
이용하면 협상을 벌일 수 있을 지도 모른다.
물론 가장 좋은 방법은 협상없이 교황청을 탈환하고 승화단을 무사히 구하는
것이겠지. 아르테인도 그 가능성을 염두에 두었다.
하지만 그만큼 위험한 방법이기도 했다. 신관들이 이렇게 많이 죽은 상황에서
성기사들만으로 교황청 탈환을 시도하는 것은 피해가 넘 클 것이다.
뭐, 아르테인이 피해를 두려워하는 것은 아니다. 그가 두려워하는 것은 바로
장기전이었다. 저들이 교황청을 장악한 재 시간을 끄는 것. 그러다가 지하에서
조련중인 승화단을 발견하는 일.
어떻게든 그것만은 막아야 한다.
크로노스교의 악마들과 협상을 한다는 것 자체가 있을 수 없는 일이지만 어쩔 수
없군. 일단 교황 성하께 허락을 얻어야겠지.
아르테인의 몸이 테오도르의 저택을 향해 빠르게 움직였다.
꽝
요나히스 3세는 주먹으로 탁자를 내리치며 벌떡 일어났다.
예상대로 교황의 반응은 부정적이었다. 그는 참을 수 없는 모욕을 느낀 듯했다.
말도 안돼! 아르테인 사제, 지금 제정신인가? 저 무도한 악마들과 협상을 하겠다니?
루께서 부끄러워하실 일이야.
교황의 호통에도 아르테인의 표정은 조금도 변하지 않았다.
교황 성하, 승화단을 대규모로 내려주신 표정은 조금도 변하지 않았다.
교황 성하, 승화단을 대규모로 내려주신 분도 바로 루입니다. 우리에게는 루의
군대, 빛의 군대를 지킬 의무가 있사옵니다.
아르테인의 말에 잠시 멈칫했다. 하지만 요나히스 3세의 고집은 수그러들지 않았다.
그걸 부정하자는 것이 아니야. 성기사들을 동원해서 교황청을 탈환하면 될 것
아닌가? 그래서 승화단을 구해내면 되잖아.
신이 그걸 왜 못하겠나이까? 하지만 모느터들의 위력은 대단합니다. 다닛일 내에
저들을 쫓아내기란 힘에 부치옵니다. 그러다가 저 악마들이 승화단을 발견한다면
어찌시렵니까? 더군다나 선봉을 맡아줘야 할 테오도르 전하께서도 부상을
입으셨다고 들었사옵니다.
끄응!
아르테인의 말에 반박하기 힘들었는지 요나이스 3세는 아무런 대꾸도 하지 않았다.
그저 미간을 찌푸린 채 방을 서성거리기만 했다.
아르테인도 더는 독촉하지 않고 교황의 결정을 기다렸다.
한참 만에 요나이스 3세의 입이 열렸다.
내가 어찌해주면 되겠나?
반쯤은 허락한 셈이다.
사실 아르테인이 오기 전부터 요나이스 3세는 군대의 지휘권을 아르테인에게
넘기겠다고 공언했다. 그 이유가 바로 승화단의 중요성 때문이었다. 그러니 이제
와서 아르테인의 의견이 반대만 할 수는 없었다.
교황이 설득되었다고 느낀 탓인지 아르테인의 얼굴이 환해졌다.
성기사를 비롯해 대주교들을 저에게 붙여주소서. 신이 교황청으로 직접 가서 저들과
담판을 지을 것이 옵니다.
요나이스 4세의 얼굴에 걱정이 어렸다.
그런다고 놈들이 말귀를 알아들을까? 협상을 하려 한다 해도 쉽사리 들을 놈들이
아니데. 저들이 너무 무리한 요구를 해오면 결국 망신살만 뻗치는 것 아닌가?
막상 협상을 하기로 마음을 굳히고 나자 이번에는 그 협상의 대가로 줄 내용이
걱정이었다. 대체 무엇을 대신 내줘야 교황청에서 물러갈 것인가? 그 또한
심란했다.
영토를 내주는 것은 안 된다. 그렇다고 크로노스교를 인정해 달라는 요구도 들어줄
수 없다. 대체 뭘 들어준단 말인가?
아르테인이 그런 걱정을 덜어주었다.
걱정 마시옵소서. 신에게 계책이 있나이다.
그는 자신있게 말하며 깊게 허리를 숙여 절했다. 그리고 요나히스 3세가 뭐라고
하기도 전에 밖으로 나와버렸다.
교황의 허락이 떨어진 이상 망설일 필요가 없다. 아르테인은 곧 바로 교황청 남문을
방문했다. 그의 뒤에는 전쟁터에서 막 돌아온 화이트 드래곤, 화이트 이글 기사단이
호위처럼 따라붙었다. 스타우프 대주교와 예카릭 대주교도 대동했다.
스타우프와 예카릭은 돼지쓸개를 씹은 사람처럼 잔뜩 얼굴을 구겼다. 교황의 간곡한
부탁이 아니었다면 이런 자리는 오지 않았으리라.
골 보기 싫은 아르테인의 뒤치다꺼리를 하러 다니게 되다니. 상상도 할 수 없었던
일이다.
그걸 아는지 모르는지 아르테인은 무신경했다. 아무 말도 하지 않고 교황청
본궁으로 가서 대뜸 말을 걸었다. 교황청 남문과 약간 거리를 둔 위치에서 크게
외쳤다.
나는 아르테인이다. 귀창 시르온을 만나러 왔다. 그에게 나를 안내하라.
목청을 돋우지는 않았지만 신성마법을 통해 목소리를 증폭시켰기에 멀리까지 웅웅
울렸다. 몬스터들이 알아듣건 말건 당당하게 루안어로 이야기했다.
몇 번 반복하자 교황청 안에서 반응이 왔다. 게르아믹들이 조그맣고 붉은 눈동자를
번들거리면서 둥근 머리통을 성벽 밖으로 내밀었다.
캬르르르!
그들은 단숨에 성벽에서 풀쩍 뛰어내리려는 듯 위협적인 소리를 냈다. 당장이라도
아르테인을 토막 내서 먹을 것처럼 침을 뚝뚝 흘리기까지 했다.
대담한 것으로 치자면 아르테인도 인정해주어야 한다. 게르아믹으 흉악한 모습에도
눈 하나 깜짝하지 않는 모습이 여간 대단한 배포가 아니다.
한 술 더 떠서 아르테인은 호기심 가득한 얼굴로 게르아믹의 모양새를 훑어보기까지
했다. 재미있는 연구대상을 찾았다는 표정이었다.
그러는 동안 아르테인과 성기사들의 등장은 지체없이 시스온에게 보고되었다.
chapter 3
시르온은 아르테인으 이야기를 듣기로 했다. 대뜸 화살을 쏘면서 전투를 시작할
수도 있겠지만 저들이 그러려고 온 것 같지는 않아서였다.
한편으로는 크로노스교의 배신자 아르테인을 한 번 만나고 싶은 생각도 있었다.
그가 갑자기 이곳에 나타난 이유가 참 궁금했다.
남쪽 성문 위에 시르온이 모습을 드러냈다. 그를 보는 것만으로도 성기사들은 손을
부르르 떨고 입술을 꽉 깨물었다. 아르테인의 입을 통해 저자가 누구인지 들은
탓이었다.
얼마 전까지만 해도 창을 써서 동료들을 무참하게 짓뭉갠 존재. 그리고 지금은
교황청을 더러운 흙발로 짓밟은 악마.
그 장본인을 보고는 아무렇지도 않을 수는 없었다.
아르테인도 시르온을 좀 더 자세히 살폈다. 거리가 가까운 만큼 더 많은 정보가
그의 감각에 포착되었다.
사람에게는 느낌이라든가 풍기는 기세가 있다. 시르온에게서도 그런 존재감이
강렬하게 풍겼다. 근육에선穗?기세가 있다. 시르온에게서도 그런 존재감이
강렬하게 풍겼다. 근육에서 느껴지는 파장이라든가, 깊고 안정된 호홉이라든가,
몸에서 느껴지는 살 냄새, 혹은 기운 같은 것들.
아르테인은 이런 것들을 조합해서 시르온에 대한 느낌을 유추했다.
내 생각이 맞는 것 같군. 이자는 전형적인 기사지 흑마법사 쪽은 아니야.
아르테인이 그렇게 생각할 만도 했다. 지금 시르온은 누가 보더라도 기사의
분위기가 물씬 풍겼다. 비록 로브를 쓰고 있다 해도.
아르테인이 시르온을 탐색하는 동안 시르온도 성벽 아래의 아르테인을 샅샅이
훑었다. 마지 아르테인의 몸이 투명해서 그 안에 다 들여다보이는 것처럼 강한
눈빛을 던졌다.
무슨 일로 왔지? 교황의 항복소식이라도 들고 왔나?
시르온의 나직한 목소리에 성기사들은 분노로 치를 떨었다. 교황 성하를 감히
저렇게 마구 부르다니!
게다가 뭐라고? 항복이라니? 누가 누구에게 항복한다는 말인가!
스타우프와 예카릭마저 시르온의 건방진 말에 분노했다. 그러느라 그들은 시르온이
유창하게 루안어를 사용하고 잇다는 사실조차 인식하지 못했다.
오직 아르테인만이 아무렇지도 않게 싱긋 웃었다. 그리고는 고개를 저으며 답했다.
천만에! 여기는 신성한 곳이니 나가 달라고 하러 왔소.
다소 묘한 일이다. 한때 크로노스교의 사제와 후계자로 있던 두 사람. 다시
만났는데 아르테인이 말을 높이고 시르온이 말을 놓는다.
숙이고 들어가는 듯한 아르테인의 태도에 성기사들의 눈이 흉악하게 부릅떠졌다.
큼큼!
헛기침을 하는 모양새가 어째 기분이 나쁜듯했다.
그럴 수밖에. 상대는 크로노스교의 악마다. 그와 대화를 하는 자체도 기분 나쁜데
존칭까지 써주다니. 오죽했으면 아르테인이 미쳤구나 하는 생각이 들 정도였다.
하지만 아무도 둘의 대화에 끼어들지는 않았다. 지휘권을 아르테인에게 줄것이니
절대 복종하라는 교황의 당부 때문이었다.
그들이 이를 가는 동안에도 아르테인과 시르온의 대화는 계속 되었다.
교황청을 비워 달라? 모초럼 어렵게 얻은 자리여서 싫은데.
말꼬리를 흐리면서 시르온은 빠르게 머리를 굴렸다. 나가 달라고 한다고 해서
들어줄 그가 아니다. 그럴 거면 애초부터 점령도 하지 않았을 것이다.
그 사실을 잘 아며서 이러는 이유가 뭘까?
시르온은 겉으로는 오만하게 말하는 척했지만 속으로는 긴장을 늦추지 않았다.
어쩌면 갈릭 대평원에서 싸울 때보다 더 긴장하는지도 몰랐다.
잘하는 것이다, 아르테인을 상대하면서 방심했다가는 큰일 치를 수 있다.
루안에서는 교황 성하께서 타의에 의해 교황청을 비우신 유래가 없었소. 그만큼
우리에게는 중요한 곳이오. 그러니까 비워주시오.
아르테인이 하도 당당하게 나오자 시르온은 더 가슴이 답답해졌다. 왠지 모를
불안감이 온몸을 꽉 조이는 듯한 기분이었다.
이렇게 질질 끌려가서는 안 된다. 시르온은 단숨에 핵심을 파고 들었다.
우리가 교황엉을 비우고 물러나면 그 대가로 뭘 줄 거지? 반대 급부를 말해보라.
시르온이 화를 벌컥 내리라 예상했는데 의외다. 아르테인은 그가 만만치 않다는
사실을 인정해야만 했다.
막상 벌컥 화를 낸 사람은 따로 있었다. 성질이 급하고 공격적인 스타우프 대주교가
더 이상 참지 못하고 대화에 끼어들었다.
이 더러운 악마의 자식이 무슨 소리를 하는 거냐? 성스러운 그곳에 너희 놈들이
머물고 있다는 것 자체가 용서받지 못할 일이다. 그런데 뭐? 물러날 테니
반대급부를 달라고?
스타우프는 당장에라고 시르온을 공격할 것처럼 흥분했다.
순간 시르온은 쾌재를 불렀다. 껄끄러운 아르테인을 상대하는 것보다는 저런 자를
다루기가 훨씬 쉽다.
그가 손짓하자 게르아믹들이 무언가를 가져와서 성벽 위에 척 올려놓았다.
화려하고 성스러워 보이는 의자. 역대 교황들이 사용해왔고 요나히스 3세가 현재
사용하는 바로 그 성좌다. 이것이야말로 교황이 가진 지고한 권위의 상징 아닌가!
시르온은 오만하게도 그 성좌에 비스듬하게 기대앉았다. 성벽위에 성좌를 옮겨온 것
자체가 황당한 일이지만, 거기에 앉아 다리를 꼬고 눈을 내리깐 모습이 참으로
오만해 보였다.
이 더러운 놈! 이노옴!
악마야, 감히 거기가 어디라고 앉느냐?
스타우프가 눈에 불을 켰다. 예카릭이 악을 썼다. 성기사들은 억 소리를 내며
가슴을 쾅쾅 두드렸다.
성좌가 어떤 물건이라고 저리 함부로 대한단 말인가. 다들 당장 시르온을
찢어죽이고 싶은 심정이었다.
시르온은 일부러 그런 분위기를 유도했다.
그 사실을 깨닫은 아르테인의 마음이 급해졌다. 이대로 분위기가 험악해져서 전투가
벌어지면 안 된다. 시르온이 눈치 채기 전에 어떻게든 교황청에서 물러나도록
만들어야 한다.
그는 식은땀을 흘리며 주변을 진정시켰다. 그리고 시르온에게 곧바로 그가 쥔 패를
언급했다. 원래는 두고두고 시르온의 애를 태워야 맞겠지만 지금은 어쩔 수 없었다.

반대급부가 아니라 주고받으?태워야 맞겠지만 지금은 어쩔 수 없었다.

반대급부가 아니라 주고받을 것을 주고받자는 것뿐이오. 교황청을 덜려주시오.
그러면 우리도 당신에게 중요한 사실을 알려주겠소.
내게 중요한 것?
되묻는 시르온의 눈매가 가늘어졌다. 살벌한 기운이 줄줄 뿜어지면서 아르테인을
질식시밀 듯이 짓눌렀다.
오이 바늘로 콕콕 찍어대는 듯한 느낌이 들었다. 테오도르에게 겪어보았던 또 다른
기세였다. 그만큼 강하지는 않지만 더 광폭하게 사나웠다.
아르테인은 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었다.
한편 시르온은 곰곰이 생각에 잠겼다. 그에게 가장 소주안 것이라면 그를 따르는
사람의 안전이다. 예히나탈 스승과 헤이호, 티보, 쿠크란, 두 성녀.
이런 사람들 말이다. 그리고 또 있다. 노아부에 남겨진 티야, 그리고 그녀가 낳았을
아이.
아르테인이 말하는 대상이 티야는 아닐 것이다. 그 사실은 절대 알아낼 수 없는
비밀이다.
그렇다면 빠휘통에 무슨 일이 있나? 아닌데. 그곳 역시 비밀에 싸여 있어. 게다가
빠휘통 영지도 가까이 있고 예히나탈 스승님도 있으니까 쉽사리 공략할 수 없을
테지.
그 외에는 아무리 생각헤ㅐ도 중요한 것이 없었다. 발퐁의 약점을 쥔 것에 대한
이야기라면 들을 가치도 없었다. 발퐁의 존재는 가히 교황청과 비길 수 없다.
시르온의 얼굴에 차가운 미소가 맺혔다.
글세. 내가 그다지 알고 싶지 않다면?
아르테인이 당황했다. 겉으로는 내색조차 않았지만 속은 철렁했다. 그가 두려워하던
것이 바로 이런 결론이었다.
그렇다고 여기서 약한 모습을 보여서는 안된다. 한 번 더 강하게 밀어붙일 필요가
있다.
그렇다면 이야기는 끝났소. 힘으로 교황청을 되찾을 수밖에. 중요한 것이 없다면
잃고 나서 후회하지도 않을 테지.
이번에는 시르온의 가슴이 철렁 내려앉았다. 분명 뭔가가 있다. 허풍을 떠는 것은
아니다. 그런 예감이 들었다.
하지만 시르온 역시 능구렁이다웠다. 표정 하나 바꾸지 않고 고개를 끄덕이기만
했다.
힘으로 찾을 수 있다면 얼마든지. 하지만 서둘러야 도리 거야. 늦게 오게 되면 남는
것이 아무것도 없을지도 몰라. 이 안에 있는 것은 뭐든지 다 때려 부수고 싶거든.
예를 들어 당장 이 성좌부터 그렇지.
콰앙
시르온이 팔뚝으로 세차게 내리치자 성좌 오른쪽 손잡이 장식이 뚝 떨어져나갔다.
순간 성기삳들의 안색이 시꺼멓게 죽었다. 치밀어 오르는 화를 참지 못해서였다.
아르테인의 얼굴도 창백해졌다. 성좌 때문이 아니었다. 저런 상징적인 의자 따위는
아무래도 좋다. 다시 만들면 그만이다.
하지만 교황청 지하마저 때려 부수도록 하면 안 된다. 절대 안된다. 손이 부르르
떨리고 심장이 쿵쾅거렸다.
시르온은 아르테인의 표정 변화를 알아챘다. 교황청이 점령당하면서 서적이 불타고
재물이 약탈당할 각오는 했을 것이다. 그런데 무엇이 아쉬워서 저렇게 바뀐단
말인가.
뭔가 있다. 절대 부서져서는 안 되는 중요한 무언가가 교황청 내부에 숨겨져 있다.
여기까지는 유추가 가능했다. 하지만 아무리 머리가 좋은 시르온이라 해도 그게
무엇인지는 더 이상 짐작이 가지 않았다.
뒤늦게 아르테인은 자신의 실책을 자책했다. 시르온의 말에 반응을 보이면 안 되는
것이었는데 실수했다.
하지만 이미 엎지러진 물이다. 이제 털어놓을 것은 다 털어놓을 차례다. 정면으로
승부를 걸어보는 수밖에 없다.
빠휘통 산에 관계된 이야기인데, 중요하지 않다니 할 수 없군.
아르테인은 유난히 산이라는 단어를 강조했다.
시르온의 입술이 미세하게 떨렸다. 빠휘통 영지 이야기가 나왔으면 코웃음을 쳤을
텐데 빠휘통 산은 또 다르다. 그곳에는 그에게 소중한 사람들이 있는 곳이다. 특히
스승 예히나탈은 그 어떤 존재보다 소중하다.
역시! 저놈들이 빠휘통 산에 대해 알아냈다는 말인가? 그렇게 조심했건만. 설사
그렇다 해도 예히나탈 스승님까지 어쩌지는 못하겠지. 루안의 주력은 모두 여기
모여 있잖아. 그런데 누가 감히 스승님을 해칠 수 있겠어?
시르온은 한번 배짱을 부리며 튕겨보았다.
빠휘통? 그곳 영지가 중요하긴 하지만 그렇다고 교황청보다 중요하지는 않다. 고작
그 정도뿐이라면 실망인걸?
일부러 영지 라는 단어를 강조하며 능구렁이처럼 상대를 떠봤다.
하지만 이미 속마음을 아르테인에게 읽힌 뒤였다. 아르테인은 미세하게 떨린
시르온의 변화조차 정확하게 읽어냈다. 눈으로 보이지 않는 것도 그의 감각에는 다
들어왔다.
과거 시르온은 노아부의 여우라 불리던 대승정마저 속여 넘겼다. 심지어는 따오기의
지혜를 가졌다는 알 마잘리도 그의 연기에 속았다.
하지만 아르테인은 그들보다 더 무서운 상대다. 저자는 눈으로 보는 대신 미세한
기세의 차이를 읽는다. 상대방의 심장박동 변화나 땀이 나는지 여부 등을 읽어
상대의 감정을 추측해내는 능력이 있다.
자신의 이야기가 먹혔다 싶자 아르테인의 입가에 차가운 미소가 걸렸다. 그는
시르온의潔薩璲?먹혔다 싶자 아르테인의 입가에 차가운 미소가 걸렸다. 그는
시르온의 약점을 한 번 더 찔렀다.
실망이라고? 그럼 이 이름을 들어보았는지 모르겠소, 뤼셰뜨라 하는 꼬마 여자아이.
아르테인의 입에서 떨어진 이름에 시르온의 심장이 다시 충격을 받았다. 티보의 딸
이름이 거론되다니! 이게 대체 어찌 된 일이란 말인가?
시르온보아 앞서 티보가 깜짝 놀라며 반응했다. 그는 시르온 뒤쪽에 묵묵히 서
있다가 갑자기 앞으로 튀어나와 성벽 밖을 내다보며 악을 썼다.
뭐, 뭐라고? 너 이 자식, 뭐라고 했어? 감히 누구의 이름을 부른거야.
티보가 날뛰는 바람에 아르테인은 더 큰 확신을 가졌다. 그때부터 거침없이
아이들의 이름을 불렀다. 늑대왕을 통해 들은 이름들이다.
포포, 타타, 로로.
아르테인은 척척 이름을 대며 시르온의 가슴을 후벼 팠다. 그리고 마지막으로
시르온의 심자에 대못을 박았다.
빠휘통의 두 성녀, 그리고 빠휘통의 성자!
시르온의 억장이 모두 무너졌다. 호홉이 턱 막히고 머리가 아찔했다. 겉으로는
무표정함을 가장하고 있지만 빨라진 심장박동까지 숨길 수는 없었다.
머릿속에는 빠휘통의 성자 라는 단어가 윙윙거렸다.
아르테인은 확신에 가득한 얼굴로 마무리 공격을 날렸다.
나 같으면 빨리 빠휘통 산으로 돌아가겠소. 그래야 그들의 목숨을 구할
가능성이라도 있지. 여기 계속 버티다가 우리에게 발목이라도 잡힌다면 곤란해질 것
아니오?
시르온은 무서운 인내심을 발휘했다. 아르테인에게 약점을 틀어 잡혀 금방이라도
쓰러질것처럼 괴로웠지만 버티고 또 버텼다.
나는 네 말을 믿지 못하겠다. 너는 예전에는 크로노스교의 교리를 따른다고
들어와서 교단을 배신했던 그 아르테인이 아니더냐. 배교자 아르테인, 너의 말은
신뢰할 가치가 없다.
단언하며 꿈쩍도 않은 시르온. 그는 빠휘통 영지에 남겨진 병력과 예히나탈의
실력을 믿었다. 병력도 병력이지만 스승 예히나탈이 쉽게 당할 리 없다는
믿음이었다.
시르온의 태도에 아르테인도 숨이 가빠졌다. 허둥지둥하리라 예상했는데 이토록
완강하게 버틸 줄이야!
결국 아르테인은 패를 하나 더 내 보였다. 자신의 말이 사실이라는 것을 증명하자면
어쩔 수 없었다.
chapter 4
"우리에게 늑대왕이라는 사람이 있소. 용병들의 지도자라 불리는 그 늑대왕이오.
지금 빠휘통 영지에 그가 잠입했소. 그곳 용병들을 규합하기 위해서지. 용병 전체가
들고 일어나 내부에서 설치면 주력이 빠져나간 빠휘통 영지쯤은 쉽게 함락할 수
있지 않겠소?
흠칫!
다시 한 번 시르온의 표정이 변했다.
지금 아르테인이 하는 말은 거짓이 아닐것이다. 이유는 모르겠지만 그런 예감이
들었다. 시르온의 예감은 날카로운 정도를 지나서 놀랍도록 정확하다.
늑대왕의 존재는 이미 시르온도 알고 있었다. 루안의 수뇌부를 샅샅이 조사할 때
나왔던 이름이다.
늑대왕. 테오도르 공작에게 패한 다음 그의 종복이 되었다고 했던가?
시르온은 스스로를 책망했다. 그의 존재를 알면서도 왜 아무런 조치도 취하지
않았을까?
빠휘통 영지에 용병들을 남겨 놓는 것이 아니었다. 최소한 용병들에게 감시라도
붙여놓았어야 했다.
그러나 이제 와서 후회한들 너무 늦었다. 시르온은 늑대왕에게 입을 수 있는 피해를
먼저 떠올리고 그 다음 수습책을 생각했다.
그의 뇌리에 몽테뉴 백작이 떠올랐다. 영지가 점령당했다면 몽테뉴 백작이 가장
먼저 포로가 되었겠지.
시르온의 양부 몽테뉴 백작.
그가 다친다는 생각을 하면 마음이 아프기는 하다. 그래서 아직 이성을 잃고 무너질
정도는 아니었다.
그래서? 제아무리 용병들이 뭉쳤다 해도 빠휘통 산을 점령할 수 있으리라고 보나?
늑대왕이라고 해도 안 돼.
비릿한 비웃음을 흘리는 시르온. 그는 빠휘통 산이 중요한 곳임을 당당하게
시닌했다.
더 숨길 필요가 없다. 이미 아르테인이 다 알고 있거늘 뭘 더 숨긴단 말인가? 단지
지금 그의 걱정은 스승의 안위뿐이다.
팽팽한 줄다리기!
아르테인은 입가가 마르고 목이 타는 긴장을 느꼈다. 짐작했던대로 빠휘통 영지는
시르온에게 그리 중요한 장소가 아니었다. 빠휘통 산이 핵심이다.
아르테인의 눈에 비친 시르온은 걱정은 커녕 자신감과 배짱이 넘쳤다. 용병
정도로는 빠휘통 산을 점령할 수 없다는 자신감이다.
아직 확실하게 파악하지는 못했다. 시르온에게 있어 빠휘통 산의 성녀가 중요한
것인지, 아이들이 중요한 것인지, 빠휘통의 성자가 중요한 것인지.
다만 지금까지의 상황을 보건대 빠휘통의 성자가 제릭스가 언급한 그 스승인 것만은
확실했다. 시르온의 네크로맨서 스승.
시르온은 스승의 시력을 철석같이 믿고 있는 것 같았다. 늑대왕이 와도 어쩔 수
없을 것이라는 믿음이라라. 그 믿음마저 꺾어야 한다.
결국 아르테인은 손에 쥔 마지막 패를 드러낼 수 밖에 없었다. 버리기에는 너무나
아깝고 중요한 패지만 승화단과 바꿀 정도는 아니다.
네크로맨선藪〈?너무나
아깝고 중요한 패지만 승화단과 바꿀 정도는 아니다.
네크로맨서 스승을 믿나본데 그래도 어려울 거요. 네크로맨서나 마법사는 접근 전에
약하지. 당신의 친구가 그 점을 노리고 빠휘통 산으로 달려갔거든. 그에게 속아서
가까운 거리를 허용한다면 제아무리 뛰어난 네크로맨서라 해도 끝장이지, 쯧쯧
그자만 쓰러뜨리면 빠휘통 산을 손에 넣는 것은 너무나 쉬운일 아니오?
싸늘!
등줄기가 시큰해진다. 몸에는 오한이 듣는다. 아르테인이 두루뭉실하게 말하는
내용이 어째 심상치 않다.
시르온은 가슴을 후벼 파는 불길한 기분이 들었다. 그의 눈이 녹색과 검은색 광채를
짙게 뿜어냈다.
아무렇지도 않은 척하는 데도 한계가 있다. 예히나탈 이야기가 나오자 더 참기
어려웠다.
시르온은 감히 스승의 안전을 놓고 아르테인과 줄다리기를 할 수는 없었다.
내 친구라? 그게 누굴까? 나는 친구가 별로 없어서.
억지로 쥐어짜듯 감춰보려 했지만 이미 겉으로 다 드러났다. 아르테인이 아닌 다른
사람들도 느낄 정도로 흔들리는 모습이다.
콰콰콰콰
그의 마음을 대변이라도 하듯 주변으로 어둠의 마나가 요동치면서 대지를
뒤흔들었다.
제발 그놈을 이야기하는 것이 아니기를 . 다른 사랍 이름이 아르테인의 입에서
나온다면 그것은 단순한 이간질일 뿐이다. 하지만 그놈이라면.!
시르온의 마음에 걸리는 자가 하나 있었다. 불길한 예감은 왠지 모르게 그자를
지목했다.
아르테인이 드디어 마지막 패를 활짝 열었다.
제릭스라는 친구인데. 혹시 모르는 사람이오?
쾅!
머릿속의 신경이 다 끊어지는 충격이다. 불길하던 예감이 정통으로 들어맞았다.
시르온의 얼굴이 악귀처럼 일르러지고 눈에서는 광포한 기운이 줄줄 뿜어졌다.
당장이라도 뛰어내려 아르테인을 갈가리 찢어죽이고 싶었다.
제릭스가 예히나탈을 암습하면.!
상상하기도 싫다. 제릭스라면 충분히 스승을 속일 능력이 있다.
그는 능글맞게도 시르온의 편지를 가지고 왔다고 예히나탈을 속일지도 모른다.
전쟁을 치르는 와중에 시르온이 위험해졌다고 거짓말을 할 수도 있다.
제릭스에게는 자신이 크로노스교 사람이고 시르온의 친구라고 증명할 만한 거도
있다. 예히나탈이 만든 데스 나이트를 제릭스의 코앞에 보여주었다. 그때의
이야기만 꺼내도 스승은 속을 수밖에 없지 않겠는가!
콰르르르
시르론의 주변으로 유입되던 어둠의 마나가 한층 더 기승을 부렸다. 심장이 폭주할
것처럼 쿵쿵 뛰었다. 이제 폭발할 듯한 심정을 억눌러가면서 아르테인과 머리싸움을
사는 일도 지쳤다.
크으르르! 다 죽여버린다. 빠휘통 산에 손톱만큼의 해라도 간다면 루안의
갓난아이조차 남기지 않고 모조리 죽이리라.
시르온의 음성이 사납게 울렸다. 그의 입에서 새어나오는 소리는 인간의 것이
아니라 마왕의 음성이었다. 신앙심이 강한 성기사들조차 흠칫 소름이 돋을 정도로
무서웠다.
그즉시
꾸어어억!
블랙 와이어번이 시르온의 등 뒤에서 어마어마한 크기의 날개를 활짝 펼치면서
날아올랐다. 시르온은 어느새 그 위에 올라탔다.
와이어번 무리가 일제히 날아올라 그 뒤를 따랐다. 100여 마리나 되는 와이어번
떼의 비상은 정말 장관이었다.
그들 등에는 헤이호, 티보, 쿠크란, 그리고 오크들이 한 마리씩 올라타서 같이
날았다.
게르아믹만은 그대로 남겨놓았다. 이대로 물러나기에는 시르온의 화가 풀리지
않았다. 게르아믹의 귓가에 시르온의 명령이 천둥처럼 떨어졌다.
교황청을 다 때려 부숴라. 돌기둥 하나 남기지 말고 모조리 날려버려.
시르온은 아까 아르테인의 얼굴이 하얗게 질렸던 것을 잊지 않았다,
여기 교황청이 부서져서는 안 되는 모종의 이유가 있다. 아르테인이 그렇게까지
wll고 싶어 하는 것이 뭘까? 그럴 알지는 못하지만 방해를 놓고 싶었다.
적진에 게르아믹만 놓고 가는 것이 걸리기는 했다. 얼마 후면 성기사들 말고도
지방에서 오라온 성군단이 속속 집결할 텐데.
역설적으로 그래서 더더욱 게르아믹만 남겼다. 그들은 땅을 잘판다. 여차하면
성기사들에게 포위되어라도 땅 속으로 도주할 수 있으리라.
은밀하게 게르아믹들에게 그것도 명령했다. 밀릴 것 같으면 그냥 교황청을 버리고
도주하라고.
아르테인의 얼굴이 창백하다 못해 횟가루를 바른 것처럼 변했다.
10센티미터도 되지 않는 혀를 놀려 몬스터 군단을 몰아낸 아르테인. 그는 방금
전가지만 해도 흐뭇했다. 제릭스라는 비장의 패를 여기서 사용한 것이 아쉽기는
했지만 그래도 저들을 이렇게 물리쳤으니 그 가치는 했다.
하지만 시르온의 마지막 한마디가 그의 심장을 비수처럼 쑤셨다. 교황청을 다 때려
부수라니! 그런 일은 절대 안 된다.
그의 목청에서 찢어질 듯한 절규가 울렸다.
안 돼! 공격하라! 저 괴물들을 공격해서 교황청을 탈환하라. 교황청의 돌멩이 하나
부서뜨리게 해서는 안 된다.
여마리가 되는 게르아믹의 파괴력은 놀라웠다.
그들은 영악하게도 5?안 된다.
여마리가 되는 게르아믹의 파괴력은 놀라웠다.
그들은 영악하게도 5대 5로 무리를 나누었다. 500 정도는 성벽의 이점을 이용해
성기사들의 진입을 효과적으로 막았다. 나머지 500마리는 그 시간 동안 교황청을
철저하게 때려 부쉈다.
두터운 나무도, 단단한 벽돌도 게르아믹의 손톱을 견디지 못했다. 3대 교황이
루에게 봉헌한 정원도 쑥대밭이 되었다.
교황청의 자료를 모아놓은 도서관도 통째로 무너졌다. 금괴와 보석을 모아놓은
창고라고 무사할 리 없다. 단단한 보석을 부수지는 못했지만 진흙 창에 처박고
창고째 무너뜨려 놓았으나 복구하려면 시간이 꽤 걸릴 것이다.
식량도 못 쓰게 되었다. 미술품ㄷ과 조각품ㄷ이야 이미 복구 불가능할 정도
훼손되었다. 벽화도, 루에게 기도하는 신전도, 식당도, 교황이 사용하는 침실도
모두 무너졌다.
게르아믹이 그렇게 날뛰는 데도 성기사들은 속수무책이었다. 그들만으로 성벽을
넘기조차 쉽지 않았다. 성을 함락하려면 뛰어난 기사 몇 보다는 많은 숫자의
병사들이 더 유용하다.
결국 테어도르 공작이 나섰다. 공성전에 있어 기사보다 병사의 수가 더 중요하다는
말은 테오도르에게는 통하지 않았다.
등에 입은 부상에도 불구하고 테오도르는 단신으로 성벽을 기어올라 게르아익을
베었다. 그리고 도르래를 장악하고 성문을 활짝 열었다. 그가 아니었다면
성기사들은 지방군이 루니안가지 올라오도록 교황청을 되찾지 못했을 뻔했다.
성벽이 함락되자 게르아믹들은 재빨리 물러났다. 시르온의 명령이 죽어도 이곳을
고수하라가 아닌 이상 더 싸울 필요는 없었다. 그들은 성기사들의 공격을 피해 얼른
나갔다.
성기사들이 점령한 곳은 남문. 정 반대쪽에 위치한 북문으로 쭉쭉 빠져나가면
그만이다. 성문 밖으로 나가서 그냥 도망가거나 여차하면 땅속으로 파고들어
이동하면 된다.
게르아믹의 도주를 보면서 성기사들은 뒤를 을 엄두를 내지 못했다. 게르아믹보다
수적으로 적은 마당에 추적까지 하기란 요원했다.
그냥 물러난 것은 아니다. 모두 도주하기 전에 몇몇 게르아믹들이 큰일을 해냈다.
그들은 교황청 지하를 때려 부수다가 비밀계단 하나를 발견했다. 바로 아르테인이
승화단을 조련하는 곳이었다.
게르아믹의 눈에 비친 지하장소는 정말 괴이했다. 하긴, 다 죽어 가는 사람 100명
정도가 쭉 누워 있기만 하는 곳이니 정상으로 보이지는 않으리라.
깨끗하고 하얀 방에 가득한 중환자들.
중환자도 보통 중환자가 아니다. 온몸에 이상한 관을 수십 개씩 꽂고 있는
상태였다.
아마 치료실 정도로 여겼나보다. 게르아믹들은 대수롭지 않게 여기고 밖으로
나가버렸다. 환자들에게 여럿이 달라붙느니 그 시에 다른 곳을 부수러가는 것이 더
나아 보였다. 단 한 마리만 남겨 이곳을 처리하도록 했다.
홀로 남은 게르아믹은 풀쩍풀쩍 뛰어다니며 빠르게 양손을 휘둘렀다.
퍽 퍽 퍽 퍽
완성되지 않은 승화단은 아무런 저항도 못했다. 게르아믹이 휘두르는 손톱에 짝혀
머리통이 부서져도 비명조차 지르지 못했다.
순식간에 서른 명 가까이 되는 승화단이 어이없이 죽었다. 빛의 군대, 루의 군대라
불리는 이 무서운 존재들의 죽음치고는 너무나 허망했다.
그때 신호가 왔다.
캬아악, 캭, 캭, 캭!
중간 길이의 울음 한 번, 뒤이어 들린 짧은 세 번의 울음소리.
후퇴하라는 뜻이다. 승화단을 죽이던 게르아믹은 고개를 들어 나머지를 힐끗
돌아보았다. 그리고 주저 없이 밖으로 나갔다.
퍼억!
그저 나가는 길에 마지막 으로 한 명만 더 죽였을 뿐이다. 나머지는 움직이지도
못하는 병자들이어서 그냥 내버려둬도 괜찮다고 판단했다.
이때까지 게르아믹이 죽인 승화단이 29명. 운 좋게 살아남은 자가 71명이다.
시르온이 승화단의 존재를 미리 알았더라면. 아니, 게르아믹들이 판단을 잘해서
이곳에 여러 마리를 투입했더라면. 그것도 아니라면 한 마리의 게르아믹만이라도
끝까지 남아서 다 처리했더라면.!
후회는 언제나 한발 늦게 하기 마련이다.
하지만 솔직히 말해서 후회를 할 필요없다. 29명의 승화단을 제거한 것이 어디
보통일인가.
크로노스의 적자라는 하이시스조차 승화단 세 명을 상대하기 벅차했다. 그런
승화단을 이렇게 손쉽게 29명이나 제거했으면 그것만으로도 기뻐할 일이다.
뒤늦게 이곳으로 달려온 아르테인은 망연자실해졌다. 황급하게 승화단을 돌보는
그이 손이 부들부들 떨렸다.
도저히 되살릴 수 없다. 두개골에 네 개의 구멍이 뻥 뚫렸고, 그 안의 뇌가 곤죽이
돼서 흐르는데 어찌 살린단 말인가.
스물아홉 명의 승화단을 잃었다. 루가 완전한 숫자 100을 채워서 그의 손에
승화단을 내려주었건만 이제 스물아홉 자리가 빈다.
완벽주의적인 성격을 가진 아르테인으로서는 이 사실을 받아들이기가 힘들었다.
머리카락을 쥐어뜯으며 절규했다.
으아아악! 절대 용서하지 않아. 절대 용서할 수 없어. 나의 승화단을 이 꼴로
만들어놓다니. 시?舊?않아. 절대 용서할 수 없어. 나의 승화단을 이 꼴로
만들어놓다니. 시르온, 네 이놈! 가만두지 않겠다. 으아아아!
무섭게 일그러지는 아르테인의 얼굴이 섬뜩하다.
7 암습
chapter1
아르테인이 내보인 패는 거짓이 나이었다. 시르온의 불길한 예감은 틀리지 않았다.
갈릭 대평원에서 싸우던 와중에 제릭스는 적절한 선에서 발을 빼냈다. 하이시스와
굴테인이 물러나는 틈을 노려 그도 같이 사라졌다.
그에게는 또 다른 할 일이 있었기 때문이다. 아르테인이 시킨 일이다.
원래 아르테인은 제릭스에게 이 일을 시킬 생각이 없었다. 빠휘통 산을 정리하는
것은 늑대왕이면 충분하다고 여겼기에.
그런데 늑대왕이 뻣뻣하게 나왔다. 용병들을 엮어서 빠휘통 영지를 도모하는 일은
하겠다고 했다. 하지만 빠휘통 산 사람들을 모조리 죽이라는 명령만은 완강하게
거부했다.
차라리 자신을 갈릭 대평원 전투에 투입해 달라고 하니 아르테인 입장에서 얼마나
골치 아팠겠는가.
늑대왕의 마음이 변한 것은 뤼셰뜨 때문이었다. 그에게 빠휘통 산의 정보를 준
사람도 뤼셰뜨이고, 마음을 고쳐먹도록 만든 사람도 뤼셰뜨다.
늑대왕은 도저히 빠위통 산을 공격할 마음이 들지 않았다. 뤼셰뜨가 걸려서다.
귀여운 눈으로 꼬치꼬치 세상사를 캐묻는 뤼셰뜨에게 어느새 늑대왕은 마음을
빼앗겼다.
나이로 치자면 손녀뻘. 유난히 무뚝뚝한 늑대왕에게 이렇게 살갑게 대하는 사람은
여태 없었다.
테오도르에게 마음을 터놓기는 하지만 그것은 존경심이나 사나이의 선 굵은 우정
같은 감정이다. 뤼셰뜨에게 느끼는 사랑스러움이나 귀여움은 또 다른 기분이었다.
그는 뤼셰뜨의 눈에 눈물이 가득 고이는 꼴을 도저히 볼 수 없었다.
늑대왕의 고집에 아르테인이 난감해졌다. 그렇다고 어쩔 수도 없었다. 늑대왕은
처음부터 테오도르만의 사람이다. 루를 믿는 신자도 아니어서 교황의 이름으로
명령해도 소용이 없다. 그렇다고 먼 곳에 있는 테오도르를 통해 다시 명령하기도
쉽지 않았다.
늑대왕의 못하겠다면 다른 사람을 보내야 한다. 빠휘통 산은 적의 취약점이다.
그곳을 찌르는 것은 어쩌면 대평원 전투만큼이나 중요할지 모른다.
아르테인은 부랴부랴 빠휘통에 보낼 사람을 물색했다. 성기사 가운데 누구를 보낼
수는 없었다. 성기사는 티가 확연하게 난다. 그들의 접근을 알면 빠휘통 산
사람들이 미리 경계를 할 것이다.
빠휘통 사람들이 경계를 하지 않을 만한 자. 아르테인은 그 자리에 제릭스만큼 잘
들어맞는 적임자를 찾지 못했다. 제릭스야말로 꼭 맞는 적임자였다.
아르테인은 부랴부랴 제릭스에게 연락을 취했다. 때마침 제릭스는 전쟁에서 슬쩍
발을 빼려고 마음먹던 중이었다.
승화단과 싸우다가 큰 부상을 입은 하이시스가 바피를 데리고 사라졌다. 굴테인도
더 이상 전투가 불가능해졌다.
그런데 그만 열심히 싸워줄 필요가 있겠는가. 시르온 좋은 일은 절대 할 생각이
없는 제릭스다.
은근슬쩍 사라지려는 제릭스에게 아르테인의 명령이 떨어졌다. 둘 사이를 연결하는
조그맣고 앙증맞은 새가 뾰로롱 날아와서 제릭스의 어깨에 내려않았다.
빌어먹을! 또 무슨 일을 시키려고.
아르테인이 보낸 새를 보자마자 제릭스의 얼굴이 잔뜩 구려졌다. 하지만 절대
내색할 수 없었다. 그런 마음을 먹었던 사실조차 얼른 기억에서 지워버렸다.
아르테인은 그의 뇌마저 통제한다. 생각마저 자유롭지 못하다. 자칫 불순한 마음을
먹었다가 들키기라도 하면 또 그 진절머리 쳐지는 고통을 당해야만 했다.
제릭스는 의도적으로라도 경견한 마음을 갖추고 아르테인이 보낸 지령을 읽었다.
거기에는 깨알 같은 글씨가 빼곡이 적혀 있었다.
적당한 순간에 몸을 빼서 갈릭의 빠휘통 산으로 달려가라는 명령이 가장 서두에
나왔다. 뒤이어 빠휘통 산에 대한 자세한 정보가 주어졌다.
뤼셰뜨, 포포, 타타, 로로 등의 아이들 이름과 빠휘통의 성자와 성녀에 대해
늑대왕이 보고한 내용들이다. 아르테인은 심지어 그 곳이 시르온의 비밀이자 약점이
숨겨진 곳이라는 말도 남겼다.
시르온의 비밀이자 약점!
제릭스의 눈이 번쩍 빛났다. 뒤이어 희열이 가득하게 흘렀다. 죽여버리고 싶을
정도로 얄미운 시르온. 그놈의 뒤통수를 치는 일이라면 굳이 아르테인의 명령이
아니더라도 기꺼이 할 용의가 있다.
곧이어 그의 그림자가 은밀하게 대평원을 벗어나서 남하하기 시작했다. 그의 노예
16명이 그 뒤를 쫓았다.
빠휘통 산으로 가는 도중에 제릭스는 팰런퀸 위에 비스듬하게 앉은 채 다시 한 번
아르테인이 보낸 밀서를 읽고 또 읽었다. 확실하게 시르온의 뒤통수를 치려면
허점을 보이면 곤란하다. 밀서에 담김 내용을 곱씹는 이유가 거기 있었다.
뤼셰뜨.이 아이가 지온, 아닌 시르온 그 새끼를 아저씨라고 부른다고? 너는 살을
저며서 죽여주지. 큭큭큭!
금색 가면 속의 눈동자가 광기로 번들거렸다. 그리고는 다시 밀서를 계속 읽었다.
또 보자. 오微?광기로 번들거렸다. 그리고는 다시 밀서를 계속 읽었다.
또 보자. 여자가 둘, 빠휘통의 성녀라고 불린다고? 혹시 이 계집들이 실르온 그놈의
여자가 아닐까? 시르온 녀석도 크로노스교의 교리를 따르는 놈이다. 그렇다면
주변에 여자를 두고 취하지 않을 이유가 없지. 큭큭, 지론 그옴의 여자가 분명해.
거기까지 추측한 제릭스 눈이 탐욕으로 번들거렸다.
좋아. 내가 어찌 대해주나 보아라. 감히 내 광대들을 죽인 대가를 네 여자들에게
받아낼 떼다. 반드시!
헤리잔과 르지나가 시르온의 여인으로 알고 있는 제릭스는 그녀들을 통해 시르온에
대한 복수를 계획했다. 얼마 전에 숲속 마을에서 망신을 톡톡히 당한 대가를 치러줄
생각이었다.
포포, 타타, 로로라는 아이들이 이 계집의 자식들이라고 했겠다? 그 애들을
이용하면 여자들 다루는 것은 식은 스프 먹기지.
아이가 있는 여자들은 다루기가 쉽다. 어린애를 인질로 잡아서 위협하면 무슨
짓이든 하니까. 제릭스는 그런 일에 아주 익숙했다.
벌써부터 빠휘통의 성녀들을 어찌 다룰지를 고민해서인지 눈빛이 또 달라졌다. 아까
지나간 눈빛이 살기하면 지금은 음욕에 가득 젖었다.
마지막으로 빠휘통의 성자라는 늙은이가 있다고? 아마 이 늙은이가 지온이
스승이라고 부른 네크로맨서겠군. 이 늙은이를 조심해야 해. 시르온은 이번 전쟁에
데스 나이트를 데리고 오지 않았어. 그러니까 지금 이 늙은이 곁에 있을지도 몰라.
자칫하면 데스 나이트의 칼에 내 목이 먼저 날아갈 수도 있다.
예히나탈을 언급하면서 비로소 제릭스의 표정이 진지해졌다. 데스 나이트를 만들
실력의 네크로맨서라면 방심하면 절대 안 된다. 밀서 안에 적인 내용을 이용해서
늙은이의 방심을 최대한 유도해야 한다.
그리고 단번에 숨통을 끊어야 하리라. 늙이가 데스 나이트를 움직이기 전에.
헤이호의 존재에 대해서는 걱정하지 않았다. 헤이호는 뛰어난 전사다. 분명히
시르온이 전쟁터에 데리고 나갔을 것이다. 제릭스의 걱정은 오로지 데스
나이트뿐이었다.
제릭스의 팰런퀸이 빠휘통 영지로 들어섰을 즈음 이 일대는 아주 혼란스러웠다.
멀리 보이는 빠휘통 성에서는 시커먼 연기가 뭉게뭉게 솟구쳤다.
인근 마을 주민들을 보아도 범상치 않은 일이 일어난 것이 분명했다. 하나같이 문을
꽉 걸어 잠근 상태.
그리고 도로에는 나다니는 사람도 보이지 않았다. 그 흔한 강아지 한 마리 보이지
않고 황량하기만 했다.
아르테인님의 말이 맞는군. 빠휘통 영지에는 벌써 손을 쓰셨다고 하더니.
아르테인의 무서움을 잠시 떠올리던 제릭스의 입 꼬리가 묘하게 말려 올라갔다.
크훗, 시르온 그놈의 얼굴 표정이 볼만해지겠는걸? 열심히 싸우고 돌아왔더니 자기
집 터전이 모두 부라버린 것을 알면 말리야. 하진, 살아 돌라올 수나 있으려나?
크큭, 크하하하하!
뭐가 그리 통쾌한지 제릭스는 웃음을 그치지 못했다. 그러는 동안 그의 노예들은
팰런퀸을 들고 산으로 접어들었다.
계곡 깊숙한 곳에 위치한 산골마을을 찾아가려면 처음 오는 사람들은 잘 발견하기
어려운 오솔길을 거쳐야 한다.
그러나 이것은 제릭스에게는 아무런 문제가 되지 않았다. 늑대왕이 전해준 자세한
지형도가 손에 들린 이상 마을을 찾는 데는 별 어려움이 없었다.
마을 근처에 거의 다다르자 그는 팰런퀸에서 내렸다. 그리고는 난데없이 길바닥을
뒹굴어 흙먼지를 잔뜩 묻혔다. 전쟁터에서부터 여기까지 다급하게 달려온 티를 좀
내줄 필요가 있었기에 리헌 기괴한 행동을 하는 것이다.
그렇잖아도 전투를 겪으면서 옷이 찢기고 얕은 찰과상도 좀 입었다. 그 위에
흙먼지까지 두르자 영락없는 패잔병이 되었다. 노예들도 제릭스처럼 흙을 묻히고
손등과 팔뚝에 상처를 만들었다.
그 다음은 팰런퀸을 버릴 차례다. 패잔병 주제에 호화로운 팰런퀸을 타고 다닌다고
상상해보라. 말이 되지 않는다. 비싸게 장식한 팰런퀸이지만 아낌없이 풀숲으로
내동댕이쳤다.
누군가 발견이라도 한다면 그야말로 횡재 중에 횡재다. 팰런퀸에 장식된 금붙이와
보석만 해도 팔자를 고칠 만큼 비싸니까.
준비는 다 되었다. 이제 더 필요한 것은 땀이다. 갈릭 대평원에서 여기까지
정신없이 달려온 티를 내자면 땀을 흘릴 필요가 있다.
제릭스는 뛰었다. 노예 16명이 그 뒤를 따랐다. 마법을 주로 쓰는 제릭스인지라
오르막길을 뛰자 금방 땀이 솟았다. 흙먼지 위로 땀이 흘러내리면서 지저분한
땟자국을 냈다. 땀 냄새도 심해졌다.
그럴수록 제릭스는 점점 더 기분이 좋아졌다. 몸이 지저분할수록 상대를 속이기는
더 쉬워질 테니까.
시르온의 전령을 가지고 왔소! 급하오. 나를 빠휘통의 성자님께 안내해주시오!
산골마을에 도착하자마자 제릭스는 목청을 높였다. 빠휘통의 성자부터 일단
처리해놓고 볼 생각이었다.
지온이라는 이름을 꺼내지 않도록 주의도 기울였다. 갈릭 왕국에서는 지온을
시르온이라 부른다고 했다.
시르온이라는 이린Ⅸ?왕국에서는 지온을
시르온이라 부른다고 했다.
시르온이라는 이름을 알아들었는지 문 하나가 빠끔히 열렸다. 순박해 보이는
중년사내였다.
제릭스의 얼굴에 실망의 기색이 빠르게 스쳤다. 바로 헤리잔이나 르지나가 나올
것을 기대했는데 엉뚱한 얼굴만 보이다니.
그래도 실망하지 않고 사내를 붙잡고 간곡하게 말했다.
늑대왕에 따르면 산골마을에는 시르온과 무관해 보이는 가구가 몇 개 있다고 했다.
여기 산골에 자리 잡은 원주민들 같다는 의견도 제시되었다. 그들은 갈릭어만
안다고 했던가?
제릭스는 더듬거리는 갈릭어로 설명을 계속했다.
나는 시르온의 친구요. 빠휘통 성자나 성녀께 나를 좀 안내해 주시오. 시르온에게
습한 일이 생겨서 왔소.
사내는 미심쩍은 얼굴로 제릭스와 그의 노예들을 훑어보았다. 그리고는 고개를
저었다.
시르온? 이 마을에는 그런 사람이 없는데요?
사내의 표정으로 보아 연기를 하는 것 같지는 않았다. 보아하니 빠휘통의 성녀나
성자도 모르는 것 같았다. 시르온이 이곳 원주민들에게조차 정체를 숨겼을지도
모른다.
제릭스는 잠시 골똘히 생각하다가 다른 이름을 댔다.
혹시 뤼셰뜨라고 아시오? 아니면 포포, 타타, 로로라를 아이들을 알고 있소?
아신다면 그 아이들 어머니를 좀 불러주시오. 정말 급하다오.
포포를 비롯해 아이들 이름이 나오자 비로소 중년사내의 얼굴에 어려 있던 의심의
그림자가 거두어졌다.
아, 포포네랑 로로네 집! 그런데 이걸 어쩌지요? 그 두 집은 얼마 전에 피신을
갔는데. 어제 오후쯤 돼서 우리 마을에 곡물상이 다녀갔다오. 곡물상이 그러는데 산
아래 빠휘통 영지에서 반란이 일어났다고 하더군요. 뭐, 영지에서 반란이 났다 해도
이런 산골 마을까지 무슨 큰일이야 있겠소? 그런데도 두 집은 짐을 꾸리더니
어디른가 피신을 가더란 말이죠. 거참.
사내가 혀를 차면서 고개를 갸웃거리자 제릭스는 울화가 치밀었다. 여기서 이런
시골 촌놈과 긴 이야기를 하고 싶은 생각은 없었다.
그래도 꾹 참았다. 부지런히 주머니를 뒤지자 손톱만 한 금덩어리가 하나 손에
잡혔다. 그것을 사내의 손에 쥐어주고는 다시 물었다.
피신을 간 곳이 어딘지 아시오? 정말 급한 일이어서 그렇소.
갑자기 손에 쥐어진 금덩어리에 놀란 듯 중년사내는 눈이 휘둥그레졌다. 제릭스를
대하는 말투도 순식간에 달라졌다. 아마 제릭스를 귀족이라고 여겼나보다.
그, 글쎄요. 저도 잘 모릅니다요. 아참, 포포네 할아버지라면 혹시 알지도
모르겠습니다.
포포네 할아버지?
제릭스의 눈이 번쩍 빛났다. 어쩐지 포포네 할아버지라는 사람이 그가 찾는
네크로맨서 같아도 생각이 들었다. 마음이 급해진 김에 사내의 손을 꽉 잡고 흔들며
캐물었다.
포포네 할아버지는 피난을 안 갔단 말이오? 나는 그분을 찾고 있었소. 거기로 좀
안내해주시오. 내 사례로 그 금덩어리를 드리리다.
사내는 뒤통수를 긁적이며 머뭇머뭇 제릭스를 안내했다.
저도 확실히 모릅니다요 그 집 영감님은 원래 얼굴 보기가 힘드니까요. 장의사랑
묘지기를 사리는 분들이 대개 그렇지만 그 영감님도 누구랑 안면을 트고 지내는
일은 하지 않아서. 그냥 집으로만 안내할테니까 직접 문을 두들겨보십시오.
제릭스의 눈이 번쩍 빛났다. 장의사나 묘지기를 한다면 네크로맨서일 가능성이
높다. 그의 눈가에 희열이 스쳐지나갔다.
예히나탈의 통나무집은 허름했다. 하지만 그 크기는 넓었다. 외곽으로는 철창살이
둘어져 있는데, 그 위에 덩굴이 우거져 폐허처럼 보였다. 집 안에는 무덤이 줄지어
늘어섰다.
크기에 비해 예히나탈이 사는 통나무집은 무덤 한쪽 옆에 조그맣게 세워져 있는
모습이었다.
장의를 하다보면 임자 없는 시체도 생기게 마련이고, 결국 집 안에 무덥을 만들어야
할 수도 있다.
장의사와 묘지기를 같이 한다니까 이해하지 못할 광경은 아니다. 그래서 그런지 집
주변에는 유난히 안개가 더욱 짙어 보였다.
제릭스는 고개를 끄덕였다. 집 주변에 흐르는 음산한 기운과 안개는 결코
자연적으로 발생한 것이 아니다. 잘은 모르겠지만 마법진이 둘러져 있을 가능성이
높다. 그것도 상당히 높은 수준의 마법진 터.
꿀꺽!
제릭스는 침을 목구멍으로 넘기며 가다듬었다. 지금부터는 특히 행동을 조심할
필요가 있다. 늙은 네크로맨서가 마법진을 이용해서 바깥 상황을 다 지켜보고
있을지도 모른다.
chapter 2
제릭스는 일부러 허둥지둥하는 모습을 보이면서 창살 근처를 배회했다. 그리고
안에서 들리도록 크게 소리를 질렀다.
시르온이 위험에 빠졌습니다. 나는 그의 친구인데 전령을 가지고 왔어요. 급합니다.
시르온의 스승님을 찾아왔습니다.
묵묵
그러나 안에서는 전혀 반응이 없었다. 이미 다 떠나버린 빈집 같았다.
그래도 제릭스는 쉬지 않고 애타게 소리쳤다.
시르온이 위험합니다! 도와주세요. 그가 이곳으로 가라고 했습니다. 자기 스승님께
도움을 청하라고.
제릭스가 발을 동 이곳으로 가라고 했습니다. 자기 스승님께
도움을 청하라고.
제릭스가 발을 동동 구르기를 한참.
그동안 집 안에서는 아무런 기척도 들리지 않아 제릭스의 애를 태웠다. 결국
포기할까 하는 생각이 들기도 했다. 이미 빠휘통의 성녀들과 같이 피신을 간 것은
아닌지 걱정되었다.
그러기를 또다시 한참.
결국 제릭스가 포기하려고 마음먹고 돌아설 때였다. 실제로 포기했다기보다는
혹시나 하는 마음에 시늉을 한번 해 본 것이다.
기이익
아이나 다를까, 등 뒤에서 녹슨 철문이 마찰되는 소리가 났다.
제릭스는 속으로 환호를 지르며 얼른 뒤돌아섰다.
그러나 문을 연 것은 사람이 아니라 시체였다. 삐쩍 마른 해골이 삐거덕거리며
움직이더니 철창문을 열어주었다.
뒤이어 깊은 안개 너머에서 기분 나쁘도록 음산한 목소리가 웅웅 울렸다.
시르온이 어떻다고? 일단 안으로 들어오너라.
어디서 나는 목소리인지도 알 수 없었다. 사방에서 동시에 들리는 듯했다. 마법진에
나름대로 일가견이 있다고 자부하던 제릭스이건만 이것은 처음 보는 형태였다.
제릭스는 먼저 선수를 쳤다. 네크로맨서가 무언가를 캐묻기 전에 한발 앞서서
믿음을 심어주려는 노력이었다.
데스 나이트를 만드신 분이십니까? 시르온이 제게 일러주기를 스승닙께서 데스
나이트를 만드셨다고 했습니다만. 저는 그분을 만나야 합니다. 다른 분이시면
곤란합니다.
예히나탈의 신원을 확인하려는 노력. 이럭 제릭스의 노력은 예히나탈에게 믿음을
심어주기에 충분했다.
데스 나이트에 대한 일은 극비 중에 극비다. 심지어 헤리잘과 르지나조차 알지
못하는 내용이다. 그런 것을 줄줄 읊는데 어찌 의심하랴.
처음에는 금가면을 뒤집어쓰고 나타난 사내가 못미더웠지만 이제 조금씩 신뢰가
갔다.
의심이 풀리자 걱정이 더해졌다. 예히나탈의 심장이 쿵쿵 뛰었다.
대체 시르온에게 무슨 일이 일어났단 말인가? 대체 어떤 위기를 맞았기에 직접
오지도 못하고 친구를 대신 보냈단 말인가?
비깥문을 연 괴물이 뼈다귀만 남은 스켈레톤이었다면 통나무집 문을 연 것은 시체를
여럿 기워서 만든 괴물이었다, 예히나탈이 하인으로 부리던 녀석이 통나무집 문을
벌컥 열어 제릭스를 맞았다.
하인의ㅣ 얼굴은 굉장히 섬뜩했다. 얼굴조차 두 개의 시체를 기워서 만들어졌으니
오죽하겠는가.
체격도 여간 큰 것이 아니었다. 통나무집 문을 꽉 채울 만큼 거대했다.
네크로맨서는 역시 네크로맨서구나.
하인을 보면서 제릭스가 한 생각은 그랬다.
정말이지 보통 네크로맨서가 아닌 듯했다. 그가 알던 크로노스교의 전대 사제들
가운데 이런 괴물울 만들어낼 정도로 실력이 있는 네크로맨서는 찾아보기 힘들었다.

그러다 무슨 생각이 들었는지 피식 웃음을 지었다.
하긴, 데스 나이트를 만든 실력자라고 했지? 그러니 이런 괴물을 만드는 것 정도는
우습지도 않겠지.
그런 생각을 하면서 집 안으로 들어서던 제릭스.
흠칫!
갑자기 그의 몸이 움찔했다. 짜깁기한 괴물이 그의 등을 곽 막았기 때문이다.
들켰나?
반사적으로 몸에 소름이 돋고 살기가 일었다. 자신도 모르게 화염계 마법을 퍼부을
준비를 했다. 마음속으로 스펠을 외우고 손가락을 꼬아 인을 만들었다. 언제라도
불길을 내뿜을 준비가 끝났다.
하지만 천만다행히도 들킨 것이 아니었다. 예히나탈의 하인이 자신의 역할을
충실하게 했을 뿐이다.
제릭스를 안으로 들여보낸 다음 문을 가로막아 그의 노예들을 들어오지 못하도록
하는 것이 그의 임무였다.
휴우.
제릭스는 남모르게 안도의 한숨을 내쉬었다. 그를 문 안에 가두고 공격하려는
의도는 일단 아니다. 아직 들키지 않았다.
물론 아직 마음을 놓아서는 안 된다. 노예들을 밖에 남겨두라는 얘기는 예히나탈이
완전히 의심을 푼 것이 아니라는 뜻이다.
그는 노예들을 향해 고개를 끄덕였다. 그냥 문 밖에 남아 있도록.
집안은 어두웠다. 램프도 켜지 않고 햇빛도 들지 않도록 만들어진 집이다.
제릭스는 어둠 속에서 열심히 눈을 굴렸다. 시체를 기워서 만든 하인이 전부 셋.
늑대인지 곰이지 알 수 없는 야수를 변형시켜서 만든 괴물이 하나.
이런 잡동사니(?) 따위는 아무래도 좋았다. 제릭스가 찾는 것은 오로지 데스
나이트의 위치였다.
여차했을 때 가장 위험한 놈이 바로 데스 나이트다. 자칫하다가는 네크로맨서를
죽이자마자 , 혹은 죽이기도 전에 자신의 목이 떨어질 수도 있다.
그런데도 아무 데도 보이지 않는다. 데스 나이트의 위치를 확인하지 않고는
불안해서 암습을 실행하기 힘들다. 불안한 심정을 대변하듯 그의 목젖이 꿈틀
움직이며 또 한 번 침을 삼켰다.
제릭스가 긴장하는 동안 예히나탈 역시 흥분했다. 시르온이 위험하다는 말에 냉정을
찾기 어려웠다.
시르온은 단순히 그의 제자가 아니다. 예히나탈에게 있어 시르온이라는 존재는
아들이자 자신의 분신이었다.
그가 시르온의 능력을 믿지 못하고 이렇게 발을 동동 구르는데늄탔?분신이었다.
그가 시르온의 능력을 믿지 못하고 이렇게 발을 동동 구르는데는 이유가 있었다.
얼마전에 시르온에게 붙여준 데스 나이트와 데스 타이거가 강제로 소환이
취소되었다. 당분간 데스 나이트를 사용하지 못할 정도로 크나큰 타격을 받았다.
그때부터 예히나탈의 가슴이 두근거렸다. 대체 얼마나 전쟁이 격했기에 데스
나이트마저 무력화되었단 말인가? 얼마나 루안 놈들이 무섭기에 데스 나이트와 데스
타이거가 동시에 그 꼴이 되었단 말인가?
데스 나이트가 문제가 아니라 시르온이 걱정돼서 미칠 것만 같았다.
그러던 차에 제릭스가 나타났다. 시르온이 위험에 빠졌다고 소리를 질러가면서.
예히나탈은 불안이 현실화되었다는 생각에 마음에 급해졌다. 급한 마음에 제릭스
앞에 직접 모습을 드러내기까지 했다.
덜컹
끼이이잉
톱니바퀴 이빨이 서로 맞물리는 소리가 나면서 갑자기 통나무로 만든 바닥이 좌우로
열렸다. 그런 곳에 통로가 있으리라곤 생각지도 못했다.
열린 문 안쪽으로는 지하로 내려가는 계단이 길게 뻗었다. 그 안에서 예히나탈이
부지런히 걸어 올라갔다.
제릭스는 약간 의외라는 생각을 했다. 네크로맨서치고는 의외로 수수하고 인상 좋은
예히나탈의 모습에 놀라서였다.
이것은 완전히 평범한 이웃집 할아버지 같은 모습이다. 얼굴에 주름이 적당히
잡혔도 꾸불꾸불한 흰 수염도 길게 길러 배까지 닿았다.
예히나탈이 등장하자 네 마리 괴물들이 바싹 다가왔다. 주인의 몸을 보호하려는
동작이었다.
그런데도 아직까지 데스 나이트의 모습은 보이지 않는다. 제릭스의 손이 가볍게
떨렸다. 속이 새까맣게 탔다.
시르온이 어떻게 되었다고?
예히아탈 역시 속이 바짝 타는 심정으로 물었다. 걱정스런 표정이 눈에 확연히
드러날 정도로 뚝뚝 묻어났다.
제릭스의 마음이 조금 진정되었다. 피도 눈물도 없다는 네크로맨서가 이 정도로
시르온을 생각할 줄은 몰랐다. 그렇다면 상대의 방심을 유도할 가능성도 높다.
전쟁터에서 시르온이 크게 다쳤습니다. 지금 다급하게 근처의 동굴로 피해서 진정을
취하고 있지만 상태가 여간 위험한 것이 아닙니다. 그래서 저를 여기로 보냈습니다.
이곳에 가면 스승님께서 계시다고. 데스나이트를 만드신 분께 연락을 취해달라고.
예히나탈의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 그는 제릭스의 말을 중간에 끊으며 재촉했다.
그 곳이 어디냐? 시르온이 어디에 있어? 당장 가자.
예히나탈의 눈에는 이제 아무 것도 보이지 않았다. 오직 시르온에 대한 걱정으로만
가득했다.
지금이 좋은 기회다. 저렇게 방심하고 있을 때 심장을 찌르면 된다.
꿀꺽
제릭스는 또 한번 침만 삼켰다. 좋은 기회라는 것은 알겠는데 도저히 손이 나가지
않는다. 데스 나이트가 어디에 숨어 있다가가 공격해올 지 두려워서였다.
제릭스가 멍하니 있자 예히나탈이 재촉했다.
그 곳이 어디냐니까? 당장 그 곳으로 안내해라.
아, 예.
제릭스는 어정쩡하게 허리를 구부리며 밖으로 나가려는 자세를 취했다. 방금 전에
놓친 기회가 너무 아쉬웠다.
그렇다고 섣부르게 행동을 취하ㅗ 수는 없다. 그에게는 오직 한방의 기회만 있을
뿐이다. 그 기회를 놓치면 단번에 데스 나이트의 칼에 목이 떨어질 것이다.
r 때 지하 계단에서 누군가 뛰어올랐다.
시르온님게서 위중하시다고요? 많이 다치셨나요?
두여인, 빠휘통의 성녀라 불리는 헤리잔과 르지나다. 그녀들이 이 안에 숨어 있었던
것이다. 피신을 갔다고 하더니 산속 깊숙이 숨은 게 아니라 예히나탈에게 와서 숨은
것이다.
제릭스의 눈이 번쩍 빛났다. 헤리잔과 르지나, 특히 그 가운데 헤리잔의 눈부신
아름다움에 눈이 끌렸다.
조목조목 따져보면 그히 뛰어난 미인은 아니다. 하지만 왠지 모를 신비한 분위기와
범접하기 어려운 기품이 넘쳤다. 성녀라는 이름으로 계속 불리다 보니 자연스럽게
그런 기품이 배였다 보다.
눈이 번뜩거린 데는 또 다른이유도 있었다. 두 여인이 지하실에서 나오자
자연스럽게 예히나탈의 고개가 그쪽으로 돌아갔다.
기회다! 다시없을 기회다!
죽엇!
제릭스의 손이 벼락처럼 움직였다. 그의 손끝이 쭉 뻗으면서 예히나탈의 가슴을
가리켰다.
이미 캐스팅은 다 완료된 상태다. 단지 기회가 오기만을 엿보고 있었을 뿐이다.
화르륵
제릭스가 뿜어낸 것은 불의 상급 정령 라우팅!
불위 상급 정령들 가운데 가장 조그만 녀석이다. 생김새를 보면 족제비를 굉징히
작게 축소해서 만든 것 같다.
하지만 크기가 작다고 라우팅을 무시할 수 있는 사람은 아무도 없다. 빠르기는
전격계 정령 아크랄만큼 빠른데다 무엇보다 이 녀석은 파고드는 힘이 굉장하기
때문이다. 어지간히 패너플리는 그냥 녹이고 들어갈 만큼 위력적이다.
제릭스의 손끝에서 출발한 라우팅은 한줄기 붉은 선을 허공에 만들었다. 그리고
단숨에 예히나탈의 심장 부위로 파고들었다.
너플리도 녹이는 위력인데 하늘거리는 천 조각을 태우고 들어가?파고들었다.
너플리도 녹이는 위력인데 하늘거리는 천 조각을 태우고 들어가는 것은 일도
아니다. 가슴살을 태우는 것도 아무 문제없다. 갈비뼈 정도야 사이로 빠져나가면
된다.
그러고 나면 곧바로 심장이다. 심장안으로 들어가 화염을 내뿜어주면 끝이다.
커헉!
예히나탈은 기겁하며 뒤로 넘어갔다. 무언가 번쩍하더니 그의 심장에 꽂혔다.
머리속에서 불꽃이 폭발하는 느낌이다. 가슴을 인두로 지진듯한 뜨거움이다
예히나탈도 반사적으로 마법을 펼쳤다. 별다른 캐스팅조차 없이 두 가지 뼈
소환마법이 펼쳐졌다. 예히나탈의 몸을 에워싸며 추가 공격에 대비했다. 본
바인딩이 제릭스의 몸을 결박하며 꽁꽁 묶었다.
동시에 몸 안에 빠르게 마나를 둘렀다. 일단 마나의 힘으,로 심장을 결박해서
라우팅이 뿜어내는 열기에 대항했다.
한편으로는 마나의 일부를 돌려 몸안의 피를 잠시나마 역류시켰다. 정맥에 흐르는
피를 동맥으로 보내고 동맥의 피를 정맥으로 바꿔 보내면서 심장의 역할을 잠시
보류했다. 의학에 대한 해박한 지식이 이런 빠른 조치를 가능하게 만들어주었다.
치, 치, 칠리 핸드(Chilly hand;차가운 손)! 크우욱!
. 칠리 핸드는 오래 전에 재미 삼아 익힌 마법이다. 흑마범 계열이 아니라 백마법의
일종이지만 예히나탈의 지적 호기심은 이런 잡스러운 것조차 익히도록 만들었다.
예히나탈의 손이 냉기를 풀풀 풍기며 푸르게 물들었다. 그는 차가워진 손을 자신의
가슴에 적지로 밀어 넣었다. 상처를 헤집고 갈비뼈를 부러뜨리며 강제로 밀어 넣어
심장 주변을 꽁꽁 얼렸다. 그리고 꿈틀거리며 발악하는 라우팅을 꽉 움켜잡아
끄집어냈다.
일단 화근은 제거했다. 하지만 이제부터가 진정한 위기다. 얼려 놓은 심장이 녹기
전에 무슨 수를 써야 한다. 피를 공급해야 할 산소를 마나로 대체하는 것도 한계가
있다. 무엇보다 마나를 치료에 쓰느라 더 이상 공격마법을 펼치기 힘들다는 것이
문제였다.
그러는 동안 제릭스는 분 바인딩을 다 풀어냈다. 그의 손에서 뿜어지는 강한 열기가
뼈마저 흐물흐물하게 변형시켰다.
불의마왕, 나와라!
불의 마와도 소환되었다. 통나무집 밖에서 대기 중이던 노예들의 몸이 이글거리는
불꽃으로 바뀌며 떠오르더니 하나의 커다란 불덩어리로 뭉쳤다.
크아앙!
라우팅보다도 더 무서운 불의 마왕이 포효하며 집안으로 뚫고 들어왔다. 문을
가로막은 하인 정도는 순식간에 불꽃으로 뒤덮어 주고 스며들었다.
chapter 3
예히나탈님!
헤리잔과 르지나가 깜짝 놀라서 예히나탈을 부축했다.
예히나탈이 격한 음성으로 힘겹게 말을 이었다.
빠,빨리 지하실로 나를.
그리고는 인상을 괴롭게 찌푸리며 눈을 꼭 감았다. 일단 지하실로 들어가면
당분간은 버틸 수 있을 것이다. 그곳은 온갖 마법진으로 방어된 곳이니까.
그녀들은 예히나탈의 몸을 밀고 잡아당기며 지하계단으로 옮겼다. 그 시간은
하인들과 데스 타이거의 아류가 벌어주었다.
제릭스가 개인지 곰이지 모르겠다고 생각한 녀석은 바로 데스 타이거의 아류였다.
제스 나이트를 위해 만든 진짜 데스 타이거는 진짜를 만들려다가 실패한 녀석이다.
아류라고는 해도 근본이 데스 타이거에 가까운 놈이어서 보통 강한 것이 아니다.
크아아앙!
녀석은 바람을 일으키며 미끄러져 제릭스의 가슴팍을 노렸다. 휙 지나가는 앞발에
스치자 제릭스의 옷이 찢겨지며서 가스에 긴 상처가 났다. 발톱에 긁힌 부위는 금방
썩어서 문드러졌다.
허엇!
제릭스는 헛바람을 집어삼켰다. 저렇게 빠른 괴물이리라고는 상상도 못하고 있다가
일격을 당했다. 살이 썩은 속도도 너무 빨랐다.
재빠르게 열기를 일으켜 균을 소독하고 상처를 지지는 바람에 더 이상 번지는 것을
막을 수 있었다.
하지만 굉장히 놀란 것은 사실이었다. 자칫하면 죽을 뻔했다.
제릭스가 위험에 처하자 불의 마왕이 얼른 데스 타이거에게 덤볐다. 그 위력이
보통이 아니어서 데스 타이거도 제릭스를 놓아두고 불의 마왕을 먼저 상대해야만
했다.
좁은 통나무집 안, 어둠의 마나로 이루어진 데스 타이거와 증오의 불꽃을 피워내는
불의 마왕이 무섭게 격돌했다.
그사이 제릭스는 예히나탈을 뒤쫓았다. 저 무서운 네크로맨서는 심장이 불타고도
살아서 움직인다. 저런 무서운 늙은이를 여기서 놓치면 안 된다. 그랬다가는 앞으로
꿈자리마저 뒤숭숭해지리라.
예히나탈을 노리는 제릭스.
그러나 이번 그의 공격은 예히나탈의 하인들에 의해서 무산되었다. 불의 마왕에게
당해서 온몸에 불을 뒤집어쓰고도 하인들은 끝까지 저항했다.
콰앙
하인 한 명이 제릭스의 몸을 옆에서 들이받아 멀리 튕겨냈다. 불에 얼굴이 다 타고
몸이 지글지글 녹으면서도 그는 끝까지 제릭스의 앞을 가로막았다.
제릭스는 분노했다.
크흐, 이 더러운 시체덩어리 주제에 감히 누구를.!
제릭스의 양손이 가슴으로 모아지며 이글거리는 불덩어리를 빚어냈다.
퍼엉
그것이 쏘아져서 하인의 배에 助팁嗤?이글거리는 불덩어리를 빚어냈다.
퍼엉
그것이 쏘아져서 하인의 배에 구멍을 뚫었다.
온몸을 던진 하인의 희생 덕분에 예히나탈은 약간의 시간을 벌었다. 그동안
헤리잔이 앞으로 잡아끌고 르지나가 뒤에서 밀면서 열심히 예히나탈을 지하계단으로
옮겼다.
제릭스가 깜짝 놀라서 돌아보았을 때 이미 예히나탈은 거의 지하실로 다 들어간
상태였다.
저 늙은이를 놓치면 안 된다. 제릭스는 어금니를 으드득 갈면서 재빠르게
예히나탈의 뒤를 쫓았다. 끝까지 그를 방해하려고 손을 휘젓는 하인을 피해 우선
예히나탈부터 뒤쫓고 봤다.
요 앙큼한 것들, 감히 어딜도망가려고?
텁!
제릭스의 긁직한 손마디가 르지나의 발목을 낚아챘다. 가면 속의 눈동자가 불을
품고 이글거렸다.
르지나가 찢어지는 듯한 목소리로 소리를 지르며 몸을 뒤틀었다.
헤리잔! 어서 아버님을 모시고 들어가. 들어가서 문을 닫고 마법진을 발동시켜.
그러면서 막상 그녀는 제릭스 쪽으로 파고들어 손목을 곽 깨물었다.
노아부의 조그만 부족. 그곳 족장의 아내이자 포포와 타타의 어머니. 한때 부족이
멸망한 충격에서 벗어나지 못하고 정신이상에 빠지기도 했다. 지금은 헤리잔의
보살핌으로 정상으로 돌아온 그지나다.
그녀는 자신의 힘으로 소중한 사람을 지키려고 했다. 아버지 역할을 해준
예히나탈과 생명의 은인 헤리잔, 그리고 그 누구보다 저 지하실 안에 숨어 있는
포포와 타타를 위해 목숨을 걸었다.
르지나의 발목을 잡아당기던 순간 제릭스의 마음은 다급해져 있었다. 얼른
예히나탈을 잡아야 한다는 생각에 눈에 뵈는 것이 없었다. 그래서 르지나가 갑자기
달려들어 손을 깨물리라곤 상상도 못했다.
아아악!
손이 꽉 깨물린 고통에 제릭스는 비명을 질렀다.
퍼억
반사적으로 르지나의 배를 걷어차 떨어뜨리고 뒤를 돌아보았을때는 이미
늦어버렸다. 지하로 내려가는 계단은 예히나탈과 헤리잔을 삼킨 채 다시 굳게
닫혀버렸다.
파이어 볼을 가격하고 발로 차 보아도 꿈쩍도 하지 않았다. 오히려 강력한 마법진이
발동하면서 발생한 반발력 때문에 그만 상처를 입을 뿐이었다.
이, 이년! 너 때문에.!
제릭스의 눈동자가 광기로 물들었다.
예히나탈같이 무서운 네크로맨서를 놓쳤다. 거의 다 잡은 상태였는데 코앞에서
놓쳐버렸다.
그가 저 안에서 되살아나기라도 한다면 제릭스는 끝장이다. 저 늙은이가
두려워서라도 어디 먼데 가서 숨어살아야 한다.
뻐억 뻑
제릭스는 근처에 잡히는 것은 뭐든 가리지 않고 마구 잡아 휘둘렀다. 벽난로에
눕혀진 장작으로 르지나의 머리를 때리고 의자를 잡아들어 내리찍었다. 피투성이가
된 르지나가 기절했지만 쉬지 않고 바로 걷어차고 또 찼다.
르지나는 비명조차 지르고 못하고 고꾸라졌다. 그래도 제릭스의 화는 풀리지
않았다.
얼굴에 불길을 뒤집어씌웠다. 가슴도 불로 지졌다. 하북부와 사타구니에도 파이어
볼을 작렬시켰다. 르지나의 몸뚱아리가 완전히 걸레가 될 때까지 때리고 지지로
태웠다.
헉헉! 이 죽일 년, 감히 내 일을 망쳐놔? 응?
머리가 산발이 되도록 흥분한 제릭스는 눈에 뵈는 것이 없었다.
그 즈음, 불의 마왕은 데스 타이거의 모든 생명력을 불태웠다. 완전한 데스
타이거가 아닌 이상 불의 마왕을 당하기는 어려웠다.
예히나탈의 하인들과 스켈레톤과도 모조리 불에 그슬린 채 땅바닥에 쓰러졌다.
아니, 예히나탈의 통나무집 자체가 완전히 불바다가 되어 타닥타닥 타기 시작했다.
사방에 가득한 불을 보자 제릭스는 조금이나마 진정이 되었다.
휴우, 후! 흥분하지 말자. 몸에 해로워. 후우우, 아마 그 네크로맨서 늙은이.
죽었을거야. 라우팅이 분명 심장까지 파고들어서 불을 뿜었어. 그 꼴을 되고서야
제아무리 네크로맨서라 해도 살 수 없지.
하지만 그런다고 불안한 마음이 가시지는 않았다. 예히나탈의 죽음을 확인하지
못했기 때문이다. 직접 숨이 멎는 것을 보지 못한 이상 불안감마저 씻을 수는
없었다.
그런 마음을 숨기려는 의도일까? 제릭스는 한 번 더 스스로를 위로했다.
걱정 마라, 제릭스. 설사 살아 있다해도 더는 산 목숨이 아니야. 심장이 뚫린 이상
살아도 반 식물인간 꼴이 될거야. 그러니까 걱정 없어.
이것이 좀 더 그럴듯했다. 분명 그럴 것이다. 죽이자 않더라도 식물인간이나
다름없을 것이다.
그러자 이번에는 또다른 불안감이 생겼다.
그런데 지온. 아니, 시르온 그 자식이 살아 있으면 어떡하지? 그가 살아서 이곳으로
돌아오면 내가 한 짓을 다 들을 텐데. 게다가 데스 나이트가 끝내 나타나지 않았어.
어쩌면 시르온이 데스 나이트를 부리는 걸지도 몰라.
이것도 큰 문제였다. 데스 나이트를 부리는 시르온은 결코 무시 못할 상대다.
창술만 해도 거북스러운데 그 옆에 데스 나이트까지 딸려 있다고 생각하자 소름이
오싹 돋았다.
그가 스승의 복수를 하겠다고 날뛰다면 골치 아파질수 있다. 분명 그럴 것이다.
제릭스의 입가가 바 하겠다고 날뛰다면 골치 아파질수 있다. 분명 그럴 것이다.
제릭스의 입가가 바짝 말랐다.
그러다 퍼뜩 무슨 생각이 들었다. 제릭스는 무릎을 딱 쳤다. 그리고는 느닷없이
엉망진창이 된 르지나의 시체를 주섬주섬 챙겨 어깨에 들쳐 멨다.
어쩌면 이 시체가 내 목숨을 한 번 구해줄지도 몰라. 정황으로 보아 이 계집이
시르온 녀석의 부인이 분명히. 그러니까 늙은 네크로맨서를 아버님이라고 불렀겠지.
천만다행스러운 것이 이 여자가 죽은 사실은 아직 아무도 모르거든. 그러니까
이질로 잡고 있는 척하면 무슨 수가 생길거야.
르지나의 시체라도 확보하고 있으면 시르온의 공격을 한 번 회피할 가능성이 있다.
여차하면 이 여자를 핑계 삼아 그를 함정에 빠뜨릴 수 있을지도 모른다.
이럴 줄 알았으면 기 계집을 살려둘걸. 그래야 보다 확실한 인질 노릇을 했을 텐데
말이야.
때늦은 후회를 하는 제릭스. 그래도 이미 엎질러진 물이다.
하지만 찜찜하던 기분은 많이 좋아졌다. 조금 전까지만 해도 어째 호랑이 굴을
들쑤셔놓은 듯한 불길한 기분이었다. 그 기분에 사로잡혀 마음속이 찜찜했다.
그러나 지금은 나아졌다. 르지나의 시체를 이용해 뭔가를 할 수 있을 거라는 생각
때문이었다. 어쨌거나 뭘 하든지 간에 우선 이 자리는 뜨고 봐야 했다.
타닥 타닥
멀어지는 제릭스의 등 뒤에서 불길이 계속 일었다. 예히나탈의 통너무집이 무서운
소리를 내면서 타올랐다.
지옥의 불이다!
제릭스가 지옥의 불이라는 헬 파이어 마법을 사용했다는 뜻이 아니다. 그가 저지른
이 일로 인해서 지옥문이 열리게 되었다는 소리다.
아아, 세상이여! 어찌한단 말인가!
시르온의 분노를 어찌 잠재운단 말인가!
시르온이 분노했다.
블랙 와이어번은 다른 와이어번보다 훨씬 빠르게 날았다. 산이 휙휙 지나가고 강이
빠르게 스쳤다. 불과 한 시간도 되지 않아 루니안에서 빠휘통까지 활공했다.
다른 사람들이 블랙 와이어번을 볼까봐 걱정하지 않았다. 지금 그런 것이 문제가
아니었다.
예히나탈이 잘못되었다면 주위의 이목 따위는 신경 쓸 일이 아니다. 이제까지
크로노스의 부활을 위해 조심조심 살얼음판을 걸어온 것도 다 무의미하다.
시르온의 눈 꼬리에 한줄기 피눈물이 흘렀다. 눈을 부릅뜨고 바람에 눈꼬리가
짖어져 피가 고였다. 그것이 눈물과 같이 흘렀다.
제발, 제발, 제발! 제발, 제발 제바아아알!
꽉 깨문 이빨 사이에서는 아무 소리도 나오지 않았다. 그저 제발 이라는 단어만 입
안을 맴돌았다.
예히나탈이 잘못되면 안 된다. 그러면 그는 악마가 될 것이다. 세상을 다
쓸어버리는 마왕이 되어버릴 것이다.
제발 그렇게 되지 않도록 해달라고, 제발 그로 하여금 지옥문을 열지 않게 해달라고
빌고 또 빌었다.
누구에게 비는 건지도 몰랐다. 크로노스인지 아니면 또 다른 신적인 존재에게 비는
것인지.
콰앙!
땅에 내리자마자 시르온은 예히나탈의 통나무집 안으로 뛰어들었다. 불길은 아직
꺼지지 않았지만 신경도 쓰지 않고 불속으로 뛰어들었다.
사방에 확실하게 나 있는 싸움의 흔적.!
시르온의 눈이 짙은 녹색으로 물들었다.
예히나탈의 마법진은 그의 손이 닿자마자 해체되었다. 예히나탈 말고는 오직
시르온만 열 수 있는 문이다.
크르릉
돌 굴러가는 소리가 나면서 지하로 통하는 문이 열렸다.
죽엇!
그 안에서 째지는 목소리와 함께 공격이 들어왔다. 시르온의 손이 반사적으로 꽉
움켜잡았다.
날카로운 비수를 든 여인, 헤리잔이다. 그녀가 돌계단 바로 입구에서 기다리고
있다가 비수를 휘둘렀다. 아마 적이 침입하는 것으로 알았나보다.
헤리잔, 나요! 시르온이오. 스승님은 어디 계시오?
그제야 시르온의 모습을 확인한 헤리잔은 울음을 터뜨리며 그의 가슴에 얼굴을
묻었다.
예, 예히나탈님이 크게 다치셨어요. 그리고 르, 르지나 언니가 금가면을 쓴
침입자를 막다가. 흐으윽, 흑흑!
와아아앙!
계단 아래쪽에 숨어 있던 포포, 타타, 로로도 뛰어나와 헤리잔돠 시르온의 다리를
붙잡고 울었다.
시르온의 눈이 무서운 빛을 뿜었다. 눈동자는 곽 고정되어 전혀 흔들리지 않았다.
하지만 그 안에서는 지옥의 문이 열리는 소리가 삐꺽 들리기 시작했다.
시르온은 헤리잔의 등을 잠시 토닥거렸다. 그 다음 빠르게 예히나탈에게 달려갔다.
르지나가 들으면 아쉽겠지만 지금 그녀의 생존 여부는 눈에 들어오지도 않았다.
무엇보다 예히나탈의 안전이 최우선이었다.
스승님!
시르온의 목소리가 지하실을 쩌렁쩌렁 울렸다. 상처 입은 어미를 보는 야수의
울부짖음이었다. 그의 얼굴이 처참하게 일그러졌다.
스승님!
시르온이 가까이 다가와 왼손을 꽉 잡았다. 스승의 오른손은 아직 치리 핸드가
풀리지 않아 꽁꽁 얼어 있었다. 그 손으로 심장을 틀어막은 자세도 여전했다.
예히나탈만큼은 아니어도 시르온도 의학에 능하다. 신체구조나 역할도 대부분 다
알고 있다. 그는 한눈에 스승의 상태를 알아보았다.
그선망떨?역할도 대부분 다
알고 있다. 그는 한눈에 스승의 상태를 알아보았다.
그래도 확실히 해야만 했다. 다른 사라도 아닌 스승의 목숨이 달린 일이다. 손으로
더듬어보고 마나의 흐름을 짚어보기를 몇 번. 그는 확인하고 또 확인했다.
스승의 심장을 강한 열기가 타격했었다. 그것을 칠리 핸드를 사용해 임시로
얼려놓은 상태였다.
그 다음 마나를 모두 쏟아 부어 피의 흐름을 억지로 틀었다. 심장을 거치지 않고
핏줄 안을 돌도록. 그러면서 산소를 공급하도록. 모든 마나가 거기에 사용되는
바람에 다른 치료는 전혀 하지 못했다.
시르온은 스승의 손을 꽉 잡고 빠르게 마나를 불어넣었다. 힐링 능력은 없지만
급한대로 마나가 고갈되는 것은 막아야 했다.
외부에서 마나가 주입되자 예히나탈의 눈이 힘겹게 뜨였다. 그동안 산송장처럼
꼼짝도 못했는데 약간이나마 움직일 기력을 되찾았다.
눈꺼풀이 들리고 희미한 시선에 시르온이 잡혔다. 예히나탈의 주름진 눈가에 안도의
빛이 스쳤다.
시.르온이구나. 무사했어. 그것도 모르고. 걱정했다.
자신의 심장이 부서지는데도 오직 시르온의 걱정만 하는 예히나탈.
시르온의 빰 위로 참다 못한 눈눌이 또르륵 굴러 떨어졌다.
스, 스승님!우우욱, 스승님!
입술이 달싹거리는데로 다른 말이 나오지 않았다. 그저 스승님만을 외치고 또 외칠
뿐이었다.
예히나탈이 힘없이 손을 들어 시르온의 얼굴에 흐르는 눈물을 닦았다.
그거. 아느냐? 네, 네가 내 앞에서 눈물을 보인거. 지금이 처음이다. 그거 보는게
내 소원이었는데. 소원. 풀었다.
스승.님 크윽!
스승의 맥없는 농담에 시르온의 눈에서 더 굵은 눈물이 쏟다졌다. 가슴이 벅차서
터질 것만 같았다.
예히나탈이 시르온의 걱정을 덜어주려는 듯 힘없는 미소를 지어 보였다.
거,걱정 마라 나. 안 죽어. 네가 어디가지 클지 그 끝을 보기 전에는 절대. 안
죽어."
힘겹게 말하면서 예히나탈을 손가락을 들어 한 곳을 가리켰다. 그가 평생 모은
책들이 쭉 쌓인 책장이었다.
헤, 헤리잔. 저기 검은 물소가죽으로 만든 책. 그걸 가져오너라.
헤리잔이 얼른 책을 뽑아왔다. 상당히 두껍고 무거운 책이어서. 예히나탈도 아직
완전히 다 펼쳐보지 못했다는, 그의 지파에서 고대로부터 전해지는 마법서였다.
예히나탈은 눈짓으로 그 책을 시르온에게 주라는 시늉을 했다.
책 내용 가운데. 내가 구현하지 못했던 것이 두 가지. 하나는 데스 나이트. 이건
이제 되었다. 나머지 하나가.
시르온은 비로소 스승이 무슨 말을 하려는지 이해했다. 예히나탈은 예전에 이 책을
보여주며 자랑스럽게 이야기했다. 고대로부터 전해지는 이 어려운 마법서를 거의 다
익혔다고. 오직 두 가지만 더 정복하면 끝이라고.
그 두가지 가운데 하나는 데스 나이트.
이미 예히나탈은 술라이만의 시체를 사용해서 데스 나이트 제작에 성공했다. 거기서
한발 더 나가 데스 타이거마저 만들어냈다.
그렇다면 남은 것은 이제 하나뿐이다.
리치(Lich)!
몸을 시체화하고 나은 생명력을 모두 다른 용기로 옮겨 담은 괴물. 예히나탈이
언급하려는 것이 바로 이 리치였다.
스승님!
시르온은 다시 한 번 절규했다. 그가 어찌 모르겠는가. 그동안 예히나탈이 능력이
없어서 리치가 되지 않은 게 아니었다.
리치가 된다는 것은 형극이다. 세상에 누가 몬스터가 되려고 할까? 아무리 죽기
싫다 해도 끔직한 괴물이 되면서까지 살고 싶은 사람은 없다.
그게 전부가 아니다. 리치가 되면 여러 가지 부작용이 너무 많이 나타난다.
몸의 감각이 일제히 사라진다. 불에 데도 뜨러운 것을 모르고 살이 잘려도 고통을
알지 못한다. 식욕이나 성욕, 수면욕은 그대로인데 그 가운데 어느 것 하나도
채우질 못한다. 그러면서 점차 인성을 잃고 몬스터가 되어버린다.
그 고통을 아는가? 채워도 차지 않는 지옥 같은 갈증을. 몸과 마음이 점점 몬스터가
되어가는 고통을!
스승님, 크흑!
시르온의 입에서 피를 토하는 절규가 터졌다.
하지만 어쩔 수 없다는 사실을 인정해야만 했다. 예히나탈의 상처가 너무 심하다.
그래서 리치가 되는 길 외에는 도저히 살 길이 없다.
시르온이 불어넣은 마나도 이제 다 되어가는지 예히나탈은 점차 기운이 떨어졌다.
나 이제. 리치가 되려고 한다. 시르온. 네가 도와다오. 나 혼자서는 안 돼.
숨을 헐떡이며 부탁한 다음 예히나탈은 자신이 지금 죽어서는 안 되는 이유를
설명했다.
그냥 죽기에는 내가 지닌 지식이 너무 아까워. 아직 너를 더 도울 수 있는데.
그리고 내가 이대로 죽어버리면 데스 나이트와 데스 타이거도 그냥 사라진다. 내가
리치가 된 다음 시르온 네게 인계를 시켜야 해. 그래야.해.
그 말을 마치고 예히나탈은 눈을 다시 꼭 감았다.
으아아아아!
시르온은 절규했다. 끝까지 그를 걱정하는 스승이 너무나 안쓰러웠다. 자신의 몸을
리치로 만들면서까지 도움이 되고 싶어하는 스승 때문에 가슴이 저며지는 듯했다.
그가 흘리는까지 도움이 되고 싶어하는 스승 때문에 가슴이 저며지는 듯했다.
그가 흘리는 눈물이 예히나탈의 얼굴 위로 뚝뚝 떨어졌다. 세상을 다 태워버릴 듯한
분노의 불길이 거세게 일었다. 피의 지배자 칼 자이츠가 등장할 때 드러났던 분노는
이것에 비하면 아무것도 아니었다.
크아아앙!
10대 망령들이 일제히 일어나 호응했다. 뇌신경이 투둑 끊어지는 느낌이 들었다.
가슴 깊은 곳까지 뒤흔들리며 아직까지 단 한 번도 등장하지 않았던 존재들마저
들썩였다.
쿠아아!
거대한 존재들의 등장에 세상이 숨을 죽였다. 땅에는 지진이 나고 하늘은
먹장구름으로 뒤덮으며 마른번개를 내리쳤다.
같은 망령들조차 부르르 몸을 떨었다. 사안의 주인공 스테노오, 자이츠 형제도,
암흑의 마스터 미케린도, 다크 나이트 듀모넴도, 심지어 식인황제 바텐키움조차
사시나무 떨 듯 드려움을 느꼈다.
지금 이순간, 시르온이 떨구는 눈물은 지옥문을 여는 열쇠가 되었다.
8 새로운 세상
chapter 1
가장 먼저 지옥문이 열린 곳은 빠휘통 영지였다.
그날. 빠휘통 영지에는 지옥이 펼쳐졌다. 용병들이 한창 약탈을 하고 마을에 불을
지르고 다니던 중이었다.
늑대왕이 통제를 할 때는 그래도 나았다. 하지만 그가 자리를 비우자 약탈의 정도가
더 심해졌다.
늑대왕으로는 못내 이번 전투가 아쉬웠다. 빠휘통의 아성을 마저 공략한 다음 그
특이한 공성부기를 조사해보고 싶었는데.
그래도 어쩔 수 없었다. 테오도르 공작이 부상을 입었다는 소식이 전해지자마자
루니안을 향해 말을 달려야 했다.
달리는 말 위에서 늑대왕은 곰곰이 생각에 잠겼다.
앵무새 한 마리를 공작님 곁에 남겨두길 잘했군.
그가 공작 옆에 남겨둔 앵무새가 톡톡히 역할을 했다. 혹시 공작가문에 귀찮은 일이
발생하면 즉시 그에게 날아오도록 훈련시켜 놓은 녀석이다. 사람하고 간단한 대화
몇 마디가 가능한 똑똑한 앵무새였다.
앵무새가 전달한 내용은 놀라웠다. 귀찮은 일이 발생한 정도가 아니라 테오도르가
다쳤다고 하지 않은가!
그의 표정이 곤혹스러웠다. 세상에 그 누가 테오도르 공작에게 상처를 입힐 수 있단
말인가? 하늘이 무너져도 굳건할 것만 같은 드 위대한 기사를!
아무리 여러 명이 한꺼번에 달려들었다 해도 테오도르를 꺾을 수는 없다.
테오도르의 진정한 무서움을 겪어본 늑대왕이기에 자신할 수 있었다. 자신 같은
사람이 수십 명이 동시에 덤벼들어도 손가락 하나 다치지 않을 사람이다.
그런데 대체 어쩌다가 그렇게 되었단 말인가?
그의 머리로는 도저히 이해할 수가 없었다. 그저 달리는 말에 더 채찍질을 가할
수밖에.
늑대왕이 사라진 뒤 얼마 지나지 않아 용병들은 고삐 풀린 망아지가 되었다. 불을
지르고 재물을 빼앗는 정도에서 그치던 용병들이 한발 더 나아갔다. 부녀자들을
취하는 단계를 밟은 것이다.
부녀자를 취하는 행동은 살인으로 이어지기 마련이다. 아내가, 누이가 용병들에게
끌려가는 마당이다. 저들의 흉악한 손에 잡혀 가면 험한 꼴을 볼 것이 뻔하다.
남편들이 나서고 오빠들이, 남동생들이 용병들이 가로막았다. 그 대가로 돌아오는
것은 묵직한 창날과 날카로운 검이었다.
빠휘통의 사내들은 그렇게 죽음을 맞았다. 빠휘통의 여인들은 하나 둘 용병들에게
짓밟혔다.
그 순간 첫 번째 징조가 나타났다. 북쪽 하늘을 새까맣게 뒤덮은 와이어번 떼가
용병들을 향해 쏜살같이 날아왔다.
까아아아악!
그들은 고막을 찢을 듯한 괴성을 지르며 용병들을 덮쳤다. 와이어번의 등에서
엄청난 수의 오크 군단이 뛰어내리며 도끼를 휘둘렀다.
이 괴물들이 도대체 갑자기 어디서 등장했단 말인가? 그리고 왜 자신들을 집요하게
공격하는가?
용병들은 영문을 몰라 어리둥절했다.
그래도 일단 싸우고 봐야 했다. 괴성을 지르면서, 그리고 날이 시퍼렇게 선 도끼를
휘두르면서 덤비는 몬스터를 상대로 이유나 따져묻고 있을 수는 없었다.
콰악
뻐억
용병의 머리 위로 자이언트 액스가 떨어졌다. 양손에 든 자이언트 액스를 붕붕
휘두르며 덤비는 오크 우두머리의 공격은 너무나 빠르고 강했다. 방패를 부수고
두개골마저 부슬 정도로 위력적이었다.
꾸웨에엑!
교황청에서 다 풀지 못한 원한을 여기서 풀기로 작정했나보다. 오크 우두머리는
쉬지 않고 도끼질을 했다. 그때마다 용병들 머리가 수박 쪼개지듯 부서졌다.
다른 오크들도 치열하게 싸웠다. 창과 검을 휘두르는 용병들을 상대로 도끼와
해머를 이용해서 밀어붙였다.
용병들은 머리 위도 조심해야 했다. 오크들에게 정신이 팔려서 경계를 소홀히 한
자들은 여지없이 하늘로 달려 올라갔다.
와이어번이 한 짓이다. 와이어번들은 기사들을 상대할 때보다 한결 수월하게 용병을
상대했다.
기사들에게는 조심스레 등 뒤에서 접근했지만 용병들에게는 그러지 않았다. 대놓고
머리 위를 빙빙 맴돌았다. 그러다가 눈에 차는 먹이가 보이면 덥석 머리통을 물로
하늘 위로 쭉 달고 올라 그러다가 눈에 차는 먹이가 보이면 덥석 머리통을 물로
하늘 위로 쭉 달고 올라갔다.
커헙!
와이아번의 애너콘다처럼 긴 목이 소리 없이 움직일 때마다 용병들의 답답한
비명소리가 들렸다. 머리통을 통째로 물린 덕분에 소리조차 잘 새어나오지 않았다.
그것이 더 무서웠다.
그 와중에 쿠크란까지 가세했다.
쿠크란, 네가 이곳을 맡아라. 티보와 나는 산으로 간다.
헤이호는 쿠크란을 남겨놓고 빠르게 빠휘통 산으로 향했다. 그와 티보를 태운
와이어번이 헤이호의 손짓을 알아차렸다. 그들은 잽싸게 빠휘통 산으로 방향을
틀었다.
시르온을 뒤따라 여기까지 날아오는 동안 티보의 마음은 지옥 같았다. 뤼셰뜨가
위험하다는 생각에 눈에 보이는 것이 없었다.
뤼셰뜨, 제발 무사해다오. 크으윽!
와이아번의 목을 감은 손에 힘이 꽉 들어갔다. 와이어번이 뜻을 알아차리고 더
힘차게 날갯짓했다.
쿠크란은 처음부터 냉혹하게 손을 썼다. 빠휘통 영지는 시르온의 터전이자 그의
터전이기도 했다.
용병들에게 희생된 사람들 가운데는 그와 안면이 있는 가죽상인도 있을지 모른다.
산골마을에 가끔 들르던 곡물상도 끼어 있을 수 있다.
쿠크란의 분노가 환을 통해 나타났다.
위이이잉
유령이 우는 소리를 내면서 여덟 개의 환이 일제히 하늘을 갈랐다.
그의 환을 눈으로 똑똑히 보고도 막기가 쉽지 않다. 기이한 궤적을 그리면서
날아드는 바람에 순간적으로 환의 움직이를 놓치기 십상이다. 방패를 휘두르고 검을
돌려서 막아내려 히도 귀신처럼 틈새를 파고든다.
위잉
써걱
환이 지나간 궤적 안에 있는 물건은 모조리 잘려나갔다. 투구, 갑옷, 사람의
팔다리, 어느 것 하나 남지 않고 매끈하게 베어졌다.
오러를 싣고 떠다니는 여덟 개의 환은 마치 유령이 부유하는 것처럼 보였다. 거기에
정신이 팔린 용병들은 처참한 죽음을 맞았다.
환에 목이 날아가기도 하고, 그것을 피하려다 오크들의 도끼에 찍히기도 했다. 혹은
와이어번의 입에 머리가 물려 거꾸로 들려진자들도 많았다.
지, 지옥이다! 지옥의 괴물들이 나온거야.
아아, 악마의 마을이다! 여기는 악마의 소굴이야. 우리가 지옥에 들어왔나봐.
마을사람들을 겁에 지리게 만들었던 용병들. 이번에는 그들이 겁에 질려 참혹하게
떨었다. 수천 명이 넘던 용병들이건만 순식간에 수가 줄었다.
와이어번과 오크, 쿠크란이 첫 번째 징조라면 두 번째 징조는 천둥 같은
굉음이었다.
크아아아앙!
빠휘통 산에서 울린 거대한 포효가 영지 일대를 뒤흔들었다. 마왕이 분노한 듯한
굉음이 대지를 질타했다. 대지가 비명을 지르며 쩍쩍 갈라졌다.
하늘에는 시커먼 구름이 두텁게 해를 가로막았다. 낮임에도 불구하고 밤처럼 어둠이
깔렸다.
구름은 메마르고 시퍼런 번개를 땅으로 내리꽂았고, 바람은 소용돌이치면서 불어와
먼지를 하늘 높이 끌어올렸다.
용병들이 기겁했다. 안색이 하얗게 질린 채 털썩털썩 주저앉았다. 마왕의
포효소리에 놀라 굼쩍도 하지 못하고 오줌을 지려댔다.
쿠크란도 깜짝 놀라 침을 꿀꺽 삼켰다. 그의 손마저 부르르 떨렸다.
오크들과 아니어번들도 눈을 부릅뜬채 바짝 얼어붙었다. 이루 말할수 없는 공포가
엄습해왔다.
분노! 증오! 복수! 공포! 그리고 지옥!
시르온의 분노가, 그의 증오가, 그의 복수가 공포라는 이름으로 이 땅에 강림했다.
지옥문을 열고 내려왔다.
아아아아아아!
어디선가 끔찍한 노랫소리가 흘렀다. 듣는 것만으로도 머릭가 빠재지는 고통을
안겨주는 노래가 사람들의 고막을 자극했다. 노래에 놀랄 산이 떨고 땅이 비명을
지르고 생명체들이 혼백을 잃었다.
슈라라락
노래와 함께 지옥의 강이 흘렀다. 빠휘통 산에서부터 홍수처럼 흘러나온 시커먼
머리카락. 그 검은 머리카락이 지옥의 강처럼 흘러 빠휘통 성 일대를 휘감았다.
사람들은 강물에 쓰리듯이 머리카락에 휩쓸렸다. 강철 같은 머리카락은 집어삼킨
사람들 가운데 철저하게 용병들만을 골라 움켜쥐며 하늘로 끌어올렸다.
후두둑
머리카락에 휘감긴 자들은 끔찍한 소리와 함께 체에 썰리듯 네모반듯한 토막으로
변했다. 핏물이 터지면서 조그만 살점덩이가 우르르 쏟아졌다. 걸리는 것은
무엇이든, 두개골이나 죄조차 반듯하게 썰렸다.
시커먼 하늘 한가운데에는 노릿한 눈하나가 둥실 떠오랐다. 뱀의 눈처럼 노릿한
눈동자가 세로로 길게 찢어지면서 열렸다.
사람들은 그 눈에 빠져 허우적거렸다. 몸은 머리카락에 휩쓸리고 정신은 하늘로
둥실 떠오른 눈에 빠졌다.
이 비현실적인 현상에 아무도 정신을 차리지 못했다. 아무도 비명조차 지르지
못했다. 너무나 무서운 공포가 주변을 짓눌렀다. 그대로 세상을 짓이겨 뭉개버릴
것처럼.
삐꺽
듣기 싫은 마찰음과 함께 지옥이 틈새를 벌렸다.
chapter 2
대륙을 뒤흔든 큰 전쟁은 빠휘통 성에서 마무리 되었다. 빠휘통성의 반란이
진압되면서 더 이상 전쟁이 이어지지 않았다.
무슨 이유에서인지 신성제국은 일제?진압되면서 더 이상 전쟁이 이어지지 않았다.
무슨 이유에서인지 신성제국은 일제히 군사들을 회군시켜 돌아가버렸다. 그리고
한동안 국경선 자체를 폐쇄하다시피 했다.
소문으로는 교황에게 무슨 일이 생겼다고 했다. 교황청이 누군가에게 공격을 받았을
거라는 추측도 돌았다.
그러나 확실한 것은 아무 것도 없었다. 교황청이 문을 걸어 잠그고 침묵을 지키는
이상 진실을 알 길이 없었다.
어쨌거나 그라둔 연합군으로서는 그보다 더 다행한 일도 없었다. 동원된 병력을
거의 다 잃은 상황이었으니 루안의 회군이 반갑기만 했다.
그렇다고 이 전쟁의 승자가 그라둔 연합이냐 하면 그것도 아니었다.
술라가 이끄는 아르만 3군단의 침공, 뒤이어 터진 루안의 공격. 이 두 번의 전쟁을
겪으면서 그라둔 연합은 피폐할 대로 피폐해졌다. 무엇보다 연합군을 주도하던
갈릭과 콜롬이 모두 심각한 타격을 받았다는 점이 컸다.
한동안 그라둔 연합도 죽은 듯이 지내야 했다.
피로 물든 대평원이 다시 복구되려면 최소한 1년이라는 시간이 필요하다. 갑옷,
투구, 말 , 무기. 전쟁에 소모된 물자를 보충하려면 그보다 더 긴 시간이 필요하다.

그리고 무엇보다도 전쟁터에서 죽은 젊은 사내들이 문제다. 그 공백을 메울 길은
어린아이들이 크기를 기다리는 수밖에 없었다.
세상에는 침묵이 감돌았다. 전쟁을 일으켰던 루안이 침묵했고, 그것을 막아낸
그라둔 연합도 침묵했다. 전쟁의 일등공신인 시르온 후작도 침묵했다
심지어 시르온 후작은 모습조차 드러내지고 않았다 아르나드 2세가 공을 치하하기
위해 불렀는데도 응하지 않았다. 전쟁터에서 입은 상처를 치유한다며 빠휘통 영지에
은둔해버렸다.
전쟁 당사자들이 모두 입을 걸어 잠근 상태. 그러니까 다른 삶들도 덩달아 침묵할
수밖에 없었다.
대평원에서 어떻게 싸웠는지, 그리고 누가 무슨 전략을 썼는지, 이런 이야기조차
돌지 않았다.
전쟁 역사상 이런 적은 처음이다. 대개 전쟁소식은 승자의 입을 통해 부풀려져 마구
돌아다니기 마련 아닌가?
하지만 이번만은 예외였다. 이번 전쟁의 마지막 전쟁터로 알려진 빠휘통 성 전투에
대해서도 마찬가지였다. 거의 알려진 바가 없었다.
무슨 일인지 빠휘통성의 사람들은 전쟁 결과에 대해 일체 함구했다. 시르온 후작과
몽테뉴 백작의 명령이라며 일반 병사들조차 입을 열지 않았다.
그저 곳곳에 마을이 불탄 흔적, 그리고 무언가 할퀴고 지나간 자국만이 전투가
벌어졌음을 알게 해줬을 뿐이었다.
이렇게 전쟁 자체는 침묵으로 남았지만 그 후의 변혁은 폭풍처럼 다가왔다.
먼저 제국의 위상이 많이 떨어졌다. 아르만 제국이 한 번 꺽이더니 이번에는
신성제국마저 그라둔 연합의 공격에 실패했다.
사람들은 더 이상 제국의 힘을 두려워하지 않게 되었다. 그들도 패할 수 있다는
사실을 인식하면서부터였다.
거꾸로 그라둔 연합의 위상은 많이 올라갔다. 그들의 탄탄한 단결력과 힘은 세상을
놀라게 하기에 충분했다.
하지만 워낙 입은 피해가 커서 다들 조용히 내부치유에 전념하는 분위기였다. 그
가운데 각 왕국에서는 소리 없이 정계개편이 이루어졌다.
갈릭 왕국이 시발점이었다. 전쟁이 끝난 다음부터 모든 권력은 시르온과 발퐁 두
사람이 나누어 쥐세 되었다. 엄밀하게 말하자면 시르온 단 한 사람이 갈릭 전체를
좌지우지할 권력이 물줄기를 틀어쥔 셈이었다.
발퐁은 귀족들의 기대를 철저하게 무시했다. 전쟁이 끝났으니 제2기사단을 해체해서
돌려달라는 요구는 발포의 코웃음에 짓뭉개졌다.
왕명이 있기 전에는, 그리고 시르온 후작이 허락하기 전에는 절대 기사단을 돌려줄
수 없다. 원하는 자는 힘으로 찾아가라.
발퐁의 오만한 선언에 르보엘 공작이 뒤집어지고 미셀 공작이 뒷목을 잡고
쓰러졌다. 그들이 길길이 날뛰어도 소용없었다.
발퐁은 수도 안에 제2기사단을 집결해놓고 여차하면 귀족 일파를 싹 쓸어버리겠다는
시위를 했다.
귀족들이 개인적으로 기사단을 만나 설득하려고도 해보았다. 하지만 만날 기회조차
만들기 힘들었다.
미셸 공작이 군력을 내려도 듣는 기사가 하나도 없었다. 그들은 대평원 전쟁을
겪으면서 철저하게 시르온에게 빠졌기 때문이다.
발퐁 후작의 다음 행보는 또 한 번 고위 귀족들에게 충격을 주었다. 그는 시르온이
갈릭 왕실에 심어놓은 오베르 백작과 손을 잡고 국왕게게 청원을 올렸다. 루안을
막아낸 시르온 후작에게 공작의 지위를 하사하라는 청이었다.
이건 날벼락이다. 악몽도 아주 지독한 악몽이다. 미셸공작은 아예 머리를 싸매고
병들어 누웠다. 르보엘도 할 말을 잃고 망연 자실해졌다.
그럴만도 한 것이, 공작이라는 작위는 다른 귀족과는 전혀 다른자리다. 왕국의
대권을 물려받을 왕자와 같은 지위니까 어지간해서는 주어지지 않는다.
일반적으로 귀족으로 오를 수 있는 최고로 높은 지위는 후작까지다. 공작이란 말
그대로 왕위계승권을 갖는다는 의미도 있기였?후작까지다. 공작이란 말
그대로 왕위계승권을 갖는다는 의미도 있기에 성골왕족이 아닌 이사 섣불리
주어지지 않는다.
발퐁과 오베르는 그런 전통을 무시하고 시르온을 공작에 추대했다. 갈릭 정계는
지각변동의 시기를 맞이했다 시르온의 숨겨진 힘이 드러나면서 수도 브뇽 전체가
뒤흔들렸다.
콜롬 왕국은 반야크 국왕을 중심으로 재기에 나섰다. 빠휘통 영지에서 전달해온
물자 덕분에 빠른 회복세를 보이기 시작했다. 그러면서 왕국 전체에 시르온의
크로노스교가 전파되었다.
크로노스교는 무서운 기세를 타고 이웃한 데우리움과 노폴, 헝스 왕국까지
스며들었다. 조금씩, 아주 조금씩.
트루엘 왕국의 경우에는 그 전파가 좀 더 빨랐다. 원래 트루겔 백성들 가운데
상당수는 크로노스교에 대한 거부감이 없었다. 이번 전쟁을 겪으면서 주둔 중이던
루안 점령군도 모두 빠져 나갔다.
덕분에 예전에 잃었던 넓은 영토까지 되찾을 수 있었다. 트루겔이 다시 예전처럼
강해질 수 있는 계기가 마련된 것이다.
옛 영화를 꿈꾸기 시작하면서 사람들은 자연스레 크로노스교를 추억했다. 그 위에
놓인 크로노스교는 활활 타오르는 불이 되어 빠르게 번졌다.
다른 점을 꼽자면, 예전에 크로노스교가 아니라 시르온의 새로운 크로노스교가
번진다는 것뿐이었다.
잔칼로 여인왕국의 경우는 조금 달랐다. 그곳은 크로노스교가 직접 침투하지
않았다.
하지만 잔칼로 자체가 워낙 왕실과 밀접한 곳이다. 때문에 갈릭의 정계개편은
여기까지 영향을 미치기에 충분했다.
부상에서 회복한 로코 공작은 가장 먼저 여왕부터 알현했다. 그 자리에서 시르온의
탁월함을 역설하면서 그와 인척관계를 맺을 것을 권했다.
이미 로코 공작은 구체적인 대상까지 염두에 두고 있었다. 그 자리에서 여왕의 둘째
딸이자 그녀의 조카인 로아 공주를 거론했다.
여왕 역시 현재 갈릭 왕국에서 시르온이 차지하는 비중을 알게 되어 무척 놀라던
차였다. 거절할 이유가 없었다.
여왕이 긍정적인 답변을 하자 잔칼로 왕실에서는 정식으로 시르온에게 청혼을 넣을
계획을 세웠다. 다른 곳에 선수를 빼앗기기전에.
물론 그라둔 연합 가운데는 문제가 된 곳도 있었다. 예본 왕국과 프라함 공국이다.
에본 왕국의 경우에는 그래도 중립을 지켰기에 문제가 덜했다. 연합국의 눈치는
봐야 하지만 그래도 노골적인 배척을 받지는 않았다.
그러나 프라함 공국은 달랐다. 그라둔 연합군을 공격하라고 파병까지 했으니 에본
왕국처럼 봐줄 수는 없다.
전쟁에 참여했던 그라둔 연합의 일곱 왕국은 입을 모아 프라함 공국을 연합에서
추방한다고 발표했다. 동시에 교역이 끊기고 국경이 폐쇄되었다.
오랜 세월 하나의 연합으로 묶여있던 프라함으로서는 참으로 뼈아픈 조치였다.
대평원 전쟁이 끝나고 상처가 조금씩 아물 무렵, 마침내 시르온이 뿌린 씨앗이
열매를 맺기 시작했다. 이제는 풍요를 거둘 일만 남게 되었다.
비로소 온전한 왕이 된 시르온은 바라던 대로 크로노스교의 발판을 멋지게
마련했다.
세상에는 조금씩, 그러나 당당하게 크로노스교의 부활을 알리는 노랫소리가 울려
퍼졌다.
그럼에도 시르온의 침묵은 계속되었다. 그 후로 오랫동안.
도 서 명 : 앙신의 강림 12
지 은 이 : 쥬논
옮 긴 이 : 이순영
펴 낸 이 : 윤승일
출 판 사 : 북박스
출판년도 : 2003년 3월 10일
봉 사 자 : 김푸른솔
1. 토굴의 괴물
Chapter 1
쿠르르
나직한 진동이 땅을 통해 전달되었다. 발밑을 내려다보니 바닥에 얕게 고인 물
표면에 파문이 일었다.
육중한 무언가가 저 멀리서 지나가는 느낌이 들었다. 그때마다 등에 소름이 쫙
끼쳤다.
쿠르르르
기분 나쁜 진동은 토굴 깊숙이 들어갈수록 점점 더 강해져만 갔다. 그 무언가의
존재 가까이로 접근하고 있다는 증거였다.
안 좋은 냄새도 점차 강해졌다. 고기 썩는 듯한 역겨운 냄새에 코가 비틀어지고
마비될 것만 같았다. 고기 썩는 듯한 역겨운 냄새에 코가 비틀어지고 마비될 것만
같았다. 동굴 특유의 축축하고 습한 기운도 어쩐지 끈적거리는 느낌으로 몸을
휘감았다.
쿠르르
몸에 소름이 돋게 만드는 진동이 또다시 전해졌다. 아까보다 약간이나마 미약해진
것으로 보아 그 미지의 존재가 멀어진 것 같다. 어쩐지 조금은 안심이 되었다
여유를 되찾은 김에 손에 든 횃불을 높이 들어 주변을 다시 한 번 둘러보았다. 밝은
횃불이 훑고 지나가자 동굴 천장과 벽면이 망막 위에 선명하게 각인되었다.
회색과 다갈색으로 채색한 듯한 토굴이었다. 칙칙한 색만큼이나 기분이 나빴다.
후우.
두려움을 떨치려는 듯 꾸부정한 어깨를 쫙 펴고 다시 심호흡을 했다. 입술을 동글게
모아 폐 안에 가득 찬 나쁜 공기를 내뿜고 나자 다소나마 마음이 안정되었다.
옆구리를 더듬어보니 차가운 단검의 금속 촉감이 느껴진다. 한결 더 마음이
편해졌다. 역시 위험이 닥치면 무기가 옆에 있어야 위안이 되는구나 싶다.
단검을 
편해졌다. 역시 위험이 닥치면 무기가 옆에 있어야 위안이 되는구나 싶다.
단검을 만지작거리다보니 할 일이 떠올랐다. 횃불을 토굴 벽에 기대어 세워놓고
옆구리에 찬 단검을 풀었다.
꾹꾹
표시를 남겼다. 단검의 날카로운 날을 이용해 토굴 벽면에 꾹 눌러 새겼다.
규칙적인 표식이었다. 먼저 원을 그리고 그 밑에 오늘 날짜를 새겨 넣었다.
마지막으로 날짜 옆에 224 라는 숫자를 썼다.
여기까지 오는 동안 대략 10미터 간격으로 이 짓을 했으니 오늘만 토굴 내부를
2천2백40미터 가량 탐색한 셈이다.
하루를 꼬박 걸려 겨우 이 정도 거리밖에 못 왔나 생각하겠지만, 그것은 오산이다.
양의 창자처럼 미끄럽고 꾸불꾸불한 동굴을 탐색한다는 것은 의외로 힘든 일이다.
더 들어가기는 어째 꺼림칙하군. 오늘은 여기에서 끝내고 내일 사람들과 같이
와봐야겠다.
조심스레 전진하면서 토굴을 탐색할 때는 발걸음마저 무거웠다. 그에 비에 밖으로
나가는 걸음은 한결 가벼워졌다. 마음의 부담감이 덜어진 만큼 무게도 덜 나가는
듯했다.
던전 탐험가들이 하나 둘 야영지로 돌아왔다. 하나같이 팔과 다리를 다 덮는 긴
옷을 입고 허리와 허벅지에는 다양한 무기와 도구를 갖춘 모습이었다. 등에 맨 짐
보따리도 주머니가 많아 효용성이 뛰어나 보였다.
마지막 탐험가가 야영지에 복귀했을 때 나머지 제 명의 탐험가는 이미 빙 둘러앉아
이야기를 나주는 중이었다. 그렇다고 일행이 총 다섯 명뿐인 것은 아니다. 그곳에는
던전 탐험가들 말고도 또 다른 세 명이 더 있었다.
아르만 제국 남부의 상업 중심지인 대도시 프라인에서 왔다는 하얀 로브의 사내
아론. 프라인 서남쪽에 위치한 다트리인 성에서 왔다는 검은 로브의 사내 드렉슬러.
마지막으로 북쪽 출신이라고 밝힌 점잖아 보이는 상인 복장의 중년인 예카릭이
일행에 더해졌다.
이들 세 사람의 관계는 다소 독특해 보였다. 서로 친해 보이냐 하면 그것은 아닌
듯했다. 오랫동안 같이 있어도 서로 말을 나누는 법이 없었다.
그렇다고 서로 모르는 사이냐 하면 그 역시 아닌 듯했다. 서로가 서로에게 굉장히
익숙한 듯 행동했다.
뭐, 탐험가들에게는 상관없는 일이다. 그들이야 탐험을 해주고 보수만 챙기면
그만이니까.
하얀 로브의 아론과 검은 로브의 드렉슬러의 정체에 대해서는 잘 모르겠지만 상인
예카릭에 대해서는 훤했다. 척 보이에도 부유하고 호기심 많은 티가 팍팍 나는
예카릭.
부모로부터 많은 재산을 물려받아 먹고살 걱정이 없는 전형적인 부유층이다. 이런
부류들은 자신들의 호기심이나 취미생활을 위해 아낌없이 큰돈을 쓴다. 정말 이해할
수 없는 사람들이다.
하긴,좋은 쪽으로 생각해보면 물려받은 재산으로 여자를 탐하고 도박으로 재산을
탕진하는 자들보다는 더 나을지도 모르겠다.
여기에 다섯 탐험가를 모은 사람도 바로 그였다.
예카릭이 많은 돈을 써서 세상에서 가장 유명하다는 던전 탐험가들을 수소문하여
모집했다. 그렇게 모집된 탐험가 한 사람 한 사람에게 엄청난 보수가 약속되었다.
평생 먹고살 만큼 많은 보수였다.
세상 각지에서 탐험가들이 자신의 능력을 내세우며 예카릭에게 모여들었다. 엄격한
선별과정이 끝날 무렵 다섯 명의 던전 탐험가가 채택되었다. 그들은 계약대로 다른
모든 일을 접고 이 머나먼 남쪽 오지까지 내려오게 되었다.
한 술 더 떠서 예카릭 본인도 직접 이 험지까지 따라왔다. 나약해 보이는
귀족치고는 제법이었다.
험지 생활도 나름대로 잘 견뎠다. 뿐만 아니라 가벼운 마법 몇 가지를 능숙하게
펼쳐내 탐험가들을 놀래기도 했다.
상인이 마법이라니! 말이나 되는가.
좋은 마법사를 돈으로 초빙해서 마법 몇 가지를 취미로 배웠다는 설명이 아니었다면
납득하기 힘든 일이었다.
의외로 아론이나 드렉슬러는 예카릭이 마법을 펼치는 것에 대해 아무런 놀라움을
표시하지 않았다. 예카릭에 대해 미리 알고 있었던 것이 분명했다.
서로에 대해 잘 아는듯하면서도 친하지 않은 괴상한 일행.
이렇게 모인 여덟 명의 사내들은 긴 여행을 시작했다.
목표는 남쪽. 멜브아노 산맥을 타고 오지 중에 오지라는 밀림지대를 우회해서
한참을 더 남쪽으로 내려왔다. 그곳에서 그들을 기다리고 있는 것은 밀림지대보다
더 심한 환경의 늪지였다.
아무도 가지 않는 곳. 유바나 대늪지 말이다.
오늘로써 유바나 대늪지에 도착한 지 벌써 한 달 하고도 스무 날이 지났다. 그동안
별 성과가 없었기 때문인지 다들 짜증나는 얼굴로 한탄에 젖었다. 대늪지의 덥고
습한 기후도 짜증을 더욱 북돋았다.
탐험가 가운데 먼저 야영지로 돌아온 두 명이 투덜거리며 오늘의 한탄을 시작했다.
어휴, 오늘도 허탕이야. 미로처럼 꼬인 토굴이 어찌나 깊던지.
선배만 그런 줄 아슈? 나도 좋은 꼴 못 봤소. 들어가기만 하면 곧 막다른
곳이더라고. 중간에 한번은 진흙에 쭉 미끄러져서 고생 좀 했지.
나머지 두 사람 역시 오늘도 소득이 없다?쭉 미끄러져서 고생 좀 했지.
나머지 두 사람 역시 오늘도 소득이 없다면서 한마디씩 거들었다.
우리도 마찬가지라고. 날은 덥지. 우라질!
하루 일과를 한탄으로 마무리하는 것이 이제 일상이 되었다. 그러면서 마지막
합류자를 반겨 맞았다.
어이, 오늘은 좀 늦었네. 무슨 소득이라도 있었나?
가장 늦게 야영지로 복귀한 탐험가는 따끈하게 데운 수프부터 한컵 가득 퍼서 나무
그루터기로 다가갔다. 그리곤 수프를 한 숟가락 입에 넣으며 오늘 겪은 일을
이야기했다.
다들 허탕 쳤군요? 하하, 나는 오늘 소득이 좀 있었죠. 확실하지는 않지만 어떤
육중한 녀석이 지하에서 움직이는 것을 느꼈다고요. 가까이 갈수록 진동이 더
커지던데, 대체 얼마나 큰 괴물일지! 정말 상상도 안돼.
어랏? 진짜인가? 정말 뭔가를 찾았어?
혹시나 해서 물어본 것인데 긍정적인 답변이 나오다니!
네 사람은 눈을 반짝이며 흥분했다.
흥분한 것은 비단 탐험가들뿐만 아니었다. 아론, 드렉슬러, 예카릭도 반색했다.
특히 예카릭이 몸이 바짝 달은 표정으로 꼬치꼬치 캐물었다.
드디어 찾았구나! 그래, 거기가 어디요?
토굴이 갈라지는 공터에서 왼쪽으로 쭉 따라 들어가는 길이외다. 토굴 안에 오늘
날짜와 번호를 붙여놓았으니 내일 들어가 보면 쉽게 찾을 수 있을 거요.
수프를 마저 쭉 들이켜면서 대답하던 탐험가는 갑자기 무슨 생각이 들었는지
정색하고 되물었다.
그나저나 이제 슬슬 밝힐 때도 되지 않았소? 당신들이 찾는 것이 정확하게 뭐요?
내가 발견한 그 괴물이오, 아니면 무슨 보물이나 마법서 같은 거요? 이왕 여기까지
왔는데 속이려 들지 말고 솔직하게 말해주시구려.
보물 이야기를 꺼낼 때에는 상인 예카릭을 훑었고, 마법서 이야기를 할 때는 두
로브 사내를 힐끗거렸다. 아무래도 눈앞의 이 상인은 보물을 원하는 듯 보였고,
나머지 둘은 마법사 같았기 때문이다.
그가 정곡을 찌르고 나서자 나머지 네 명의 탐험가도 눈빛으로 압박했다. 자신들을
고용해서 찾는 것이 무엇인지. 대체 무엇을 찾기에 사람이 살지 못하는 이 먼
유바나 대 늪지까지 왔는지 궁금했다.
험험!
예카릭은 헛기침을 한 번 했다. 손으로 머리카락을 매만지며 곰곰이 생각에 잠긴
모습이 나름대로 고민하는 것처럼 보였다.
탐험가들은 침묵을 지킨 채 예카릭의 생각을 방해하지 않았다.
그저 이야기를 꺼낼 때까지 잠자코 기다렸다.
한참 만에 예카릭의 입이 열렸다.
미안하지만 나도 내가 뭘 찾는지 정확히 모르겠소. 그저 저 토굴 안에 무엇이
있는지 알아보고 싶었던 것뿐이라오. 그게 괴물이건, 보물이건, 사람이건 간에.
애매하기 이를 데 없는 예카릭의 답변에 다섯 명의 얼굴이 찌푸려졌다. 예카릭이
거짓말을 하는 것 같아 보이지는 않았다. 하지만 너무 모호한 답변이어서 왠지 더
꺼림칙했다.
예카릭의 말이 사실이라고 치자. 그렇다면 사람이 살지 않는 이런 늪지까지 뭐 하러
왔단 말인가? 안에 무엇이 있는 줄도 모르면서. 참 알 수 없는 일투성이다.
다른 사람이 질문을 추가했다.
좋소. 그렇다고 칩시다. 그럼 그 무언가를 찾은 다음에는 어쩔 생각이오? 그게
괴물이라면 어떻게 하겠다는 거요? 사람이라면 또 어떻게 하고? 그리고 마법사나
보물이라면?
예카릭은 단호한 표정으로 답했다.
무서운 괴물이 있다거나 흑마법사가 상대라면 그것으로 그만. 당신들은 그냥
돌아가도 좋소.나머지는 우리가 알아서 하겠소. 그렇지 않고 무순 마법이 걸린
물건이라든가 보물이라든가 마법서 같은 것이라면 애초에 계약한 대로 우리 셋이
나누어 갖겠소. .
보물이나 마법서 이야기가 나오자 던전 탐험가들의 눈이 반짝거렸다. 그런 것을
찾아내는 데 일가견이 있는 사람들이다. 당연히 그에 대한 욕심이 없을 수 없었다.
눈치가 이상하다고 느꼈는지 예카릭이 냉랭하게 덧붙였다.
여기 오기 전에 한 계약을 잊지 말기 바라오. 그 대가로 당신들 다섯 명에게는 처음
약 속한 만큼의 보상이 돌아갈 거요.
예카릭의 경고에 다섯 명이 헛기침을 하며 고개를 끄덕였다.
하긴, 예카릭이 약속한 금액이면 던전에서 발굴한 것을 탐내지 않아도 될 만큼
충분했다. 괜히 처분하기도 곤란한 마법서나 바법무기 같은 것 때문에 골치를 썩일
일도 없다.
게다가 예카릭이라는 상인은 모르겠지만 그 옆의 아론과 드렉슬러는 결코 만만치
않아 보였다. 물론 저들의 실력을 제대로 보지는 못했다 그래도 풍기는 기세만 해도
여간이 아니었다.
분위기가 어색하게 경직되었다고 느꼈는지 처음 질문을 던진 탐험가가 화제를 다른
곳으로 돌렸다.
자자, 내일 새벽부터 토굴로 들어가려면 체력을 안배해놓아야 할 것 아니오? 오늘은
일찍 잡시다.
대충 식사를 마치고 사람들은 각자 자신의 침낭으로 흩어졌다.
경계를 서는 일은 미리 정해놓고 순번에 따랐다.
가장 먼저 경계를 맡은 사람만 모닥불 앞에 쪼그리고 앉아 있었다. 다름 아닌
예카릭이었다.
곤히 자던 중 모닥불 앞에 쪼그리고 앉아 있었다. 다름 아닌
예카릭이었다.
곤히 자던 중간에 깨서 불침번을 서는 것보다는 첫 번째를 맞는 편이 훨씬 편하다.
그래서 불침번 1번은 언제나 예카릭의 차지였다. 나이도 그렇고, 이번 여행에
자금을 댄 사람도 예카릭이다보니 모두들 첫 번째 불침번 정도는 기꺼이
양보해주었다.
다들 침낭에 들어간 시각.
예카릭은 쪼개놓은 장작을 모닥불에 던져 넣으며 이글거리는 불꽃을 응시했다. 불을
보는 그의 모습은 어느 새 상인 예카릭에서 대주교 예카릭으로 돌아가 있었다.
탁탁탁
소리를 내면서 타오르는 불꽃과 불똥 너머로 누군가의 영상이 맺혔다. 목소리도
들렸다. 그를 여기까지 보낸 사람이다.
예카릭 대주교, 마왕 시르온과 관계된 일이야. 루께서 마왕의 행사를 방해해야
된다는 신탁을 내리셨다네. 자네가 이 일을 해줘야겠어.
루의 신탁.!
신탁의 내용을 예카릭에게 전한 사람은 요나히스 3세였다. 실로 오랜만에 내린
신탁이라며 흥분해서 그를 입궐케 했다. 그것도 아주 은밀하게.
루의 신탁이 내린 것은 아주 오랜만이었다. 20여 년 전 크로노스 교를 고격하라는
신탁이 있는 후로 처음 있는 일이었다.
당연히 예카릭도 흥분했다. 심장이 쿵쾅쿵쾅 뛰었다.
시르온!
지난 3년간 단 한 차례도 그 이름을 잊어본 적이 없다. 어찌 잊으랴, 그 마왕의
이름을!
3년 전, 마왕 시르온은 신성제국 루안에 씻을 수 없는 치욕과 타격을 안겨주었다.
그라둔 연합군을 결성해서 성기사와 성군단을 상대하는 척했다. 자신의 살을 내주고
상대의 뼈를 깎자는 무서운 속임수였다. 루안의 이목이 거기에 쏠리도록 획책했을
뿐이다. 마왕이 부리는 무서운 몬스터 군단이 같은 시각 교황청을 공격한 것이다.
그때 교황청이 무너지고 모든 서적과 신전이 불탔다. 교황청에 남아 있던 신관 수백
명과 병서 수천 명이 죽었다. 그 피해란 이루 말할 수 없이 컸다.
그것이 전부가 아니었다. 성기사들이 재빨리 교황청으로 회군한 틈을 노려 마왕의
또 다른 부대가 나머지 잔여병력을 공격한 듯했다.
그 결과 무려 5만 명에 달하던 성군단과 신관들이 갈릭 대평원의 구릉 위에서
떼몰살을 당했다. 그들은 루안으로 돌아오지도 못하고 중간에서 죽임을 당한 것
같았다.
교황청에서 파견된 조사단이 갈릭 대평원으로 잠입해서 조사했다. 구릉 일대에서
5만 성군단이 전멸했다는 사실이 확인된 순간, 그 얼마나 참담했던가!
생존자가 단 한 명도 없어 무슨 일이 벌어졌는지는 알지 못했다 그러나 보지 않아도
뻔했다.
10만에 달하는 주력병력의 피해! 교황청 건물과 각종 서적의 파손! 루께 올리는
제사에 쓰이는 집기의 파손! 교황의 목숨마저 위태롭던 아찔한 순간!
마황이 할퀴고 지나간 상처는 너무나 컷다. 무려 3년이라는 시간이 흘렀지만 다
아물지 않았을 만큼 그렇게 깊고 아팠다.
예카릭이 시르온이라는 이름을 듣자마자 심장이 쿵쿵 뛴 것도 당연했다.
하지만 두근거림은 일순간일 뿐, 조금 생각해보자 의혹이 들었다. 여러 사람을
부르지 않고 그에게만 신탁을 전하는 이유가 무엇인지 궁금했다.
교황성하! 당연히 신이 목숨을 버려서라도 성하의 뜻을 받들겠사옵니다. 다만
우려되는 바, 저 혼자의 힘으로 마왕의 행사를 막을 수 있을지.
예카릭의 의문은 당연했다. 마왕 시르온을 상대하는 일에 예카릭 한 사람만
파견한다는 것은 너무나 이상한 일이었다.
당연히 요나히스 3세도 루에게 같은 물음을 던졌다. 아직 빛의 군대 승화단이
준비되지 않았다고. 그런데 어찌 마왕을 저지하겠느냐고.
루가 응답했다.
큰 사람과 비교해서 작은 사람을 무시하지 말라. 바늘로 할 수 있는 일을 큰 칼로는
할 수 없다.
이 비유는 루의 신성한 책에 종종 나오는 예문이다. 큰 사람이란 신앙이 부족한
수만의 군대를 가리키며, 작은 사람은 믿음이 강한 단 한명을 일컫는다. 믿음이
강한 한 명만 보내도 충분하다는 것이 루의 뜻이었다.
요나히스 3세가 예카릭 한 명만 부른 것도 그 때문이었다. 원래 교황은 이번 일에
적임자로 아르테인과 예카릭 두 사람을 떠올렸다. 다른 신관들과 달리 잡학에
능하고 머리 회전이 빠른 둘.
하지만 아르테인은 지금 승화단 조련에서 발을 뺄 수가 없다. 그러니까 예카릭이
신탁을 이행해야 했다.
교황의 설명을 듣고 나자 예카릭의 고개가 절로 끄덕여졌다. 신의 뜻을 어찌 인간의
머리로 헤아리겠는가.
그가 할 일은 그저 충실하게 따를 뿐이다. 나머지는 루께 맡기면 된다.
예카릭은 단호한 얼굴로 교황의 청을 수긍했다.
일의 중요함을 강조하려는 듯, 요나히스 3세는 친히 성좌에서 내려와 예카릭의 손을
꼭 잡았다.
마왕에 관련된 신탁이니 분명 쉬운 일은 아닐 게야. 그래도 해내야 하네. 그래야
크리스 대주교를 비롯해 억울하게 죽음을 맞은 사람들의 한이 풀려.
마왕에 대한 이야기를 하면서 옛 생각이 났던 것이리라.
특히 옆에서 알뜰하게 보좌해주던 크리스 대庸?옛 생각이 났던 것이리라.
특히 옆에서 알뜰하게 보좌해주던 크리스 대주교가 떠오른 것이 분명했다. 예카릭의
손을 잡는 교황의 눈가가 젖었고 손에 힘이 꽉 들어갔다.
황공한 얼굴로 손을 마주잡은 예카릭의 눈가도 같이 축축해졌다. 죽은 사람들을
추억하면서 자기도 모르게 찝찔한 액체가 눈을 적셨다.
교황은 억지로 눈물을 삼키며 쥐어짜듯 외쳤다.
그들의 한을 풀어주게. 모처럼 내린 신탁이 헛되지 않도록.
교, 교황성하!
예카릭은 더 이상 참지 못하고 무너졌다. 교황청 대전 바닥에 엎드려 이마를 땅에
찧으며 통곡했다.
Chapter 2
시간은 화살과 같다. 그게 벌써 3년 전 일이다. 여기, 사람이 살 수 없는 유바나
대늪지까지 오게 된 사연이다.
3년의 공백 기간 동안 예카릭은 갈릭 왕국과 인접한 아르만 제국의 국경으로
갔었다. 자연스럽게 빠휘통 영지에 접근하려면 상인이 되는 것이 좋다고 생각했기
때문이다.
결코 서두르지 않았다. 조심스레, 그러면서 자연스럽게 빠휘통 영지와 교역을 텄다.
시르온을 직접 만나지 않도록 조심하면서 조금씩 신뢰를 쌓아갔다. 신탁이 말한
마왕의 행사를 저지하자면 먼저 그 행사라는 것이 무엇인지부터 캐내야 하지
않겠는가.
그 와중에 아론과 드렉슬러를 만났다. 목적이 일치한다는 이유만으로 그들과
전략적인 제휴를 하게 되었다.
그 외에도 많은 일이 있었다. 유명하다는 탐험가들을 끌어 모아 유바나 대늪지 온
것도 그 중 한가지였다.
교황과 손을 마주잡고 눈물을 떨어뜨렸던 과거. 모닥불 앞으로 돌아온 현실.
하지만 눈물만은 과거로부터 그대로 가지고 왔나보다. 예카릭은 자신도 모르게 흐른
눈물에 당황하며 얼른 눈가를 훔쳤다.
청승맞게 이게 무슨 꼴이람. 연기가 눈에 들어갔나. 눈이 매워.
애꿎은 모닥불 연기를 탓해 보았다. 그런다고 위안이 되지는 않았다.
옷소매로 얼른 눈을 닦으면서 마음을 다잡았다. 한시도 여기까지 온 목적을 잊지
않았다. 감상에 젖어 눈물을 흘리는 일은 모든 임무가 끝난 다음에 해도 늦지
않으리라.
울적한 마음을 달래기 위해 억지로 다른 생각을 떠올렸다.
육중한 생명체가 토굴 속에 있다고? 나는 무슨 사악한 흑마법 같은 것이 펼쳐지고
있다거나, 아니면 그런 종류의 마법서가 여기 숨겨져 있는 것으로 예상했는데. 대체
마왕 시르온은 이 토굴 안에서 무슨 일을 벌이고 있는 거지?
빠휘통 영지와 직접 오가는 교역을 할 정도로 밀접해졌을 무렵, 그래서 슬슬
시르온의 행적을 먼발치에서 더듬어갈 만큼 가까워졌을 무렵 예카릭은 엄청난
사실을 알아낼 수 있었다.
실로 우연치 않게 얻은 정보였다. 그만큼 의외이기도 했다. 사실임을 확인한 다음
황당해질 정도로 뜻밖이었다.
시르온이 빠휘통 영지에 없다. 빠휘통 산에도 없다. 그것도 전쟁이 끝난 직후부터
계속!
이것이 예카릭이 알아낸 비밀이었다. 대체 시르온이 어디로 갔다는 말인가? 자신의
아성인 빠휘통을 비우고 어느 곳에 처박혀 있단 말인가?
신탁이 맞았구나! 마왕 시르온이 어딘가 숨어서 무언가를 도모 하고 있어.
그때부터 예카릭은 한층 더 바빠졌다. 사방으로 손을 써서 은밀히 조사를 시작했다.
아르테인에게 넘겨받은 루안의 정보조직이 큰 도움이 되었다.
그동안 친분을 쌓은 빠휘통의 상인들을 통해서도 조각정보들을 모았다. 그리고 그
조각들을 하나로 종합했다.
결론이 도출되었다. 시르온은 유바나 대늪지로 갔다. 그것도 혼자 간 것이
아니었다. 3년 전쯤 그곳으로 많은 물자가 수송된 흔적이 있었다. 아주 비밀리에.
그리고 아직까지 감감무소식이었다.
예카릭은 부랴부랴 시르온의 뒤를 쫓을 계획을 세웠다. 루의 신탁이 언급한 마왕의
행사가 무엇인지 밝혀내지는 못했다. 하지만 그 행사라는 것이 유바나 대늪지에서
벌어지고 있는 것만은 확실했다.
아론과 드렉슬러가 그의 계획에 동참했다. 탐험가들이 모였다.
소수 정예만 고집한 것은 지금 생각해봐도 잘한 일이었다. 자칫 해서 마왕의 귀에
이 소식이 들어가면 아주 곤란해질 터였다.
루께서도 언급하셨듯이, 바늘로 할 수 있는 일을 큰 칼로는 할 수 없다. 그리고
이번 일은 바늘이 필요한 경우였다.
토굴 안은 눅눅한 습기로 가득했다. 어느 정도냐 하면, 뿌연 물안개가 낀 것처럼
보일 만큼 습기가 많았다.
땅속에서 의례히 풍기는 퀴퀴한 냄새도 코를 찔렀다. 습도가 높아서 그런지 냄새도
여간 지독한 것이 아니다. 코가 문드러지는 느낌이 절로 들었다.
토굴 깊숙이 들어갈수록 냄새는 더욱 강렬해졌다. 고깃덩이가 썩는 듯한 냄새와
무슨 동물의 배설물 냄새가 뒤섞인 듯한 묘한 느낌이 후각을 자극했다.
썩는 냄새가 더 심해지면서 눈도 따끔따끔한 느낌이 들었다. 살코기 같은 것이 잘못
부패되면 독을 내뿜는다더니, 이곳이 딱 그 꼴인 듯했다.
근처에 유바나 대 늪지가 있어서 그런지 유난히 끈적이는 느낌이야. 냄새도
고약하고.
선두를 맡은 던전 탐험가가 투눌히 끈적이는 느낌이야. 냄새도
고약하고.
선두를 맡은 던전 탐험가가 투덜거렸다. 더는 견디기 힘들었나보다. 천 조각을
꺼내서 삼각형으로 접더니 얼굴에 둘렀다. 독을 피하자면 그렇게라도 해야만 했다.
다른 사람들도 똑같이 코와 입을 천으로 가리고 눈만 빠끔 내놓았다.
그 다음부터는 아무도 말이 없어졌다. 입을 열기만 해도 이 기분 나쁜 냄새가 입
안으로 파고드는 듯해서였다. 모두들 침묵 속에서 묵묵히 선두를 따라 걷기만 했다.

긴 침묵.
사람의 말소리가 다시 들린 것은 224 라는 숫자가 표시된 지점에 도착한 직후였다.
여기기 어제 와본 마지막 지점이오. 시간이 너무 늦고 해서 어제는 더 전진을
못했는데, 오늘은 한번 끝까지 가봅시다.
벽에 숫자를 남긴 탐험가가 일행을 쭉 둘러보며 말을 꺼냈다. 예카릭이 긍정의
표시로 고개를 끄덕였다. 그가 원하던 바였다.
여기서 무언가 움직이는 듯한 진동을 느꼈다고 했소?
예카릭의 물음에 사내의 고개가 끄덕여졌다. 그는 손가락으로 토굴 안쪽을 가리키며
답했다.
저 안쪽에서였소. 그르렁거리는 소리도 좀 들린 것 같고, 무엇보다 토굴이
뒤흔들리는 느낌을 확실하게 받았소. 지금은 어째 조용하지만.
말을 하다 보니 어제 느꼈던 싸늘한 두려움이 다시 기억이 나는 것 같았다.
탐험가의 표정이 순식간에 어두워졌다. 보이지 않는 무언가에 의해 심장이 꾹
짓눌리는 듯한 답답함이었다.
부르르
그가 갑자기 몸서리를 쳤다. 이런 적은 난생처음이었다.
던전 탐험가란 희귀한 직업은 어지간한 담력으로 할 수 있는 일이 아니다.
던전에서는 항상 온갖 기관장치가 목숨을 위협한다. 마법진에 휘말려 처참하게 죽은
동료도 많다. 그런 것을 다 피했더라도 오래된 던전 자체가 붕괴되어 깔려 죽는
경우도 종종 있다.
당연히 그런 것을 다 견뎌내야 하는 것이 탐험가의 일이다.
그런데 이번만은 유난히 가슴이 답답하고 불안했다. 스스로도 왜 이렇게 몸이
떨리는지 몰라 고개가 갸웃거려졌다.
그런 마음을 아는지 모르는지, 예카릭이 사람들을 재촉했다.
그렇다면 뭘 망설이는 거요. 자, 빨리 가봅시다.
일행이 다시 움직였다. 횃불로 앞을 밝히면서 깊숙한 곳을 향해 발걸음을 옮겼다.
하지만 속도 자체는 무척이나 느려졌다. 여기까지는 한번 와본 곳이어서 빠르게
걸었지만, 그 다음부터는 한 걸음 한 걸음에 주의를 기울일 필요가 있었다. 그리고
토굴의 평지가 끝나면서 급격한 경사가 시작된 것도 속도가 늦춰진 요인이 되었다.
사람들은 엉덩이로 토굴 바닥을 미끄러지다시피 하면서 아래로 내려갔다. 하얀
로브를 입은 아론만은 끝까지 눈살을 찌푸리며 망설였지만, 마침내 어쩔 수 없다는
표정으로 미끄럼타기에 동참했다.
이후부터 급경사와 평지가 번갈아가면서 나왔다. 토굴의 크기도 넓어졌다 좁아졌다
반복하면서 꾸불꾸불 계속되었다. 공기가 잘 통하지 않아서인지 냄새가 한층 더
고약해진 것은 물론이고 답답한 압박마저 생겼다.
하지만 길 자체는 아무런 위험도 없이 그저 평온하고 적막하기만 했다.
특이한 것이 나타나서 일행을 기겁하게 만든 것은 거의 두 시간을 꼬박 걸은
이후였다. 선두에 선 사내가 희끄무레한 덩어리를 발견하고 화들짝 놀라 소리를
질렀다.
헉! 저게 뭐야? 저기 뭔가 있다.
다른 사람들도 그걸 발견했다. 회색과 다갈색만 가득한 토굴 저편에 흰색의
덩어리가 바닥에 쫙 널린 것이 눈에 두드러졌다.
선두의 탐험가가 조심스레 다가가서 횃불로 흰 덩어리들을 비추었다. 그리고는
기겁을 하며 뒤로 나자빠지더니 고개를 땅에 처박았다.
어헉! 우우욱, 우웨에엑, 우웨에에엑!
그의 입에서 구역질이 그치질 않았다. 아침을 든든히 먹어놓았던 것을 증명이라도
하듯 토사물이 바닥에 쫙 깔렸다.
우에엑, 저게 뭐야? 웨에에엑!
다른 사람들도 마찬가지였다. 선두의 사내가 떨어뜨린 횃불이 흰 덩어리들의 정체를
낱낱이 보여준 탓이었다. 사방에서는 구역질 하는 소리가 메아리쳤다.
예카릭과 드렉슬러만이 비교적 냉정을 유지한 채 조심스레 가까이 접근했다. 한
손으로는 코와 입을 막고 다른 손으로는 횃불을 들이대며 자세히 보았다.
희끄무레한 고깃덩이들.
무슨 육중한 대상에 갈린 것처럼 짓이겨져서 뭉그러진 모습이었다. 뼈가 산산이
으스러져 살점 중간에 박혀 있고, 흰 살점들 또한 여기저기 널려 있었다. 심지어
토굴 천장에 뭉그러진 채 너덜너덜 붙어 있는 살점들도 있었다.
일단 사람은 아니었다. 분명히 팔다리의 흔적이 있기는 하지만 사람의 살점과 달리
희끄무레했다.
더 확실한 것은 몇 개 안 남아 있는 머리통이었다. 나. 뒹굴고 있는 머리는 사람의
것이 아니라 다른 생명체의 머리통이 확실했다.
개구리인가?
예카릭이 미간을 잔뜩 찌푸린 채 중얼거렸다.
확실히 그랬다. 툭 불거진 눈을 부릅뜬 채 바닥에 뒹굴고 있는 것은 분명 개구리
아니면 두꺼비였다. 기분 나쁘게 미끈거리는 피부도 그렇고,  분명 개구리
아니면 두꺼비였다. 기분 나쁘게 미끈거리는 피부도 그렇고, 두툼한 볼이나 쫙
찢어진 입이 영락없이 개구리였다.
그런데 크기가 엄청났다. 사람의 머리통만큼이나 커다란 크기였다. 긴 혀를 빼어 문
채 목 위만 남은 개구리머리는 정말 구역질났다.
드렉슬러가 눈을 부릅뜨고 다른 흔적을 찾았다. 개중에는 머리 아래 몸통까지
붙어있는 시체도 있었다. 비교적 온전한 놈이었다.
툭툭
드렉슬러는 대담하게도 괴물의 시체를 발로 툭 차서 바로 눕혔다.
그라고 구역질이 나지 않겠는가? 미끈거리는 촉감이 너무나 기분 나쁜 것은 그도
마찬가지다. 하지만 이 괴상한 시체에 대해서 좀 더 자세히 알아볼 필요가 있었다.
저쪽에서 뜯겨져나간 팔도 발로 질질 끌고 와서 옆에 맞추었다. 허벅지, 다리,
엉덩이.제멋대로 흩어진 조각들이지만 맞춰놓고 보니 대충 윤곽이 드러났다.
머리는 개구리, 몸통은 사람과 흡사했다. 팔과 다리도 사람과 흡사하지만 손가락
사이에 물갈퀴가 나 있는 점이 달랐다. 손톱이 없는 대신 손가락 끝이 뭉툭하고
두꺼운 것도 특징이라면 특징이었다.
우욱!
다 맞춰놓고 보니 더 구역질이 났다. 비위가 좋은 드렉슬러마저 절로 헛구역질이
났다. 그가 아는 지식을 총동원해서 이 괴물의 정체를 생각해보았지만 마땅히
떠오르는 것이 없었다.
프로그맨(Frog Man; 개구리 인간)이잖아! 고기 썩는 냄새가 여기서 났었나보네.
예카릭의 어깨 너머로 넘겨보던 탐험가 한 명이 신음하듯 내뱉었다. 그가 괴물의
정체를 정확하게 짚어냈다.
예카릭이 눈을 동그랗게 뜨며 캐물었다.
프로그맨? 이 괴물이 프로그맨이오? 그걸 어찌 알았소?
말을 꺼낸 사람은 탐험가 가운데 유일하게 여기 유바나 대 늪지를 와본 경험자였다.
당연히 신빙성이 충분했다.
다른 사람들도 대충 구역질을 멈추고 근처로 모여 그의 이야기를 들었다. 다들 귀는
쫑긋 세우고 코는 손으로 꽉 틀어박은 채였다.
프로그맨은 여기 유바나 대늪지에 서식하는 몬스터요. 전에 유바나에 왔을 때
동행했던 선배가 프로그맨의 존재를 가르쳐주었소. 유바나 늪지 주변에 부락을
이루고 산다고 했던가? 하여간 저 놈은 개구리와 마찬가지로 물을 떠나서는 잘 살지
못한다고 했소.
무언가 이상했다. 예카릭이 그 점을 찔렀다.
그렇다면 이상하군. 여기 토굴이 습기가 높기는 하지만 그렇다고 개구리가 살
환경은 아닌 것 같은데. 이들이 왜 여기까지 와서 죽은 것일까? 그것도 이렇게
처참한 모습으로?
그 속사정까지 어찌 알까. 질문을 받은 사내는 당연히 모르겠다는 표정으로 어깨를
으쓱해 보였다.
예카릭도 답을 듣기를 기대하고 물은 것은 아니다. 그저 궁금했을 뿐이었다.
그때까지 가만히 있던 다른 탐험가가 가장 중요한 것을 물었다.
일행 가운데 가장 나이가 많은 자답게 질문도 날카로웠다.
그런데 프로그맨이라는 몬스터가 위험한가? 어쩌면 토굴 내에 이들이 득실거릴지도
모르잖아.
딴은 그러했다. 이 괴물이 위험한지부터 먼저 파악해야 했다.
경험자에게 모두의 이목이 쏠렸다
직접 겪어본 것은 아니지만 상당히 위험하다고 들었죠. 늪이나 물가 근처를
지나가다 혓바닥이 획 날아와서 채가는 힘이 대단하고 합디다. 도약력도 뛰어나고
시야도 넓어서 한번 걸리면 아주 위험하다고. 무엇보다 물속에서는 도저히 이들을
당해낼 수 없다는 점이 문제겠죠.
전부 고개를 끄덕였다. 개구리의 특성을 생각해보면 그럴듯한 이야기였다.
하지만 별로 위협적일 것이라고 생각되지는 않았다. 물가가 아닌 곳에서는 그다지
힘을 쓸 것 같지 않았다. 특히 이런 토굴 같은 곳에서는 말이다.
일행들은 다시 움직였다. 기분이 꺼림칙하기는 했지만 프로그맨의 잔해를 밟고 토굴
더 깊숙한 곳으로 발걸음을 옮겼다.
안으로 갈수록 비슷한 광경이 많이 목격되었다. 희끄무레한 덩어리로 뭉그러진
프로그맨들. 그들의 처참한 주검이 여기저기서 발견되었다.
자주 겪으니까 이것도 면역이 되었다. 후각이 점차 무뎌져서 이제는 고기 썩는 역한
냄새도 그럭저럭 견딜 만했다. 그리고 시각적으로 거북스러운 것도 점차 나아졌다.
그렇다고 역겨움을 완전히 극복한 것은 아니었다. 가장 악몽 같은 순간이 마지막에
찾아왔다. 미끄러운 경사에서 엉덩이를 깔고 주륵 미끄러져 내려가는 도중에
프로그맨의 시체더미를 만난 것이 최악의 사건이었다.
Chapter 3
선두부터 시작해서 일행들 모두 끔찍한 시체에 뒤범벅이 되어 쭈욱 미끄러졌다.
으아악, 우익!
어어억!
얼굴에 미끈거리는 껍질이 붙고, 사타구니 사이에 죽어서 혀를 빼어 문 프로그맨의
머리통이 끼었다. 끈적이는 살점덩이가 옷 사이로 파고들어 몸에 달라붙었다.
비명이 저절로 튀어나왔다.
그 소름 끼치는 순간!
정말 악몽 같은 순간이었다. 목숨 다음으로 소중한 횃불마저 내던져버릴 정도로.
다행히 별 위험 없이 평평한 바닥까지 도착했다. 기분이 더러운 것만 제외하면
상처를 위험 없이 평평한 바닥까지 도착했다. 기분이 더러운 것만 제외하면
상처를 입은 사람도 거의 없었다. 미끈거리는 프로그맨의 살점덩이가 완충 역할을
해준 덕분이었다.
어쨌거나 우선 당장 급한 것은 시간을 확보한 일이었다.
라이팅 업!
깜깜한 어둠 속에서 예카릭의 마법이 펼쳐졌다. 그의 손끝에서 시작된 불덩어리가
둥실 떠올라 주변을 밝혔다.
마법을 펼치고 난 다음 등에 멘 보따리에서 나무막대를 꺼내 불부터 옮겨 붙였다.
혹시 횃불을 잃어버릴 때를 대비해서 준비해온 막대였다. 끝에서 송진을 묻혀 불이
잘 꺼지지 않도록 준비했다.
다른 사람들도 각자 횃불용 막대를 꺼내 불을 나눠 붙였다. 그리곤 미끄러져 내려온
길부터 재확인했다 깜깜한 어둠.
환한 횃불도 저 위의 어둠까지는 비추지 못했다. 막판에 길게 미끄러져 내려온
거리가 의외로 꽤 되는 듯했다. 아무리 횃불을 흔들어봐도 보이는 것은 짓뭉개진
프로그맨의 살점뿐이었다.
이거. 꽤 깊은 곳까지 내려온 것 같군.
예카릭이 중얼거렸다.
그의 말대로 어느덧 일행은 토굴 가장 깊숙한 바닥까지 진입했다. 각자 흩어져서
다닐 때보다 훨씬 진도가 빨랐다. 아마 혼자 들어왔다면 지금의 반도 못 왔을
뻔했다.
그리고 의도한 바는 아니지만 막판에 미끄러져 내려온 덕분에 상당한 시간이
절약되었다.
일행은 조심스레 주변 탐색에 들어갔다. 우선 이 근처를 파악할 필요가 있었다.
누구라도 이런 상황이 되면 똑같은 행동을 취할 것이 분명했다.
하지만 그들의 탐색활동은 곧 방해를 받았다. 느닷없이 울린 진동 때문이었다.
쿠르르르
땅이 흔들리고 벽이 울린다. 모두 확실하게 느꼈다.
쫙악
일행들의 등에 소름이 쫙 돋았다. 일순간 몸이 딱딱하게 경직되었다. 음습하고
끈적이고 공기가 얼굴을 핥고 지나가는데도 꿈쩍도 할 수 없었다.
저놈이구나!
예카릭의 이빨 사이에서 쥐어짜는 듯한 소리가 새어나왔다.
일행을 이곳까지 끌고 온 탐험가가 맞장구를 쳤다.
바로 그놈이오. 어제 느낀 진동이 이랬소.
쿠르르르
또다시 울렸다. 아까보다 더 큰 진동이 전달되었다. 괴 생명체가 아주 가까이 있는
듯했다. 땅이 흔들리는 소리가 들릴 정도로 커진 것만 봐도 대략의 거리를 가늠할
수 있었다.
고약한 냄새가 뒤이어 코로 화악 밀려들었다. 프로그맨의 시채가 썩는 것보다 훨씬
더 역하고 강렬한 냄새였다. 날카로운 송곳으로 코를 후벼 파는 것처럼 지독했다.
성큼
예카릭이 용기를 냈다. 겁도 없이 진동이 울리는 방향으로 발을 옮겼다. 얼굴이
딱딱하게 굳은 채였다, 잘은 모르겠지만 루께서 내리신 신탁이 저것과 연관이
있다는 느낌이 들었기 때문이다.
대체 저것의 정체가 무엇이기에 마왕 시르온이 이 먼 유바나 대 늪지까지 왔을까?
그리고 3년이라는 기간 동안 그는 대체 무엇을 한 것일까?
목숨 따위는 아무것도 아니다. 이제 두려움도 다 버렸다. 그에게는 할 일이 있다.
신탁을 이행해야만 한다.
아론과 드렉슬러도 서로의 얼굴을 마주보더니 예카릭의 뒤을 쫓았다. 그들도
예카릭만큼이나 시르온에게 볼일이 있다. 목표를 향해 걷는 데 있어 두려움은 딛고
일어서야 할 대상일 뿐 아니겠는가.
척척척
셋은 추호의 망설임도 없이 진동의 근원지를 향해 움직였다,
남은 다섯 명의 탐험가에게는 그들이 택한 선택을 강요하지 않았다. 그럴 명분도
없었다. 목숨이 걸린 일이다. 그리고 처음에 약속하길 여기까지 안내만 해주면
보수를 지불하기로 했다.
예카릭은 그들을 위해 금으로 만든 반지 다섯 개를 남겨놓고 갔다. 안쪽에 예카릭의
이름이 새겨져 있는 금반지.
탐험가들이 끝까지 잘 안내했다는 증표였다. 이것만 있으면 예카릭이 아르만 제국의
상단에 미리 위탁해놓은 보수를 찾을 수 있다.
결국 선택은 탐험가들의 몫으로 남았다. 저 괴물의 정체가 무엇인지 끝까지
가보든지, 아니면 여기서 되돌아가든지.
다섯 명의 던전 탐험가는 서로의 얼굴을 마주보았다.
제기랄. 이놈의 궁금증이란.
그중 한 명이 예카릭의 뒤를 따라 안으로 들어갔다. 모험이 좋아서 살아온 인생,
여기까지 온 이상 저 괴물이 대체 무엇인지 한번 보고 싶었다.
먼저 나선 탐험가 덕분에 용기를 되찾은 두 명이 추가로 예카릭을 뒤쫓았다,
마지막으로 남은 사람은 가장 나이 많은 탐험가, 그리고 이곳까지 오는 길을 발견한
자였다. 둘은 서로를 마주본 채 잠시 침묵했다.
아저씨는 어쩌실 겁니까?
나이 든 쪽이 고개를 가로저었다.
난 안 가. 예감이.너무 나빠.
최고 연장자는 뒤도 돌아보지 않고 토굴 밖을 향해 발길을 돌렸다.
위험한 일을 하면서도 지금까지 살아남을 수 있었던 것은, 그의 예감에 의존한
결과였다. 지금 그의 예감이 강렬하게 속삭이고 있다. 절대 저 안에 들어가지
말라고.
최후로 남은 사내는 울상이 되어 양쪽을 번갈아보았다. 예카릭은 이미 보이지 않을
정도로 멀리 들어갔다. 그 뒤을 쫓는 동료의 모습도 조금 있으면 사라질 지 않을
정도로 멀리 들어갔다. 그 뒤을 쫓는 동료의 모습도 조금 있으면 사라질 것 같았다.

반면, 나이든 탐험가도 미끄러운 비탈길을 곡괭이로 찍으면서 올라가기 시작했다.
어느 쪽이든 빨리 선택해야 한다. 이 어두운 토굴에 혼자 남지 않으려면.
선택의 순간.
가, 같이 갑시다.
그는 예카릭 쪽을 선택했다
캬아아앙
날카로운 소리가 귀청을 찢을 듯이 울렸다. 고막 바로 앞에서 100마리의 사자가
동시에 포효한다 해도 이보다 더 무섭지는 않을 것이다. 소리만으로도 사람의 혼을
쏙 빼놓기에 충분했다.
콰앙
우르르르르
뒤이어 무언가 토굴 벽을 때리는 소리가 들렸다. 토굴 전체가 다 무너질 것처럼
뒤흔들렸다. 천장에서 흙이 뭉텅이로 쏟아지고 벽이 붕괴되었다.
예카릭은 좀 더 발걸음을 재촉했다. 마음 같아서야 당장 뒤로 물러나고 싶지만
스스로를 채찍질하며 더욱 깊숙이 들어갔다.
이거 장난이 아니군. 벌리스터가 성벽을 때리는 것보다 더 지독한 것 같아.
아론이 혀를 내두르며 기가 막힌다는 표정을 지었다.
신형 벌리스터를 시험할 때 그 위력을 바로 앞에서 본 적이 있다.
그때도 얼마나 놀랐는지 모른다. 그런데 지금은 그때보다 훨씬 더 놀랐다.
캬아아앙
콰이앙
또 한 번의 포호 그리고 뒤이은 폭음!
가공할 만한 소리가 들릴 때마다 예카릭 등은 걸음을 멈추고 자세를 낮춰야만 했다.
천장이 무너져 내리면서 흙더미가 산사태처럼 쏟아졌기 때문이다.
포효가 갈수록 더 커졌다. 이제는 무언가 거데한 존재의 거친 숨결이 느껴질 정도로
근접했다.
역한 냄새와 우르르 울리는 숨소리가 느껴졌다. 오싹한 전율이 뒤따랐다.
가까이해서는 안 될 무언가에 점차 다가가는 불안감이 사람들의 마음을 꽉
움켜쥐었다.
캬아아아앙!
이번 포효는 아예 바로 발밑에서 들렸다. 토굴 전체를 떨어 울리는 바람에 발밑,
머리 위, 양 옆에서 동시에 소리가 들린 것처럼 느껴졌다.
포효에는 격한 분노의 감정이 그대로 실려 있었다. 포효를 듣는 모든 생명체에게
그대로 전이될 만큼 강렬한 감정의 소용돌이가 휘몰아쳤다.
콰르르
동시에 예카릭이 디딘 바닥이 와락 무너져 내렸다. 유사가 빨려 들어가듯 바닥이
붕괴되면서 아래쪽으로 후두둑 쏟아졌다.
플라잉, 플라잉, 플라잉!
예카릭이 재빠르게 세 번의 플라잉 마법을 걸어 몸을 띄웠다. 하나는 자신을 위해,
나머지 둘은 아론과 드렉슬러를 위해.
탐험가들도 얼른 손을 썼다. 흙이 무너지는 것을 보자마자 일제히 줄을 던져 세
사람의 허리를 휘감아 당겼다. 던전 탐험가라는 칭호에 어울릴 만큼 발 빠른
조치였다.
플라잉 마법만으로도 위험을 피하기에는 충분했지만 허리에 줄이 묶여 있으면
그만큼 더 안심이 되게 마련이다. 덕분에 예카릭 등은 차분하게 무너지는 바닥
아래를 내려다볼 여유를 가졌다.
아래쪽에는 또 다른 토굴이 있는 것처럼 보였다. 그것도 굉장히 커다란 굴이었다,
그래서인지 붕괴 속도가 무척 빠르고 그 범위도 굉장히 컸다.
콰르르르
텅 빈 공간으로 흙더미가 무너졌다. 발아래가 수십 미터 크기로 한꺼번에 붕괴되는
모습은 정말 장관이었다.
헛!
하지만 예카릭이 헛바람을 집어삼킨 것은 붕괴에 놀라서 그런 것은 아니었다.
횃불에 얼비쳐 무언가 휘익 지나가는 모습이 눈에 띄었기 때문이다.
잘못 본 것이 아니었다.
회색과 밤색.
그러니까 이곳 토굴 색깔과 흡사한 무언가가 분명히 지나갔다,
아니, 좀 더 정확하게 표현하자면 현재도 계속 지나가고 있다. 끝없이, 끝없이.
그러면서 엄청나게 빠른 속도로 휙휙 지나가는 무언가가 존재했다.
계속 지켜보는 와중에도 그 무언가는 쉬지 않았다. 노도와 같은 강물이 흐르는
것처럼 도도하고 거침없이 흘렀다.
토굴 벽이 비명을 지르며 짓이겨지고 천장이 무너져도 아랑곳 하지 않았다. 그저 제
갈 길을 갈 뿐이었다.
라이팅 업!
예카릭은 마법을 펼쳐 주변 바닥을 밝혔다. 그리곤 눈을 비비며 다시 보았다.
아론과 드렉슬러도 기겁하며 저 아래 지나가는 괴 생명체를 보았다.
콰르르르르
지동이 발밑을 울렸다.
아까 전의 그 진동은 바로 저 괴물이 토굴을 지나가면서 만든 것이었구나! 그때마다
토굴이 뒤흔들린 거였어.
예카릭은 숨이 막히는 기분을 맛보았다.
다른 사람들도 비슷한 심정이었다. 토굴 안의 괴물이 심상치 않다는 것은
짐작했지만 저렇게 거대한 괴물일 줄은 몰랐다.
마침내 괴물의 몸체가 다 지나가고 나서야 아론이 넋을 잃은 표정으로 중얼거렸다.
100미터도 훨씬 넘는 것 같은데. 설마 저게 생명체는 아니겠지?
아무도 답하지 않았다.
사실 답할 필요도 없었다. 이 자리의 여덟 명 모두 똑똑히 보았다. 그것은 지하수가
흐르는 것도 아니었고 흙이 밀려가는 것도 아니였다. 분명 살아 있는 존재였다
.너무나 거대해서 비현실적으로 느껴지기는 하지만 분명 생명체였다.
캬아아아앙
귀청을 찢는 포호가 저 앞쪽에서 울렸다. 괴물이 지나간 방향으로부셀눼?
캬아아아앙
귀청을 찢는 포호가 저 앞쪽에서 울렸다. 괴물이 지나간 방향으로부터 포효가
거슬러 올라왔다.
과아아앙
곧이어 일행들로부터 30여 미터 앞쪽의 땅바닥이 격한 타격음과 함께 솟구쳐
올랐다.
토굴 바닥이 마치 분수라도 되는 것처럼 하늘로 치솟았다. 회색과 다갈색을
번갈아가며 섞어놓은 듯한 것이 그 중심부를 뚫고 올라왔다.
거인이 사용하는 창처럼 거대하고 뾰족한 탑이 솟았다. 토굴 바닥을 뚫고 치솟은
탑은 단숨에 토굴 천장까지 뚫고 저 높은 곳으로 치고 올라갔다.
그리고는 이내 거꾸로, 그러니까 다시 밑으로 꺼지면서 빠르게 사라졌다.
괴 생명체가 꼬리를 휘둘러 토굴 위쪽을 푹 쑤셔본 듯했다. 너무 거대한 움직임이라
머릿속에서 정리되지는 않지만 방금 본 광경을 종합해보면 그렇게 밖에 해석할
도리가 없었다.
예카릭은 멍하게 입을 벌린 채 고개를 내저었다.
방금 본 것이.꼬리 부분일까?
아론도 자신 없는 목소리로 자신이 본 것을 피력했다.
뿔 비슷한 것도 달린 것 같았는데. 내가 잘못 본 것은 아니겠지?
탐험가 한 명도 거들었다.
설마 뱀일까요?몸통이 긴 것은 확실했는데. .
어둠 속에서 활동하는데 익숙한 드렉슬러가 답을 해 주었다.
꼬리인지는 모르겠지만 끝이 뾰족하긴 하더군. 거기에 새하얀 뿔이 여덟 개에서 열
개 정도 달렸어. 참고로 나는 뱀 꼬리에 뿔이 있다는 이야기는 들어본 적이 없군.
부르르
사람들은 몸을 떨면서 전율했다. 드럭슬러의 목소리가 메말라서 금방이라도 갈라질
것 같았기 때문은 아니었다. 30미터 앞에서 토굴이 붕괴되어 무너지는 광경도 더
이상 두렵지 않았다. 더 무서운 존재를 눈으로 확인했기 때문이다.
예카릭도, 아론도 드렉슬러도,던진 탐험가들도 오금이 저리기는 마찬가지였다. 가장
마지막에 일행과 합류한 탐험가가 나직이 내뱉었다..됐다.
그가 내뱉은 첫 음절은 아무도 듣지 못할 만큼 작았다. 하지만 아무도 궁금해 하지
않았다. 충분히 미루어 짐작할 수 있었기에, 그리고 그들도 마음속으로 똑같은 세
음절을 외치고 있었기에.
2. 혈투
chapter 1
덩굴이 칭칭 휘감았다. 그래서 나무가 되었다.
진한 청록색의 잎사귀가 어른 손바닥을 두 개 합친 크기로 자신을 활짝 드러냈다.
그 안쪽으로 배배 꼬인 덩굴이 복잡한 매듭을 이루며 뒤엉켰다.
다 풀어서 한 줄로 쭉 펼쳐놓으면 아마 조그만 성 하나는 족히 두를 수 있을 거다.
그만큼
덩굴이 길었다.
토굴 바닥에서 출발해서 30미터 높이의 천장까지 도착한 덩굴나무.
바닥에 인접한 부분은 두텁고, 위로 올라갈수록 가늘어져 천장에 닿을 즈음에는
얇은 줄기를 그대로 드러냈다. 아래가 두텁고 위가 얇은 것이 자연스러운 안정감을
느끼게끔 했다.
자세히 본 사람은 눈치 챘겠지만 이 녀석은 하나의 덩굴나무가 아니었다. 기존의
나무 위로 수없이 많은 새 덩굴들이 자라면서 칭칭 휘감아 위로 올라간 군집체였다.

몇 개나 되는 덩굴들이 뭉친 것인지도 알 수 없었다. 막 새로 돋아난 덩굴은 아예
천장을 타고 넓게 퍼지며 튼튼하게 자리 잡았다.
신기한 일이다. 햇빛이라고는 한 줌도 들지 않는 이 깊은 지하토굴에 이런 식물이
자라다니. 대체 이 덩굴나무는 해도 보지 않고 어떻게 광합성을 할까? 어떻게 짙은
청록의 잎을 그대로 유지할까?
그러고 보면 신기한 일이 또 있다. 나무밑동이 크게 세 개의 덩어리를 가진 모양도
독특하다. 덕분에 멀리서 보면 세 그루의 나무가 자라면서 서로 뒤엉켜 하나를
이루고 있는 모습처럼 보인다.
하지만 무엇보다 세 덩어리가 울컥울컥 하면서 뜀박질을 하는 광경이 가장
신비로웠다. 마치 거대한 동물의 심장이 뛰는 것처럼 맥동하는 모습이었다.
식물에 심장이 있을 리도 없는데.정말 알 수 없는 일이다.
비밀은 나무 안쪽에 숨어 있었다. 누군가 덩굴나무를 가로로 잘라 그 안쪽을 들여다
본다면 비밀을 알 수 있으리라. 그리곤 깜짝 놀라겠지. 정면에서 봤을 때 오른쪽
덩어리 안에는 사람이 들어있다. 오랜 세월 그곳에서 지낸 사람처럼 수엽이
덥수룩하고 머리가 산발이 된 사내. 눈을 지그시 감고 턱을 약간 치켜든 자세로
가부좌를 틀로 앉은 큰 키의 남자.
바로 시르온이다!
뺨이 홀쭉해지기는 했지만 분명 시로온이다. 그가 덩굴에 휘감긴채 나무속에 들어가
있다. 아니, 한 그루의 나무 그 자체가 되었다.
그럼 중앙의 덩어리에는?
당연히 예히나탈이 들어 있었다.
예히나탈은 시로온보다 행색이 훨씬 안 좋았다. 몸은 보기 흉할 정도로 바싹
말랐다. 피가 잘 돌지 않아서인지 피부는 창백했다. 눈도 퀭하니 꺼졌다. 입술은
딱할 정도로 바짝 말라서 갈라졌다.
그렇게 시르온과 예히나탈은 나무가 되었다. 울컥거리면서 뛰노는 맥동도 바로 이
두 사람 때문에 생긴 현상이다.
시르온 주변에 모인 어둠의 마나가 팽창과 수축을 거듭하면서 예히나탈 쪽으로
음차원의 에너지를 보내주었다.
예히나탈은 그것을 받았다.서 예히나탈 쪽으로
음차원의 에너지를 보내주었다.
예히나탈은 그것을 받았다. 심장이 부서진 그가 아직까지 세포 붕괴를 맞지 않은
것은 모두 시르온이 건네주는 어둠의 마나 덕분이다.
자세히 보면 덩굴 가우데 여러 가닥이 예히나탈의 심장 부분을 장악하고 있었다.
그끝은 나무 전체를 돌고 돌아 시르온의 팔뚝과 연결되었다.
스승과 제자의 인연으로 만나 아버지와 아들의 정을 나누었고, 이제 이렇게 둘은
힘을 공유하는 한 몸체가 되었다.
한가지 아쉬운 점이라면, 시르온이 자신의 피를 예히나탈에게 직접 나누어 줄 수
없다는 것이다. 그의 피는 지독한 독과 망령들로 가득하기 때문이다.
시르온이 아닌 다른 사람이 단 한 방울이라도 그 피를 받으면 당장 목숨이 끈길
만큼 독하다. 아마 닿는 순간 부글부글 끓어오르면서 녹아 버리리라.
그래서
다른 선택을 해야만 했다. 나무 왼쪽 덩어리 안에 시르온이 선택한 잔혹한 비밀이
숨어 있었다.
그 안에는 아직 어려서 피가맑은 소년들 10여 명이 가지런히 눕혀졌다. 그들의
심장과 예히나탈의 심장을 하나로 연결하는 것 또 한 덩굴. 그러니까 식물을 통해
피를 주고받는 셈이었다.
삶에 필요한 에너지는 시르온이 공급하고 피는 소년들에게 빌리면서 예히나탈은
질긴 목숨을 이어갔다. 동시에 시르온에 의해 그의 몸은 차츰차츰 리치로 전이되는
과정을 겪었다.
인체에 있어 피가 얼마나 중요하던가. 피가 세포에 산소를 공급한다. 피가 세포가
내뱉는 노폐물을 수거해서 처리한다.
물론 장기도 중요하다. 폐가 없으면 피에 산소를 공급할 수 없다. 간이 없다면
노폐물을 해독할 수 없다. 하지만 실제로 세포와 부딪치면서 일을 하는 것은 피다.
인간이라면 누구나 이런 생체 과정을 거쳐야한다.
그런데 예히나탈의 몸 안에서는 차츰 다른 과정이 벌어지고 있었다. 피가 할 역할을
음차원의 마나가 대신했다. 그러면서 예히나탈을 구성하는 세포가 조금씩
돌연변이가 되었다. 피 대신 마나로부터 힘을 얻는 세포로 거듭났다.
가장 중요한 뇌세포를 제외하면 이미 대부분의 몸 세포가 모두 전이를 마쳤다.
뇌세포도 조심스럽다 뿐이지 이미 10분의 9는 리치 화되었다. 나머지 10분의 1도
시르온이 마음만
먹으면 언제든 마무리 지을 수 있었다.
이제 위험한 일은 거의 다 끝났다. 3년이라는 시간 동안 그가 이룩한 성과였다.
얻은 것만 있는 3년은 아니었다. 피가 흐르면서 같이 뿜어지던 따뜻함, 인간다움.
이런 덕목은 이미 잃어버렸다. 대신 삭막하고 창백한 돌연변이 세포가 몸을
구성했다. 훨씬 단단하고 강하지만 그만큼 딱딱하고 고통스러운 흔적이다.
여하튼 이제 마무리를 지을 때가 되었다. 목숨을 걸어야 할 마지막 순간이
도래했다.
후오오옹
시르온은 평소보다 열 배는 많은 양의 어둠의 마나을 끌어 모았다. 암흙의 미스터
미커린이 애용하는 순도 높은 마나가 요동치면서 그의 몸 주위를 흘렀다.
울컥 울컥 울컥
시르온의 몸에 연결된 덩굴들이 더 크게 맥동했다. 그 많은 양의 마나를 모조리
예히나탈의 마나 홀 안으로 밀어 넣으려니까 덩굴들이 보이는 반응도 유난했다.
시르온이 천천히 힘을 조절하지 않았다면 아마 견디지 못하고 터져버렸으리라.
예나히탈의 몸뚱어리도 격한 반응을 보였다.
퍼득 퍼득
강물처럼 흘러들어오는 어둠의 마나에 놀랐을 것이다 .예히나탈의 몸이
퍼덕거리면서 부르르 떨었다. 과거 예히나탈이 보유하고 있던 것보다 오히려 더
많은 마나가 한꺼번에 주입된 탓이다.
시르온은 일부러 많은 양의 마나를 한꺼번에 주입해놓았다. 한동안 그의 도움
없이도 예히나탈의 숨이 끊어지지 않아야 하겠기에.
그사이 그는 다른 일을 해야 했다. 스승의 몸을 리치로 완성하기위해 반드시 해야
할 일이다.
스르륵
시르온의 뜻에 따라 덩굴나무들이 스스로를 개방했다. 마치 문이 열리는 것처럼
시르온이 앉아 있던 곳에 틈이 벌어졌다.
첫 발을 바닥에 디딘 직후 약간의 현기증이 몰려왔다. 3년 동안 꼼짝 않고 이 안에
쳐박혀 있었으니 어쩌면 당연한 일이었다. 몸에 피가 활발하게 돌면서 팔다리가
욱신거렸다.
하지만 조용히 열린 시르온의 눈동자는 전혀 그런 내색을 보이지 않았다. 3년
전보다 훨씬 깊고 어두워졌다. 눈동자에 아무런 감정도 드러나지 않을 만큼
무심해졌다. 보다 완숙해졌다. 이제 세상의 어떤 사람도 시르온의 눈을 통해 감정을
읽지 못하리라.
그의 손이 길게 자란 수염을 한 번 쓸었다. 3년의 흔적이 손끝을 통해 느껴졌다.
기지개를 한 번 켰다. 3년 동안 사용하지 않았던 근육들이 일제히 일어나
아우성쳤다.
유바나 대늪지의 지하토굴은 층층구조로 쌓였다. 수십,수백 개의 층을 이루며 서로
얽히고 설킨 미로를 만들어냈다. 18층의 토굴이 갑자기 긴 미끄럼을 타면서 35층과
연결되고, 9층은 난데없이 24층으로 통하는 식이었다.
한마디로 말해서 완전히 꼬였다. 9층에서 10층으로 내려가려면 반드시 다.
한마디로 말해서 완전히 꼬였다. 9층에서 10층으로 내려가려면 반드시 24층을
거쳐야 하니 길을 잃기 일쑤다.
게다가 내부구조나 벽의 색깔마저 서로 비슷해서 조금만 주의를 살피지 않으면 지금
어디쯤 와 있는 것인지 잊어버리기 딱 좋았다.
전부 그런 것은 아니었다. 유일하게 다른 층의 토굴과 전혀 다른 곳이 있었다.
가장 깊숙한 바닥에 위치한 토굴이 그러했다. 이곳 토굴은 유난히 넓고 가장
단순했다.
얼마나 단순하냐 하면, 중앙의 커다란 지하공동을 중심으로 나선형으로 빙
둘러가면서 토굴이 뚫린 것이 전부였다.
괴 생명체 때문이다. 거대한 괴 생명체가 지나다니면서 길이 생기다보니 점차
커지고 단순해질 수밖에 없었으리라. 중앙공동이 괴물이 주로 머무는 곳이라면
나선형 토굴은 괴물이 지나다니는 통로 역할을 하는 셈이었다.
철벅 처벅
시르온은 나선형 토굴을 따라 천천히 걸었다.
그가 머물던 덩굴나무는 이곳보다 4층 높은 곳에 자리했다. 그곳에서 조금만 굴을
따라 미끄러지면 바로 여기 바닥까지 닿는다.
그 외에는 아무런 출입구가 없다. 다시 말해서 예히나탈이 머물고 있는 곳은
외부로부터 철저하게 차단되었다. 오직 괴물이 머무는 가장 밑바닥을 거쳐야만
그곳으로 들어갈 수 있다.
3년 전, 시르온은 다분히 의도적으로 그곳에 예히나탈의 보금자리를 틀었다. 언제든
괴물에게 접근하기 쉽도록, 그리고 외부의 방해를 받지 않도록.
빛 한 점 없는 짙은 어둠 속에서도 시르온의 눈은 환하게 주변을 직시했다.
너비가30미터,
높이가 18미터. 3년 전 들어올 때에 비해 조금 더 넓어졌다.
그놈이 조금 더 덩치가 커졌나보군. 파충류는 죽을 때까지 자란다고 하더니
사실이었어.
그렇다. 나선형 굴은 괴물이 지나다니는 통로다. 놈이 덩치가 커지면 토굴도 그만큼
늘어난다.
그게 사실이라면 이렇게 한가하게 말할 만한 내용이 아니다. 비현실적으로 거대한
괴물의 통로를 거닐면서 한가롭게 그런 이야기나 하다니!
생각해보라. 무려 30미터의 너비다. 30미터면 아름드리나무를 세로로 눕혀도 충분한
크기다. 높이는 또 어떤가? 18미터나 된다. 어지간한 성벽보다 훨씬 더 높다.
상상이나 할 수 있겠는가? 이것이 괴물의 길이도 아니고 단지 몸통 크기라는
사실을!
더구나 시르온은 벽에 짓이겨진 처참한 잔해까지 똑똑히 보았다. 프로그맨 수천
마리가 짓뭉개진 채 곳곳에 널린 광경이 바로 눈앞에 펼쳐졌다. 희끄무레한 시체가
토굴 전체를 장식했다. 천장에도, 벽에도, 시르온이 걷고 있는 바닥에도 죽은
프로그맨 범벅이었다.
이토록 처절함이 뚝뚝 묻어 떨어지는 토굴에서 태연할 수 있는 사람이 누가
있겠는가. 지옥 같은 이곳을 산책하듯 거닐 수 있는 사람이 누가 있겠는가. 지옥
같은 이곳을 산책하듯 거닐 수 있는 사람이 또 누가 있겠나.
하지만 시르온은 아무렇지도 않았다. 여기 처음 올 때 한번 보았던 광경이기에
익숙했는지도 몰랐다.
심지어 질퍽한 바닥조차 꺼리지 않았다. 서슴없이 밟고 지나갔다.
프로그맨의 살점이 널리고 피가 흥건히 괸 정도로는 그의 눈살을 찌푸리게 만들 수
없다.
거기에 유바나 대늪지에서 스며든 끈적이는 진흙이 더해진 것도 아무런 문제가 안
되었다. 시체와 습기가 더해진 상태에서 오랜 시간이 흘러 독기를 뿜어내는 것 또한
거리낄 것이 없었다.
보통사람 같으면 눈이 시려 따끔거릴 텐데. 역겨운 냄새 때문에 머리가 아프고, 몇
발자국 걷다가 현기증을 느끼고 주저앉았을 텐데.
시르온에게는 해당되지 않는 말이었다. 그는 풍경 좋은 곳에 유람이라도 나온
귀족처럼 여유만만한 발걸음으로 거닐었다. 오히려 오랜만의 나들이에 기분이 더
좋아진 듯 보였다.
시르온보다 더 즐거운 자들도 있었다.
휙휙
그가 풀어놓은 망령들이 신이 나서 토굴 안을 정신없이 돌아다녔다.
시체가 널린 음습한 곳은 망령들이 가장 선호하는 곳 가운데 하나였다. 오랜만에
시원한 나들이를 하는 기분으로 망령들은 주변을 휘돌았다.
아양이라도 떨 듯이 시르온의 주변을 맴도는 놈, 조금 멀리까지 날아갔다 와서
시르온의 귓가에 속삭이는 놈, 토굴을 뚫고 좀 더 위쪽까지 보고 온 놈.
이제 망령들은 시르온에게 완전히 굴종한 것처럼 보였다.
예전에 망령을 부리는 시르온의 모습은 무기를 사용하는 전사처럼 진중했다. 망령
한 마리 한 마리에 힘을 쏟아 컨트롤하려 했다.
지금은 달라졌다. 이제 완전히 왕의 위엄을 갖추었다. 자연스럽게 망령들을
풀어놓고 그냥 내버려두었다.
그럼에도 망령들이 알아서 설설 기었다. 감히 시르온을 떠나서는 살 수 없다는 듯
곁에서 멀어지려고 하지도 않았다.
누군가 이 모습을 본다면 시르온을 인간이라고 생각하지 못할 것이다. 회색빛 망령
수백 마리의 호위를 받으며 시체의 밭을 거니는 사람이 더 이상 인간으로 보이지는
않을 테니까.
그런 겉보기와 달리 사실 시르온도 긴장을 늦추지 못했다. 표현상으로는 더?그런 겉보기와 달리 사실 시르온도 긴장을 늦추지 못했다. 표현상으로는 더없이
유유자적하는 모습이지만 속은 절박함과 두려움이 뒤섞인 상태였다.
과연 그놈을 잡을 수 있을까?
침이 목을 타고 꿀꺽 넘어 갔다. 목젖이 매끄럽게 운동했다. 등에는 식은땀이 쫙
번졌다.
그가 걷는 길.
그 끝에 놈이 있다. 3년 전에 처음 맞닥뜨린 괴물 말이다.
예히나탈을 업고 이곳에 처음 왔을 때 시르온은 오금이 저리는 느낌을 받았다. 여기
괴물이 있다는 사실을 알고 왔다. 괴물의 정체가 무엇인지도 잘 알았다. 그래서
마음의 준비도 단단히 했다.
그런데도 포효 한 방에 다리가 후들거렸다. 아르만 제국의 3만 대군을 앞을
가로막고 섰을 때도, 그리고 신성제국 루안의 성기사나 성군단과 격돌했을 때도
다리가 떨린 적은 없었다.
하지만 괴물의 포효 한 방에 천하의 시르온이 겁을 먹었다.
지금이라고 다를 것은 없다.
물론 3년이라는 시간 동안 많은 발전이 있었던 것은 사실이다. 예히나탈을 리치로
만들기 위해 애쓰면서 자연스럽게 마나를 다루는 그의 솜씨도 일취월장했다.
망령들과의 교통도 훨씬 나아졌다. 독과 세균을 다루는 기술도 비약적으로
발전했다.
그래도 부족하다고 느꼈다. 괴물의 정체를 잘 알기에 더욱 두려웠다.
꽈악
시르온은 주먹을 꽉 말아 쥐었다. 어금니도 질끈 물었다. 발걸음은 여전히 당당하고
물 흐르는 듯한 여유가 넘쳤지만, 내부의 긴장감이 이제 겉으로까지 드러나기
시작했다. 괴물의 존재가 아주 가까이 느껴졌기 때문이다.
두근 두근
그 역한 숨결과 엇박자처럼 울리는 거친 호흡! 다가가기도 전에 치부로 느껴지는
광포함!
카아아아앙
한번 포효할 때마다 토굴 전체를 붕괴시킬 것처럼 뒤흔들어놓는 저 악다구니!
화르륵
시르온의 눈이 녹색 불길을 일으키며 타올랐다. 어두운 녹색 불길을 일으키며
타올랐다. 어두운 녹색이 눈동자를 물들이면서 활활 번졌다.
의지. 결심, 숙원.
어떤 단어를 동원해도 좋다. 시르온에게는 그런 마음이 있었다. 반드시 저놈을
잡고야 말겠다는. 목숨을 버려서라도 이루고야 말 거라는!
아니, 그것보다는 절실함이었다. 정말 절실하다. 저 괴물의 심장이 너무나
필요하다. 스승 예히나탈을 성공적으로 리치로 만들려면, 불완전하고 언제
붕괴도리지 모르는 반쪽짜리 리치가 아니라 진짜 리치로 만들려면 반드시 저 괴물의
심장을 꺼내야만 한다.
크아아앙!
괴물이 내지르는 포효에 맞서 그의 내부에서 거대한 힘이 꿈틀꿈틀 용트림했다.
chapter 2
캬아아앙
괴물이 반응을 보였다.
눈에 장 들어오지도 않을 만큼 조그만 인간.
콧김만 불어도 나가 떨어져서 버둥거릴 같잖은 존재.
그런 인간에게 반응을 했다. 그에게서 풍기는 심상찮은 기세를 느꼈기 때문이다.
쿠르르릉
우수수
커다란 덩치가 요동칠 때마다 토굴이 비명을 질러댔다. 땅이 흔들리고 벽과
천정에서 뿌옇게 흙가루가 무너졌다.
불끈!
시르온의 몸에도 힘이 돌았다. 치가 빨라지고 근육이 두껍게 팽창했다.
피 한 방울, 근육 한 올에 스며든 망령들까지 모조리 일어났다. 마치 독 오른 뱀이
수천 개의 비늘을 일제히 세우듯 시르온 내부의 망령들이 일제히 고개를 쳐들었다.
이제 그가 다루는 망령의 수는 수백을 가뿐이 넘어서서 수천에 당했다. 망혼벽에
담긴 망령 전체에 비하면 아직도 지극히 일부에 지나지 않지만 그것만으로도 굉장한
발전이다.
후우웅
그의 손도 달라졌다. 한번 힘을 주자 양손 팔뚝 전체가 짙은 녹색으로 물들이면서
구체를 만들어냈다. 덕분에 그는 마치 커다란 초록색 공 두개를 팔뚝에 찬 광대처럼
보였다.
하지만 저 구체의 정체를 안다면 우스개 광대 같다고 생각하지는 못할 것이다.
스치기만 해도 무엇이든 녹여버리는 세균덩어리. 그 앞에서 호흡하기조차 꺼려질
정도로 무시무시한 탁신이다.
시르온의 눈도 무섭게 달라졌다. 겉으로 뿜어지는 녹색 안광에 가려 잘 보이지는
않았다. 하지만 만일 그 깊숙한 안쪽을 들여다본다면 숨 막히도록 무시무시한
공포를 느낄 터!
바닥이 없는 지옥을 보는 듯한 시커먼 암흑. 빛을 빨아들이는 그 심연의 공포.
그리고 그 가운데 아릿하게 드러난 창백하고 느릿한 타원형 눈동자!
보는 사람의 몸과 정신을 딱딱하게 굳혀버리는 사안이다. 스테노의 사안이 또렷하게
드러났다.
과서 스테노의 권능 일부를 빌려서 펼쳤던 사안과는 진적으로 차이가 있다. 그때
무언가 불완전한 사안을 보여주었다면, 지금은 완성된 사안이다. 생전의 스테노가
보여주었던 그 지독한 경지를 그대로 답습하고 있지 않은가.
그의 주변에 흐르는 기세마저 심상치 않다. 들끓듯 뿜어져 나오는 어둠의 마나가
검은 기류를 만들어냈고, 그 위에 시르온의 몸에 내재된 지독한 시독이 더해졌다.
시독이 증발하면서 뿌연 수증기를 만들었다 덕분에 멀리서 보면 두터운 안개가 그의
주변을 호위하는 것처럼 보였다.
츠츠츠츠
이제 시르온의 발길두터운 안개가 그의
주변을 호위하는 것처럼 보였다.
츠츠츠츠
이제 시르온의 발길이 닿기도 전에 프로그맨의 잔해가 스르륵 녹아서 사라진다.
시독이 만든 독안개에 닿자마자 급격하게 부패되면서 녹아 흐른다.
요리할 때 두르고 고체 기름이 달궈진 냄비 안에서 녹듯, 그리고 눈 덩이가 강한
여름 태양 아래서 녹듯, 모든 유기체는 시독의 안개 앞에서 힘을 못 쓰고
녹아내렸다.
몸 안에 내재된 10대 망령들의 권능. 몸 주위를 뱅뱅 맴도는 수천의 망령군단.
안개처럼 밀려가는 시독의 안개. 양팔에 가득 모인 세균군!
시르온이 끌어낼 수 있는 능력은 모조리 동원되었다.
쿠르르르
괴물이 먼저 움직였다. 자신을 자극하는 시건방진 존재를 확인하기 위해 거대한
덩치를 움직여 벌떡 일어섰다. 다시 한 번 토굴이 무섭게 진동하고 흙가루가 우르르
쏟아져 내렸다.
믿기 힘들 정도로 거대한 몸체에도 불구하고 괴물의 움직임은 상상을 초월할 정도로
빨랐다. 역한 고기 썩는 냄새가 난다 싶기가 무섭게 거대한 덩어리가 시르온에게
날아왔다.
슈와악!
짙은 붉은색, 직경은 1미터 정도. 굵은 노끈을 수백 겹 꼬아서 만든 것 같은 것이
벼락처럼 시르온의 몸을 강타했다. 아니, 강타하는 것처럼 보였다.
몸에 닿기 전에 시르온이 재빨리 땅바닥에 납죽 엎드리지 않았다면 그대로 두들겨
맞았으리라. 망령들이 먼저 발견하고 알려주지 않았다면 피할 시간초자 벌지 못했을
터!
빠악!
츄리리릿
1미터 지름의 통나무 같은 것이 시르온을 지나 한참 뒤쪽까지 날아가서 토굴 벽을
후려친 다음 벼락처럼 회수되었다.
눈에 제대로 보이지 않을 정도로 빠른 속도였다. 거기에 강타당한 토굴벽은 무려 수
미터 깊이의 구멍을 만들며 와르르 무너졌다.
카아아앙
첫 공격이 실패로 돌아간 것이 분했나보다. 저 멀리서 괴물의 포효소리가
쩌렁쩌렁하게 울렸다. 동시에 아까 지나갔던 통나무 같은 것이 또다시 날아왔다.
이번에는 두 개였다. 검붉은 덩어리가 서로 교차하면서 날아오더니 시르온을
강타했다.
파앗!
이번에도 시르온은 한발 빠르게 허공으로 몸을 띄웠다. 바텐키움 신전에서 보여준
것처럼 단번에 수 미터 이상 뛰어오르며 옆으로 몸을 피했다.
방금 전까지 그가 서 있던 자리에는 움푹 팬 구멍만 아찔하게 입을 벌리고 있었다.
피하는 동작이 조금이라도 늦었다면 저기에 맞아 뼈가 으스러졌을 것이다.
어둠 속에서 날아오는 괴물의 공격은 그 후로도 몇 차례 더 계속 되었다.
술라가 참마도를 찌르는 속도보다 더 빠르고, 버몬드 백작이 무지갯빛 오러검을
휘두르는 속도보다 더 빠르다. 시르온이 듀모넴의 권능을 빌어 회전창을 찔러 넣는
속도와 흡사하다. 눈 한 번 깜빡이면 어느새 코앞까지 들이닥쳐 있다.
시르온이 피할 수 있었던 것도 망령들과의 교감, 그리고 초인적인 반사신경
때문이었다. 그렇지 않았다면 타격을 받았어도 벌써 받았다.
캬아아아앙
몇 번의 공격이 수포로 돌아가자 괴물이 직접 움직였다. 긴 포효와 함께 육중한
몸을 움직여 자신의 거처를 직접 나섰다. 상상을 초월할 정도로 커다란 놈이어서
그런지 몇 번의 발자국 울림을 들었을 뿐인데 벌써 눈앞에 등장했다.
두려움을 이겨낸 자, 흉측함을 보리라!
시르온은 두려움을 이겨내고 괴물의 모습을 직시했다. 그 압도적인 위용을 올려
보면서도 눈 하나 깜짝하지 않았다.
가장 먼저 눈에 들어오는 것은 괴물의 시퍼런 눈동자였다. 옆으로 길게 찢어진
시퍼런 눈이 시르온을 내려다보고 있었다. 횃불처럼 이글거리는 동시에 시리도록
차가운 빛을 쏟아내면서.
휘황하도록 밝은 빛과 달리 창백하도록 차가운 파란색 계통이다. 그 차가운 눈
한가운데 세로로 길게 찢어진 눈동자가 분노의 감정을 고스란히 드러냈다.
섬뜩!
눈을 들여다보기만 해도 몸이 긴장되고 피가 굳는 느낌이다. 심장이 일순간 동작을
멈추고 바짝 얼었다.
스테노의 사안과 비슷하군. 비슷한 효과를 지녔어
시르온의 눈이 확 달라졌다. 괴물의 눈에 대항하기 위해 자연스럽게 스테노의
사안이 떠올랐다. 노릿한 바탕에 가느다란 세로선이 열리면서 무시무시한 힘을
이끌어냈다.
사안의 저항 덕분에 심장에 피가 다시 돌았다. 그러면서 괴물의 전체적인 생김새가
눈에 들어왔다.
얼굴이 있는 부위는 대략 16미터 상공. 긴 목 끝에 뭉툭하게 달라붙은 머리는
의외로 목에 비해 작은 편이었다.
코에 이마까지 이어지는 뭉툭한 부위가 유난히 번들거린다.
아마도 저기로 들이받는 공격을 많이 했기 때문이라.
상대적으로 작은 머리에 비해 입은 굉장히 컸다. 길게 찢어져서 포효를 떨치는 입은
단순에 바위라도 삼킬 것만 같았다.
어떻게 보면 180도로 벌어져 자신보다 더 큰 상대도 삼켜버리는 애너콘다나
와이어번의 입 모양과 흡사했다. 사람의 키만큼이나 커다란 이빨들이 삐쭉삐쭉
돋아난 모양조차 와이어번처럼 포악해 보였다.
입에서 거품이 일어나는 타액이 뚝뚝 떨어종瑩뗏?와이어번처럼 포악해 보였다.
입에서 거품이 일어나는 타액이 뚝뚝 떨어지는데, 그때마다 발밑의 흙이 매캐한
연기를 내며 타들어갔다. 침이 극독 그 자체인 것을 증명이라도 하는 듯했다.
흙조차 녹여버리는 독이라니!
상상이 가지 않았다. 시르온의 눈이 괴물의 얼굴 부위를 떠나 몸통을 훑었다.
비현실적으로 거대한 체구 때문에 한눈에 다 들어오지 않았기 때문이다.
몸통은 거대하면서도 단단해 보였다. 어깨는 떡 벌어져 옆으로 퍼졌다.
어마어마한 두께의 다리가 괴물의 육중한 체구를 균형 있게 지탱하고 있었다.
하지만 그 무엇보다 끔찍한 것은 괴물의 피부였다. 비늘조타 없이 이리저리
뭉그러진 피부는 보기에도 구역질났다. 화상이라도 입은 것처럼 번들거렸고,
가느다란 주름이 가득했다.
주름 사이사이마다 고름이 잔뜩 끼었다. 고기가 썩는 역겨운 냄새는 바로 거기서
풍기는 듯했다.
이번이 두 번째 만남이다. 3년 전 이곳에 처음 들어왔을 때 보고 이번이 두 번째.
하지만 전에는 먼발치에서 몰래 본 것이고, 이번에는 적의를 드러내고 정면에서
마주보는 경우다. 심리적인 느낌으로 처음 보는 셈이나 마찬가지다.
제아무리 천하의 시르온이라 해도 긴장감을 감추지 못했다. 자신도 모르게 몸에서
잔 경련이 일었다.
우득
두려운 마음을 억누르기라도 하려는 듯 어금니를 꽉 깨물었다.
전의가 폭발하면서 떨림이 조금 가라앉았다.
하지만 그가 일으킨 살기가 괴물의 성질을 자극하는 것까지는 어쩔 수 없었다.
꺄아아아앙!
포효 한 방에 토굴이 뒤흔들리고 땅거죽이 풀썩풀썩 들썩였다. 이빨을 으스러져라
악물지 않았다면 포효만 듣고도 주저앉을 뻔했다.
으르렁거림과 함께 괴물의 공격이 시작되었다.
괴물과의 거리는 50여 미터, 하지만 이 수치는 의미가 없다. 괴물의 덩치가 너무나
커서 현실적인 거리는 더 이상 어떤 의미도 가지지 못했다.
쑤아악
검붉은 덩어리가 벼락처럼 쏟아져 나와 시르온의 몸을 공격했다. 아까 한 번 겪어본
공격이다.
떼굴떼굴
시르온은 몸을 굴리다시피 하면서 공격을 피했다. 그러자 그쪽으로 피할 것을
기다리기라도 했다는 듯 또 다른 덩어리가 날아왔다.
츄앗
살짝 스치듯 지나가는데 압력만으로도 피부가 찢어졌다. 덩어리 자체의점성도
대단해서 한번 스치기만 해도 붙어서 딸려갈 것 같았다.
시르온은 몸을 거의 90도로 뒤로 젖혀 땅에 눕다시피 하면서 아슬아슬하게 공격을
빠져나갔다. 그때 비로소 덩어리의 정체를 확인할 수 있었다.
혀다. 통나무 굵기의 검붉은 덩어리는 바로 괴물의 혀였다. 두 개로 보였던 것은
혀끝이 두 갈래로 갈라졌기 때문일 뿐 실제로는 하나였다.
시르온은 몸을 뒤로 젖힌 상태에서 발 하나를 축으로 빙글빙글 돌면서 뒤로
물러났다. 본능적으로 상대의 공격이 거기서 그치지 않으리란 것을 예감했기
때문이다.
츄릿 츄리릿
예상대로 괴물은 혀를 능숙하게 사용해 계속 몰아붙였다. 두 갈래의 혀는
고무줄처럼 팽팽해졌다가 빠르게 쏘아지기를 반복하면서 시르온을 궁지로 몰아갔다.
땅을 한 방 때릴 때마다 움푹움푹 패면서 흙더미가 비산했다.
게다가 독도 무서웠다. 혀가 한번 스칠 때마다 모든 것이 녹았다. 흙도 녹고
돌덩이도 녹았다. 시르온의 의복 정도야 말할 것도 없었다.
오직 한 가지, 시르온만은 멀쩡했다. 뺨에 직접 스치고도 핏줄기만 뿜어졌을 뿐
중독현상은 나타나지 않았다.
그렇다고 나아진 것은 없었다. 괴물은 정신없이 공격했고, 시르온은 피하기에
급급할 뿐 반격은 엄두도 못 냈다. 망령들이 아우성치며 날아올랐지만 그들도
무언가에 짓눌린 것처럼 괴물 근처에는 얼씬거리지 못했다.
세균을 퍼트릴 기회도 잡지 못했다. 그렇다고 다른 마법을 펼친 여유도 없었다.
무려 100미터 가량을 뒤로 물러나고 나서야 겨우 숨 한 번 돌릴 기회를 얻었을
뿐이다.
캬아아앙!
쿵쿵쿵
괴물이 괴성을 내지르며 빠르게 따라붙었다. 토굴이 완전히 뒤집어지고 벽이 우르르
무너졌다.
괴물이 분노했다. 무엇이든 녹여버릴 수 있는 자신의 독이 저 조그만 벌레 같은
생명체에게는 통하지 않는다는 사실이 화를 북돋웠다. 이럴 수는 없다. 인간원숭이
주제에 그의 독을 견딜 수는 없었다. 이건 자존심 문제다.
한편, 시르온은 헛바람을 집어 삼켰다.
흐읍!
거대한 생명체가 발을 구르면서 쫓아오는 공포가 그토록 무서운 것인지 처음
알았다. 아르만 제국군이나 루안의 성군단 병사들 앞에 혼자 나서는 것과는 차원이
다른 공포가 심장을 압박했다.
제국이 무섭다 해도 그들은 같은 인간이다. 하지만 이놈은 다르다. 이놈은 전혀
다른 생명체이자 존재 그 자체만으로도 견디기 힘든 공포를 주는 놈이다.
크아아아앙!
한참을 물러선 끝에 시르온도 마주 포효했다. 계속 쫓기려고 여기까지 온 것이
아니다. 목숨과 맞바꾸는 한이 있더라도 저놈의 심장을 얻어야 한다.
시르온은 빠르게 망령들을 이용할 방법을 떠올렸다저놈의 심장을 얻어야 한다.
시르온은 빠르게 망령들을 이용할 방법을 떠올렸다. 무엇 때문인지 모르겠지만
망령들은 괴물 가까이 접근하는 것조차 꺼렸다. 그렇다고 멀리서 시야를 방해하는
것까지 할 수 없는 것은 아니었다.
후와아앙
시르온의 양손이 동시에 앞으로 내뻗어지며 세균을 풀었다. 망령들이 일제히
날라올라 괴물의 시야를 가린 직후였다.
세균군은 괴물의 머리와 목을 노렸다. 그 위치에서 세균이 무섭게 번성하면서
주변을 잠식해들었다. 금속마저 가루로 분해해버리는 시르온의 세균이 그 어느
때보다 진한 녹색 빛을 뿌렸다.
그 다음 곧바로 오른손을 위로 번쩍 치켜들며 데스 필드를 펼쳤다. 암흑의 마스터
미케린이 시르온의 손목에 남겨준 데스 필드.
루안 교황청이 정한 4대 금지마법 가운데 하나인 데스 필드가 재현되었다.
쩌저저적
검은 기류가 번지고 시퍼런 전기가 방전되면서 죽음이 정의되는 공간이 펼쳐졌다.
데스 필드 안에 위치한 생명체라면 어김없이 죽음을 선고받아야 하리라. 일단 그
공간 안에 갇히면 누구를 막론하고 꼼짝없이 노화돼서 죽어야만 한다.
그러나 괴물은 꿈쩍도 않았다. 세균이 번식하는 정도로는 타격을 줄 수 없는 것인지
멀쩡했다.
심지어 피부가 녹아 흐르는 현상조차 나타나지 않았다. 시르온이 놈의 독에 견디듯
저 괴물도 세균에 영향을 받지 않는 것 같았다.
뒤이어 펼쳐진 데스 필드도 소용이 없었다. 죽음이 정의되는 공간이 드넓게
펼쳐졌지만 괴물은 몸을 한 번 요란스럽게 터는 동작만으로도 데스 필드 자체를
으깨버렸다.
하긴, 거대한 괴물의 몸을 다 뒤덮을 수 없을 바에야 데스 필드도 의미가 없다.
온전한 죽음은 생명체 전체를 다 뒤덮어야 비로소 정의되는 것이니까. 괴물의
상반신도 다 덮지 못하는 데스 필드로는 죽음을 선고할 수조차 없었다.
시르온에게 주어진 단 한 번의 반격 기회가 아무 효과 없이 무산 되었다. 그렇다면
이제 그가 보복공격을 받을 차례다.
Chapter 3
캬아아앙
이번에도 공격에 앞서 포효가 먼저 터져 나왔다. 소리가 겁을 주어 상대방을 꼼짝
못하게 만들고, 그 다음에 공격을 하는 것이 괴물의 방식이었다.
포효에 뒤이어 괴물의 혀가 무서운 속도로 시르온을 후려쳤다.
듀모넴이 회전창을 찔러 넣는 속도보다 더 빠르고 강렬하게 혀 공격이 펼쳐졌다.
고무줄 같은 탄성까지 갖춰서인지 점점 더 가속이 붙고 매서워졌다.
시르온은 모든 감각을 다 동원했다. 눈으로 보이지도 않는 혀 공격을 피하려면
초감각이 필요했다.
물론 감각만으로 될 일은 아니었다. 공격이 감지되자마자 바로 근육이 반응해서
피하지 않으면 혀에 얻어맞을 수밖에 없었다. 1미터 직경의 저 혀에 얻어맞는다면
그 타격이야 어찌 다말로 표현하랴. 끔찍하게 짓이겨진 프로그맨의 시체가 결과를
보여주고 있지 않은가.
바텐키움의 권능이 큰 도움이 되었다. 덕분에 생고무 같이 통통 튀는 몸놀림을
보이면서 빠르게 피할 수 있었다.
근육에서 뿜어지는 파장을 읽어내는 능력도 아주 유용했다. 시르온은 괴물의 혀가
출발하는 부위를 유심히 보면서 다음 공격을 예측했다.
혀 근육에서 뿜어지는 파장은 어디로 공격이 올 것인지 미리 알려주었다. 공격
시점도 미리 짐작이 가능했다.
하지만 괴물이 무식하게 힘만 센 것이 아니었다. 혀로는 시르온을 잡을 수 없다는
사실을 이미 알고 있었다.
계속되는 혀 공격은 단지 시르온의 주의를 빼앗기 위한 속임수일 뿐, 결정타는
꼬리였다.
콰아앙
한창 혀를 피하고 있는 가운데 측면의 토굴이 굉음과 함께 붕괴되었다. 그리고 그
속에서 거대한 굵기의 꼬리가 시르온을 그대로 짓뭉개며 짓쳐들었다.
괴물은 간특하게도 시르온이 자신의 몸통 뒤쪽까지 볼 수 없다는 점을 이용했다.
그의 몸뚱어리는 인간의 시야로 다 보기에는 너무나 길었다. 그 점을 노리고 시르온
모르게 꼬리를 휘둘러 토굴 벽을 뚫은 다음 그 긴 꼬리를 큰 반경으로 휘게
만들어서 시르온의 옆을 후려쳤다.
허업!"
의외의 공격에 시르온은 헛바람을 집어삼켰다. 막 몸을 띄워 발 밑으로 혀를
지나보낸 뒤여서 어떻게 피할 방법도 없었다.
시르온은 이빨을 콱 깨물면서 몸을 웅크렸다. 공이 말리는 것처럼 몸이 수축하고,
그 위로 본 메쉬가 펼쳐졌다.
예히나탈이 자랑하는 본 메쉬를 이제 자유롭게 쓸 수 있다는 점은 축복이었다. 그
위에 수십 겹의 어둠의 방패가 덧씌워졌다. 검은 운모처럼 반들거리는 타원형의
방패는 순식간에 수십 개로 불어나면서 시르온의 몸을 방어했다.
이 또한 시르온의 소환 실력이 얼마나 발전했는지 가늠해주는 척도였다.
망령들도 주인이 위기에 처하자 일제히 시르온 주위로 몰려들어 방어막을 형성했다.
수천 마리의 희끄무레한 망령들이 시르온의 몸 주위를 뱅뱅 돌면서 방어하는 광경은
정말 장관이었다. 과거 암흑의 마스터 미케린이 즐겨 사용하던 방어법이
재현되었다.
하지만 괴물의 꼬리 공격익 미케린이 즐겨 사용하던 방어법이
재현되었다.
하지만 괴물의 꼬리 공격은 너무나 막강했다.
빠각 꽈지직
어둠의 방패가 유리 깨지듯 산산조각 나면서 흩어졌다. 망령들 수천 마리가 이루어
낸 방어막도 굉음을 내면서 흐트러졌다. 시르온의 몸에 둘러쳐진 본 메쉬도
박살났다.
크헛!우아악!
시르온의 몸뚱어리가 괴물이 휘두른 꼬리에 강타당해 반대편 벽에 거칠게 쑤셔
박혔다. 아예 짓이겨 죽일 생각인지 괴물의 꼬리는 그의 몸뚱어리를 10여 미터
깊이로 우지끈 박아 넣었다.
직접 가격당한 갈비뼈 부위는 모두 으스러졌다. 목뼈도 어긋났다. 벽에 거칠게
부딪친 두개골에 금이 갔다. 뇌진탕이라도 일은 것처럼 머리가 뒤흔들리고 입과 코,
귀에서 시꺼멓게 죽은 피가 주륵 흘렀다.
거기서 그치지 않았다. 시르온을 벽에 꽉 박아 넣은 채 괴물의 꼬리가 뒤로
물러나는가 싶었다. 그러더니 곧이어 무서운 파공음을 만들면서 재차 강타했다. 한
번 맞은 곳을 고스란히 또 맞았다.
커헉!
시르온의 몸이 또 한 번 뒤틀리며 몸부림쳤다. 이번 공격으로 20미터 깊이로 푹
박혔다. 뼈들이 산산조각 나면서 으스러지고 눈에서도 피가 주륵 터졌다.
아직까지 숨이 붙어 있는 것은 바텐키움과 군터 자이츠의 권능 덕분이라고 밖에는
설명할 수 없었다. 군터 자이츠의 근육강화와 바텐키움의 불사의 권능이 아니었다면
이미 말린 오징어처럼 납작하게 터졌을 터!
특히 바텐키움의 불사의 권능이 도움이 되었다. 그가 의도하지 않아도 불사의
권능이 자연스럽게 몸을 감쌌다. 그러지 부서진 부위들이 빠르게 재생단계를
밟았다.
부러진 뼛조각이 저절로 이어지면서 붙었다. 터진 장기가 감쪽같이 아물었다.
괴물도 그 사실을 안 것일까? 땅이 뒤흔들리는 포효를 내지르며 또다시 꼬리를 쑤셔
박아 시르온을 강타했다.
뻐억!
모처럼 아물던 상처가 다시 터지고 붙었던 뼈가 더 잘게 바스러졌다.
시르온의 머리카락이 길게 자라나면서 괴물의 꼬리를 휘감아보았지만 소용없었다.
괴물이 힘을 한번 주자 어이없이 툭툭 끊어졌다.
강철도 끊어내는 머리카락이건만 괴물의 번들거리는 고름 낀 피부는 어쩌지 못했다.
그의 몸 안에서 피의 지배자 칼 자이츠의 비명 소리가 들리는 듯했다.
그래도 칼 자이츠의 권능 덕분에 약간의 시간을 벌 수는 있었다.
괴물이 꼬리에 휘감긴 머리카락에 신경을 쓰는 틈에 시르온이 꼬리를 꽉
움켜쥐었다.
쑤아앙
꼬리에 매달린 채 무서운 속도로 토벽에서 빠져나온 시르온. 하지만 그렇다고
무사한 것은 아니었다.
그때부터 괴물은 시르온의 몸을 여기저기에 패대기치기 시작했다. 한 번은 토굴
천장으로 쑤시고, 그 다음은 바닥에 쑤셔 박고.
그때마다 시르온은 처절한 비명을 질러야 했다. 악착같이 꼬리를 붙잡고 있을 뿐
상황은 더 나아지지 않았다.
그나마 위안이라면, 애를 쓴 덕분에 괴물의 혀에 휘감겨 입 안으로 들어가는 일은
피할 수 있다는 것 정도였다. 시르온이 가장 두려워하는 바가 바로 그것이었다.
괴물이 시르온의 마음을 읽었다. 계속 땅에 패대기쳐도 악착같이 달라붙어 있는
시르온을 보고 새로운 방법을 깨달았다.
괴물의 꼬리가 채찍처럼 휘둘리면서 시르온의 몸을 땅속으로 푹 박아 넣었다.
그리고 긴 꼬리를 반원을 그리면서 자신의 입 쪽으로 말아 올렸다.
꼬리는 충분히 길었다. 꼬리 부근의 땅에 박아 넣어 반원을 그리면서 빙 휘둘러
머리 부근의 땅을 뚫고 나올 정도로 충분했다.
시르온으로서는 기겁할 수밖에. 땅속으로 움푹 처박혀서 빠르게 움직이는 듯하더니
순식간에 괴물이 아가리를 벌리고 있는 입 쪽으로 튀어 나왓다. 어찌 놀라지
않으랴!
시르온은 이빨을 꽉 깨면서 꼬리에서 뛰어내려 땅을 뒹굴었다.
텁!
그 직후 괴물은 자신의 꼬리를 입으로 물고 혀로 쭉 훑었다. 그런데 분명히 걸려야
할 고기가 느껴지지 않는다.
캬아아앙
괴물이 분노의 포효를 지르면서 땅을 굽어보았다. 벌레처럼 빌빌거리면서 기어
다니는 시르온이 눈에 들어왔다.
콰앙
이번에는 발 공격. 코끼리 수십 마리의 다리를 합친 크기의 발이 시르온을
내리찍었다. 정신없이 몸을 굴려 한 번 피했지만 녀석이 발을 구를 때마다 땅이
움푹움푹 패는 바람에 머리가 삐쭉 섰다.
그때부터 토굴은 지진을 만났다. 괴물이 난리를 치면서 발을 구르는 바람에
여기저기서 본격적인 붕괴가 시작되었다. 지반이 약한 곳은 아예 갱도 전체가
주저앉았다.
저기에 한 번 이라도 걸리면 끝장이다. 바텐키움의 재생력이 아무리 좋다 해도 저
다리에 밟혀서는 살아남을 수 없다. 쉼 없이 본월을 만들고, 본 메쉬를 두르고
머리카락을 움직여야 한다.
본 월로 발길질을 방해하고, 머리카락으로 괴물의 혀를 상대하고, 자신은 이리저리
몸을 굴려 피했다.
한편으로는 꼬리에도 신경을 집중해야 했다. 언제 또 꼬리가 날아올지 몰라서였다.
시르온이 가장 두려워한 공격이 바로 꼬리를 이용한 것이었다.
프?몰라서였다.
시르온이 가장 두려워한 공격이 바로 꼬리를 이용한 것이었다.
혀나 발로 공격하는 것은 미리 알아차리고 반응을 할 수 있었다. 하지만 꼬리
공격은 방향조차 짐작이 불가능했다. 땅을 뚫고 어느 쪽에서든지 날아들 수
있으니까.
시간을 벌어야 한다. 듀모넴의 권능을 펼칠 만한 시간이 필요해.
상처 입은 몸으로 정신없이 피하기 바쁜 와중에도 시르온은 반격을 꿈꾸었다.
이대로 당할 생각은 절대 없었다.
20여 분간 계속된 괴물의 파상공격. 뒤로 몸을 뺄 만하면 꼬리가 날아오고, 공격할
기회를 잡을 만하면 혀가 몸을 휘감으려 했다.
그래도 온 신경을 집중해서 공격을 피한 덕분에 괴물로부터 약간이나마 거리를 벌릴
수 있었다.
그 틈을 놓치지 않았다. 괴물이 숨을 들이켜는 틈을 타서 아예 등을 돌리고 뛰었다.
뒤에서 괴물이 노성을 지르면서 쿵쿵 뒤쫓아 왔다. 하지만 시르온도 전력을 다해서
뛰었기에 좀 더 거리를 벌릴 수 있었다.
그리고 적당한 곳에서 갑자기 뒤로 휙 돌아서면서 볼텍스를 준비했다.
콰르르르
시르온의 손 주변에서 공기가 들끓었다. 어둠의 마나가 막대하게 유입되면서 주위의
공기를 휘감았다.
듀모넴이 누군가. 그는 손에 창을 들지 않고도 볼텍스를 구사할 수 있다. 언젠가
동해바다에서 보여줬듯이 말이다.
그렇다면 시르온도 가능하다. 지금처럼 망령들의 권능이 극도로 발휘될 때는 그도
창 없이 볼텍스를 펼칠 수 있다.
공기가 요동을 치면서 거센 파동을 만들어냈다. 그리고 그 힘이 팽창과 수축을
거듭하면서 무섭게 회전했다.
쭈욱 콰콰콰콰
시르온이 손이 길게 뻗으면서 볼텍스를 만들었다. 가공할 회전력이 토네이도처럼
일어나면서 전면을 휩쓸었다.
괴물의 눈이 번쩍 빛났다. 시르온의 공격에 반응을 보인 것은 이 번이 처음이었다.
볼텍스의 위력에 새삼 놀란 듯 보이기도 했다.
그렇다고 볼텍스의 위력에 새삼 놀란 듯 보이기도 했다
그렇다고 볼텍스에 겁을 집어먹지는 않았다. 오히려 성을 버럭 내면서 시르온을
향해 달려들었다. 그리고는 가공할 파괴력을 지닌 볼텍스를 향해 번들거리는 머리를
그냥 들이밀었다.
콰콰콰콰
퍼어엉
괴물의 몸이 약간 주춤했다. 바다 밑창까지 뚫어버리는 볼텍스의 파워를 정통으로
맞고도 약간 주춤한 것이 전부였다. 몸을 조금 움츠리고, 목뼈가 뻐근했는지 한번
휘익 내둘렀을 뿐 아무렇지도 않게 포효를 거듭했따.
시르온은 다급하게 몸을 뒤로 빼면서 두 번 더 볼텍스를 날렸다.
퍼어엉 퍼어엉
두 번 모두 괴물의 이마를 가격하고는 산산이 으깨졌다.;
그러는 사이 이미 괴물은 시르온의 코앞까지 쫓아왔다. 손에 땀이 흥건히 괴고 등에
식은땀이 주륵 흘렀다. 아직 몸이 회복되지 않아 뼈 마디마디가 욱신거렸다. 심장은
금방이라도 터질 것처럼 두근두근 뛰었다.
뒤를 힐끗 돌아본 시르온의 눈이 암울하게 물들었다. 더 이상 물러설 곳이 없었다.
여기서 더 후퇴하면 예히나탈이 누워 있는 곳까지 피해가 미칠 것이다. 그렇게 되면
안 된다. 무엇 때문에 목숨을 걸고 싸우는데.
우뚝
그는 다리를 따에 박아 넣고 우뚝 멈추었다. 더는 뒤로 밀리지 않겠다는 생각으로
눈을 부라렸다. 눈에서 흐르는 피가 볼을 적셨다.
코와 입. 귀에서 흐르니 피는 몸을 축축하게 만들었다.
그 자세에서 시르온의 양손이 번쩍 들렸다.
콰르르르
현재 시르온이 받아들일 수 있는 극한까지 어둠의 마나가 유입되었다. 망령들이
일제히 깨어나 자신의 권능을 몰아주었다. 그들이 지닌 모든 힘을 다 개방해서
시르온에게 넘겨주었다. 여기서 시르온을 죽게 만들면 안 되기에 필사적이었다.
바텐키움과 군터 자이츠가 시르온의 뇌와 심장을 보호했다. 여차하면 다른 장기는
재생이 가능하지만 이 둘만은 조심해야 했다.
듀모넴은 시르온의 양팔에 권능을 몰아넣어 볼텍스를 연속으로 만들어냈다. 그의
팔이 진동하면서 끝없이 볼텍스를 형성했다. 그리고 무차별적으로 전면에
폭사시켰다.
미케린은 자신이 새겨 넣은 문신을 통해 힘을 발휘했다. 가장 막강한 데스 필드가
상대의 덩치 때문에 어이없이 막혔다지만, 그래도 자이언트 핸드나 에이징 커스는
유효했다.
시르온은 전면으로 20미터 크기의 거대한 자이언트 핸드가 환상처럼 일어나 괴물의
목을 졸랐다. 상대의 세포조직을 노화시키는 에이징 커스도 연속으로 덧붙여졌다.
칼 자이츠는 머리카락을 통해 공격했다. 토굴 전체를 메울 정도로 머리카락이
넘쳐흐르면서 괴물을 휘감았다. 동시에 칼 자이츠의 또 하나의 권능, 상대방의 피를
들끓게 해서 흡수하는 능력도 극도로 발휘되었다.
스테노도 사안을 최대로 열었다. 그 아찔한 뱀의 눈이 환각과 공포의 문을 열었다.
그러고도 부족해서 그 위에 몇 가지가 더해졌다. 세균이 증식되었다. 지독한 시독이
안개처럼 뿜어져 나왔다. 본 메쉬와 어둠의 방패가 소환되었다.
콜렘 알도 소환되어 시르온을 보호했다. 핀마클의 마귀창을 逵?소환되었다.
콜렘 알도 소환되어 시르온을 보호했다. 핀마클의 마귀창을 움켜쥐고 공격을 대신
받을 준비를 마쳤다.
한꺼번에 터져 나온 권능들. 시르온의 모든 능력의 총집합!
그의 얼굴이 시뻘겋게 달아오르고 핏줄기가 툭 불거져 마왕 같은 모습이 되었다.
그런 외관 따위는 아무래도 좋았다. 놈만 죽일 수 있다면, 놈의 심장만 빼앗을 수
있다면!
죽엇!
그의 일갈과 함께 모든 힘이 폭풍처럼 내뿜어졌다.
악을 쓰면서 펼친 대공세에 괴물마저 주춤했다. 수없이 날아오는 볼텍스. 목줄기를
움켜쥐는 거인의 손, 네 다리를 휘감고 몸통마저 조이려 드는 머리카락, 허공에
둥실 떠오른 뱀의 눈, 그리고 세균과 시독.
크와아아아앙
괴물의 포효소리부터 달라졌다. 분노를 넘어선 악감정의 소용돌이가 휘몰아쳤다.
볼텍스를 이마로 받아냈다. 몸에 휘감긴 머리카락은 요동쳐서 끊어냈다. 이빨을
드러내 거인의 손을 물어뜯었다. 사안에 대항해 눈을 부릅뜨고 공포를 각인 시켰다.

괴물은 진실로 분노했다.
이 건방진 놈! 감히 하찮은 원숭이 새끼 주제에 감히 누구에게 덤비는 것이냐?
이렇게 생각했는지도 모른다.
크와아아앙
다시 터지는 포효!
이번에는 괴물이 찐득한 타액이 폭발하듯 같이 뿜어졌다. 흙마저 녹여버리는 무서운
독 기운이 사방에 숭숭 구멍을 뚫었다.
시르온이 소환한 골렘 알이 타격을 받고 주저앉았다. 어둠의 방패가 단숨에 녹았다.
본 메쉬도 여지없이 녹았다.
3. 시르온의 의지
Chapter 1
치이이익
비처럼 쏟아지는 타액에 모든 것이 쭉쭉 녹아 흘렀다. 거기에 닿는 것은 무엇이든
매캐한 연기를 발산하면서 분해되었다.
시르온도 그 지독한 타액을 흠뻑 뒤집어썼다. 거기에 닿는 것은 무엇이든 매캐한
연기를 발산하면서 분해되었다.
골렘 알이 가장 먼저 무너졌다. 어둠의 방패, 본 메쉬도 모두 녹았다. 의복도 녹아
흘렀다.
크웃! 지독.하군.
시르온은 자신도 모르게 신음을 흘렸다. 괴물의 타액에 흠뻑 젖으면서 참을 수 없는
고통이 같이 스며들었다.
피부 위로 흐르는 타액은 참을 만했다. 하지만 몸에 난 상처로 스면든 타액은
지독한 고통을 안겨주었다.
치이익 치익
갈비뼈가 부러지면서 몸 밖으로 툭 튀어나온 부분이 있었다. 그 부분이 새하얀
거품을 만들면서 뭉클뭉클 녹기 시작했다. 뺨이 찢어진 곳에도 거품이 부글부글
일었다. 정강이뼈가 살갗을 뚫고 나온 상처, 파열된 팔뚝 근육. 모조리 독에
노출되었다.
타액은 무겁게 안으로 스며들었다. 액체지만 그 어떤 고체보다 더 무거운 느낌이
들었다. 찐득할 정도로 무거우면서도 날카로우면서도 날카로운, 서로 상반된 두
가지 성질을 동시에 가진 듯했다.
콰아아아
시르온의 몸 안을 흐르는 독이 격하게 흔들렸다. 새로 침입한 괴물의 독에 밀리는
듯 요동치면서 뒤흔들렸다. 그러면서 그의 몸이 붕괴의 과정을 밟았다.
지독한 시독 덕분에 유지되어온 몸이다. 독을 이용해서 수억, 수십억이 넘는
망령들을 붙잡아두고 있다. 10대 망령들도 알고 보면 독을 바탕으로 시르온의
내부에 자리 잡은 것이나 다름없지 않은가.
그 기본이 흔들린다. 시독이 흔들리면서 시르온의 세포 하나하나까지 새까맣게
죽어간다.
우아아아아!
함성이 터졌다. 견뎌내야 한다는 의지가 강하게 일어 함성을 만들었다.
여기서 무너지면 안 된다. 그러면 예히나탈까지 같이 죽는다!
절실함이 독을 만들었다. 지금까지처럼 천천히 독을 돌리면서 불려나가는 것이
아니라 한꺼번에 일제히 독을 만들었다. 살아야겠다는 의지가 이런 결과를
이끌어냈다.
망령들도 힘을 보탰다. 그들은 자신이 품은 독을 자발적으로 내놓으면서 시르온에게
힘을 보탰다. 그의 세포 한 올 한 올에 담겨 있던 독 기운이 다시 회수되어
쏟아졌다.
콰콰콰콰
개울은 강이 되고 강은 바다가 되었다. 시르온의 몸 안을 휘도는 독 기운이 더
강대한 힘을 내면서 독의 바다를 이루었다. 성난 파도처럼, 성난 해일처럼 흘렀다.
무너지던 세포가 다시 힘을 얻고, 피가 다시 돌았다.
크와아아아아앙!
괴물도 시르온이 걸어온 힘 싸움을 즐겼다. 그는 자신의 독을 견디는 생명체가
있으리라곤 믿지 않았다. 유바나 대 늪지가 만들어 내는 무서운 장독을 모조리
포함한 독이다. 그 힘을 인간 주제에 견뎌낼 리 없다. 이것은 자존심 문제다.
괴물의 입에서 또다시 막대한 양의 타액이 뿜어져서 시르온의 몸 안으로
주입되었다.
바텐키움 신전에서 긴 세월 동안 썩었던 시독의 지독함. 유바나 대늪지 생성
이전부터 쌓여온 괴물의 타액. 두 가지 상반된 독기운이 무섭게 격돌하면
힘겨루기에 들어갔다.
찐득한 타액이 한 번 밀려들었다. 그러고 나면 다음은 시르온의 시독이 반격했다.
몸을 한 바퀴 돌 때마다 무섭게 불어나는 시독은 시르온에게 새로운 힘을 주었다.
그때마다 괴물은 타액의 정수를 뽑아내서 시르온의 몸 위에 퍼부었다.
이미 다른 모든 것은 거두어졌다. 시르온은 를 뽑아내서 시르온의 몸 위에 퍼부었다.
이미 다른 모든 것은 거두어졌다. 시르온은 독의 운용에 온힘을 기울이느라
볼텍스도 펼치지 못했다. 에이징 커스나 자이언트 핸드도 쓰지 못했다. 골렘은 이미
주저앉았고, 다른 능력도 모두 배제 되었다.
10대 망령들도 잠시 뒷전으로 물러났다. 그들이 흡수했던 독 기운조차 모조리
시르온이 쥐어짜냈기 때문이다.
아니, 모든 망령들에게 주입했던 독 기운을 다 짜내어 몸에 돌렸다. 그 힘으로
괴물의 타액에 대항했다.
세상에 이런 인간이 있다니!
괴물의 눈에 놀라움이 어렸다. 지금 상황이라면 꼬리로 한 방 후려갈기기만 해도 저
건방진 원숭이 놈을 얼마든지 짓뭉개줄 수 있다.
하지만 괴물은 그러지 않았다. 다른 것이면 몰라도 독으로는 세상 주구에게도 뒤질
수 없다는 자부심이 꼬리 공격을 하지 못하게 만들었다.
대신 타액을 계속 뿜어냈다. 몸 깊은 곳에서 숙성된 오래된 독이 모조리
끌어올려졌다. 그리고 시르온의 상처를 통해 강제로 주입 되었다.
시르온의 몸이 점차 부풀어 올랐다. 그럴 수밖에 없는 것이, 현재 시르온의 몸을
흐르는 독이 크게 네 종류나 되었기 때문이다.
원래 시르온이 지닌 시독과 세균의 결합, 괴물이 주입한 타액, 그리고 이 두가지
상반된 흐름이 서로 부딪치면서 만들어낸 열독!
인간의 몸이 그것을 견딜 수 있을 리 없었다. 독 기운이 퍼지면서 시르온의 몸이
비정상적으로 변해갔다.
얼굴은 잘 발효된 효모처럼 부풀어 올랐다. 눈이 살에 파묻혀 단추 구멍처럼 작게
바뀌었 다. 꽉 다문 입도 살 안으로 말려들어갔다.
가슴이 부풀면서 옷이 찢어지고 배는 출렁거리면서 빵빵하게 부풀었다. 모공이
확장되면서
머리카락이 우수수 빠졌다.
눈썹도, 수염도, 그 외에 다른 터럭들도 모조리 빠져나갔다. 그러면서 몸 전체가
시뻘겋게
달아올랐다. 비명조차 속 시원히 지르지 못했다.
크아아악!
비명은 입 안에서만 맴돌았다. 지금 입이라도 벌렸다가는 독 기운이 일제히
폭발하면서
몸이 터질 것만 같았기 때문이다.
균형은 오랫동안 깨지지 않고 유지되었다. 시르온이 새로 만들어내는 독의 양과
괴물이 새
로 주입하는 타액의 농도가 절묘하게 맞아 떨어지면서 발생한 현상이었다. 점차
시르온의
몸이 부풀어 오르는 점을 제외하고는 정말 절묘하다고 밖에 표현할 수 없었다.
이제 결과는 하나밖에 없는 듯하다. 시르온의 몸이 더 견디지 못하고 붕괴되든가,
아니면
독을 다 밀어낸 다음 괴물과 다시 싸우든가.
어느 쪽이건 간에 빨리 결정되기를 바랐다. 시르온은 진심으로 그런 희망을 품었다.
지금
이 순간이 너무나 고통스러웠기 때문이다. 그래서 차라리 죽는 결과가 나오더라도
빨리 결
정되었으면 했다.
결과의 끝을 빨리 보고 싶은 것은 시르온만이 아니었다. 괴물도 그것을 원했다.
인간원숭이
와 이런 싸움을 한다는 것 자체가 여간 자존심 상하게 하는 게 아니었다.
화악
추리릿
그래서 혀를 내뻗어 시르온의 몸을 휘감았다. 이대로 끌어당겨 이빨로 와득 씹어서
갈아버
리면 그것으로 끝이다. 바텐키움의 권능이 아무리 뛰어나다 해도 그런 꼴로는 살 수
없다.
하지만 괴물은 그러지 않았다. 그러려고 혀를 사용한 것이 아니었다. 그저 시르온의
몸을
입 안으로 끌어당긴 입을 꽉 닫았다. 이빨로 씹지 않고 그냥 자신의 입 안에
담아두었다. 타
액이 잔뜩 고인 그 안에 시르온의 몸뚱어리를 처박아놓았다.
치이이익
시르온의 상처란 상처에는 일제히 괴물의 타액이 밀려들었다. 눈, 코, 입 등의 모든
구멍에
서도 독이 유입되었다. 지금까지 몸을 잠식한 독의 수준을 넘어서서 무지막지한
양으로 쏟
아져 들어왔다.
독을 뿜어서 중독시키는 것과, 아예 독 원액 속에 담가버리는 것은 차원이 다르다.
크아아아악!
시르온의 비명이 더욱 커졌다. 실제로 새어나오지 못하고 입 안에서만 맴돌기
때문에 얼마
나 고통스러운지 알기는 힘들었다. 하지만 아까보다 몇 배는 더 고통스러워 보였다.
부러진 갈비뼈로, 뺨으로, 정강이로, 파열된 팔뚝 근육으로 독이 스며들었다.
상처로 유입되는 독만 괴로운 것이 아니었다. 아예 독액 속에 빠진 이상 모든 곳이
독이
들어오는 통로로 사용되었다.
눈, 코, 입, 요도, 항문 등 점막질이 존재하는 신체부위가 먼저 공략되었다. 그
다음 온몸의
피부 모공으로 타액이 스며들었다.
갑자기 몸의 균형이 깨졌다. 한꺼번에 들이닥친 타액이 시르온의 독을 밀어내면서
세포를
죽였다.
피부가 썩고 장기에 고름이 끼었다. 독에 놀란 세포들이 돌연변이를 일으키며 암을
만들었
다. 얼굴에 흉측하게 피부암이 돋아나고 등에는 욕창이 번졌다. 간과 폐, 위, 신장,
심지어는
고환에도 암이 번졌다.
그러면서 점차 시르온이 죽어갔다. 흐물거리던 피부조직이 서서히 타액에 용해되어
흩어졌
다.
한번 흩어지기 시작한 살점은 더욱 빠르게 녹았다. 거센 파도에 방파제가 붕괴되듯
무납
다.
한번 흩어지기 시작한 살점은 더욱 빠르게 녹았다. 거센 파도에 방파제가 붕괴되듯
무너졌
다. 처음은 느리게, 그러나 점차 빠르게.
아스라한 그 암흑! 여기서 죽는구나 싶은 아찔함!
차라리 편했다. 지금 이 고통을 더는 겪지 않아도 된다는 사실이 시르온의 마음을
편하게
해주었다. 이 지독한 고통보다는 차라리 죽음이 나았다.
예히나탈이 마음에 걸리기는 했다. 하지만 더 이상은 어찌해볼 도리가 없다고
생각했다. 그
러자 마음이 더 편안해졌다.
화륵
순간 불이 켜졌다. 시르온 마음속 깊은 곳에서 불이 켜졌다. 미약하게 출발한
불길은 이내
뜨겁게 온몸을 휘감았다. 정수리부터 시작해 발끝까지 관통하는 전율이 강타했다.
초록색 불이었다. 이글거리며 날뛰는 초록색 불길이 거세게 일어나 몸을 휘돌았다.
세균이구나!
시르온의 멀어지는 의식이 세균의 움직임을 감지했다. 몸 내부에 자리 잡은 세균이
폭발하
듯 뿜어지며 괴물의 타액에 저항했다.
그동안 시르온이 사용해온 세균과는 질적으로 달랐다. 어떻게 이런 엄청난 세균이
몸 안에
자리 잡고 있었던 것인지 이해할 수 없을 정도였다. 그만큼 독하고 양도 많았다.
세균의 합류로 인해 시독도 또 한 번 힘을 냈다. 도도한 흐름을 다시 시작하면서
타액에
저항했다.
괴물의 타액은 기본적으로 베넘(Venom; 파충류, 전갈, 곤충 등의 독)이 바탕이다.
시르온에
게는 시독과 세균이 있다. 세 종류의 독이 무섭게 격돌했다. 그러면서 추가로
열독을 만들어
냈다.
시독과 세균이 서로 합쳐 베넘을 상대했다. 초록색 불꽃은 거침없이 베넘을 태웠다.
그사이에 시독이 대하처럼 흘러 힘으로 베넘을 밀어냈다. 그 격돌로 인해 발생한
뜨거운
열기가 열독을 꽃피웠다.
덕분에 좀 더 버틸 수 있었다. 베넘에 몸이 붕괴되는 것을 가까스로 막아냈다.
고통은 더 심해졌다. 버틴다 뿐이지 장기가 녹아 흐르고 피부가 붕괴되는 것이
멈추지는
않았다. 베넘이 힘을 발휘하면 세포가 붕괴되면서 죽고, 시르온의 독이 이겨내면
세포가 차
츰 재생되는 과정이 계속 반복되었을 뿐이다.
내가 무슨 죄가 크기에 죽을 때까지 이런 고통을 받아야 하나? 차라리 편하게 죽고
싶다.
시르온은 문득 그런 생각을 했다. 세포의 붕괴와 재생을 겪으면서 느껴지는 고통이
너무
지독했기 때문에 감상적인 생각이 들었다.
그의 생각에도 일리가 있었다. 밀고 밀리는 독의 싸움은 다시 균형을 잡았다.
모처럼 팽팽
했던 겨룸이 끝을 볼 순간이었는데 다시 이전으로 돌아갔다.
그러면 고통의 시간이 더 길어질 뿐이다. 몸은 다시 빵빵하게 부풀어 오르기
시작했고 피
부에 쩍쩍 금이 갔다.
퍼억!
눈앞이 번쩍 빛났다. 눈 바로 앞에서 별이 폭발한 듯했다. 한순간 불어나는 살의
팽창을 견
디지 못해 안구가 폭발하면서 느낀 감각이다.
연약한 눈이 먼저 붕괴되면서 눈알이 터졌다. 피가 뿜어지며 시력을 잃었다.
이재 장님이다. 아무것도 안 보인다. 더 이상 예히나탈도, 티야도 볼 수 없다.
하이시스도,
이리시스도, 헤리잔도 볼 수 없다.\
여기까지군. 내 운명도 이게 한계야.
시르온의 마음에 체념이 들었다. 눈이 남아 있을 동안에는 악착같이 버텼지만
이제는 희망
을 잃었다.
하긴, 독으로 버틴들 어쩌랴. 괴물이 마음을 바꿔 이빨로 씹어버리면 그만 아닌가.
문득 우스운 생각도 들었다. 죽을 때가 되어 떠오르는 사람들이 모조리 여자들인
것을 깨
달았기 때문이다.
스승님은 제하고는 모두 여자다. 그의 연인 티야, 어릴 때부터 마음에 두었던
하이시스, 노
아부 제국을 다스리고 있을 이리시스, 빠휘통의 성녀 헤리잔.
그런데 이상했다. 처음 시르온이 저항을 포기했을 때 갑자기 몸 안으로 들어오는
베넘의
양이 많아졌다. 저항을 포기했으나 당연한 일이다. 이제 곧 녹아버릴 것을
각오했다.
그런데 그 독을 몸이 버텼다. 시르온은 포기했지만 그의 몸은 포기하지 않았다.
베넘이 많
아질수록 그의 몸에서 만들어내는 독 또한 필사적으로 불어났다. 균형을 맞춰
살고자 하는
악착같은 몸부림이었다.
망령 때문인가? 망령들이 그토록 살고자 하는 것인가? 나를 살려야 자기들도 살
테니까?
시르온의 의식이 망령을 더듬었다. 그들이 이토록 간절하게 살려고 독을 만들어내는
것이
아닌가 싶었다.
콰아아아
밤하늘의 은하수처럼 흐르던 망령들!
수억, 수십억, 수백억, 어쩌면 수조도 넘을 것이다. 아니, 그것도 아니다. 헤아릴
수 없이 많
다는 것 외에는 전혀 모르겠다. 망령들의 수를 센다는 것 자체가 너무나 이상한
일이다.
시르온의 의식은 과거 망혼벽을 처음 얻었던 그 옛날로 거슬러 올라갔다. 그들이
시르온의
몸 안으로 파고들어 세포에 자리 잡던 그 순간, 고통스런 결합의 순간!
당시 그는 거침없이 망령들을 받아들였다. 아찔한 죽음을 각오하면서.
그러고 보니 죽을 뻔한 순간이 또 떠올랐다.
순탄치 못한 팔자 때문인지 목숨을 잃을 뻔품♧의玖庸?
그러고 보니 죽을 뻔한 순간이 또 떠올랐다.
순탄치 못한 팔자 때문인지 목숨을 잃을 뻔한 것도 여러 번이었다. 하지만 망혼벽을
얻었
을 때만큼 아찔한 순간이라면 단 한 번뿐이었다. 바텐키움 신전에서 시독을 모조리
흡수했
을 때.
그때도 시르온은 거침없이 시독을 포용했다. 역시 죽음을 각오 했었다.
반발하지 않고 포용했던 순간들!
화악
시르온의 머릿속이 벼락이 친 것처럼 밝아졌다. 하늘의 별들이 일제히 쏟아지는
감각이 느
껴졌다. 일찍이 그는 이런 감각을 맛보았던 적이 있다.
흡독의 영능!
바로 흡독의 영능을 깨달은 순간이었다. 프라유스 강변에서 독을 품은 벌떼의
공격을 모조
리 흡수하면서 깨달은 바로 그 능력!
Chapter 2
텅!
마음이 비었다.
모든 저항을 의도적으로 멈추고 몸 안의 독도 모조리 마음에서 놓았다. 그리고 몸
안을 텅
빈 대나무 속처럼 만들었다.
사람들은 공기가 없는 상태를 진공이라 부른다. 그와 비슷하게 독이 전혀 없는
상태를 진
공이라 부른다. 그와 비슷하게 독이 전혀 없는 상태를 진독이라 부르면 어떨까?
시르온의 몸 안에서 진독의 개념이 다시 한 번 구현되었다. 과거 벌떼를 상대할
당시의 수
준이 아니었다. 그보다 훨씬 더 강력한 수준에서 진독이 발생했다.
콰르르르
저항이 없어지자 괴물의 베넘이 엄청난 속도로 밀려들어왔다. 몸 안에서 저항이
사라지고
텅 빈 듯 느껴지자 아예 빨려들 듯 흡입되었다. 마치 어마어마하게 거대한 펌프가
강물을
모조리 빨아들이는 것처럼 시르온의 몸이 베넘을 흡수했다.
쭈르르륵
순식간에 괴물의 입 안에 고인 타액이 모조리 맑은 물로 변해버렸다. 시르온의 몸
안으로
그 많던 타액의 독이 다 흡수되어버린 것이다.
괴물이 눈을 부릅떴다. 생각지도 못한 상황에 놀랐다. 그렇다고 원숭이 족속에게
뒤질 생각
은 없었다.
크와아아아앙
입을 꾹 다문 채 포효하면서 더 거세게 몰아쳤다. 뱃속에 저장된 독액을 모조리
끌어내 입
으로 보내 시르온에게 주입했다.
쭈르르륵
이번 분량도 순식간에 시르온의 몸속으로 습수되어 사라졌다.
그 많은 베넘이 어떻게 전부 시르온의 몸뚱어리로 들어갔는지 이해할 수 없지만
결과는 분
명했다.
저 밑바닥에 깔린 돌의 원액을 긁어모았다. 독이 뭉쳐서 반은 고체처럼 굳어진 그
지독한
앙금들을 모조리 끌어냈다. 이것은 괴물 자신의 단단한 . 부조차 녹일 수 있는
극독이다. 어
지간해서는 꺼낸 적이 없는 독 중에 독이다.
쫘아아악
시르온은 그마저 거침없이 흡수했다 신을 매개체로, 그리고 수를 헤아릴 수 없는
망령들
매개체로 그 많던 독을 모두 받아들였다.
숨이 막히고 몸의 세포가 포화상태가 되어 터지기 시작했다. 그래도 쉬지 않고 독을
빨아
들였다.
살고자 하는 짓이 아니었다. 제아무리 시르온이라 해도 이렇게 가다가는 몸이
녹아서 없어
질게 뻔했다.
시르온이 바라는 바는 같이 죽는 것이었다. 이대로 괴물의 독을 모두 흡착해서
괴물을 말
려버리려는 속셈이었다.
운이 좋아서 그 뒤로 잠시나마 숨이 붙어 있다면 예히나탈을 리치로 만드는 마무리
작업을
완성할 수도 있겠지. 그렇게만 되면 더 바랄 것이 없다고 생각했다.
캬아아앙
괴물이 몸을 뒤틀었다. 내부 가장 깊은 곳에서 끌어올린 독 중에 독조차 시르온이
다 먹어
치웠다. 그러고도 부족한지 계속 빨아들인다.
이제는 괴물이 의도하지 않아도 몸 안의 돌이 일제히 시르온에게 빨려나갔다.
멈추려고 해
도 멈춰지지 않고 모조리 빠져나갔다.
콰앙 쾅
괴물은 고통에 겨워 몸으로 토굴 벽을 들이받았다. 토굴이 뒤흔들리면서 무너지고
커다란
돌덩이가 몸을 때렸다. 그래도 고통이 가시지 않았다.
벌써 침샘은 다 말라버렸다. 위액도 모두 역류해서 시르온에게 흡수되었다. 괴물의
눈에 처
음으로 당황하는 빛이 어린 순간이었다.
이제 자존심을 버렸다. 독으로 녹여버리려는 고집도 접었다. 당장이라도 이빨로 저
원숭이
놈을 으깨버려야 한다.
그런데 몸이 의지를 배반했다. 끝없이 독이 빨려나가는 바람에 마음대로 턱이
움직이기 않
았다. 그저 쉴 새 없이 독을 퍼 나르기에 정신이 없었다.
혀로 시르온의 목을 졸라 죽이려는 시도도 실패했다. 혀조차 의지를 배반했다.
마지막으로 머리를 토굴에 힘껏 들이받아 강제로 시르온의 몸을 으스러뜨리려는
시도도 했
다. 하지만 워낙 단단한 괴물의 두개골과 턱뼈가 이럴 때는 방해가 되었다.
들이받고 또 들
이받아도 토굴만 무너질 뿐 입 안의 시르온은 까딱없었다.
그러는 동안 흐름은 점차 확고하게 굳어졌다.
콰콰콰콰콰
시냇물처럼 빨려들던 독이 큰 강 하류의 물줄기처럼 거침없이 흘렀다. 시르온도
끊을 수
없고 괴물도 끊을 수 없는 흐름이었다.
어느 한쪽이 죽어야 끝나는 흐름이기도 했다. 시르온이 포화상태가 되어 녹아
없어지거나,
괴물이 독을 다 빨린 채 미라 꼴이 되거나.
콰아 쾅
괴물은 자신의첩？쩜?포화상태가 되어 녹아
없어지거나,
괴물이 독을 다 빨린 채 미라 꼴이 되거나.
콰아 쾅
괴물은 자신의 둥지로 황급하게 돌아갔다. 벽을 들이받고 고꾸라지면서 마구
내달렸다.
겁이 났기 때문이었다. 도저히 독의 유출을 막을 수 없어 겁이 덜컥 났다. 둥지에
간다고
뾰족한 수가 있는 것은 아니지만 심리적으로 그곳이 그리웠다.
입을 벌리지도 못하고 소리를 내지르지도 못한 채 마구 달렸다.
고통 속에서 꼬리를 마구 휘둘러 토굴 천장을 부숴놓기도 했다.
얼핏 부서진 천장 위로 또 다른 인간 무리가 얼비치기도 했다. 로브를 쓴 마법사가
둘 보
였고 상인 차림의 사내도 보였다.
하지만 지금 그것이 문제가 아니었다. 우선 이 지옥 같은 고통을 벗어나고 봐야
했다.
그러나 고통은 괴물만의 몫이 아니었다. 시르온의 고통도 충분히 컸다. 오히려
괴물이 겪는
고통을 훨씬 넘어섰다.
베넘이 포화될 때마다 세포가 하나씩 붕괴되며 녹아버렸다. 신경이 타들어가는 듯한
그 고
통을 어찌 말로 표현하랴.
망령들을 강제로 붙잡아 억지로 독을 포화상태까지 주입시켰지만 그것도 이제
한계에 부딪
쳤다. 10대 망령들이 비교적 많은 양의 독을 받아준 덕분에 버틴 것이지 아니었으면
진작
녹아 없어졌다.
독을 세포에 강제로 채워 넣는 고통! 독을 내장과 심장, 심지어 뇌까지 밀어 넣어야
하는
고통! 오죽했으면 고통을 느끼는 신경이 없는 뇌에서까지 아픔을 느끼랴!
시르온은 발버둥치면서 떼굴떼굴 굴렀다. 괴물이 벽을 들이받으면서 뒹군다면
시르온은
괴물의 입 안에서 마구 굴렀다. 장이 산산조각 나고 심장이 벌레 떼에 뜯어 벅히는
고통에
절규했다.
터져버린 눈에서 피눈물이 흘러 강을 이루었다. 괴물이 소리를 내지르지도 못하는
것처럼
시르온도 비명소리 없이 고통을 견뎌야 했다.
콰아아앙
우르르르
괴물이 딱딱한 머리로 토굴 벽을 힘껏 들이박았다. 자신의 둥지로 뛰어
들어오자마자 강력
한 자해를 했다. 이렇게 해서라도 시르온을 떼어버리고 싶어서였다.
하지만 토굴에 수십 미터 깊이의 구멍만 만들었을 뿐 시르온과 연결된 흐름은
꿈쩍도 안
했다. 반고체가 된 독의 앙금마저 목구멍을 거슬러 올라가 시르온에게 흡수되는
판이었다.
그 도도한 흐름을 어찌 끊으랴.
캬아아아앙
괴물의 몸이 또 한 번 풀쩍 뛰어올랐다. 그 육중한 덩치가 하늘로 살짝 떴다가
거세게 땅
으로 처박혔다.
콰아아앙!
토굴뿐만 아니라 이 근처의 땅이 지진을 만난 것처럼 뒤흔들렸다. 나무가 쓰러지고
땅에
금이 쩍쩍 발생했다. 유바나 대늪지에 서식하는 프로그맨들은 벌벌 떨면서 머리를
감싸고
엎드려서 신께 죄를 빌었다.
시르온이 드디어 금단의 영역까지 손을 뻗친 탓이었다.
술술술
지금 실타래처럼 풀려나와 시르온에게 흡수되는 것은 괴물이 독을 뭉쳐서
만들어놓은 결정
체다. 가장 중심에 모셔놓고 그것을 바탕으로 독을 쌓았던 근간이다.
근간이 풀려나오고 있다. 극독의 결정체가 실타래 풀리듯 줄줄 흘러나왔다.
이것은 최후의 보루다. 이마저 다 빼앗기면 괴물의 몸은 더 이상 유지되지 못한다.
그 오랜 기간, 인간의 기준으로는 이해조차 못할 긴 시간을 어떻게 버텼던가? 바로
독의
결정체에 의지해 육체의 노화를 막았다. 그래서 여태 살 수 있었다.
그런데 지금 그걸 빼앗기려 하고 있다. 악을 쓰면서 버텨보았지만 도저히 독의
결정이 풀
려 나가는 것을 막을 길이 없었다. 몸을 뒤흔들고 배를 까뒤집으며 발버둥쳐도
그것만은 안
되었다.
시르온도 가쁜 숨을 몸아 쉬면서 악으로 버텼다. 조금 전에 들어온 반고체 형태의
앙금도
소화하기 힘들었다. 그 독한 앙금은 바텐키움 신전에서 흡수한 독에 비할 바가
아니었다. 수
십 배는 더 독하고 강렬했다.
10대 망령들이 억지로 독을 먹어야 했다. 시르온이 녹아 없어지는 것을 막기 위해
억지로
한계선까지 독을 나누어가졌다.
독하기로 유명한 바텐키움은 독이 목구멍 끝까지 찰 때까지 받아 들여야만 했다. 칼
자이
츠도 진저리를 치면서 독으로 배를 채웠다.
독을 좋아하는 놈들마저 이 모양이 되었다. 독을 그다지 즐기지 않는 망령들은 더
괴로워했
다.
듀모넴의 망령도 거부하지 못하고 독으로 채워졌다. 스테노도, 군터 자이츠도 어쩔
수 없이
동참했다.
암흑의 마스터 미케린.
10대 망령들 가운데 가장 점잖다고 알려진 미케린은 그 꼴이 되기 싫었다. 그는
독을 그렇
게 좋아하지도 않을뿐더러 강제로 그런 꼴이 되는 것을 용납할 수 없었다. 그래서
시르온의
심연 깊은 곳까지 내려가 몸을 숨기려 했다.
하지만 그조차 용납되지 않았다. 시르온이 반강제로 그를 끄집어내어 독을
주입했다. 오른
손 손목에 새겨진 문신을 이용하면 얼마든지 미케린의 망령을 끌어낼 수 있었다.
미케린은 왜 자신이 시르온의 손목에 문신을 남겨주었을까 후회하며 머리카락을
쥐어뜯었
다. 어쨌거나 시르온이 죽어버리는 것보늉쩜?손목에 문신을 남겨주었을까 후회하며 머리카락을
쥐어뜯었
다. 어쨌거나 시르온이 죽어버리는 것보다는 나으니 꾹 참을 수밖에.
그렇게 가까스로 균형을 맞춘 시르온. 반고체 상태의 베넘의 앙금을 겨우겨우
틀어막았다.
그랬더니 이번에는 더 지독한 독이 들어오는 게 아닌가!
독의 결정체!
괴물이 자신의 수명만큼 긴 시간 동안 키워온 결정체가 술술 풀리면서 시르온의
내부로 유
입 되었다.
방금 흡수한 독의 앙금보다 수십 배는 더 지독한 결정 덩어리였다. 이제 시르온도
더 독을
비집어 넣을 공간이 없었다.
한계다. 시르온의 몸도 포화상태고 망령들도 모두 포화상태가 되었다. 그런데
지금까지 흡
수한 독을 다 합친 것보다. 더 지독한 독이 새로 또 들어온다. 앞으로 얼마나 더
들어올지도
알 수 없다.
시르온은 어쩔 수 없이 새로 들어오는 독을 모조리 깊은 심연 속에 밀어 넣었다.
마음 깊
숙한 곳, 그 텅 빈 무의식 속으로 독의 결정을 넣었다.
거기에 뭐가 있는지는 시르온도 모른다. 최소한 망혼 벽의 10대 망령 가운데 아직
등장하지
않은 네 마리가 웅크리고 있겠지.
그리고 또 뭐가 있는지 모르겠다. 조금 전 괴물과 한창 싸우던 도중에 그 속에서
초록색
불꽃으로 타오르는 세균군이 튀어나오기도 했다. 어째서 그런 것이 거기 숨어
있었는지 참
알 수 없는 일이다.
내 안에 무엇이 있을까? 내 무의식 깊은 곳에 어떤 괴물이 살까?
문득 자신의 속이 궁금해지는 시르온. 자기 자신도 잘 모르는 그 속에 무엇이
있을지 정말
궁금해졌다.
지금까지 한 번도 이런 생각을 한 적이 없다는 사실이 오히려 너무 이상했다. 왜
자신의
정체성, 무의식적 자아를 고민한 적이 없을까?
어쨌거나 상념은 상념일 뿐, 지금 급한 것은 괴물과의 싸움이다. 시르온은 새로
흡수되는
독의 결정을 모조리 그 심연 속으로 쏟아 부었다.
콰콰콰콰
지옥처럼 깊은 곳을 향해 시꺼먼 입을 쩍 벌린 마음의 균열. 그 위로 거대한
폭포수처럼
쏟아지는 맹독의 흐름.
괴물이 내뿜는 독의 흐름도 끝이 없고, 그것을 받아들이는 시르온 마음의 균열도
만족함이
없다. 그저 한쪽은 끝없이 채우려 하고, 한쪽은 계속 갈구할 뿐이다.
어느새 괴물이 지닌 독의 결정도 4분의 1정도가 사라졌다. 쉼 없이 풀려나가
시르온의 깊
은 심연 속으로 사라졌다.
괴물도 자포자기 상태가 되었는지 바닥에 엎드린 채 거친 숨을 몰아쉬기만 했다.
그저 저
지독한 원숭이 놈이 빨리 독을 다 채운 다음 녹아 없어지기만 기다리는 것이다.
이제는 저항하려 들지 않았다. 어차피 저항해봤자 소용없다는 것을 깨달았다.
대신 오히려 적극적으로 독의 결정을 내주었다. 자신의 생명 줄이나 다름없는 귀한
것을
아낌없이 풀어주었다. 적극적으로 독을 주입해서 한시라도 빨리 시르온을
포화상태로 만들
고 싶어서였다.
한편으로는 내심 자신의 승리를 기대했다. 이렇게 힘든 싸움이 될 줄은 미처
몰랐지만 결
국 끝에서 살아남는 것은 자신이라고 생각했다.
인간원숭이 주제에 나를 이길 리 없다. 내가 오랜 세월 동안 만들어낸 독의 결정을
다 포
용할 수 있을 리 없어. 곧 저놈도 한계가 온다.
아마 괴물의 머릿속을 들여다본다면 이와 같은 생각을 하고 있을 지도 모른다.
시뻘겋게
달아오른 시르온의 모양새가 괴물의 자신감을 더욱 부추겼다.
하지만 그 상태에서 무려 절반이나 되는 독 결정이 추가로 빠져 나갔다. 그러고도
시르온
의 심연 깊은 곳은 만족을 모르고 끝없이 독을 받아들였다.
그리고 또 시간이 흐르면서 독 결정체가 4분의1만 남았다. 그때도 시르온은 이빨을
꽉 다
물고 버텼다. 세포의 5분의 1 정도가 중독돼서 죽었지만 아직 한계는 아니었다.
이제 초조해진 쪽은 괴물이었다. 쿵쾅거리는 심장이 괴물의 불안감을 잘 표출했다.
콰앙 쾅 쾅
우르르르
괴물은 또다시 몸을 일으키며 벽을 들이받았다. 자칫하다가 진짜로 죽게 생겼다.
그것도 하
찮은 인간 원숭이에게 말이다. 조급한 마음이 괴물로 하여금 가만히 결과를
기다리지 못하
게 만들었다.
쿵쾅 쿵쾅 쿵쾅
거대한 심장이 피를 뿜어 올리는 소리가 훨씬 커졌다. 이제 시르온은 온몸으로
괴물의 심
장 박동을 실감했다.
놈이 초조해하는 것으로 보아 독이 바닥을 보이나보다.
솔직히 시르온도 죽을 맛이었다, 그냥 포기하고 죽을까 생각한 것도 여러 차례.
스승의 모습과 티야의 모습이 눈에 밟히지 않았다면, 그리고 반드시 살아서
돌아가겠다고
티야에게 한 약속이 아니었다면 진작 삶을 포기했을 것이다.
그 와중에 괴물이 다시 발광을 시작하자 마음에 독기가 섰다. 상대방도 거의
탈진상태라는
사실이 크나큰 위안이 되었다.
조금만 더 버텨보자. 시르온 100을 셀 때까지만 버티자. 그리고 그때 가서 그냥
죽을지 더
버틸지 다시 고민해야지.
다시 한 번 어금니에 힘이 꾹 들어갔다.
chapter 3
"내려가 봐야지.
예카릭 중얼거렸다. 다른 사람?
다시 한 번 어금니에 힘이 꾹 들어갔다.
chapter 3
"내려가 봐야지.
예카릭 중얼거렸다. 다른 사람에게 말한다기보다 자기 자신에게 다짐하는 듯한
느낌이었다.
최소한 아론은 그런 느낌을 받았다. 왜냐하면 방금 전 그 역시 똑같은 중얼거림을
속으로
되뇌었기 때문이다.
바꿔 말하자면 솔직히 내려가고 싶지 않았다. 아니 내려가서는 절대 안 될 것 같은
예감이
들었다.
그래도 저 아래로 가야 했다. 내려가서 저 거대한 괴 생명체에 대해 알아내야 했다.
과 무슨 관계가 있는 것인지, 시르온이 대체 이 오지의 땅속에서 무슨 짓을 하고
있는 건지
확인해야만 했다.
내려가야지.
갈라지는 목소리가 예카릭의 뜻에 동조하고 나섰다. 드렉슬러였다. 그도 비슷한
생각을
했나보다.
하긴, 이 자리에 있는 모든 사람들이 다 비슷한 생각을 했을 것이다. 괴 생명체가
얼마나
거대한지 보지 못했다면 모를까, 일단 본 이상 꽁무니를 빼고 싶은 마음이 드는
것은 어쩔
수 없다.
하지만 두려움보다는 사명감이 앞선 것도 사실이다.
현재 그들의 위치는 괴 생명체가 머물고 있는 토굴보다 딱 한 층 위다. 조금 전, 괴
생명체
의 꼬리에 의해 무너진 바닥을 통해 그 사실을 확인했다.
내려갈 방법도 이미 발견했다. 복잡하게 길을 찾아 헤맬 것 없이 괴 생명체가
꼬리로 구멍
을 내놓은 곳을 통해 내려가면 된다.
던전 탐험가들이 능숙하게 로프를 던져 길게 늘어뜨렸다. 한쪽 끝은 매듭을 만들고
파일에
묶어 바닥에 단단하게 박아 넣고 , 다른 쪽 끝은 구멍 아래로 길게 늘어뜨렸다.
로프 하나로
는 부족해서 몇 개를 더 이어서 묶어야 했다. 그만큼 깊었다.
예카릭이 라이팅 업 마법을 통해 확인해본 결과, 저 아래 토굴은 엄청나게 컸다.
굴이라기
보다 지하공동이라고 표현해야 더 적합 할 것 같았다. 굴 높이만 대략 18미터 되는
듯
하니까.
일행이 서 있는 지반의 높이까지 더하면 20미터는 족히 되었다. 그리고 너비는
그보다
더해 보였다. 하긴, 거대한 괴 생명체가 사는 곳이니 이렇게 클 수밖에.
18미터 높이면 어지간한 성벽의 두 배에 달한다. 내려다보기만 해도 아찔하다
하지만 일행들은 군소리 없이 로프를 타고 쭉쭉 내려갔다. 예카릭이 플라잉 마법을
섰다면
좀 더 편하게 내려갈 수도 있을 텐데.
그러나 지금 플라밍을 사용할 수는 없었다. 저 아래서 어떤 일이 닥칠지 장담할 수
없는 상
황이다. 그때를 대비해서 마나를 낭비하지 않고 아껴두어야 했다.
위에 있을 때도 느낀 거지만 막상 괴 생명체가 사는 곳까지 내려오자 두려움은 더욱
가중
되었다. 바닥에 쭉 깔린 프로그맨들의 잔해도 그렇고 토굴 벽과 천장에 움푹 움푹
팬 괴물
의 흔적도 심리적인 압박을 주었다.
꼬리가 푹 찌른 듯한 깊은 홈, 머리로 들이받은 듯한 커다란 균열, 바닥에 어지럽게
널린
거대한 발자국.
보면 볼수록 오싹 소름이 돋았다.
정말.크군.
아론은 뚜렷하게 찍힌 괴 생명체의 발자욱을 굽어보며 중얼거려다. 가늠하기 힘들
정도로
커다란 발자국에 할 말을 잃은 듯하다.
이 정도 발자국은 예상했던 거잖아. 새삼스럽게 뭘.
드렉슬러가 퉁명스럽게 받아쳤다. 괜한 소리를 해서 사기를 더 꺾는 아론의 발언이
마음에
들지 않았다.
하지만 아론이 가리키는 것은 다른 것이었다,
아니 발자국이 크다는 것을 말한 게 아니야. 지금 이것은 괴 생명체의 뒷발일 거야.
그럼
앞발이 어디쯤 찍혔을까? 그걸 찾고 있었는데 아무리 둘러봐도 보이지 않아.
아론의 말은 사람들로 하여금 더 끔찍한 공포를 심어 주었다. 예카릭이 서둘러
라이팅 업
마법을 재차 발휘했다.
그가 만든 불덩어리가 휘익 토굴을 지나면서 앞쪽으로 쭉 날아갔다. 사람들도 불을
쫓아
이동했다.
그들이 괴 생명체의 앞발의 흔적을 발견한 것은 한참을 걸은 뒤였다, 줄잡아 80여
미터.
괴물의 앞발과 뒷발 사이 간격이 대략 이쯤 된다.
믿을 수 있겠는가? 이건 불가능하다. 중력으로 계산해봤을 때 육지에 살 수 있는
생명체의
크기에는 한계가 있다. 그런데 어찌 이런 크기가 가능하단 말인가!
아론이 고개를 설레설레 저으며 나직하게 속삭였다.
실제로는 더 클 거야. 머리와 꼬리의 길이를 더해야 해. 최소한 지금 우리가 걸은
거리의
두 배는 되겠지.
160미터!
드렉슬러가 펄쩍 뛰면서 소리쳤다.
160미터라니, 상상조차 할 수 없는 크기다. 작은 성만 하다는 말이 아닌가! 세상에
그런 생
명체가 있다니! 믿을 수가 없없었다.
예카릭은 둘의 이야기를 들으면서 잠시 딴 생각을 해보았다. 아무리 생각해도 이런
크기의
생명체가 존재한다는 사실이 믿어지지 않았다.
하지만 상대가 생명체가 아니라면 어쩔 것인가? 예를 들어, 이 땅에 마왕이 직접
현신한
것이라면? 그리고 마왕을 위해 시르온이 미리 길을 닦아둔 것이라면?
어쩌면 괴 생명체가 악신 크로노스의 현신이 아닐까? 그럴지도 몰라. 그래서 루께서
나를
이곳에 보내신 것어쩌면 괴 생명체가 악신 크로노스의 현신이 아닐까? 그럴지도 몰라. 그래서 루께서
나를
이곳에 보내신 것일지도.
예카릭의 눈이 정명한 의지로 불타올랐다.
그리고 악신 크로노스가 두렵지 않을 리 없다. 하지만 이것이 루를 위해 목숨을
바칠 기회
라고 생각하니 더없이 영광스러웠다. 순교에 대한 열망이 그로부터 두려움의 감정을
빼앗아
갔다.
성큼
이번에도 예카릭이 먼저 발을 내딛었다. 괴 생명체의 크기를 상상하며 몸을 부르르
떠는
일행들을 내버려둔 채 먼저 움직였다. 루를 향한 굳건한 신앙이 그로 하여금 공포를
극복할
용기를 갖도록 도와주었다.
가, 같이 갑시다.
사람들이 앞서가는 예카릭을 부르며 부지런히 뒤를 쫓았다.
가는 길은 험했다. 곳곳에 움푹 팬 괴 생명체의 발자국이 방해가 되었다. 멀쩡한
길을 빙
돌아가야만 했으니 시간이 더 걸렸다.
하지만 그보다는 시도 때도 없이 우르르 무너지는 토굴이 더 큰 장애가 되었다.
갸아아앙
한 고비를 넘었다 싶으면 귀청을 찢는 괴 생명체의 울음소리가 터져 나왔다.
한 번 들을 때마다 오금이 저리고 오줌이 절로 새어나오는 포효였다. 그러고 나면
꼭 뒤이
어 토굴 천장이 우르르르 무너졌다, 산에서 산사태를 만나는 것처럼 엄청난 규모로
흙더미
와 돌덩이가 쏟아져 내렸다.
그걸 헤쳐 나가는 일행의 실력도 대단해다.
예카릭은 대단한 라이팅 업 시동어만으로 주변을 환하게 밝혔다. 단지 불을 밝히는
정도를
넘어서 여러 개의 불덩어리가 천장과 벽, 바닥, 그 외에도 위험이 도사리고 있을
만한 곳은
모조리 훑고 다녔다.
덕분에 바닥이 갑자기 꺼졌다든가, 천장 어느 부위가 무너지는지 손쉽게 알아볼 수
있었다
예카릭이 아니었다면 깜깜한 어둠 속에서 머리 위로 떨어지는 흙더미에 맞아 목뼈가
부러
졌으리라.
그뿐이 아니었다. 일행들 가운데 발을 헛디뎌 위험에 빠진 사람이 나오면 여지없이
플라밍
마법을 펼쳐 도움을 주었다 사람들은 그를 믿고 한결 마음 편하게 전진할 수
있었다.
아론의 활약도 대단했다. 그가 캐스팅을 하고 손을 뻗으면 바람이 거세게 일어났다.
바람
은 천장에서 쏟아지는 흙더미를 퉁겨내고 사람들을 보호했다. 이른 바 윈드 쉴드가
아론의
주특기였다.
그것도 굉장히 넓은 범위 그러니까 일행 모두를 보호할 만큼의 범위를 윈드 쉴드로
덮었
다 마치 거인이 바람으로 만든 방패를 들고 일행을 보호해주는 느낌이었다.
넓은 범위를 막는다고 해서 약해진다거나 하지는 않았다 무너지는 흙과 돌을 펑펑
퉁겨내
고도 끄떡없었다. 그만큼 아론과 읜드쉴드는 치밀하고 대단했다.
아론도 인간인지라 엄청나게 쏟아지는 흙더미를 모두 막는 것은 불가능 했다.
하지만 치명
적인 순간마다 펼쳐지는 윈드 쉴드는 사람들에게 피할 시간을 벌어주기에 충분했다.
게다가 윈드쉴드를 통해 사람들은 음파 차단의 효과도 부수적으로 얻을 수 있었다.
괴 생명체가 내지르는 포효는 실제로 고막을 찌어질 듯한 고통을 주었다. 하지만
그보다는
사람들에게 두려움의 감정을 맛보게 만든다는 점이 더 큰 문제였다.
포효가 울릴 때마다 오금이 저리고 발이 떨어지지 않아 전진하는데 문제가 많았다.
그런데
아론의 윈드 쉴드가 소리를 반감시켜주자 공포 효과도 같이 줄었다
네 사람의 탐험가도 그들만의 역할를 톡톡히 했다. 어디가 단단한 지형인지, 어디가
붕괴
위험이 있는지 척척 짚어냈다. 오랜 던전 탐사 경험이 그들의 안목을 높여준
덕분이다.
일단 지반의 붕괴가 시작되면 항상 전파하는 방향이 있기 마련이다. 현 지점에서
가장 약
한 지반으로 붕괴가 전파한다. 그러니까 붕괴되지 않는 쪽으로 몸을 피해야
안전하다.
위로부터 무너지는 토굴에도 이 물리적인 법칙이 고스란히 적용 되었다
일행은 탐험가들의 빠른 판단 덕분에 안전한 곳으로 몸을 피하면서 차분하게 전진할
수
있었다.
탐험가의 역할은 또 있다. 땅이 급격하게 꺼져 지나기 거북한 곳에서는 로프를
매듭지어
능숙학게 줄다리를 만들기도 했다.
여러모로 참 유용한 방법이었다. 마나를 계속 소모해가며 플라잉 마법으로 날아가지
않을
바에야 이것처럼 좋은 방법도 없었다.
그렇게 일행들은 서로에게 도움을 주며 조금씩 괴 생명체를 향해 나갔다.
오직 한 명, 메마른 목소리의 드렉슬러만이 아무런 도움도 되지 못하고 묵묵히
일해의 꽁
무니만 뒤았다. 지금으로서는 그가 할 수 있는 일이 아무것도 없기 때문이다
자신이 아무 도움이 되지 못한다는 사실에 자존심이 상한 듯했다. 입을 굳게 다물고
딱딱
하게 굳은 드렉슬러의 표정이 그의 마음을 살짝 엿보게 만들었다.
실제로 탐험가들이 드렉슬러를 힐끗거리기 시작했다. 너는 뭐 할 줄 아는 것이
없냐는 표
정으로.
드렉슬러의 표정이 더 구겨졌다.
그 모양을 본 아론이 뜬금없이 엉뚱한 내용을 중얼거렸다
근데 참 이상도 하지 여기 위쪽 여기 위쪽 토굴에 있을 때는 강한 독坪?엉뚱한 내용을 중얼거렸다
근데 참 이상도 하지 여기 위쪽 여기 위쪽 토굴에 있을 때는 강한 독 기운이
감돌았거든.
토굴 전체가 독안개에 잠긴 것처럼 고약했어.그래서 수건으로 호흡기관을 보호하고
해독약
도 미리 먹었잖아?
누구에게 묻는 말은 아니었다. 그냥 자기 스스로에게 궁금함을 물어보는 듯한
독백이었다.
그런데 목소리가 의외로 컸다.
다들 아론이 이런 위급한 곳에서 갑자기 무슨 이야기를 하나 싶었다. 드렉슬러만이
아론의
속마음을 짐작하고는 살짝 얼굴을 붉혔다
아론은 드렉슬러가 역할이 없는것에 대해 민망해하지 않도록 노력하는 것이었다.
사람들의
주의를 다른 곳으로 돌리려고.
어쨌거나 아론의 독백은 계속되었다. 이번에는 아까 스스로에게 물은 질문에 이어
문제점
을 짚어냈다.
그렇다면 당연히 독의 근원지인 여기는 독안개가 더 짙어야 하는 것 아냐? 괴
생명체가
사는 곳이니까. 그런데 여기 공기는 오히려 맑은걸. 지하 깊은 곳이어서 답답하긴
하지만 공
기 중에 독 기운은 없어.
다들 눈을 크게 뜨며 숨을 크게 들이쉬었다. 정말 그랬다. 짙게 끼었던 독 안개도
어느새
거두어졌다. 대체 어찌 된 일인가?
아무도 답을 내놓지 못했다.
그들이 알 리 없다. 시르온이 모든 독을 다 흡수해버렸다는 사실을.
추측도 불가능하다. 인간이 독을 흡수할 수 있다는 것은 아무도 들어보지 못한
이야기니까.
콰아앙 콰앙 콰앙
우르르르
괴 생명체에게 다가 갈수록 붕괴는 더 자주 더 거칠게 발생했다.
괴 생명체가 아예 토굴 전체를 다 무너뜨리기로 작정한 것인지 연신 포효가 울리고
땅이
무너졌다. 심지어 육중한 무언가가 쿵쿵 뛰는 소리까지 울렸다. 그때마다 단단한
바닥까지
들썩들썩 요동쳤다.
천장이 무너지 는 것이야 피하면 그만이지만 바닥이 붕괴되는 것은 더 큰일이다.
일행은
땅이 들썩일 때마다 납죽 엎드리며 긴장했다.
대체 무슨 일이 벌어지고 있는 거야? 괴 생명체가 왜 이렇게 난리를 피우는 거지?
아론의 궁금증이 또 도졌다. 몽상을 많이 하고 궁금함이 많은 아론 그는 괴
생명체가 뛰
는 이유가 궁금해졌다. 아까 독백은 반쯤은 드렉슬러를 위한 것이었지만 이번에는
진짜 궁
금했다.
우리가 자기 집에 들어왔다고 이러는 것 같지는 않은데. 우리가 거슬렀다면 당장
달려 나
와서 공격을 했겠지. 설마 저 덩치에 우리가 무서워서 깊숙한 곳에서 웅크리고
난리만 피웠
겠어. 혹시.?
듣지 않는 척하면서도 사실은 모두 아론의 중얼거림을 귀담아듣고 있었다. 그들은
아론의
다음 추리를 궁금하게 여겼다.
아론이 자신의 추리를 척 내놓았다.
혹시 괴 생명체가 두 마리 아닌가? 두 마리가 서로 싸우고 있는 건가?
아론의 추론은 상당히 그럴듯했다.
모든 생명체는 짝이 있기 마련이다 괴 생명체도 두 마리일 가능성이 충분하다.
그리고 지
금 이런 자진을 만들어내는 것이 둘의 싸움 때문일 수 있다. 그 외에는 답이 나오지
않는다.
다들 아론의 말이 일리가 있다며 고개를 끄덕였다. 그들은 꿈에도 몰랐다. 지금
그들이 괴
생명체라 부르는 놈이 시르온을 입 안에 물고 치열한 싸움을 벌이고 있다는 사실을
감히
인간이 그런 거대생명체와 싸울 수 있으리라고는 상상도 안했다.
오직 예카릭만 고개를 갸웃했다. 그는 내심 저 괴 생명체가 악신 크로노스의
화신이라고 생
각하던 중이었다. 그러니까 절대 두 마리일 리 없었다.
그렇다면 과연 이 포악한 포효와 땅을 구르는 소리는 무엇이란 말인가? 기로는
싸우는 소
리가 분명한데.
내가 잘못 생각했나? 괴 생명체의 정체가 크로노스의 화신이 아니란 말인가? 정말
두 마
리가 서로 물어뜯으면서 싸우는 것일까?
머릿속이 엉킨 실타래처럼 복잡해졌다. 의문을 풀 방법은 하나 직접 저기까지 가서
볼수
밖에 없다 괴 생명체의 정체가 무엇인지 왜 저 난리인지 직접 봐야 한다
예.카릭은 걸음을 재촉한다.
, 숨겨진 비밀
4 밝혀진 비밀, 숨겨진 비밀
Chapter 1
시르온과 괴물 사이의 줄다리기는 이제 막바지를 향해 치달렸다
얼굴이 시뻘겋게 변한 채 계속 독을 받아들이는 시르온. 그의 표정이 너무나 괴로워
보였다. 하지만 그래도 아직까지 잘 버티고 있었다.
다시 얌전하게 자리에 않아 얼굴을 가슴에 파묻고 숨을 몰아쉬는 괴물. 얼핏
보기에는 그냥 잠이 든 것처럼 편해 보였다. 하지만 쿵쾅거리는 심장소리나 꽉
다물린 입매가 심상치 않았다. 꾹 감은 눈꺼풀도 파르르르 떨리는 중이었다.
시간이 흐르면서 점차 시르온 쪽으로 승기가 넘어오고 있다는 증거였다. 그만큼
괴물은 초조함을 느끼고 있었다.
평생 동안 모은 독 결정은 이제 볼품없이 쪼그라들었다. 단단하게 뭉쳐 있을 때는
인간 성인이 팔로 겨우 안을 정도로 크기를 이루고 있었다. 그러던 독 결정이
이제는 토끼 한 마리 크기로 줄어들었다.
어찌 믿을 수 있겠는가! 독 결정 하나면 온 세상의 독 기운이 다 합친 것보다 더
독핑 줄어들었다.
어찌 믿을 수 있겠는가! 독 결정 하나면 온 세상의 독 기운이 다 합친 것보다 더
독하다고 자부하던 괴물이었다 그러데 이렇게 닳아 없어지고 있다. 그것도 하잖은
인간원숭이에게 빼앗긴 것이다.
자존심이 구겨진 것은 굳이 거론할 필요도 없다. 지금은 자존심이 문제가 아니다
그보다 생명이 더 급했다.
죽어가고 있다 인간들의 종이 이 땅에 탄생하기 전부터 세상을 굽어보던 그였다.
그런 그가 죽어가고 있다
독 결정이 줄어들면서 눈에 띄게 힘이 줄었다. 독의 힘으로 노화를 방지해왔는데
이제는 세포 곳곳에서 노화의 조짐이 나타났다.
워낙 딱딱한 피부가 그런 모습을 감추고 있을 뿐. 근육이 쑤시고 뼈가 부식되기
시작했다.신경도 굵은 송곳으로 찌르는 것처럼 쿡쿳 쑤셨다.
콰아아아
그 와중에도 독 결정은 무서운 속도로 풀려 괴물의 몸을 빠져나갔다. 끊으려 해도
끊을 수 없는 흐름이 괴물의 독 결정을 빼앗아 시르온의 심연에 던져 넣었다.
캬아아앙! 말도 안 돼. 인간 주제에 이만큼의 독을 포용할 수는 없어. 이러고도
견딜 수 있는 존재는 세상에 없단 말이야. 대체 너는 누구냐? 정체가 뭐야?
괴물은 정말 절실한 심정으로 시르온에게 물었다.
당연한 말이지만 시르온은 묵묵하기만 했다. 언어도 통하지 않고 종도 다르다.
게다가 머릿속에서 생각만 했을 뿐인데 시르온이 알아들을 리 없다.하도 안타까워
몸부림쳐본 것뿐이었다.
하긴, 괴물과 언어 소통이 가능하다 해도 지금은 대답 할 수 없으리라, 괴물이
스스로의 붕괴에 절규 하는 동안 시르온의 자이는 다른 곳을 헤매는 중이니까.
깊고 깊은 어둠 속.
빛조차 빨려들어 아무것도 보이지 않고 느껴지지 않는 심연 그 깊은 곳.
시르온의 자이는 그곳을 헤엄쳤다.
가도 가도 끝이 없고 아무리 더듬어도 한계가 보이지 않는 곳. 마치 조그만
새끼거북이가 은 심해를 헤엄치는 것처럼 시르온도 자신의 무의식 속을 떠돌았다.
이 깊숙한 곳에는 망령들조차 접근하지 못했다.
심연에 진입하기 전, 의식과 무의식에 경계면에는 수많은 망령들이 떼로 몰려다니고
있기는 했다 수를 헤아릴 수 없는 망령들이 다 어디에 숨었나 했더니 그곳에 머물고
있었던 거였다. 밤하늘을 유영하는 별들처럼 망령들은 그곳에서 떠돌아 다녔다.
조금 더 깊이 내려가자 10대 망령들의 자아가 발견되기 시작했다. 그들은 일반
망령들 보다 더 깊숙한 곳에 각자의 똬리를 틀고 있었다.
바턴키움.
식인황제라 불리며 인육을 먹고 피를 마시며 뼈로 이빨을 쑤시던 바던키움.
그가 가장 적당한 곳에 자리를 잡고 웅크리고 있는 광경이 눈에 들어왔다. 어둠을
좋아하는 바텐키움답게 적당히 어두운 곳을 찾아다. 그러면서도 한편으로는
시르온의 의식 위로 언제든지 올라가기 쉬운 곳에 똬리를 틀었다.
시르온은 바턴키움의 생김새에 감탄했다. 난생처음 보는 모습이지만 그가
상상해오던 이미지에서 크게 벗어나지 않았다.
길게 산발한 머리는 하늘로 뻗쳤고, 붉은 피가 찰랑거리는 눈은 불타오르는 듯했다.
길게 솟아난 송곳니. 얼굴보다 더 굵은 목. 목보다 훨씬 두터운 가슴 복잡하고 잘
발달한 등 근육은 차라리 마귀의 얼굴처럼 보였다. 그리고 대리석 기둥을 보는 것
같은 두 다리까지!
정말 바턴키움의 모습은 상상과 다르게 그리 다르지 않았다. 과연 바턴키움 이라는
소리가 절로 나올 듯했다.
강제로 주입받은 독을 소화하느라 그러는지 두 눈을 부릅뜨고 묵묵히 잠에 빠진와
모습이었다. 무언가 말 한마디 나눠보고 싶었지만 어쩔 수 없었다.
시르온의 의식은 몸을 돌려 더 깊은 곳으로 향했다.
조금 더 내려가자 듀모넴이 보였다. 심연의 어둠과 동일한 색이어서 전혀 구분되지
않지만, 샛노랗게 빛을 발하는 두 눈동자가 두드러졌다. 그리고 눈동자 주변으로
폭풍처럼 일렁거리는 와류가 듀모넴의 정체성을 드러내주었다,
실로 다크 나이트다운 모습이었다, 스스로를 어둠에 던져 다크 나이트가 되어버린
듀모넴. 그는 과연 다크 나이트다웠다.
듀모넴의 조금 아래쪽에는 스테노가 보였다. 바텐키움보다, 그리고 듀모넴보다 훨씬
거대한 모습의 스테노가 똬리를 틀고 있었다.
그녀의 형상은 뱀이었다. 노란 비늘로 화려하게 뒤덮인 거대한 뱀이 바로
스테노였다.
끝을 알 수 없이 긴 몸뚱어리를 말아 원을 만들고, 그 위에 당당하게 허리를 펴고
있는 스테노!
허리 아래는 뱀이지만 그 위는 인간여자의 모습. 하지만 눈동자만은 뱀의 것을
가지고 있었다. 검은 바탕에 노랗게 세로로 그어진 사안이 그녀의 얼굴에 또렷하게
박혀있다.
머리카락도 뱀이었다. 수많은 머리카락 한 올 한 올이 살아서 꿈틀거리는 뱀이었다.
그것도 전부 독사뿐이었다. 보기만 해도 소름이 돋는 모습이었다.
스테노는 듀모넴 아래쪽을 차지했다. 그녀보다 상위 서열도 둘이나 더 있지만,
그래도 시르온이 자주 불러낸 덕분인지 비교적 시르온의 의식세계와 가까운 곳에
자리 잡았주 불러낸 덕분인지 비교적 시르온의 의식세계와 가까운 곳에
자리 잡았다.
쉿쉿
시르온의 자아가 스치듯이 지나가자 스테노의 붉은 혓바닥이 날름거렸다. 두 갈래로
갈라진 뱀의 혀가 기분 좋게 시르온의 뺨을 핥았다. 10대 망령들 가운데 시르온과
가장 친밀한 것을 강조라도 하는 것 같았다.
시르온의 자아는 스테노를 지나서 계속 자맥질했다. 더깊이, 더 깊은 곳으로
잠겨들었다.
다음 만난 상대는 칼 자이츠와 군터 자이츠 형제.
영혼의 쌍둥이라 불리더니 실제 자아의 모습도 그러했다. 둘의 자아가 한 몸체에
붙어 있는 모습이었다.
3미터가 넘는 거대한 체격에 회색빛 바위 같은 몸을 지닌 군터 자이츠.
일그러진 흉악한 오크의 얼굴, 위로 치솟은 이빨, 툭 튀어나온 아래턱, 목에 인가의
해골이 줄줄이 엮여서 찬 모습.
참으로 대단한 위용이었다.
그런데 군터 자이츠의 배를 보면 더욱 놀랄 수밖에 없으리라. 회색빛 배 한가운데가
시뻘겋게 피를 흘리며 반으로 갈라져 있지 않은가. 그리고 그 세로의 틈을 비집고
칼 자이츠가 상반신을 내밀고 있다.
피의 지배자 칼 자이츠는 온몸에 피 칠을 한 몰골이었다. 얼굴마저 시뻘겋게 피
범벅이고 손과 상체도 피를 뒤집어쓴 흉악한 모습!
그렇게 둘의 영혼은 한 몸을 이루고 있다. 형 칼 자이츠와 동생 군터 자이츠 종족도
다르고 모습도 다르지만 그들은 그렇게 한 형제였다.
둘을 지나쳐 내려가자 미케린을 만날 수 있었다. 암흙의 마스터라 불리며 이 땅에
사는 모든 네크로맨서의 우상이 되어버린 미케린 그가 시르온을 맞는다
날카로운 눈매와 바싹 마른 얼굴, 음침한 인상.
하지만 가장 정상에 가까웠다. 지금까지 만난 10대 망령에 비하면 오직 미케린만이
사람 사람다운 모습을 하고 있었다.
시르온이 살짝 미소를 지었다. 어쩐지 스승 예히나탈의 냄새를 맡은 것 같았기
때문이다
사람들로부터 배척받고 또한 그들을 벌벌 떨게 마드는 네크로맨서. 하지만 그
가운데 고지식하면서 학문에 대한 열정을 불태우는 괴팍함이 숨어 있다. 예히나탈이
그렇고 미컬린도 또한 그러하다.
미케린의 자아가 슬쩍 코웃음 치는 듯 보였다. 시르온이 뜬금없이 미소를 지었기
때문일 거다. 하지만 그러면서도 속으로는 은근히 기쁜 것 같았다. 최소한 시르온은
그렇게 느꼈다.
설마 암흑의 마스터가 부끄러움을 타는 건 아니겠지.
그런 생각을 하면서 더 깊이 잠겨들었다.
미케린은 지나면 이제부터는 전혀 알 수 없는 영역이다. 물론 지금까지도 처음 겪는
경험이긴 마찬가지다. 그의 자아가 여기까지 내려와 본 적은 없었다. 단 한 번도 이
무의식의 심연을 탐험해보지 못했다.
하지만 가끔씩 그의 의식 위로 부상하는 망령들 덕분에 여기까지는 친숙했다.
자아의 모습을 본 것은 처음이지만 어쩐지 미케린까지는 눈에 익었다.
그 아래부터는 완전히 미지수였다. 누가 웅크리고 있는지도 알 수 없었다.
시르온은 다소 두근거리는 심정으로 자맥질을 계속했다. 다음 상대를
발견하기까지는 한참을 더 내려가야 했다.
아직 현신한 적이 한 번도 없는 존재들이어서 그런 것일까? 상당히 싶은 곳에
머물러 있었다.
마침내 다음 존재가 나타났다.
검고 둥그런 몸. 크기는 스테노에 필적할 정도로 크고, 모양은 둥그스름했다. 검은
몸체로부터 다리가 길게 뻗었다. 길고 털이 숭숭난 다리가 힘차게 뻗어나와 주변을
꽉 지탱했다.
전부 여덟 개. 팔방을 모두 장악한 다리의 개수가 여덟 개.
자세히 보면 발 아래쪽으로 눈에 보이지 않는 단단한 그물이 펼쳐져 있다. 눈으로는
볼 수 없고 시르온의 자아만이 볼 수 있는 그물망의 정체는 바로 거미줄이었다.
숨겨져 있던 존재, 망혼벽 10대 망령 가운데 아홉 번째 존재의 정체는 바로 거미다.
엄밀하게 봤을 때 그냥 거미는 아니었다. 거대한 몸통은 거미가 맞다. 그러나 그
위에 달린 조그만 얼굴은 아름다운 여자의 모습을 하고 있었다.
정말 얼굴만큼은 아름다웠다. 얼마나 미인이냐 하면, 노아부의 이시리스
여황제보다, 그리고 하이시스보다 더 뛰어났다. 순수하게 얼굴만 봤을 때는 말이다.

게다가 머리 위에는 예쁜 보석왕관까지 쓰고 있지 않은가. 말하자면 거미여왕이라고
불려야 적합할 것 같았다.
하지만 그녀의 아름다움을 이야기할 때 눈만은 제외시켜야 하리라. 무언가 한 겹
덧씌워져 있는 것처럼 희뿌옇고 반투명한 눈. 눈동자조차 없는 그 눈을 보면서
아름다움을 논할 수 없을 테니까. 오히려 소름이나 안 끼치면 다행이다.
거미여왕은 잠이 든 것 같았다. 아직까지 긴 잠에서 깨어나지 않은, 잠자는 심연
속의 거미여왕.
그녀는 시르온이 지나가도 꿈쩍하지 않았다. 하긴 그러니까 아직 한 번도 현신한
적이 없었겠지
하지만 언젠가 이년이 닿는 날 그녀의 희뿌연 눈이 떠지리라. 거대한 다리를 움직여
성큼성큼 걷고, 꽁무니를 통해 세상에서 가장 질긴 거미줄을 토하며 포효하리라.
세상의 모든 거미들을 지휘하륫서 가장 질긴 거미줄을 토하며 포효하리라.
세상의 모든 거미들을 지휘하며 인간세상을 발칵 뒤집어 놓으리라 자이츠 형제,
그리고 스테노가 그랬듯
시르온의 자아는 거미여왕이 친 거미줄을 뚫고 더 깊은 곳으로 내려갔다
자맥질하기를 다시 하참, 그곳에 장관이 펼쳐졌다. 녹색의 은하수가 화려하게 수를
놓은 채 시르온을 반겼다.
콰아아아아
그것이 흐름이었다. 저 한참 위 망령들이 은하수를 이룬 것처럼 떠돌아다니듯 이
깊은 곳에서 녹색의 흐름이 존재했다.
보기에 따라서는 불꽃같기도 했다. 분명 녹색의 불길이 활활 타오르면서 돌아다니는
것처럼 보였다. 녹색으로 타오르는 화려한 불길이 망혼벽의 망령들보다 더 커다란
흐름을 만들면서 심연 가장 깊은 곳을 휩쓸고 다녔다.
시르온은 멍하니 자신의 무의식을 관조했다.
저게 다 세균군인가? 저런 것이 내 안에 있었나?
아까 괴물과 한창 싸울 때 갑자기 등장해서 시르온을 도와준 녹색의 힘. 그것도
흐름의 일부인 것 같았다.
좀 더 가까이 다가갔다. 저것의 정체를 좀 더 가까이서 보고 싶은 생각에
사로잡혀서였다.
콰아아아아아
아아아!
시르온의 자아가 탄성을 토했다.
세균 무리가 맞다. 온 세상의 세균을 다 모아놓은 것처럼 상상도 하지 못한 규모로
세균이 떠돌고 있다. 그들은 흩어지지 않고 서로 밀착한 채 시르온의 무의식
밑바닥을 휩쓸고 다닌다.
여기에 비하면 망령들의 흐름은 비교도 할 수 없을 만큼 작다. 그만큼 세균은
장대하고 거대하게 흐른다.
때로는 불꽃처럼 타오르고, 때로는 격량처럼 굽이치면서 흘러간다. 따로 목적지도
없는 듯하다. 그저 흐르고 또 흐를 뿐이다.
시르온이 지금까지 모은 모든 독을 다 합쳐도 이것과는 비교할 수 없었다. 그가
부리는 세균에 바텐키움 신전에서 흡수한 시독을 다 합쳐도 이 세균에 비할 바가
아니었다. 거기다 괴물에게 빼앗은 독을 더한다 해도 마찬가지다.
시르온이 입을 딱 벌리고 바라보는 가운데 또 다른 흐름이 눈에 띄었다. 그의
감각에 포착된 것은 어둠과 동화되어 똑같은 색으로 흐르는 폭포였다.
이름하여 검은 폭포.
술술 실이 풀리듯 이어지는 흐름이 마치 시커먼 폭포와 같았다.
저 높은 위쪽에서 풀려나와 깊숙한 아래까지 떨어지는 모습.
그래서 폭포처럼 보였는지 모르겠다.
이게 괴물의 몸에서 마지막으로 풀려나오던 독이구나!
그가 폭포의 정체를 알아차렸다. 괴물의 가장 깊숙한 곳에서 풀려나오던 극독의
결정체가 바로 여기 쌓이고 있었던 것이다.
콰콰콰콰
지켜보는 가운데 두 흐름이 하나로 섞이기 시작했다. 폭포처럼 떨어진 검은 독이
녹색의 세균과 조금씩 섞이더니, 이내 하나의 흐름을 만들어냈다. 멀리서 보기에는
마치 커다란 녹색의 애너콘다가 가느다란 검은 실뱀을 잡아먹는 듯한 모습이었다.
그래도 검은 실뱀은 녹록하지 않았다. 녹색 불꽃에 휩싸여 그냥 사라지는 대신
색깔을 계속 유지한 채 검은 띠를 만들면서 흐름을 유지했다.
시르온에 몸에 흐르는 독과는 정반대 모습이었다. 시르온의 경우, 바텐키움
신전에서 얻은 검은색 시독의 양이 세균보다 훨씬 많았다. 그래서 검은 흐름이
주도하는 가운데 녹색 띠가 약간 섞인 모습이었다.
그런데 무의식의 심연 밑바닥에서 재현된 흐름은 정반대였다. 녹색의 흐름이
압도적이고 검은색은 얇은 띠를 만드는 데 그쳤다.
대단한 장관이다!
시르온은 지심으로 감탄했다. 그의 눈동자가 몽롱하게 풀리면서 녹색 불꽃을
응시했다. 활활 타오르는 듯하면서도 차갑고 이상적으로 보이는 불꽃이 눈에
들어왔다.
그 불길을 한참 들여다보는 가운데 시르온의 자아는 긴 여행의 종착지를 향해
달리기 시작했다. 태고로부터 이어지는 혼돈의숙명이 이제 막 눈을 뜨려는
순간이었다.
Chapter 2
'안돼!
머릿속에서 무언가 굉음이 울린 듯하다. 사람의 목소리 같지는 않고, 전혀 다른
느낌의 언어였다.
혹은 언어가 아닐지도 몰랐다. 소리는 청각을 거치지 않고 시르온의 뇌 속으로 직접
전달 되었다. 머리 속에서 어떤 울림이 일었다.
쾅!
뒤이어 충격이 강타했다. 저 의식이 수면 위에서 일어난 일이 이곳까지 영향을 준
것 같지는 않았다. 그러기에는 여기가 너무나 깊었다.
그보다는 차라리 심연 속에 무언가가 충격을 준 것이리라.
놀란 마음에 사방을 두리번거렸다. 초록의 불꽃은 또 다른 흐름을 만들며 먼 곳으로
흘러간 뒤였고, 사방은 숨 막히는 어둠의 압박 만이 가득했다.
누구냐고 묻고 싶었다. 여기 누가 있느냐고 소리쳐 물어보고 싶었다.
하지만 목소리가 나오지 않았다. 물에 잠긴 사람이 소리를 지르지 못하는 것처럼
그는 입도 뻥긋하지 못하고 허우적거렸다
그저 무의식적으로 어떤 존재가 그를 속박하고 있음을 느꼈을 뿐이다. 도저히
헤어날 수 없는 거대한 힘이 그를 꽉 붙들어 묶는 듯했다.
멀어지려고 하던 초록의 흐름이 다시 방향을 틀었다. 시르온이 허우적거리는 모습을
보고 도와주러 오의 흐름이 다시 방향을 틀었다. 시르온이 허우적거리는 모습을
보고 도와주러 오는 것처럼 크게 한 바퀴를 돌았다.
쭈와아아악
순간 시르온는 자신의 자아가 붕 떠오르는 것을 느꼈다. 마치 바다 깊은 곳에서
거인의 손에 올라앉아 있고, 거인이 자신을 수면 위로 억지로 밀어 올리는
느낌이었다.
주변에는 분명 아무것도 없었다. 그저 빛을 빨아들이는 어둠의 공간만이 존재했다.
하지만 느낌만은 분명했다.
그렇게 시르온의 자아는 무의식의 밑바닥에서부터 다시 거슬러 올라왔다.
거미여왕의 거미줄을 다시 뚫었다. 뒤이어 미케린의 모습이 보였다. 영혼의 쌍둥이
자이츠 형제의 기괴한 모습도 빠르게 휙 지나쳤다.
심연 깊은 곳으로 내려갈 때는 천천히 볼 것 다 보면서 갔지만, 올라올 때는 빠르게
솟구쳤다. 강제로 떠밀려 올라가는 것이 분명했다.
똬리를 튼 스테노의모습, 어둠에 잠긴 듀모넴의 위풍, 보기만 해도 소름 끼치는
바텐키움의 살벌함과 광기, 뒤이어 나타나는 망혼벽 망령들의 자유로운 유영.
이 모든 것들을 뒤로한 채 시르온의 자아는 무의식에서 벗어나 의식의 수면 위로
떠올랐다
억지로 되돌아가려고 할수록 더 떠올랐다. 무의식의 심연은 의식적으로 의도해서는
절대 갈 수 없는 곳이기 때문이다. 무의식 상태에서 자신도 모르게 잠겨들어야
한다. 그렇기에 무의식 아니겠는가.
안타까웠다. 무언가 중요한 것을 놓친 것 같은 기분이 들어서였다. 저 밑바닥에서
무슨 이을 했어야 하는데 그냥 모르는 상태로 떠밀려 올라온 것 같아 속상했다.
대체 그 울림은 뭐란 말인가? 또 자신을 떠민 존재는 뭐란 말이가? 무엇이
스르온으로 하여금 무의식의 깊은 곳을 엿보지 못하게 방해했을까?
아쉬움과 안타까움이 교차하는 가운데 의식이 다시 되돌아왔다.
그때까지도 그의 몸은 괴물의 입 안에 갇힌 채 통나무 같은 혀 위를 뒹굴고 있었다.
여전히 괴물의 독 결정을 흡수하고 있다는 점도 동일했다.
캬아아앙
괴물이 몸을 뒤틀며 괴로워했다. 발톱으로 벽을 긁고 머리를 땅에 묻은 채 괴성을
지르는 모습이 여간 괴롭지 않은 듯하다.
이제 독의 결정체를 거의 다 빨아들였나보다. 시르온은 한결 여유를 느꼈다.
처음에는 이 괴물이 지닌 엄청난 독을 다 흡수하지 못하고 폭발 할 것을 우려했다.
하지만 무의식 밑바닥을 보고 온 이상 그런 걱정은 덜었다. 그의 무의식은 아직도
한참이나 여유 공간이 남아 있다는 사실을 알았기 때문이다. 괴물에게 뽑은 독 결정
정도로는 그 깊은 곳을 다 채울 수 없다. 절대로.
대신 다른 생각 때문에 머리가 복잡해졌다. 자신을 거부한 존재에 대하 의문.
그리고 그 깊은 곳을 흐르는 초록색 세균의 흐름.
내가 나 자신에 대해 이다지도 모르고 있었다는 사실이 믿어지지 않는구나. 대체
나는 뭐란 말인가? 나는 어떤 존재란 말인가?
그의 고민은 당연했다. 인간으로서는 도저히 가질 수 없는 깊은 무의식의 세계가 그
안에 있다. 그런데 막상 본인은 그 사실을 까맣게 모른 채 여태까지 살아왔다.
고민이 없을 수 없었다
하지만 괴물은 시르온으로 하여금 곰곰이 생각에 잠기도록 내버려두지 않았다.
갸아아갸아아갸아아아아앙
콰아앙 쾅 쾅
악을 쓰면서 날뛰었다. 벌떡 일어나 동굴 벽을 머리로 들이받고 날카로운 발톱으로
땅을 벅벅 팠다. 육체가 차츰 붕괴되는 고통을 이기지 못하고 발악했다.
. 독의 결정체가 없어지면서 세포조직이 급격하게 노화되기 시작했다 독의 힘으로
젊음을 유지해온 덕분에 지금까지 긴 생명을 누릴 수 있었다. 그런데 지금 그
원인이 뿌리째 흔들리고 있다
괴물은 정말 필사적이다 어떻게든 살아보려고 바동거렸다
하지만 시르온에게 빨려나가는 독은 절대로 그 흐름을 멈추지
않았다. 오히려 막판으로 갈수록 더 강한 힘으로 독을 쥐어짜서 빼갔다.
지금 괴물에게 남은 독 결정의 크기는 겨우 탐스러운 복숭아 하나에 필적할
수준이었다. 이만한 독 결정을 가지고는 현재의 거대한 체격을 유지하기란
불가능했다.
아주 오래전, 그가 그곳 땅굴 속으로 처음 들어왔을 당시에도 이보다는 더 컸다
그리고 시간이 흐르면서 엄청나게 커졌다.
유바나 대 늪지는 괴물에게 최적의 조건을 제공했다. 대 늪지에서 발생한 강한 독
기운이 오랜 세월이 지나면서 차츰차츰 괴물에게 흡수되었다.
그와 더불어 괴물의 덩치도 커졌다. 평생도록 몸이 자라는 종족의 특성에 충실하게
그도 나이가 먹으면서 더 커지고 더 강해졌다.
비록 충격적인 대재앙 이후로 지금의 흉한 몰골이 되어버리기는 했다. 아름답게
반짝이던.강한 비늘은 모두 빠졌고. 비늘 아래 드러난 맨살에는 고름이 끼었으며
몸은 흉측하게 변했다.
그의 종족이라면 마땅히 향유하던 일족의 지식조차 그에게는 전해지지 않았다. 일부
기본적인 지식은 전해졌지만, 그보다 더 중요하다고 할 수 있는 것들은 하나도
이어받지 못했다.
그래도 괴물은 실망하지 않았다. 대재앙의 순간 목숨을 어받지 못했다.
그래도 괴물은 실망하지 않았다. 대재앙의 순간 목숨을 건진 것만 해도 크나큰
행운이라고 생각했다. 외모나 지식이 생명보다 소중하다고는 생각하지 않았다.
그리고 시간이 흐르면서 괴물은 새로운 곳에 흥미를 붙였다. 바로 덩치 키우기.
몸 안에 독의 결정이 커짐에 따라 덩치도 같이 커졌다. 이 점이 큰 위안이 되었다.
과거 그의 종족은 덩치가 큰 것을 무척이나 자랑스럽게 여겼다.
덩치야말로 힘의 세기를 대변할 뿐 아니라 지혜를 나타내는 척도이기도 했다.
왜냐하면 나이가 많아야 비로서 덩치가 커지기 때문이다. 그리고 대개 지혜라는
덕목은 나이에 비례해서 커졌다.
마침내 괴물의 크기는 그가 알던 그 어떤 종족의 크기보다 더 커졌다. 그를 낳은
모친도 그보다 작았고, 일족을 대변하던 수장도 그보다 작았다. 지금은 모두 죽고
없어 직접 비교할 수없지만, 기억에 따르자면 분명 현재의 그보다는 작았다.
모든 것이 독 결정 덕분이었다. 독 결정은 그의 자존심이자 자부심이었다.
그런데 다 무너졌다. 생명의 등불이 꺼지고 있을 뿐만 아니라 그의 자존심과
자부심도 같이 사그라졌다.
복숭아 크기에서 자두 크기로 줄어든 독 결정.
괴물의 눈에서 흐르는 억울함의 눈물방울조차 그보다는 더 크리라
캬아아아아앙
괴물이 모든 힘을 쥐어짜 마지막으로 구슬픈 포효를 했다. 머리를 위로 쳐들고
회한이 가득한 표정으로 울부짖었다. 입을 벌리지 못하고 우는 울음이어서 더욱
구슬프게 들렸다.
죽음의 순간은 마비 현상과 함께 다가왔다. 몸이 마비되었다는 것은 신경이
죽었다는 말에 다름 아니다. 독 결정이 붕괴되면서 신경 조직 이 가장 먼저
노화되었다
괴물은 컸다. 머리에서 꼬리까지의 길이가 100미터도 넘었다. 어지간히 활발한
신경체계가 아니고는 꼬리의 감각을 머리까지 전달하지도 못할 크기였다. 오직 독을
통한 강렬한 자극으로만 가능한 일이었다.
그런데 독 기운이 빠지면서 신경들이 불규칙해지고 느려졌다. 뇌에서 먼
꼬리근육들은 이제 더 이상 감각을 전달하지 못했다.
발이 저린다 싶더니 순식간에 무감각해졌다. 조금 더 시간이 흐르자 발목
윗부분에서 무릎 아래까지 저렸다. 꼬리는 이제 움직일 수조차 없었다. 통제를
벗어나 조금씩 불규칙한 경련만 보일 뿐이었다.
쫘아아아악
몸 안에서 수분이 마르는 듯한 소리가 들렸다. 독의 결정을 갈취 당하면서 이제
체내 곳곳에 조금씩 쌓인 독까지 모조리 빨려나가는 소리였다. 그와 더불어 과불의
몸도 홀쭉해졌다.
펄떡 펄떡
눈 근처의 근육이 제멋대로 뛰놀았다. 몸을 지탱할 기운도 없이 힘없이 배를 깔고
누웠다.
아무래도 이제는 틀렸다. 이대로 비참하게 죽을 수밖에 없다. 붉게 충혈된 괴물의
눈에 절망의 그림자가 짙게 드리워졌다.
그리고 마침내!
쪼르르륵
무언가 바닥을 보이며 빨려나가는 소리가 천둥처럼 들렸다. 괴물이 평생 만든 독
결정체가 모조리 시르온에게 흡수되었다. 최후의 순간이 가까워졌다.
독 결정이 다 빠져나간 직후부터 괴물의 상태는 너무나 처참하게 바뀌었다.
위풍당당하던 체구가 이렇게 쪼그라들고 기운을 잃다니! 보는 사람이 다 처량할
정도였다.
물론 시르온은 괴물의 입 안에 갇혀 있기에 그 꼴을 보지 못했다.
덕분에 추호의 사정도 봐주지 않고 최후의 한 줌까지 모조리 갈취하려 들 수
있었다.
그도 직접 눈으로 괴물의 꼴을 봤다면 차마 그렇게까지 하지는 못했을지도 모른다.
캬아앙
힘없이 고개를 떨어뜨린 괴물의 눈가가 마구 경련했다. 우람하던 덩치도 많이
왜소해졌다
뼈대가 그대로 있는데 왜소해진다는 사실을 이해하기 힘들지도 모르겠다. .하지만
키가 큰 사람도 아파 살이 쪽 빠지면 왜소해 보이지 않던가.
괴물의 상태가 바로 그랬다. 근육과 살이 노화되면서 많이 쪼그라들었다.
푸스스스
일부 꼬리의 끝 같은 곳은 빠른 노화를 견디다 못해 급격하게 산화되기 시작했다.
오래된 바위가 풍화작용으로 인해 모래로 변하는 것처럼 딱딱한 꼬리의 피부조직이
공기 중에 흩어졌다.
산 채로 몸 안의 중요한 기운을 빼앗겨 죽어가는 기분. 그 괴로움과 두려움!
괴물은 두려움에 울부짖으며 몸을 뒤틀었다. 그리고 필사적으로 노력했다.
시르온과 싸우려 하거나 시르온을 죽이려는 노력은 아니었다. 이미 그것은 안
된다는 사실을 잘 알고 있다.
이번에 시도한 것은 시르온에 대한 정신적인 공격이었다. 괴물은 온 정신을 모아
필사적으로 시르온을 자신의 지배 하에 두려고 애썼다.
정신적인 지배!
과연 그것이 가능할까? 지배라는 것은 일단 말이 통해야 가능한 것 아닌가. 괴물과
시르온은 종족이 다르고 언어가 다르고 생각하는 것이 다르다.
그 와중에 옛 기억이 되살아났다. 원래 그의 종족이 지닌 특성 가운데 하나를 떠
올릴 수 있었다.너무 오랜 세월 쓰지 않아 잊어버린 옛 기억이지만 필사적이 되자
생각났다.
그의 종족은 뇌로 의사전달을 하는 능력을 걋訣嗤?필사적이 되자
생각났다.
그의 종족은 뇌로 의사전달을 하는 능력을 가졌다. 혀를 놀리지 않고 뇌파를 이용해
서로의 의견을 교환할 수 있었다.
같은 종종 내에서만 가능한 기술이 아니었다. 물론 같은 종종끼리는 더 자유롭게
이야기를 나룰 수 있지만, 다른 종족에게도 의견을 전달할 수 있다.
그런 방식으로 그들이 부리던 하급 종족에게 뜻을 전하곤 했다. 심지어 뇌가
발달하지 않은 저급한 몇몇 종족들은 뇌파를 보내는 것만으로도 마음대로 정신과
신체까지 지배했다. 인간처럼 원숭이에게서 나온 하급 종족이라면 가능할 것 같기도
했다.
괴물은 옛 기억을 떠올리면서 필사적인 시도를 했다. 뇌파를 보내 시르온의 정신을
탐색했다. 제발 성공하길 비는 간절한 마음으로.
이미 독 결정은 모두 빠져나갔다. 몸 곳곳에 쌓인 소량의 독 기운이 마저 다
빠져나갈 때까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않을 것이다. 시간이 얼마 남지
않았다.
제발, 제발, 제발!
그러나 시르온은 아무런 반응을 보이지 않았다. 괴물이 필사적으로 그의 정신
속으로 침입하려고 하는데도 무관심했다. 아예 침입 자체가 되지 않았다는 의미다.
오fot동안 이 능력을 쓰지 않았기에 그럴지도 모른다. 혹은 인간이라는 종족에게 이
방법이 통용되지 않을 수 있다.
괴물은 또 한 번 좌절을 느꼈다. 그렇다고 포기할 수는 없었다. 현재로서는 유일한
희망이 이것뿐이기에.
스러지려는 정신을 하나로 모아 필사적으로 시르온의 뇌에 접근 했다.
제발, 제발!
시르온이 그 소리를 들었다. 어디선가 들리는 제발 이라는 단어.
인간들이 사용하는 언어와 전혀 다르다. 따라서 단어라고 표현 하기도 힘들다.
하지만 그 의미만은 분명했다.
누군가? 당신은 누구인가?
시르온이 마구
불렀다. 그도 입을 열 수 있는 상황이 아니기에 마음으로 간절하게 불렀다
이렇게 적극적인 반응을 보인 것은 착각 때문이었다. 그렇다 시르온이 착각했다. 이
목소리를 보낸 대상이 괴물이 아니라 전혀 다른 존재 일 거라는 착각.
시르온은 무의식의 심연 깊은 곳에서 자신을 밀어낸 그 어떤 존재를 상상했다. 그
존재가 말을 건 거라고 착각했다. 그래서 간절하게 호응했다. 자신의 무의식 저편에
잠겨있는 존재에 .대한 궁금증 때문이었다.
정신을 활짝 열어젖혔다. 모든 신경을 개방하고 어떤 조그만 전달이라도 놓치지
않으려고 기를 썼다.
활짝 열린 시르온의 정신 속으로 괴물의 사념이 무난하게 입성했다
Chapter 3
둘의 정신이 한자리에 모였다. 시르온이 의식을 개방한 틈을 타 괴물의 정신이
완전히 뇌 속으로 파고들었다.
괴물로서는 기사회생할 마지막 구명줄을 잡은 셈이었다. 그는 절대 이 줄을 놓칠
생각이 없었다. 오히려 더 단단히 틀어쥘 요량이었다.
캬앙아아앙
이q에서 포효가 쏟아졌다. 단숨에 이 건방진 인간원숭이의 혼을 쏙 빼놓을 생각으로
처음부터 강력한 포효를 날렸다. 기세 저압을 하고자 함이었다.
어엇?
시르온이 깜짝 놀랐다. 무의식의 깊은 심연에 귀을 기울이고 있는데 난데없이
괴물이 사념이 뇌 속으로 파고드는 게 아닌가!
포효소리에 놀라 망령들이 일제히 일어났다. 시르온이 부릴 수 있는 망령들이 먼저
깨어났고, 의시과 무의식의 경계에서 부유하던 망령들도 깜짝 놀라 뛰쳐나왔다.
크아아앙
10대 망령 가운데는 바텐키움이 가장 먼저 눈을 부라리며 뛰쳐나왔다. 독을 강제로
주입받는 탓인지 무섭게 신경이 곤두서 있었다. 아무래도 화풀이할 상대를 만났다고
생각했나보다 포효가 들리기 무섭게 반응했다.
뒤이어 10대 망령들이 줄줄이 등장했다.
듀모넴이 어둠을 몸에 두른 채 일어났다. 스테노가 가는 혓바닥을 쉿쉿 놀리면서 긴
몸뚱어리를 끌고 나왔다. 피의 지배자 칼 자이츠와 오크의 왕 군터 자이츠가 쿵쿵
소리를 내며 뛰어올랐다.
시르온의 뇌 속에서 때 아닌 대치상태가 벌어졌다. 시르온을 비롯한 수많은 망령들.
그리고 거기에 맞선 괴물의 사념.
하지만 곧바로 부딪치지는 않았다. 양쪽 모두 주춤 몸을 사렸다. 그리고 상대방을
유심히 탐색했다.
시르온은 두 가지 사실 때문에 놀랐다. 우선 상대가 심연 속에 잠긴 어떤 존재가
아니라 조금 전까지 자신과 싸우던 괴물이라는 사실이 놀라왔다. 대체 어떻게
괴물이 자신의 머리 속으로 침입할 수 있었을까? 하는 의문도 들었다.
두 번째로 괴물의 크기 때문에 놀랐다. 분명 물리적인 크기와 자아의 크기는 전혀
다르다. 둘은 전혀 다른 개념이다. 그런데 괴물의 경우에는 이 둘이 정확하게
일치했다.
뇌 속으로 침입해 들어온 괴물의 사념은 엄청나게 컸다. 눈으로 다 가늠해볼 수
없을 정도로 거대했다. 실제 괴물을 그대로 머릿속에 옮겨온 것처럼 그 크기
그대로였다.
심지어 괴물이 풍기던 광포한 기세까지 그대로 닮았다. 괴물은 여전했다. 시르온의
뇌 속에 들어오고서도 마음껏 포효하고 화를 냈다.
한편 괴물도 깜짝 놀랐다. 입가에서 새어나오는?마음껏 포효하고 화를 냈다.
한편 괴물도 깜짝 놀랐다. 입가에서 새어나오는 낮은 저음의 으르렁거림이 괴물의
놀람을 대변해주고 있었다.
놀랄 만도 했다. 모든 생명체의 자아는 하나다. 인간뿐만 아니라 어떤 생명체든
자아는 하나만 가지고 있다.
가끔 정신분열 증상을 보이는 자들의 경우는 예외다. 그들은 한 몸 안에 여럿의
자아를 가지고 있기도 하다.
하지만 그런 경우에도 이렇게 여러 개의 자아가 동시에 깨어있는 경우는 없다.
언제나 깨어 있는 자아는 하나뿐이다. 그것이 잠들어야 다른 자아가 나온다.
그런데 이 괴상한 인간의 뇌 속은 그런 상식이 통하지 않았다. 선두에 보이는
인간의 자아 하나. 그리고 그 뒤에 늘어선 존재들을 보라. 인간도 있고 괴물도
있다. 하나같이 범상치 않은 모습들이다. 또 그 뒤에는 엄청나게 많은 수의
희끄무레한 것들이 모여 있지 않은가!
대체 이놈의 정체가 뭐야?
괴물은 곤혹스러웠다.
시르온과 괴물만 놀란 것이 아니었다. 망령들도 놀랐다. 희끄무레한 몸을 이리저리
놀리면서 시르온의 등 뒤에서 배회하는 모습이 여간 당황한 것 같지 않았다.
시르온은 고개를 갸웃거렸다. 참 이상한 일이다. 어떤 상대도 두려워하지 않던
망령들이 괴물 앞에서는 유난히 두려움에 떤다.
아까 괴물과 처음 싸우기 시작했을 때도 망령들은 괴물 가까이에 접근조차 못했다.
그러더니 지금도 똑같다. 10대 망령들의 반응도 유별났다. 그들은 방금 전까지만
해도 괴물의 정체를 제대로 파악하지 못했다. 시르온이 정신을 내놓지 않은 채
그들의 권능만 빌려갔기 때문이다.
그래서 누구와 싸우는지도 정확하게 몰랐다. 그저 어려운 상대를 만나 고전하는
정도로만 알았다.
그런데 지금 비로소 상대를 보았다. 뇌 속에 침입한 괴물의 자아를 통해 저놈의
정체를 알게 되었다.
가장 먼저 포효를 내지르면서 뛰쳐나왔던 바텐키움이 주춤했다.
어둠 속에서 빛을 발하던 듀모넴의 눈도 광채를 잃고 수그러들었다. 칼 자이츠와
군터 자이츠도 한 걸음 뒤로 물러섰다. 미케린도 끔찍하다는 표정으로 얼굴을
굳혔다.
가장 난감한 반응을 보인 망령은 스테노였다. 그녀는 긴 꼬리를 둘둘 말면서 뒤로
스르륵 미끄러졌다.
망혼벽의 상위 서열, 이를테면 바텐키움에게 거역해서 싸울 때도 꼬리를 만 적이
없거늘 도대체 무엇 때문일까? 무엇 때문에 꼬리를 만 것일까?
망령들이 겁을 먹은 듯 보이자 단번에 괴물의 사기가 올랐다.
캬앙!
쐐애액
그는 단숨에 시르온의 자아를 향해 잡아먹을 듯 덮쳤다.
어억!
살이 떨리고 심장이 멎을 듯한 충격이 전해졌다.L 실제로 일어난 일이 아니라 단지
머리 속에서 벌어진 일이라고 해서 다를 것은 없었다. 느껴지는 감각도 똑같고
공포도 똑같았다.
생각해보라. 100미터가 넘는 성만 한 크기의 괴물이 코앞에서 덮치는데 어찌 놀라지
않을까. 그 자리에서 심장이 멎어버린다 해도 놀랄 일이 아니다.
천하의 시르온도 마찬가지였다. 기겁하면서 나뒹굴었다. 물론 실제 몸이 아니라
자아가 그런 행동을 취한 것뿐이다.
하지만 괴물의 입 안에 누워 있는 시르온의 실제 육체도 화들짝 놀라며 경련을
일으켰다.
부와앙
바로 코앞으로 괴물의 혀가 스쳐지나가고, 뒤이어 엄청난 크기의 발이 짓뭉개버릴
것처럼 날아왔다.
시르온은 정신을 못 차리고 마구 나뒹굴며 피하기에 급급했다.
고막을 찢을 것 같은 포효소리와 끊임없는 공격에 도저히 정신을 차릴 수가 없었다.
이것이 실제로 벌어지는 일이 아니라는 것쯤은 알고 있지만 그렇다고 무시할 수도
없었다. 괴물의 공격이 스칠 때마다 무지막지한 바람소리가 들리고 풍압에 피부가
찢겨지는 아픔이 느껴졌다.
그런데 어찌 반응하지 않을 수 있을까. 이성적으로 생각하기도 전에 몸이 먼저
반사적으로 움직였다.
실제 괴물의 꼬리세포는 노화되어 부서졌다. 신경도 마비되었다. 하지만 시르온의
뇌 속에 침투한 괴물이 사념은 그런 것에 구애 받지 않았다. 멀쩡하게 꼬리를
휘두르고 발을 구르며 시르온을 공격했다.
몸을 굴려 가까스로 피하고, 꼬리에 스치기라도 하면 비명을 지르며 나뒹굴었다.
그렇다고 고통을 완화시킬 시간조차 없었다. 연이은 공격에 질겁하며 몸을 빼기에
급박했다.
몸이 빠르고 시력이 좋은 덕분에 꽤 많이 피했다. 괴물의 공격이 무서운 속도로
날아와도 잘 피했다.
이런 점에서 시르온도 덕을 본 셈이기도 했다. 실제 시르온의 논은 아까 다
터져버려 장님이 되었다. 하지만 뇌 속의 자아의 경우 두 눈 모두 멀쩡했다.
하지만 결국은 이 짓도 한계가 왔다. 피하는 것만으로는 한계가 있기 마련이다.
날아오는 혀 두 가닥을 연속해서 피하고 꼬리를 후려치는 것을 몸을 공중으로 띄워
피했다. 순간.
뻐어어억!
괴물이 육중한 몸을 날려 그대로 시르온의 몸을 들이받았다. 허공에 뜬 상태에서
어마어마한 크기의 괴물에게 육탄돌격을 당했다.
끄아악!
비명을 지르며 나뒹굴었다. 거읾 크기의 괴물에게 육탄돌격을 당했다.
끄아악!
비명을 지르며 나뒹굴었다. 거의 수십 미터는 튕겨져 나와 나뒹굴었을 것이다.
온몸의 뼈란 뼈는 다 잘게 부서졌다. 장기가 뒤흔들렸고 배가 터져 장기가 우르르
쏟아졌다.
코뼈도 주저앉았다. 이빨은 모두 부러졌다. 두개골에도 금이 쭉 가서 금방이라도
뇌를 쏟아낼 듯했다.
머릿속에서 벌어진 일이지만 실제 몸에도 고스란히 충격이 전달되었다. 뼈가
욱신거리면서 쑤시고 신경이 난리를 쳤다. 손가락 하나 까딱할 수 없었다. 코와
귀에서는 재차 피가 터져 나왔다.
머릿속에서 벌어진 일이지만 실제 몸에도 고스란히 충격이 전달되었다. 뼈가
욱신거리면서 쑤시고 신경이 난리를 쳤다. 손가락 하나 까딱할 수 없었다. 코와
귀에서는 재차 피가 터져 나왔다.
머리가 아찔하고 아무런 생각이 들지 않았다. 아무것도 보이지 않는 가운데 백색의
세상에 온 것처럼 사방이 새하얗게 보였다.
쿵쿵쿵쿵
땅이 흔들리는 느낌으로 보아 괴물이 돌진해오고 있는 것은 확실했다. 하지만
어디서 오는지 몰라 피할 수조차 없었다.
괴물은 최후의 일격을 가하겠다는 일념으로 시르온을 짓밟으려 했다. 여기서 한
방만 더 공격하면 저 건방진 인간원숭이 놈을 터뜨려 죽일 수 있다. 정신이
죽어버리면 육체는 식물인간이 될 터.
괴물이 바로 앞까지 덮치는데도 시르온은 아무런 생각이 들지 않았다. 하얀
세상에서 그가 할 수 있는 일이란 아무것도 없었다. 그저 땅에 누어 가냘픈 숨을
헐떡이는 것이 전부였다.
그러지 자연스럽게 그의 몸이 의식의 경계를 넘어 무의식 상태로 잠겨들었다. 아까
무의식의 심연 안으로 헤엄쳐 들어갔을 때와는 또 다른 현상이 벌어졌다. 헤엄을 친
것도 아닌데 주변 환경이 쫙 변하면서 자연스럽게 무의식 깊은 곳에 도달했다.
분명 시간의 단위에서 봤을 때는 찰나에 불과할 만큼 짧았다. 하지만 그 찰나의
시간
안에 많은 일들이 벌어졌다. 시르오의 몸이 무의식 깊은 곳으로 이동되었고, 괴물이
그곳까지 쫓아왔다. 무의식의 세계가 출렁거렸다. 그 깊은 심연에는 시르온이
위기에 체했다는 사실을 용납할 수 없는 존재들이 가득했다.
수억, 수십억, 수백억, 수천억,
이런 단위로는 헤아릴 수도 없을 만큼 많은 존재들이 시르온안에 존재했다.
수천억이라는 숫자에 다시 수천억을 곱한다. 해도 이 존재들의 수를 다 표현 할
수는 없다. 그보다 훨씬 많았다.
존재들의 정제는 세균. 인간의 머리로는 도저히 헤아릴 수 없이 많은 세균들이
시르온 심연에 머물고 있었다. 그들이 일제히 일어나 분노를 표했다.
감히!
세균의 흐름이 포효를 하는 듯했다. 초록색 불꽃같은 흐름을 만들면서 거센
노여움을 터뜨렸다. 까마득한 태고로부터 모여온 세균들이 한꺼번에 모조리 역인을
세운 것 같았다.
쏴아아아
무의식 깊은 곳이 일제히 들고일어나 괴물의 몸을 휘감았다. 그 헤일과 같은 세균의
파도 속에서는 100미터가 넘는 괴물의 덩치도 아무런 소용이 없었다. 비유를 하자면
망망대해에 빠진 코끼리 정도 밖에 되지 않았다.
아무리 코끼리가 크다지만 바다에 빠지고 나면 아무런 힘을 쓸 수가 없다. 바다
전체에 비하면 너무나 작은 존재다.
초록색 세균에 휩쓸려 표류하는 괴물의 처지가 그러했다.
공포! 괴물의 눈에 당황스러움과 함께 공포가 자리 잡았다. 도저히 항거할 수 없는
세계에 같혀 존재 자체가 사라질 위기를 맞았다, 그런데 공포를 느끼지 않을 수는
없으리라.
아무것도 없이 세균만 가득한 세상에 홀로 남겨진 외로움!
어찌할 바을 몰라 허우적거리는 가운데 괴물의 뇌리 속에서 먼 과거의 기억이
저절로 떠올라다. 그 언젠가 이와 비슷한 것을 경험한 기억이 있다. 그때도 세상에
홀로 남겨진 두려움과 공포를 느꼈다.
그 아스라한 두려움!
괴물이 기억 속을 더듬어 그때의 두려움을 되새기던 어느 한순간,
쾅!
엄청난 충격이 강타했다. 머리를 거대한 해머로 한대 얻어맞은 듯한 느낌이었다.
저절로 아가리가 쩍 벌어지고 말문이 막혔다. 뒤이어 이빨이 딱딱 마주쳤다.
공포의 실체다 언제나 지니고 있던 두려움의 실존이다. 너무나 두려워 잠을 못
이루게 만든 바로 그다. 괴물로 하여금 비늘이 빠져나간 고통을 되새기게 만드는
바로 그자다.
공포의 실체가 바로 눈앞에 있다.
너.!네가 바로 그로구나! 네가 바로 그였어. 그랬어. 네가 다시 세상에 온 거야.
캬아아아아!
공포에 물든 눈동자로 시르온은을 올려다보면서. 그리고 이빨을 딱딱 맞부딪치면서
되뇌었다. 괴물의 사념이 내뱉는 두려움은 언어가 되어 고스란히 시르온에게
전달되었다.
알 수 없는 말이다. 도대체 알아들을 수 없다. 말뜻은 알겠지만 그 내용을
모르겠다.
무슨소린가? 내가누구라고?
시르온이 어리둥절한 얼굴로 질문했다. 다 으스러진 몸을 가까스로 세우며 괴물에게
물었다. 그의 질문 또한 언어가 되어 괴물의 머리로 전달되었다.
괴물을 꽉 조여들던 세균의 질문 또한 언어가 되어 괴물의 머리로 전달되었다.
괴물을 꽉 조여들던 세균들이 쫘악 펼쳐지며 물러났다. 시르온의 질문에 답할
시간을 주기라도 하는 것처럼 살짝 포위망을 넓혔다.
이번에는 괴물의 표정이 황당해졌다.
파괴자여, 네가 나에게 묻는 것이냐? 네가 누구냐고 나에게 물어보는 것이냐?
그러던 한순간 무엇을 깨달았는지 괴물의 눈에 이채가 감돌았다.
그렇구나! 너는 자각하지 못했어. 그래서 내가 펼친 하찮은 공격에 그토록 당한
거였어. 이거 웃기는 일이군.
시르온의 표정이 딱딱하게 굳었다. 언젠가 이와 비슷한 이야기를 들어본 적이 있는
것만 같다. 누군가도 이런 이야기를 했다.
기억을 더듬어보았다. 그러자 무언가 떠올랐다.
그렇다! 달의 아이라고 스스로를 밝혔던 이상한 여자아이가 비슥한 말을 했다. 먼
대륙의
서쪽, 보르도스 섬에서 만난 소녀.
크로노스의 유산을 찾으러 갔다가 그녀를 만났다. 다이아몬드 더미 속에서 머리를
쏙 내밀더니 알 수 없는 말을 하고는 사라져버렸다. 안타까운 눈길을 던지면서.
그때와 비슷한 느낌이다. 상대방은 그가 누구인지 아는데 막상 그는 자신이
누구인지 모르고 있다. 대체 어찌 된 일인가?
chapter 4
쏴아아아아
시르온이 분노하자 세균들이 해일처럼 일어났다. 무의식의 세상을 노색으로
물들이며 벽을 쌓았다.
그 안에서 시르온의 입술이 벌어졌다. 언어가 폭풍이 되어 괴물에게 떨어졌다.
말하라. 네가 아는 것을 말하라. 내가 누구인지 말하라.
마주대하는 것만으로도 충분히 두려운 괴물 앞이다. 그런데도 시르온은 거침없이
명령했다. 그의 눈동자 안에서는 세상을 쪼개 버릴 것 같은 번개가 내리쳤고
목소리는 천둥이 되었다.
괴물은 공포에 떨면서도 비웃듯이 코웃음을 쳤다.
네가 누군지 모르겠다고? 그러면서 그 세균들은 다 뭐냐? 하찮은 인간 원숭이
나부랭이가 그런 엄청난 규모의 세균은 부릴 수 있다고 생각하는 건 아니겠지?
그리고 이렇게 깊은 무의식의 세계는 또 뭐냐? 이난 주제에 이런 심연을 마음속에
담을 수 있다고 생각 하나? 아직도 모르겠나?
시르온의 마음속에 안개가 끼었다. 무언가 잡힐 듯한데 뿌옇게 가려져 막상 잡히는
것은 없다.
우욱!
그저 머리가 쪼개질 듯 아프기만 할 뿐이다. 뇌세포들이 일제히 반란이라도 일으킨
것처럼 날뛰었다.
그런 시르온을 보면서 괴물이 또 다른 이야기를 꺼냈다.
스스로를 망각한 거냐? 너는 지온, 지온이다.
지온!
지온은 당연히 시르온의 옛 이름이다. 어린 시적 그는 지온이라고 불렸다. 그런데
이 괴물이 발하는 바는 좀 더 오래전일 것이다. 시르온의 어린 시절을 말하는 것은
최소한 아닌 듯했다.
시르온의 머릿속에 벼락처럼 달의 아이가 떠올랐다. 그때 그녀도 그를 지온이라고
불렀다.그 이름을 어찌 알았냐고 물었는데 답하지 않고 사라졌다. 그런데 지금 이
괴물도 그를 지온이라고 부른다!
어쩌면 달의 아이가 입에 담은 지온도 어린 시적의 이름을 가리키는 것이 아닐지도
모른다. 지온이라는 이름에는 또 다른 비밀이 있을 것만 같다. 과거, 오랜 과거에
열쇠가 있다.
시르온의 정신은 과거로. 머나먼 과거로 거슬러 올라갔다. 괴물의 말을 힌트 삼아
과거의 행적을 거꾸로 더듬어 올라갔다.
크로노스교에서 자란 어린 시절, 막 태어났을 당시, 그리고 탄생이전 어머니의 자궁
속에서 보낸 시간들, 작은 올챙이 같던 순간의 흐름들.
그리고 그 이전!
그 이전? 그렇다면 전생의 기억이란 말인가? 내게 전생이 있었나?
시르온은 화들짝 노라면서 괴물을 보았다. 무언가 중요한 실마리를 움켜쥔
기분이었다.
괴물의 표정이 비웃음으로 가득했다. 재미있다는 의미도 함께 담고 있었다.
움찔움찔!
무언가 더 말해줄까 말까 망설이듯 괴물의 입 꼬리가 씰룩거렸다. 그는 이 상황을
즐기는 듯했다.
시르온은 목이 탔다. 메마른 마음은 갈증으로 가득했다. 괴물이 한마디만 더하면
안개가 걷히고 실체가 밝혀질 것만 같았다. 그가 꼭 알아야 할 무언가가 손에 거의
다 잡힐 듯했다. 한마디, 오직 한 마디만 더 들으면 된다.
시르온이 선언하듯 명령했다.
말하라, 드래곤이여! 비밀과 신화에 쌓인 종족의 마지막 계승자여, 너는 알고 있다.
내가 누구인지.
쾅!
괴물의 눈이 부릅떠졌다. 시르온이 그를 부른 명칭에 놀라서였다. 그 이름으로
부르다니. 감히 그 이름을 입에 담다니!
괴물의 눈이 분노로 일그러졌다.
캬아아아! 네가 어찌 감히! 드래곤은 네놈 입에 담을 명칭이 아니다. 나를 그렇게
부르지 마라. 나는 드래곤이 아니다. 나는 빛나는 비늘도 없고 일족의 지혜조차
물려받지 못했다.
괴물의 피부가 요동치면서 붉게 달아올랐다. 눈이 시뻘겋게 충혈되었다.
예상하지 못한 반응에 시르온은 깜짝 놀랐다.
그가 놀라거나 말거나 괴물의 절규는 계속되었다.
모두가 나를 그렇게 부르더라도 최소한 너는 그래서는 안 된다. 너 파괴자여,
최소한 너는, 크아아! ?부르더라도 최소한 너는 그래서는 안 된다. 너 파괴자여,
최소한 너는, 크아아! 너만은 나를 그렇게 부를 수 없. 크아아아아!
마지막 말꼬리는 아예 울음처럼 변질되어 잘 들리지도 않았다.
괴물의 심장이 벌렁벌렁 뛰고 호흡이 거칠어진 것이 너무나 생생했다.
시르온이 받은 충격 또한 대단했다. 이건 또 무슨 소리란 말인가. 자신만은
드래곤이라는 명칭을 쓸 수 없다니?
시르온이 괴물의 존재에 대해 알게 된 것은 불과 3년 전이다. 나는 3년 전
예히나탈의 목숨이 위험에 빠졌을 때, 그래서 너무나 분노했을 때 문득 머릿속에
드래곤 한 마리가 떠올랐다. 유바나 대늪지 깊은 곳에 웅크리고 있는 드래곤이
있다는 사실을 알게 되었다.
어떻게 그렇게 되었는지는 시르온도 모른다. 그냥 그 사실을 알게 되었다. 마치
아주 오래전부터 알고 있었던 것처럼.
갑자기 왜 그렇게 되었는지 의문조차 품지 않았다. 드래곤에 대해 알고 있는 것이
너무나 자연스러웠다. 그리고 당시에는 예히나탈의 생명 외에는 아무런 생각도 들지
않았다.
이제야 시르온은 자기 자신에게 의문을 던졌다. 대체 어떻게 이 괴물의 존재를 알게
되었는지 곰곰이 생각해보았다.
그의 생각을 중단이라도 시킬 것처럼 괴물이 소리쳤다.
파괴자 지온이여, 드래곤이란 명칭을 함부로 언급하지 마라. 나는 드래곤이 될 수
없다. 이 몰골로는 드래곤이 될 수 없단 말이다. 이것이 네가 저지른 일. 그 오랜
옛날 네가.
퍼뜩
시르온은 정신이 번쩍 들었다. 마침내 괴물의 입에서 비밀이 새어나오기 시작했다.
괴물이 무언가 중요한 일을 언급하려 한다.
방해받고 싶지 않다는 시르온의 의지가 일어났다.
방해가 있을 지도 모르겠다는 어렴풋한 직감.
시르온은 왠지 모르게 그런 예감을 했다.
아까 무의식의 밑바닥에서 의식의 세계로 자신을 떠밀어 올린 어떤 존재가 그런
예감을 하게 만들었을 수도 있다. 아니면 단순한 직감일 수도 있다. 하여간 방해를
받지 않아야 한다는 생각에는 변함이 없었다.
촤라라락
의지와 동시에 세균들이 움직였다. 그들이 초록색 흐름을 만들면서 모여들어
시르온과 괴물의 자아를 완전히 에워쌌다. 둥그런 구체를 만들며 공간을 차단한 채
둘만 남겨두었다. 그 어떤 방해도 용납하지 않으려는 것처럼 완벽하게 틀어막았다.
물샐 틈 없이 에워싼 세균의 벽 안에서 괴물이 악을 쓰듯 외쳤다.
크아아! 이것은 네가 저지른 일. 그 오랜 옛날 네가.
꿀꺽
시르온의 목으로 침이 꿀꺽 넘어갔다. 가볍게 말아 쥔 손에 잔 경련이 일었다.
드디어 운명이 감춰놓은 비밀이 베일을 벗으려는 순간이다.
결론부터 말하자면 시르온은 끝내 진실을 듣지 못했다.
어떤 존재의 방해도 받지 않으려고 세균까지 동원했건만, 그래서 무의식 세계
전체를 모두 틀어막았건만 막판에 일이 틀어져버렸다.
외부로터 갑자기 쏟아진 충격이 그 원인이었다. 충격은 시르온의 무의식 세계
네부에서 발생하지 않았다. 무의식 바깥의 실제 세상에서 발생했다. 그렇기에
시르온과 괴물의 자아를 단단히 에워싼 세균도 소용없었다.
시르온을 방해한 장본인은 예카릭이었다. 그리고 그의 일행이 같이 협조해서 비밀이
풀리는 것을 방해했다.
예카릭 일행이 동굴 가장 깊숙한 곳에 도착했을 당시, 괴물은 이미 독의 결정체를
모조리 시르온에게 흡취당한 뒤였다. 그리고 최후의 수단으로 시르온의 정신 속에
막 침투한 시점이었다.
처음 괴물을 보았을 때 그들은 아무것도 할 수 없었다. 압도적인 크기와 위용,
그리고 보기만 해도 진저리쳐지는 흉측함에 놀라 입만 쩍 벌렸다.
대충 크기를 예상하기는 했다. 아까 얼핏 보았을 때 대충 100미터가 넘는 크기를
상상했다. 그리고 발자국 사이의 간격을 쟀을 때도 대충 크기를 계산할 수 있었다.
하지만 상상한 것과 막상 실제로 본 것과는 느낌이 전혀 달랐다. 100미터가 넘는
크기라는 것이 상상 속에서는 대충 피상적으로 그려질 뿐이었다.
그러나 실제로 보자 숨을 쉬기 거북할 정도로 압도적인 느낌이 들었다. 보는
것만으로는 다리가 얼어붙고 심장이 멎을 것 같은 위압감이었다.
이, 이 정도라니!
선두의 예카릭이 입을 다물지 못하며 아연한 표정을 지었다. 뒤이어 아론과
드렉슬러의 표정도 경악으로 가득해졌다.
던전 탐험가들은 아예 얼굴이 새까맣게 죽었다. 저런 괴 생명체에 가까이
접근했다는 사실 자체가 너무나 두려웠다.
한동안 벌린 입을 다물지 못했던 일행.
예카릭이 침묵을 깼다.
고, 공격해야지. 나는 저 괴 생명체를 공격할 거요.
예카릭의 말에 사람들의 안색이 하얗게 질렸다. 저런 무시무시한 괴물을
공격하겠다니. 그야말로 어처구니없는 만용이었다. 개미가 코끼리를 공격하겠다고
덤벼드는 것과 무엇이 다르겠는가?
아론이 속삭이는 듯한 작은 목소리로 숨 가쁘게 물었다.
예, 예카릭! 미쳤소? 어떻게 공격하겠다는 생각을 할 수 있소? 저, 저런 괴
생명체에게 무슨 공격이 통하겠냐는 다는 생각을 할 수 있소? 저, 저런 괴
생명체에게 무슨 공격이 통하겠냐는 말이오. 아니, 그 이전에 대체 왜 공격하겠다는
거요?
하지만 예카릭의 굳은 결심은 흔들리지 않았다.
두려운 사람은 이제라도 돌아가시오. 나는 여기 남아서 공격하겠소. 지금까지는
루께서 나를 이곳으로 보내신 이유를 잘 알지 못했소. 여기서 무엇을 하라고 보낸
것인지 의문투성이였지. 하지만 이제 이해하겠소. 나는 저 괴물을 공격하기 위해
여기까지 온 거요.
모두들 제정신이 아닌 사람으로 보는 표정으로 예카릭을 응시했다. 특히 예카릭을
단순한 상인으로 알고 있던 던전 탐험가들의 얼굴은 배신감으로 인해 기괴하게
일그러졌다.
이제 보니 아르만 제국의 상인이 아니라 루안의 광신도였구나! 당신은 우리를
속였어. 나는 돌아가겠소.
탐험가 한 명이 화를 내면서 돌아섰다. 자신의 목숨을 아낄 줄 아는 사람이었다.
예카릭은 그를 붙잡지 않았다. 던전 탐험가들이 유용한 것은 지금까지였다. 미로를
찾고 여러 가지 위험을 사전에 막아주는 것이 그들의 용도였다.
그러니까 지금부터는 그들의 도움이 그다지 필요 없었다. 하지만 아론과 드렉슬러의
힘은 지금부터 본격적으로 절실했다.
사실 아론의 정체는 아르만 제국의 마법군단이 자랑하는 다섯 개의 별 가운데 하나.
사람들에게 잘 알려지지는 않았지만 그는 마법 군단에서도 뼈대를 이루는 중요한
인물이다. 그가 다루는 마법은 네 가지 원소 가운데 바람의 힘을 대표하고 있기도
하다.
드렉슬러도 마찬가지다. 그 역시 마법군단 휘하의 다섯 별 가운데 한 명. 그가
대표하는 것은 흑마법이다.
흑마법사는 아르만 제국에서 극히 보기 드문데. 황제가 칙령을 내려 제국 내에서
흑마법을 연구하는 것을 금지하고 있기 때문이다.
하지만 거꾸로 황제 직할의 마법군단 내부에서는 흑마법에 대한 연구를 게을리 하지
않았다. 적국 노아부 제국이 많은 수의 흑마법사를 보유하고 있기 때문이다. 그들을
효과적으로 상대하자면 흑마법을 연구하지 않을 수 없었다.
아르만 마법군단의 다섯 별 가운데 두 명. 그토록 중요한 인물이 오지까지 온
이유가 무엇이겠는가? 바로 시르온 때문이다.
3군단장 술라의 패배 이후 아르만 제국에서 시르온이라는 인물을 주의 깊게
관찰하고 있었다. 어떻게 그렇게 뛰어난 자가 그라둔 연합에 숨어있었는지. 그의
전력이 얼마나 되는지. 또 그는 어떤 성향인지.
모든 것이 다 조사 대상이었다. 그리고 장차 아르만 제국에 장애가 될 시르온을
제거할 수 있으면 더 좋았다.
그 적임자로 아론과 드렉슬러가 선택되었다. 아론은 빠른 행동과 민첩함 때문에
선발되었다. 드렉슬러는 시르온이 흑마법을 배웠는지 판단하기 위해 파견되었다.
비밀리에 황제의 명령이 떨어졌다. 아론과 드렉슬러가 빠휘통으로 움직였다.
빠휘통으로 접근한 두 사람은 그곳에서 예카릭을 만났다. 비록 루안과 아르만
제국이 서로 좋은 사이는 아니지만 당장은 그들의 이해관계가 일치했다.
시르온이라는 공통된 목표. 그것이 셋이 손을 잡게 된 동기였다.
예카릭이 제안했다. 시르온에 대해 뭔가를 알아낼 때까지 서로 힘을 합치자고.
아론과 드렉슬러가 동의했다. 그 결과 세 명이 여기 유바나 대늪지까지 오게
되었다.
5. 예히나탈, 리치가 되다
Chapter 1
예카릭은 아론과 드렉슬러의 뛰어난 능력을 잘 알고 있었다. 또한 눈앞에 있는지 저
거대한 괴 생명체가 시르온 혹은 악신 크로노스의 현신이라고 철석같이 믿고
있었다. 저놈을 공격하자면 둘의 도움이 절실했다.
그는 아론과 드렉슬러를 똑바로 쏘아보면서 단호하게 끊어서 말했다.
당신들이 루를 믿지 않는 불신자들이란 것은 잘 아오. 그러나 이 순간 우리의
목표는 하나로 일치한다고 생각하고 있소. 당신들도 나와 같은 목표를 가지고 있을
거요. 마왕 시르온을 방해하는 것. 바로 지금이 마왕의 행사를 방해할 유일한
기회요.
아론과 드렉슬러는 당황했다. 예카릭이 이렇게 다 까발릴 줄은 몰랐다.
화도 났다. 더구나 예카릭이 한 말을 수긍하기도 힘들었다.
드렉슬러가 특유의 갈라지는 목소리로 따졌다.
그렇게 다 말해버린다면, 좋소. 그럼 당신이 말해보쇼. 왜 우리가 괴 생명체를
공격해야 하오? 당신 말대로 우리는 시르온을 찾아 왔소 그것은 저 괴 생명체와는
전혀 상관없는 일이오.
예카릭을 대하는 그들의 태도도 단호해졌다. 설명이 부족하다 싶으면 얼마든지
여기서 등을 돌리고 나가겠다는 표시였다.
대개 루를 믿는 성직자들이 그렇듯 예카릭의 태도는 여전히 확신으로 가득했다.
특히 신탁을 받은 일에 대해서는 확신 정도가 아니라 진리 수준으로 굳게 믿었다.
그가 자랑스럽게 이유를 말했다.
나는 방금 전 확실한 계시를 받았소. 저 괴 생명체를 공격하라는 루의 목소리를
들었단 말이오. 루께서 나를 이곳으로 보내신 것은 마왕 시르온의 행사를 막으라는
뜻이었소. 그리고 지금은 괴 생명체를 공격?시르온의 행사를 막으라는
뜻이었소. 그리고 지금은 괴 생명체를 공격하라고 하셨소. 그러니까 저 괴 생명체는
시르온과 밀접한 관계가 있을 테지.
루의 계시르르 받았다고 한다면 할 말이 없다. 증거를 내놓으라고 할 수도 없는
일이다.
예카릭을 보는 아론과 드렉슬러의 얼굴이 구겨진 휴지처럼 일그러졌다.
호오, 그게 그렇게 되는 거요? 시르온은 방해하러 여기로 가라고 루가 말했다?
그리고 저 괴 생명체를 공격하라고도 했다? 그러니까 둘이 연관이 있다?
루의 신도를을 좋게 보지 않기 때문일까? 아론의 질문에는 비꼬는 기색이 역력했다.
예카릭은 여전히 당당했다. 그는 자신의 믿음을 추호도 의심하지 않고 단호하게
긍정했다.
맛소. 나는l 그런 뜻으로 말했소. 어쩌면 저 괴 생명체의 정체가 바로 마왕
시르온일지도 모르지.
아론과 드렉슬러는 다시 한 번 까무러칠 듯 놀랐다. 정체모를 저 거대한 괴
생명체가 시르온일지도 모른다는 이야기가 너무나 황당했기 때문이다. 기가 막혀
말문이 열리지도 않았다.
둘을 바라보는 예카릭의 얼굴은 여전히 확신으로 가득 찼다.
온갖 해괴한 몬스터 군단을 부려 교황청을 짓밟았던 마왕 시르온. 그가 인간이
아니라 저런 악마의 모습을 한 괴물일 가능성은 충분하다.
이런 생각이 들었다. 그리고 시간이 지날수록 그 생각은 더 굳어졌다.
급기야 이제는 아예 확신으로 변했다. 시르온이 괴물이 아니라면 몬스터 군단을
자유자재로 부렸던 일을 설명하기 힘들었다.
한편, 아론과 드렉슬러는 고민에 잠겼다. 갈등을 느끼는 기색이 얼굴에 고스란히
드러났다.
드렉슬러는 아론을 바라보았다. 아론이 빠르고 민활한 머리로 상황을 판단해주기
바라는 마음에서였다.
아론은 드렉슬러를 보았다. 과연 저 괴생명체가 시르온인지, 괴물이 인간으로
변하는 그런 굉장한 흑마법이 있는 것인지 드렉슬러가 판단해주길 바랬다.
침묵에 빠진 세 사람. 이미 탐험가들의 존재 따위는 안중에도 없다.
불쌍한 것은 여기 남은 세 명의 탐험가들이다. 그들은 이러지도 저러지도 못하고
그저
초조하게 돌아가는 사태를 지켜볼 뿐이다.
좋소
마침내 아론이 결단을 내렸다. 루의 신자들을 싫어하는 아론이지만 최소한 그들이
루의
이름을 걸고 하는 말에는 거짓이 없다는 점을 잘 알고 있었다.
예카릭도 루의 뜻이라면서 확신에 가득 찬 채 말하지 않았던가.
그렇다면 거짓으로 기만하려는 술책은 아닐 것이다.
우리는 당신의 말을 믿고 같이 공격하겠소. 저 거대한 놈에게 우리의 공격이 얼마나
먹힐지는 장담할 수 없지만.
예카릭의 뜻에 따르기는 하겠지만 괴물을 상대로 공격이 효과가 있을지는 자신
없다는 의미였다.
예카릭은 만족했다. 그도 더 이상은 바라지 않는다. 그조차 자신의 힘으로 저
거대한 괴 생명체에게 피해나 줄 수 있을지 확신이 없다.
그저 루를 믿을 뿐이었다. 여기까지 인도한 것이 루이니 뭔가 방법을 강구해줄
것이라 믿었다. 최선을 다하면 그것으로 족했다.
고오오옹
그의 몸에서 신성력이 최고조로 끌어올려졌다. 양팔은 하늘을 향해 번쩍 들렸다.
지금까지 마법을 사용했던 것은 보조적인 수단에 지나지 않았다. 상인 행세를 위한
눈속임이기도 했다.
실제로 그의 주력은 신성력!
신성제국 루안의 대주교에게 또 무엇이 있겠는가? 신성력이 주 무기다.
남들은 예카릭 대주교가 환각을 일으키는 신성력에만 뛰어난 줄 안다. 하지만 그도
나름대로 신성 공격마법에 많은 노력을 기울여 왔다.
예카릭은 자신이 펼칠 수 있는 세 가지 공격마법 가운데 서슴없이 불의 마법을
선택했다. 거대한 괴물에게 물은 퍼부어봤자 소용없을 것 같았다. 그리고 바람의
아론이 더 뛰어날 테니 필요 없다고 생각했다.
루의 이름으로 뜨거운 불의 힘을 청하나이다. 빛의 또 다른 모습, 불의 기운이여
오소서.
캐스팅 완료와 함께 그의 양손에 신성한 불길이 이글거리며 타올랐다.
화르르륵
뜨거운 불덩이가 주변 공기를 활활 태우면서 날아가 괴물의 몸뚱어리를 가격했다.
아론과 드렉슬러가 동시에 소스라치게 놀랐다. 느닷없이 공격하다니! 그러다가 저
덩치가 깨어나 날뛰면 어찌 감당한단 말인가.
하지만 이제 어쩔 수 없다. 괴물이 깨어나 공격을 시작하면 예카릭만 노릴 리 없다.
이 자리에 있는 인간은 다 죽이려고 할 것이다. 아론이 재빨리 공격을 뒷받침했다.
그의 오른손 검지와 중지가 하나로 모이면서 상단을 겨냥했다. 왼손으로는 오른손
손목을 꽉 붙잡은 채였다. 그 상태로 캐스팅이 빠르게 이어졌다.
아르고나 오케데모네 기이토스라.
알아듣기도 힘든 고대의 언어가 분수처럼 뿜어지더니 마침내 그의 두 손가락 끝에서
빛이 망울져 새어나왔다.
가라.
아론의 명령이 떨어진 순간 빛이 바람으로 변했다. 공기의 흐름을 바꾸고 주면의
대기를 휘저으며 강력한 회오리가 발생했다.
휘이이잉콰우우우
그의 손바닥에서 발생한 회오리가 완만한 곡선을 그리며 괴물의이이잉콰우우우
그의 손바닥에서 발생한 회오리가 완만한 곡선을 그리며 괴물의 몸통을 향해
날아갔다. 토굴 바닥에는 회오리가 날아간 흔적이 깊게 파여 바람의 세기를 짐작할
수 있게 해주었다.
효과가 극대화된 것은 아론의 회오리가 예카릭의 불을 만나면서 부터였다.
화르륵 화르르륵
회오리가 공급한 막대한 공기에 힘입어 신성한 불길이 더욱 거세게 타올랐다.
그렇게 둘의 공격이 하나로 합쳐지면서 불의 회오리가 만들어졌다.
빙글빙글 폭풍처럼 돌아가는 불길은 굉장한 위력을 발휘했다. 온도도 훨씬 고온으로
올라갔고 보기에도 무시무시했다. 그 위력에 예카릭이 깜작 놀랐을 정도였다.
처음부터 아론은 이 점을 염두에 두고 회오리의 방향과 속도를 의도적으로
조절했다. 원래부터 그는 다른 바버사와 힘을 합쳐 공격하는 일에 아주 익숙했다.
아론뿐만 아니라 아르만 마법군단 소속 마법사들은 모두 그런 능력을 갖추었다.
마법군단장이자 스승인 네메스의 오랜 훈련 덕분이었다.
퍼엉!
불의 회오리가 죽은 듯이 몸을 웅크린 괴물의 몸통을 강타했다. 이글거리는 화염이
몸을 뒤덮었고, 칼날같이 매서운 바람이 그 틈 새로 파고들었다,l
움찔!
거대한 덩치의 괴물이 움찔 몸을 떨었다. 원래대로라면 괴물의 단단한 피부에 이
정도 공격은 영향을 주지 않을 터였다. 원래대로라면 괴물의 단단한 피부에 이 정도
공격은 영향을 주지 않을 터였다. 따뜻하고 간지러운 느낌 정도나 주면 다행일까.
하지만 지금은 상황이 달랐다. 괴물은 독의 결정을 잃고 세포의 노화를 겪는
중이다. 당연히 단단하던 피부조직도 많이 약해졌다.
아직까지 건재한 세포가 많지만 일부 세포는 아예 죽어버렸다.
그 틈으로 강렬한 화기가 밀려들었다. 아론과 예카릭의 연수공격이 힘을 발휘했다.
의외로 공격이 효과를 본 듯하자 사람들은 힘을 냈다.
또 한 가지!
괴물이 꼼짝 않고 공격을 그대로 맞은 것 또한 사람들에게 용기를 심어주었다.
예카릭, 당신의 말이 맞는 듯하군. 저 괴물이 무슨 일 때문인지 꼼짝도 못해.
아론이 탄성을 지르며 환호했다. 예카릭도 감격에 젖어 몸을 부르르 떨었다. 루에
대한 감사의 마음이 물씬 생겼다.
역시 루께서 안배하신 일은 한 치의 빈틈도 없구나. 아마도 지금이 마왕에게 있어
아주 중요한 순간인가보다. 그래서 우리를 공격할 수 없나봐. 이때를 놓치면 안
된다. 지금 저 사악한 마왕을 죽여야 해.
예카릭은 다시 한 번 신성마법을 끌어올렸다. 아까보다 더 힘을 쥐어짜서 강한
열기를 일으켰다.
루의 이름으로 뜨거운 불의 힘을 청하나이다. 빛의 또 다른 모습, 불의
기운이여오소서.
그의 캐스팅이 완료되기 무섭게 아론이 힘을 합쳤다. 아론의 손끝에 다시 영롱한
빛망울이 영글었다. 빛은 바람이 되고, 바람은 회오리가 되고, 회오리는 예카릭의
신성한 불과 힘을 합쳐 불회오리가 되었다. 그리고 괴물을 강타했다.
퍼엉
화르르륵
강한 불길이 괴물의 몸통을 그슬리며 괴롭혔다. 괴물의 몸이 아까보다 더 크게
요동쳤다. 사람들의 환호가 더 커졌다.
영웅에 대한 환상이 그들을 사로잡았다. 사악한 마왕, 사악한 괴물을 물리치는 전설
속의 영웅이 될 기회가 눈앞에 보일 것만 같았다.
뒤이어 드렉슬러가 공격을 시작했다. 지금까지 아무 역할도 하지 못한 것이
억울했던 듯, 그의 입술이 강한 의지로 인해 굳게 다물렸다.
로브 속을 들어갔다 나온 그의 손에는 끔찍할 만큼 삐쩍 마른 미라의 손이 하나
들려 있었다. 드렉슬러는 그것을 번쩍 들어 흔들면서 소리쳤다.
저주받은 자의 잘린 손을 모아 제단에 바치오니 나의 주재자이시여. 피와 잔혹의
손을 주소서.
드렉슬러가 펼칠 수 있는 수천 가지 흑마법 가운데 가장 공격적인 마법이
발휘되었다.
음침하면서 갈라진 그의 목소리가 끝나기 무섭게 핏빛 안개가 무럭무럭 일었다.
그리고 금방이라도 핏물이 뚝뚝 흐를 것만 같은 안개 사이에서 창백하도록 새하얀
손들이 둥실 떠올랐다.
긴 손톱 사이에는 핏물이 뚝뚝 흐르고 투명하리만치 창백한 손등에는 실핏줄이
가득한 끔찍한 피와 잔혹의 손. 팔뚝 아래로 썽둥 잘린 그 모습이 머리카락이 쭈뼛
서게 만들었다.
허공에 둥실 떠오른 손의 숫자는 전부 다 합쳐 열두 개. 그것들이 쏜 살처럼 쏘아져
괴물을 공격했다.
열두 개의 손은 각자 살아 있는 것처럼 따로 움직였다. 어떤 손은 손톱을 세워
괴물의 배를 긁고, 어떤 손은 멀리 위로 날아올라 등을 후벼 팠다. 또 어떤 것은
눈꺼풀을 노렸다.
피 냄새가 물씬 풍기는 사악한 흑마법이다. 탐험가들이 놀라 몸을 떨었다. 예카릭
대주교도 눈살을 찌푸렸다.
하지만 아무 소리도 하지 않았다. 흑마법을 쓰는 드렉슬러가 마음에 들지 않았지만
현재는 마왕 사르온을 상대하는 일이 더 급하다고 생각했다.
드렉슬러도 일부러 예카릭이 공격하는 방향과 거리를 두었다. 신성한 불에 휘말려
그의 흑마법이 깨질까봐 두려웠기 때문이다.
에刮駭? 신성한 불에 휘말려
그의 흑마법이 깨질까봐 두려웠기 때문이다.
에잇, 이왕 이렇게 된 것!
주춤거리면서 뒤에 물러섰던 탐험가들도 팔을 걷어붙이고 나섰다. 어차피 괴물이
깨어나 공격을 시작하면 죽은 목숨들이다. 그러기 전에 저 괴물을 죽여야 한다.
쓩쓩쓩쓩
그들은 석궁을 들고 정신없이 괴물을 향해 쏘았다. 그 정도로는 두터운 피부를 뚫지
못한다는 사실을 알면서도 최선을 다했다.
땀이 뚝뚝 떨어졌다. 갈수록 더 강한 불을 불러일으키느라 예카릭의 얼굴은
시뻘겋게 달아올랐다.
아론도 비지땀을 흘렸다. 회오리를 만들어 예카릭의 공격을 더 강하게 만드는 것은
부수적인 공격일 뿐, 막상 아론은 또 다른 공격을 시작했다.
윈드 커터(Wind Cutter)!
일명 바람의 칼날을 만들어 괴물의 약점을 향해 수없이 날렸다.
날카로운 바람이 칼의 형상을 이루면서 날아가 눈꺼풀을 공격하고 배 밑창이나
콧구멍 등을 쑤셨다.
드렉슬러도 피와 잔혹의 손에 이어 또 다른 흑마법을 같이 펼쳤다. 이번에는 로브
밑에서 미라처럼 삐쩍 마른 사람의 머리통을 번쩍 치켜들며 외쳤다.
저주받은 자의 머리를 잘라 제단에 바치오나 나의 주재자이시여, 악마의 혼령을
주소서.
휘이잉
새로운 캐스팅이 끝나기 무섭게 드렉슬러의 몸 주변에 회오리가 일었다. 발밑에서
시작해 머리 쪽으로 쭉 거슬러 올라온 나선형 회오리는 마침내 드렉슬러의
얼굴가죽을 벗겨버릴 것처럼 휘몰아쳤다.
쑤우우웅
그러더니 그의 머리 위에서 희끄무레한 머리가 하나 돋아나면서 쭈욱 빠져나왔다.
마치 사람의 몸에서 영혼이 분리되는 것처럼 부언가가 빠져나왔다.
이것은 악령이다. 발가벗은 회색 피부도 그렇고 머리통도 완전히 악마의 모습이다.
머리카락 하나 없이 정수리가 뾰족했다. 귀도 뾰족하고 눈은 위로 길게 찢어졌다.
이마에는 양쪽으로 짤막한 뿔이 돋아났다.
귀에 걸릴 정도로 찢어진 입에서는 피가 찰랑거렸다. 날카로운 송곳니가 삐쭉
솟았다. 윗니는 턱에 닿을 정도였고 아랫니는 코에 닿았다. 손에는 피범벅이 된
녹슨 삼지창을 들었다.
악령이 쭈욱 늘어나 괴물을 공격했다. 뿌리는 드렉슬러의 몸에 두고 머리와 몸통만
쭉 늘어나 공격을 시작했다. 괴기스럽고 두려운 장면이었다.
퍼억 퍽 퍼 퍽
열두 개의 손과 더불어 악령의 공격도 매섭게 퍼부어졌다, 악령이 휘두르는
삼지창이 괴 물의 약점을 찾아 날카롭게 찌르고 또 찔렀다.
예카릭의 신성한 불, 아론의 날카로운 바람, 그리고 드렉슬러의 무서운 흑마법,
그밖에, 별 도움은 안 되지만 탐험가들이 날리는 석궁 공격도 있다.
꼼짝 못하는 괴물의 몸뚱어리로 인간들의 공격이 쉼 없이 쏟아졌다.
Chapter 2
쪼르르륵
괴물의 몸 안에서 마지막의 한 줌의 독 결정이 다 빠져나간 것도 같은 순간이었다.
인간들의 맹공이 퍼부어진 순간 독 결정도 모조리 흡취당했다.
콰르르륵
괴물의 몸 안에서 세포가 붕괴되는 소리가 들리는 듯했다. 오랜 시간을 잘 버텨온
뼈가 푸석해지면서 부서지기 시작했다. 육중한 무게를 견디지 못한 다리뼈들이 먼저
부서졌다. 아니, 그보다는 관절을 지탱하는 연골이 더 먼저 못 쓰게 변했다.
근육도 급격하게 노화되면서 힘을 잃었다. 살이 흐물거리며 뭉그러졌다. 나이 많은
노인의 살이 탄력을 잃고 쭈글거리는 것처럼 괴물의 살도 그렇게 변해갔다.
탄탄하고 딱딱하던 피부도 금이 쩍쩍 갈라지면서 진득한 피가 배어나왔다.
그나마 버티는 것은 몸 곳곳에 나누어 분포된 약간의 독 덕분이었다. 하지만
그마저도 무서운 속도로 빠져나가고 있었다. 이 속도대로라면 완전히 무너져
내리기까지 얼마 남지 않았다.
그걸 더욱 앞당긴 것이 바로 예카릭 대주교를 비롯한 인간들의 공격이었다.
불과 바람과 악령의 공격이 피부의 붕괴를 더 촉진시켰다. 갈라진 피부껍질 틈
사이로 화기가 침범하고, 윈드 커터가 파고들었으며, 악령이 창으로 찔렀다.
피가 튀고 살점이 갈라졌다. 딱딱한 피부야 아무리 공격을 받아도 끄떡없지만 그
안의 맨살은 버티지 못했다로 옮겨 붙어 살타는 냄새가 진동했다. 그 사이에서 피가
흐르면서 고통을 가중시켰다.
캬아아아앙!
괴물이 고통에 몸부림치며 포효했다. 시르온에 뇌 속에 침투했던 괴물의 사념이
빠르게 본체로 돌아갔다. 지독한 고통에 놀란 영이 육신을 찾았기 때문이다.
황당해진 사람은 시르온이었다. 비밀의 문을 열 가장 중요한 과물의 사념이 오간데
없이 사라졌다. 긴 비명소리만 남긴 채 없어져버렸다.
세균으로 둘러싼 공간은 허무할 정도로 텅 비어 있었다. 거대한 크기의 괴물의
사념이 사라지고 난 자리에는 시르온만이 홀로 우두커니 남겨졌다. 실타래가 엉키듯
헝클어진 머릿속이 그를 괴롭혔다.
혹시나 방해라도 받을까 두려워 세균을 둘렀거늘 아무런 소용도 없이 물거품이
되어버렸다.
누구냐? 누가 방해하는 거냐?
부릅떠진 시르온의 눈 사이로 으스스한 광채가 뿜어졌다. 그가 분노?거냐?
부릅떠진 시르온의 눈 사이로 으스스한 광채가 뿜어졌다. 그가 분노했다.
콰아아아
분노의 감정이 고스란히 안은 채 시르온이 의식의 수면 위로 부상했다. 깊은
무의식의 심연으로부터 무서운 속도로 떠올라 자신의 의식으로 돌아갔다.
캬아아아앙
괴물이 내지른 처절한 고통의 포효가 시르온의 귀에 들렸다. 이것은 뇌 속에서
벌어진 일이 아니라 실제 세상에서 벌어진 일이었다.
쪼르르륵
그 최후의 순간까지도 시르온의 육체는 괴물의 몸에서 독을 갈취하고 있었다.
골수 가장 깊은 곳, 꼬리의 끝, 뿔에 스며 있는 마지막 한 줌의 독 기운 까지
놓치지 않고 모조리 빨아들였다. 괴물의 피부가 푸석푸석하게 붕괴되고 살이
무너지는 느낌에도 아랑곳하지 않고 악착같이 흡수했다.
그렇게 다 무너진 괴물에게 예카릭 일행의 공격이 퍼부어졌다.
위이이잉 아론의 윈드 커터가 무서운 바람소리를 내면서 살점 깊숙한 곳까지
베었다. 무려 몇 미터나 파고들어 뼈가 드러날 정도로 깊은 흔적을 남겼다.
피가 폭 포수처럼 뿜어지고 살이 쩍 벌어졌다.
지글지글지글
그위로 불의 회호리가 덮졌다. 예카릭과 아론의 합작품이었다.
불은 살을 태우고 근육을 끊었다. 연기가 자욱하게 나면서 역겨운 고기 익는 냄새가
진동했다. 절대 맛있는 냄새는 아니었다.
푹 푹 푹
드렉슬러의 악령, 그리고 열두 개의 피와 잔혹의 손은 피를 본 효과를 단단히
발휘했다
그들은 피를 뒤집어쓰기 무섭게 더욱 맹렬하게 덤볐다. 이빨로 물어뜯고 손톱으로
잡아 뜯고 창으로 찔렀다.
카아아앙
커다란 이빨을 들러내면서 괴물의 반격이 시작되었다. 거대한 몸이 벼락처럼
일어나면서 예카릭 일행을 덮쳤다. 그와 시르온의 몸을 묶었던 흐름은 이미 풀렸다.
마지막 한 방울의 독까지 다 빨리고 나자 저절로 흐름이 사라진 탓이다.
이미 괴물은 살 수가 없다. 독이 없어졌으니 이제 죽을 거다. 그러기 전에 자신을
공격한 벌레 같은 인간들은 모조리 죽이고 가고 싶었다. 그래서 힘을 쥐어짰다.
마지막 힘을 다해 거대한 몸을 날려서 덮쳤다.
아악!
예카릭의 몸에 소름이 쫙 돋았다. 아론과 드렉슬러도 몸을 움직이지 못하고
딱딱하게 굳었다. 괴물의 포효를 듣는 순간 몸이 움직이지 않았다.
그 위로 괴물의 머리가 덮쳤다. 재앙이라 생각될 만큼 커다란 머리통이 인간들을
짓뭉개며 날아들었다.
피해!
가장 먼저 정신을 차린 아론이 소리를 지르며 몸을 날렸다. 동시에 바람을 일으켜
드렉슬러의 몸을 저만치 퉁겨냈다.
플라잉!
아론의 경고를 듣자마자 예카릭은 반사적으로 자신의 몸에 플라잉 마법을 걸었다.
그의 몸이 미끄러지듯 지면 위를 날았다.
그 직후 괴물의 머리가 작열했다.
콰아앙!
뿌연 흙먼지가 높이 치솟고 땅이 지진을 만난 것처럼 뒤흔들렸다.
예카릭과 아론, 드렉슬러는 가까스로 목숨을 건질 수 있었다. 뛰어난 마법 실력
덕분이었다. 안타깝게도 세 명의 던전 탐험가에게는 그런 재주가 없었다.
반사적으로 괴물을 향해 석궁을 쏜 것이 할 수 있는 일의 전부였다.
마지막 저항을 끝으로 그들의 몸이 터져버렸다. 육중한 머리통에 짓이겨진 이상
흔적조차 찾지 못할 것이다.
살점은 사방으로 흩어졌고 뼈는 모조리 가루로 으스러졌다. 그런 처참한 꼴이 되어
움푹 팬 땅 어딘가에 파묻혔다.
가까스로 살아난 세 생존자도 상태가 좋지 못했다. 그들이 살아난 것도 거의 종이
한 장 차이였다. 아슬아슬하게 목숨을 건졌다지만 몸마저 무사한 것은 아니었다.
아론은 왼쪽 다리가 짓뭉개진 채 땅에 처박혔다. 드렉슬 러를 밀쳐내느라 막상
자신이 피하는 동작이 늦었다.
충격의 여파로 골반이 부서진 것은 차치하더라도 우선 왼쪽 다리가 종아리 밑으로
완전히 으스러졌다. 살점도 모두 흩어져 회복이 불가능했다.
드렉슬러는 아론이 일으킨 회호리 바람에 강제로 떠밀려 거칠게 토굴 벽을
부딪쳤다. 등에 강한 타격이 느껴졌다. 하지만 그래도 가장 무사한 편이었다.
예카릭의 경우는 플라밍 마법을 제때 펼쳐 완전하게 몸을 빼냈다. 그때까지만 해도
세 사람 가운데 예카릭이 가장 무사한 것처럼 보였다.
하지만 그의 운은 거기까지였다. 복수에 불타는 괴물의 공격이 그를 가장
. 우선적으로 노렸다.
머리로 들이받아 건방진 인간들을 짓이겨버린 다음 길게 혀를 내뽑아 휘릭 말았다
거기에 딱 걸린 상대가 바로 예카릭이다
츄리릿
꽈악
괴물에게는 혓바닥에 불과하지만 예카릭 입장에서는 에너콘다보다 더 굵게
느껴졌다. 그 끈적이는 검붉은 혀가 이중으로 그의 몸을 휘감았다.
와드득
한번 조여지는 힘이 느껴진 순간 이미 갈비뼈가 으스러지면서 터졌다. 뒤이어 강한
압력을 견디지 못하고 눈알이 푹 튀어나왔다.
척추가 부러져 반으로 꺾였다. 그 다음은 피부가 터지면서 뿜어졌다.
살이 이글이글 불타는 고통을 겪으면서 괴물도 악에 받쳤나 보다 대로 곱게 죽이지
않고 혀를 놀려 부웅 하늘로 거칠게 땅에 내팽개?받쳤나 보다 대로 곱게 죽이지
않고 혀를 놀려 부웅 하늘로 거칠게 땅에 내팽개쳤다 그것도 머리부터 거꾸로 내리
꽂혔다.
콰앙
이번에는 목뼈가 푹 꺾였다. 두개골이 쩍 소리를 내면서 갈라졌다. 코와 귀에서는
시커멓게 죽은피가 주륵 흘렀다. 신성력 덕분에 질긴 목숨을 이어가고 있기는 해도
고통마저 완화시킬 수는 없었다.
루, 루이시여. 저, 저를 받아.주소서.
마지막 순간에 떠올린 것은 역시 루였다. 신앙의 대상인 루를 찾으면서 예카릭은
조용히 마음의 정리를 했다.
루의 뜻대로 마왕의 행사가 틀어졌는지는 알지 못했다. 하지만 최선을 다했다.
그러면 된 거다 의외로 죽음을 앞둔 순간에도 예카릭의 마음은 담담해졌다. 그것이
신앙의 좋은 점이겠지.
번쩍
예카릭의 몸이 아찔한 속도로 하늘 높이 들렸다. 그리고. 그보다 두 배는 빠른
속도로 땅을 향해 내리 꽂혔다.
콰아앙
그의 몸뚱어리가 머리부터 떨어져 내리며 허리 아래까지 땅에 푹 박혔다. 두개골은
산산이 으깨졌다. 뇌수가 사방으로 흩어졌다. 피가 분수처럼 위로 치솟았다.
대주교 예카릭, 사(死)
괴물의 한계는 거기까지였다. 독을 다 잃고 세포가 노화되는 과정이 빠르게
진행되었다. 예카릭 일해의 공격 때문에 단단한 껍질이 갈라졌다.
그 때문에 속살이 공기에 노출되었다 붕괴되는 세포가 산소를 만나면서 산화를
시작했다. 노화가 더 빨라졌다.
무거운 무게를 지탱하는 다리뼈는 이미 부러졌다. 뒤이어 척추가 동강이 났다.
무리해서 인간들을 머리로 들이받은 탓에 척추에 간 금이 빠르게 전파했기
때문이다.
결국 최후의 힘을 쥐어 짜내 건방진 인간들을 죽이고 같이 쓰러진 셈이었다.
죽기 전에 마지막 힘으로 혀를 놀렸다. 덕분에 그의 몸에 불을 지른 건방진 인간 한
명을 더 죽일 수 있었다.
카아아아아앙!
마지막 울음이 장엄하게 울렸다. 땅이 뒤흔들리고 천장에서 우수수 흙더미가
떨어졌다. 길고도 장엄한 포효소리에는 비장한 마음이 뚝뚝 묻어났다.
휘익
콰아아앙
반사적으로 휘둘러진 꼬리가 토굴 벽을 강타했다. 여기서 토굴을 다 무너뜨리고
같이 죽을 생각이었는지, 아니면 최후의 발악이었는지 지금까지보다 훨씬 강한 힘이
나왔다.
토굴을 지탱하던 지반에 균열이 갔다. 축대가 뒤 흔들린 것처럼 붕괴가 빠르게
찾아왔다. 토굴 위쪽이 먼저 붕괴를 시작해서 무너졌다. 바로 뒤이어 사방에서
산사태처럼 흙더미가 쏟아졌다.
토굴 안은 지옥이 되었다. 땅이 노해서 요동치는 소리가 인간들의 공포를 한껏
자극했다. 괴물이 내지른 장엄한 포효는 아직도 메아리가 되어 토굴을 쩌렁쩌렁
울렸다.
아까 예카릭에게 화를 내면서 돌아나갔던 던전 탐험가가 저 멀리서 아스라한 비명을
질렀다. 무너지는 흙더미에 깔려 죽으면서 내지르는 소리였다.
괴물이 머무는 토굴도 붕괴를 시작했다. 천정에서 돌과 흙이 우르르 쏟아졌다.
안돼!
드렉슬러는 비명을 지르며 아론의 몸을 감쌌다. 천장에서 떨어지는 흙더미를 대신
맞으며 아론의 몸을 끌어내려 애썼다. 하지만 이미 흙더미 일부가 아론의 하반신을
덮친 후였다.
드렉슬러를 살리려다 아론이 발을 잃었다. 그렇지 않았다면 최소한 그는 살 수
있었을지도 모른다. 몸이 바람처럼 빠른 아론이니까.
아론이 힘겹게 눈을 뜨며 드렉슬러를 밀쳤다.
도 도망가. 다 붕괴되기 전에 너라도 도망가 제.발!
아론의 말은 지당했다. 멀쩡한 사람만이라도 일단 살고 봐야 했다. 여기서 다 같이
죽는 것은 미련한 짓이다.
안돼! 갈 수 없어. 같이 가자.
드렉슬러는 아론의 말을 듣지 않고 고집을 부렸다. 도저히 아론을 두고 갈 수
없었다.
눈에서 눈물이 흘렀다. 손은 피범벅이 되었다. 그는 아론을 뒤덮은 흙을 손톱으로
마구 파헤치며 아론의 몸을 잡아 끌었다.
콰앙
무너지는 돌 가운데 제법 굵직한 놈이 아론의 머리통을 때렸다. 타격을 받은
이마에서 갑자기 피가 주륵 쏟아졌다. 고개도 푹 꺾인 모습이 의식을 잃은 것
같았다.
아, 안돼! 안 돼. 이렇게 죽으면 안 돼, 제발, 제바알!
드렉슬러는 더 빨리 흙을 파헤쳤다. 손톱이 갈라지고 피가 콸콸 흘러도 개의치 않고
아론을 챙기려 했다. 그들의 우정이 눈물겨웠다.
제발 누가 도와줘! 누가 우리 좀 도와줘!
드렉슬러의 절규가 무너지는 토굴 안을 쩌렁쩌렁 울렸다.
우정에 화답이라도 하듯 누군가 나타났다. 붕괴되는 흙더미 사이에 사람의 그림자가
얼비쳤다.
지옥의 구렁텅이처럼 움푹 꺼진 두 눈에서 선홍빛 피를 흘리는 자, 온몸이 피에
흠뻑 젖은 자, 머리카락도 없고 눈썹도 없고 몸에 터럭 한 올 남지 않은 자,
의복조차도 다 녹아서 없는 자, 발가벗은 채 등장한 그, 시르온!
도저히 인간 같지 않다. 거대한 기물의 입안에서 당당하게 걸어 나온 것도 그렇고,
토굴이 다 무너지는데도 여유 있게 걸음을 걷는 태도 또한 그렇다.
드레슬러가 간절한 얼굴로 시르온을 향해 손을 뻗었다. 눈앞에 나타난 상대가
누구이건 슬러가 간절한 얼굴로 시르온을 향해 손을 뻗었다. 눈앞에 나타난 상대가
누구이건 상관없었다. 아론을 살릴 수만 있다면 설사 악마에게라도 혼을 팔 수
있기에.
제, 제발 살려주시오. 나는 괜찮으니 여기 이 사람 만이라도 제바알1 그만 살려주면
뭐든 하겠소.
눈을 잃은 시르온은 그들을 보지 못했다. 그저 메마른 아르만어를 귀로 들으며 먼
고을 응시했다. 시르온은 잠시 망설였다 아르만어를 지껄이는 이놈들이 방해자다.
괴물이 내뱉을 마지막 비밀을 망쳐놓은 놈들이다.
이 둘 말고도 방해자가 또 한 놈 더 있다. 공교롭게도 3년 전 대평원 전투에서
보았던 얼굴이다.
예카릭 대주교라고 했던가.? 눈으로 보지는 못하지만 그 이곳에 온 것은 알았다.
예카릭특유의 신성마법의 냄새를 맡았기 때문이다.
하지만 그놈은 이미 죽어버렸다. 괴물의 복수심에 희생양이 되어 땅에 거꾸로
처박혔다. 결국 대가를 치르게 할 생각은 여기 두 명이 전부였다.
시르온의 입가에 차가운 기색이 싸늘하게 지나갔다. 스승 예히나탈이 제릭스에 의해
심장을 잃었을 때 활화산처럼 타오른 뜨거운 분노는 모두 써버렸다.
시르온은 더 이상 뜨겁게 분노할 수 없었다. 소용돌이치는 감정에 격해져야 할
시점은 이미 지났다.
남은 것은 차가운 분노뿐. 이제 시르온에게 남은 것은 차갑게, 아주 차갑게
분노하는 일뿐이다.
뭐든.하겠다고?
나직하게 되뇌는 시르온의 목소리가 몸서리쳐진다. 무표정한 얼굴이 섬뜩하다.
Chapter 3
유바나 대늪지에 때 아닌 지진이 발생한 지도 벌써 한 달의 시간이 흘렀다.
대늪지에 붙어 있는 토굴에서 시작된 지반 붕괴는 연속적으로 주변의 땅을 모조리
함몰 시겼다.
그결과 늪지 주변으로 넓은 범위에 걸쳐 함몰지역이 발생했다. 분지가 새로 생기고
그곳으로 유바나 대늪지의 끈끈한 수분이 밀려들어오면서 늪지 크기가 한결 커졌다.
그야말로 굉장한 지진이었다.
지진 때문에 가장 피해를 본 것은 역시 프로그맨이었다. 대늪지에 서식하는
프로그맨들이 지진에 놀라 모두 도망쳤다. 그것이 벌써 한 달 전 일이다.
이제 슬슬 도망쳤던 프로그맨들도 늪으로 돌아올 시점, 더 넓어진 늪 주변에는 새로
나무가 자라고 덩굴이 우거졌다. 마치 아무 일도 없었던 것처럼 자연은 자연스럽게
스스로를 치유했다.
괴물이 살던 토굴은 대부분 붕괴되었다. 마치 신화의 종족 드래곤의 영원한 안식을
지켜줄 것처럼 토굴은 스스로를 무너뜨려 거대한 지하무덤을 만들어주었다.
한편으로 생각해보면 이곳이 지반붕괴가 시작된 곳이니 가장 처참하게 무너진 것도
당연한 일이다. 그저 군데군데에 붕괴되다가 만 지하공동이 텅 빈 채로 남겨졌을 뿐
토굴은 완전히 무너졌다.
입구가 붕괴되어 밀폐된 채 버려진 공동에는 옛 토굴의 흔적만이 쓸쓸하게 자리를
지켰다 옐를 들어 회색과 밤색이 뒤섞인 토굴 벽이라든가, 희끄무레하게 잔해가
남은 프로그맨의 시체 같은 것들 말이다
물론 가장 깊숙한 곳에도 옛 토굴 의 흔적이 그대로 남았다. 심지어 그곳에는
생명체까지 살아 숨 쉬고 있었다.
우뚝 선 덩굴나무 한그루.
빛 한 점 들지 않는 지하 깊은 곳에서 푸른 잎사귀를 뽐내는 나무가 있다는 사실이
놀랍다. 그리고 나무밑동이 넷으로 나뉘어 있는 모습 또한 놀랍다. 마치 네 그루의
나무가 서로 줄기를 배배꼬아 한 그루를 이룬 것처럼 보이는 모습이 아닌가.
실제로는 그렇지 않다. 자세히 보면 . 네 그루가 아니라 덩굴나무 수백 그루가
하나로 뭉쳐 있는 모양이다.
울컥 울컥
지금 이 순간에도 나무 밑동은 끊임없이 맥동했다. 살아 숨 쉬는 동물의 심장이라도
되는 것처럼 열심히 펌프질했다.
심장과 다른 점도 물론 있었다. 심장이 피를 만들어 내보내는 기관이라면 지금 이
덩굴 나무를 오가는 것은 피가 아니라. 어둠의 마나였다.
시르온이 자신의 심장을 통해 끌어올린 어둠의 마나. 그 막대한 힘이 덩굴나무를
타고 또다른 심장으로 쉬지 않고 흘러갔다.
예전처럼 예히나탈의 심장으로 직접 흘러가지는 않았다. 그때는 그의 마나가 곧바로
예히나탈에게 주입되었지만 지금은 다른 곳을 경유했다. 바로 괴물의 심장, 다시
말해서 드레곤의 심장을 거쳤다.
1개월 전 토굴이 붕괴되던 당시, 시르온은 괴물의 몸에서 심장을 척출했다.
애초부터 그럴 목적으로 괴물과 혈투를 벌인 거였다. 그다음 거대한 심장을
이곳으로 운반해서 예히나탈의 몸에 연결했다.
예히나탈의 심장은 제릭스에 의해 파괴된 상태. 또다른 심장이 필요했다. 그것도
피가 아니라 마나를 공급할 수 있는 심장이어야만 했다.
당연히 인간의 심장으로는 안 될 일이다. 인가의 허약한 심장은 시르온이 주입한
어둠의 마나를 감당하기 힘들다. 게다가 쉽게 썩어버리기까지 한다. 반영구적으로
사는 리치에게는 전혀 어울리지 않는 조건이다.
그렇다고 매번 심장을 갈아 끼우면서 살 수도 없는 일 아닌가. 뭐, 가끔 미치광이
네크로맨서 가운데는 마庸?살 수도 없는 일 아닌가. 뭐, 가끔 미치광이
네크로맨서 가운데는 마나를 공급할 심장을 계속 갈아 끼우면서 리치가 되려고 한
자도 있다.
하지만 단 한 명도 제대로 리치가 되지 못했다. 모두 리치가 되기 전에 죽어
버렸다. 생전에 보유했던 마나를 새 심장이 견디지 못했기 때문이다.
일부 네크로맨서들은 미스릴이나 마정석으로 심장을 대신하려는 시도를 하기도
했다.
미스릴이나 마정석은 마나를 담을 수 있다.반영구적이기도 하니까 상당히 그럴듯한
방법이다. 마정석은 마나를 과잉 공급하다가 깨지기 일수고 미스릴로는 원하는
수준의 정교한 마나 배열이 불가능했다.
두 방법 모두 처음 주입해놓은 것 이상의 마나 운용이 불가능하다는 점도 문제였다.
무엇보다 생명체와 금속이 잘 배합될지가 의문스러웠다.jj
그래서 시르온은 드래곤의 심장을 떠올렸다. 드래곤의 심장만큼 마나를 공급 하기에
적합한 대상도 없었다.
더구나 그놈은 끝없이 마나를 생성할 수 있는 능력을 가지고 있지 않는가! 리치의
대체 심장으로는 최상의 조건이다.
예히나탈을 위해서라면 최상의 것을 준비해야 한다고 믿는 시르온. 그 생각 때문에
이 머나먼 유바나 대늪지까지 와서 목숨을 걸고 드레곤을 잡았다. 이제 예히나탈을
리치로 만들기만 하면 된다.
지난 1개월의 시간은 적응 기간이었다.
시르온이 드레곤의 심장에 어둠의 마나를 불어넣으면 그 심장이 예히나탈의 신체에
마나를 공급했다.
이로부터 발생하는 상승효과는 굉장했다. 드레곤의 심정은 엄청난 양의 어둠의
마나를 자유자재로 받아들였다. 그리고 잘 정화해서 예히나탈의 몸에 공급해주었다.

생명체의 심장이기 때문에 그런지 거부반응도 별로 나타나지 않았다. 이미
예히나탈의 몸 세포는 마나의 공급만으로 살 수 있는 돌연변이가 되었다. 뇌세포도
산소와 피 대신 마나면 충분했다.
그 밖의 모든 장기는 모조리 밖으로 빼냈다. 음식물을 먹을 것이 아니니까 위나
장은 필요없다. 숨은 쉬지 않으니까 폐도 필요 없다. 식사를 통해 들어오는 독을
해독할 필요가 없으니 간도 쓸모없다. 마찬가지로 신장이 없어도 된다.
대신 드래곤의 심장조직 일부를 떠어 몸 군데군데 중요한 요소에 이식했다.
이것들이 마나를 받아들일 통로가 될 것이다.
근육은 일부러 빼내지 않아도 알아서 쪼그라들었다. 3년 동안 단 한 번도 사용하지
않았기 때문이다. 덕분에 예히나탈의 몸은 보기 흉하게 삐쩍 말랐다
그래도 상관없다. 물론 원하면 근육을 움직일 수는 있겠지.
하지만 리치에게 있어서 근육은 그다지 쓸모없는 요소다 움직이는 것은 플라잉
마법이면 충분하다. 그 외에는 신체를 직접 쓸 일이 별로 없을 테고.
뼈는 검게 변했다. 뼈 조직이 어둠의 마나를 주입받아 변했다는 증거이다.
거무튀튀한 리치의 뼈야말로 강철보다 단단하고 다이아몬드에 버금갈 정도로
딱딱했다.
피부는 하얗게 변했다. 핏줄 사이로 피가 흐르는 대신 마나가 흐르면서부터
예히나탈의 몸에는 핏기가 사라졌다. 동시에 따뜻한 체온도 사라졌다.
모발과 터럭에도 돌연변이가 진행 되었다. 그것들은 몸에서 영양분을 공급받지 않은
대신 아예 고체처럼 굳어졌다. 예히나탈의 머리카락이 철사가 된 것처럼
뻣뻣해졌다. 그 외에 털도 모두 비슷한 과정을 겪었다.
신경조직을 건드리는 일은 아주 조심스러웠다. 대개 리치가 되는 과정에서 신경은
일부러라도 죽여 버린다. 리치가 된 이상 어떤 고통을 겪을지 뻔하기 때문이다. 그
지독한 고총을 겪어 미쳐버리지 않으려면 미리 신경을 죽여 고통을 못 느끼게 할
필요가 있다.
그렇다고 해서 모두 죽이면 또 문제가 생긴다. 신경세포 없이는 마나의 흐름을
제대로 통제할 수 없기 때문이다.
마나가 아무리 원활하게 공급되면 뭘 하나. 리치가 그것을 제대로 통제하지 못하고
마나의 배열을 만들 수 없다면 아무짝에도 쓸모없다.
시르온은 진땀을 흘리면서 신경조직을 변태시켰다. 뇌로 고통을 전달하는 기능은
1,000분의 1로 축소하고. 뇌에서 신경을 감지해서 마나를 운용하는 기능은 천 배로
강화하는 식이었다.
인체에 분포된 엄청난 수의 신경조직을 모두 그렇게 탈바꿈시키기까지 그의 노고는
대단했따. 3년간 밤잠을 안 자고 끝없이 조심스레 신경세포를 관리했다. 오로지
스승 예히나탈을 위해.
하지만 그 무엇보다 시르온이 신경 쓴 것은 뇌세포였다. 가장 민감하면서도 중요한
곳.
리치가 되면서 대부분의 장기나 근육은 쓸모없다. 오직 마나를 공급해줄 대체 심장,
그리고 생각할 뇌만이 중요하다.
리치는 아무 생각 없는 하급 언데드 몬스터가 아니다. 스스로 생각하고 판단하는
언데드 몬스터의 최상위 개념이다.
그것을 잘 알기에 심혈을 기울였다. 가급적 예히나탈의 모든 뇌 세포를 다치지 않게
하고 싶었다. 기억과 감정, 모든 것을 고스란히 가진 리치로 만들고 싶었다.
그러자면 오직 하나의 기능만 건드려야 한다. 산소 대신 마나?싶었다.
그러자면 오직 하나의 기능만 건드려야 한다. 산소 대신 마나를 공급받도록 바꾸는
일. 그 외에는 일체 건드리면 안 된다.
말은 쉽다. 하지만 실제로 해보라. 온갖 신경조직과 복잡하게 얽혀 있는 뇌를
어떻게 원하는 대로 척척 바꾸겠는가. 그걸 척척 해낸다면 인간이 아니다.
끈기, 노력, 예히나탈을 위한 일념!
이런 것이 없다면 불가능하다. 이런 애절한 마음이 없었다면 세포 하나하나에
그토록 세심한 주의를 기울이지도 못했다.
그 결과 지금의 예히나탈이 완성되었다.
스윽
시르온이 자리에서 일어났다, 전에도 그랬던 것처럼 이번에도 덩굴나무가 스르륵
옆으로 벌어지면서 문을 만들어주었다.
그의 얼굴이 상당히 꺼칠해졌다. 수염은 덥수룩하게 자랐다. 머리의 모발도
빽빽하게 새로 돋았다. 괴물의 독에 녹아 없어졌던 모발이 다시 생기를 띠며
무성하게 자라난 것이다.
눈도 멀쩡해 졌다. 분명히 괴물에게 저항하다 안구가 터져 장님이 되었거늘
감쪽같이 되살아났다. 연한 녹색과 어두운 검은색이 번갈아 가면서 감도는 특이한
눈이었다.
바텐키움의 놀라운 재생력은 근육과 피부조직을 재생하는 수준을 넘어섰다.
놀랍지 않은가! 눈 같은 감각 기관마저 거뜬하게 되살려놓은 그의 능력이!
물론 아무런 재료 없이 재생하는 것은 불가능 하다. 안구를 구성하는 요소가 제대로
공급되어야 재생이 가능하다.
시르온의 경우에는 안구를 구성하는 요소를 얻을 대상이 바로 곁에 있었다.
아르만 제국의 마법사 아론과 드렉슬러. 그들의 희생 덕분에 가능했다.
스르륵
그가 앞에서 서자 덩굴나무가 옆으로 벌어지며 문을 열었다. 네 개의 나무밑둥
가운데 예히나탈이 들어 있는 곳이다.
안으로 들어가 조용한 눈으로 예히나탈을 내려다보았다. 창백하고 마른 얼굴에
눈가가 거뭇하게 죽은 예히나탈의 모습.
겉보기로만 봐서는 인간과 똑같은 모습이다. 피부가 아주 회색에 가깝고 머리카락이
뻣뻣하다는 점을 제외하고는 살아 숨 쉬는 인간과 동일하다.
두 가지 더, 심장 부위에 맥박이 없다는 점과 숨을 쉬지 않는다는 점도
제외해야겠다. 그 외에는 완전히 인간의 모습과 똑같다.
시르온의 입가에 흐뭇한 미소가 걸렸다. 만족스러웠다. 예히나탈이 성공적으로
리치가 된 것 같아 너무나 흡족했다.
시간이 갈수록 마왕처럼 냉혹하게 변하는 시르온.
하지만 예히나탈을 내려다보는 순간만큼은 그 누구보다도 인간적이었다.
그는 스승의 메마른 손을 꼬옥 잡았다. 피가 흐르지 않아 얼음장처럼 차가운 손
때문에 가슴이 아팠다. 목이 메고 눈물이 떨어질 것만 같았다. 리치로 성공적으로
변한 것을 기뻐해야 할지 슬퍼해야 할지도 알 수 없었다.
죽은 듯이 누워 있는 예히나탈의 곁에 살며시 무릎을 꿇었다. 그리고 그의 귀에
속삭이듯 마을 걸었다.
스승님, 이제 다 되었습니다. 마지막 단계만 밟으면 이제 리치가 되시는 겁니다.
다시 살아서 제 곁에 와주실 수 있습니다.
그다음 잠시 말문이 막혔다. 감정이 잘 정리되지 않아서였다.
잠시 침묵이 흘렀다. 다음 말은 한참 후에나 이어졌다.
전에 말씀하셨죠? 저를 이대로 놔두고는 못 죽는다고 리치가 되서라도 제 모습을
곁에서 지켜보겠다고. 이제 그렇게 하실 수 있습니다.
스승의 얼굴을 잠시 매만지다 몸을 일으켰다. 그가 말한 대로 이제 마지막 단계를
밟을 차례였다.
뚜둑
예히나탈의 몸에 박힌 덩굴 여러 가닥이 힘없이 끊겼다. 또 다른 나무밑동으로
연결된 줄기들이었다.
줄기 너머에는 그동안 예히나탈에게 피를 제공해온 10여 명의 소년들이 죽은 듯이
누워 있었다.
이제 그들은 더 이상 필요 없다. 거의 열흘 전부터 예히나탈은 피 없이 살았다.
오로지 마나만 가지고도 멀쩡하게 살았다. 이제 인간의 심장은 필요 없다 따뜻한
피도 필요 없다.
퍼득.
줄기가 끊겨나가면서 예히나탈의 몸이 한 번 벌떡 뛰었다. 필요 없는 것을 떼어내는
데도 반응이 격했다.
하긴, 3년 동안 이어졌던 것들이다. 그것도 소중한 피를 공급했던 줄기다보니
예히나탈에게는 신체의 일부나 다름없을 것이다.
시르온은 꿀꺽 침을 삼켰다. 이것은 쓸모없는 줄기여서 쉽게 끊을 수 있었다.
하지만 다음 것은 조심스럽게 다뤄야 한다.
그의 손이 또 다른 줄기를 잡았다. 긴장은 하되 손을 떨지는 않았다. 충분히 냉정을
유지했다.
예히나탈의 몸에 연결된 또 다른 덩굴줄기 그 끝은 드레곤의 심장과 연결되어 있다.
중요한 순간이다. 이번 줄기는 함부로 뜯어낼 수 없다.
뚜둑
양손에 힘을 주어 조심스레 줄기를 끊어냈다. 드레곤 심장으로부터 맹렬하게
밀려오던 마나가 오갈 데을 잃고 허공에 흩뿌려졌다.
시르온이 분수처럼 흩어지는 마나를 끌어 당겼다. 원래 그가 공급했던 어둠의
마나이기에 쉽게 다룰 수 있었다.
조심스레 마나를 모아 예히나탈 쪽으로 방향을 틀었다
후우우웅
어둠의 마나는 자신의 길을 찾아 세차게 흘렀다. 덩굴줄기라는 매개체가 없어도
어둠의 마나는 자신의 길을 찾아 세차게 흘렀다. 덩굴줄기라는 매개체가 없어도
예히나탈의 몸 안으로 쭈욱 흘러들어갔다.
리치가 된 예히나탈의 몸 안에는 군데군데 드레곤의 심장 조각이 이식되었다.
그곳으로 마나의 흐름이 이어졌다.
그러더니 차츰 공기조차 거치지 않고 곧바로 예히나탈의 몸 안으로 흘러들었다.
마치 드레곤 심장에서 생성된 마나가 곧바로 예히나탈의 몸 안으로 전달되는 것처럼
보였다.
같은 심장 조각이어서 가능한 일이리라. 실로 마법 같은 일이 벌어졌다.
성공이다!
시르온의 눈이 바르르 떨렸다.
Chapter 4
막상 시르온이 유바나 대 늪지를 떠난 것은 그로부터 보름가량을 더 지체한 뒤였다.
보름이라는 기간동안 시르온은 정성을 다해 예히나탈을 돌봤다.
아직 리치로 전이된 지 얼마 되지 않기에 예히나탈에게는 충분한 잠이 필요했다.
깊은 잠을 자면서 자신의 몸을 구성한 새로운 세포에 적응해야 했다. 그리고 심장
역할을 대신할 드레곤 심장에도 익숙해져야만 했다.
대체적으로 순조로웠다. 돌연변이가 된 세포들은 드레곤의 심장에서 흘러들어온
마나에 ,다.
열흘째 되는 날부터는 하루에 한번씩 깨어났다. 짧게는 1분, 길게는 10분가량
깨어나 시르온과 이야기를 나누었다
다행이 뇌 세포의 전이도 무사히 잘되어 과거의 기억을 그대로 가지고 있었다.
시르온의 얼굴을 기억하는 것은 물론이고 그와 지냈던 시간들도 모조리 기억했다.
노아부의 던전에서 네가 책을 읽던 생각이 나는 구나 속독이라도 배운 것인지
무지막지한 속도로 마법서를 읽었지. 허허, 늙은 나이에 제자 하나는 똘똘한
녀석으로 받았구나 싶었단다.
예히나탈의 말에 시르온은 흐뭇하게 웃었다. 누워있는 스승의 야윈 손을 꼬옥
잡으며 그때를 회상했다.
그때는 마법이 뭔지, 그리고 네크로맨서가 뭔지도 잘 몰랐지요. 책을 읽어도 이해할
수 없었어요. 그냥 외우기만 했을 뿐이죠. 그러다 뼈 소환을 처음으로 배우고.
그래 그러더니 어느 순간부터 세균을 언급한 책을 모조리 탐독했어. 그때가 아마
무더운 여름이었지.
예히나탈은 소소한 것까지 모두 기억했다.
뇌 세포가 하나도 파괴되지 않았구나. 하는 생각에 .
시르온은 가슴이 쿵쿵 뛰었다.
맞아요. 여름이었어요. 더위에 부패한 시체들을 보면서 저도 모르게 독과 세균에
관심이 갔죠. 기억나세요? 처음에는 스승님에 반대 하셨어요. 정통 네크로맨서가
되지 않고 얍삽하게 샛길만 찾으려고 한다면서요.
그랬지. 나는 네가 꾀를 내려 한다고 오해했다. 네크로맨서가 되기 힘드니까 독으로
어떻게 해보려는 줄 알고. 물론 네가 나를 처음 찾아왔을 때부터 독 이야기를
꺼내는 했지. 포이즌 네크로맨서가 되겠다고 했던가? 하지만 나는 솔직히 별로
귀담아듣지 않았거든. 독으로 뭘 할 수 있겠냐고 무시하는 마음이 있었나보다.
그래도 스승님이 독과 세균에 대한 책을 많이 찾아주셨어요. 저 때문에 다른 지파의
사람들에게 강짜를 부려 책을 빼앗아오기도 하셨고요. 지금 제가 있는 것은 모두
스승님 덕분이에요.
시르온의 말이 쑥스러웠는지 예히나탈은 농담을 했다.
이 녀석, 그럼 아닌 줄 알았더냐? 지금 네가 번듯하게 된 것은 모두 내 덕분이다.
그러니까 앞으로 이 스승한테 잘해.
예히나탈이 농담으로 건넨 말이지만 시르온으 진정으로 받아들였다. 말도 하지 않고
스승의 팔을 잡은 손에 힘을 꽉 주면서 고개를 끄덕였다.
덕분에 예히나탈만 더 민망해졌다. 그래서 서둘러 화제를 돌렸다.
그나저나 르지나는 어찌 되었느냐? 헤리잔은 다행히 무사한 것 같았지만 느지나는
나를 구하려다 부을 쓰는 마법사 놈에게 공격을 당했는데. 설마 그 애가 다친 건
아니겠지?
예히나탈의 눈가에 걱정이 어렸다. 르지나와 헤리잔, 두 여인과 오래 같이 지내면서
정이 많이 든 듯했다.
하긴, 그녀들이 오죽 잘했는가. 괴팍한 성격의 예히나탈이건만 비위를 잘
맞춰주었다. 친아버지를 대하는 것처럼 살뜰하게 대했다. 그러니 예히나탈도 애틋한
정을 느낄 수밖에.
시르온의 눈가가 살짝 경련했다. 통나무집 안에서 르지나의 흔적을 찾지 못했기
때문이다. 제릭스 놈에게 납치를 당한 것인지, 아니면 죽임을 당한 것인지 알 수
없었다.
한 가지 확실한 것은 결코 무사하지 못할 거라는 점이었다. 제릭스의 성격을 잘
아는 시르온이기에 그런 결론을 내렸다.
다행히.무사해요. 데스 타이거가 뒤를 덮친 것 때문인지 그놈이 르지나를 놓아두고
도망쳐버렸더라고요. 조금 다치기는 했지만 목숨은 무사하니까 다행이죠.
시르온은 거짓말을 했다. 스승이 리치가 된 지 얼마 되지 않았는데 충격이라도
받으면 안 될 것 같아서였다.
그러냐? 다행이구나. 네 걱정하느라 그 아이는 잠시 잊어버리고 있었는데
무사하다니까 안심이 되는구나.
예히나탈은 한시름 놓았다는 얼굴로 평온한 미소를 지었다. 그러다 갑자기 시르온의
어깨를 툭 치면서 칭찬해주었다.
참, 너 실력駭? 그러다 갑자기 시르온의
어깨를 툭 치면서 칭찬해주었다.
참, 너 실력이 많이 좋아졌더구나. 리치를 성공적으로 만들어냈다면 최상위 수준의
네크로맨서인데. 역사상 그런 네크로맨서를 찾기는 힘들 정도거든. 리치를 만들려는
시도는 많았다만 제대로 성공한 사례는 들어보지 못했다. 성공했다 해도 다들
반쪽짜리였지. 참으로 감개무량하다. 허구한 날 본 월만 펼치는 꼬맹이인 줄
알았더니. 다 컸어.
예히나탈은 진실로 기뻐했다. 시르온이 최고의 네크로맨서가 된 것이 너무나
즐거웠다.
한편으로는 믿어지지 않기도 했다. 심장이 파괴되고 나서 시르온이게 자신의 몸을
리치로 만들라고 하기는 했지만 실제로 가능할 거라고는 생각하지 않았다. 그저
자신의 마지막 몸뚱어리마저 시르온에게 도움이 되라는 의미가 더 강했다.
그런데 진짜로 성공했다. 그것도 역대 그 어떤 네크로맨서보다 훌륭하게 성공했다.
일반적으로 리치가 되면 겪는다는 알려진 부작용마저 별로 느껴지지 않았다.
스승의 칭찬에 시르온은 멋쩍게 뒷다리를 긁었다.
죄송합니다만 제 실력이 아니에요. 망혼벽 안에 암흑의 마스터 미케린의 망령이
포함되어 있다는 것을 스승님도 아시잖아요, 솔직히 미케린이 아니었으면
불가능했어요. 제 실력으로는 스승님께서 주신 책을 절반도 이해 못하겠더라고요.
뭐, 뭐얏? 그럼 지금 내 몸을 미케린이 만든 거란 말이야? 이잇! 너, 내가 말해주지
않았더냐? 미케린 그 늙은이는 말년에 살짝 돌았다는 소문이 있었다고. 대체 뭘
믿고 그 미친 늙은이에게 스승의 소중한 몸뚱어리를 맡겼냐? 그 늙은 망령이
노망이라도 나서 나를 괴물로 만들기라도 했다면 어쩔 뻔했어?
예히나탈의 콧구멍이 넓어졌다. 흥분했는지 얼굴도 새하얗게 변했다. 혈관 속에
피가 흐르지 않기 때문에 흥분하면 얼굴이 붉어지는 대신 하얗게 변하는 것 같았다.

하지만 진짜로 화를 내는 것 같지는 않았다. 장난을 치고 있는 것이 분명하다.
시르온은 능숙하게 맞받아쳤다. 입술에 손가락을 갖다 대면서 나직이 속닥였다.
헤헤, 죄송해요. 그래도 스승님, 조용하게 말하셔야 해요. 미케린이 저 아래서 다
듣거든요. 앞으로도 몇 번 스승님 몸을 더 손봐야 할 텐데 미케린이 삐치기라도
하면 어쩌시려고 그러세요.
시르온의 말에 예히나탈의 안색이 다시 싹 바뀌었다.
험험!그, 그러냐? 험!
얄궂은 예히나탈의 표정에 시르온은 웃었다.
하하하!
예히나탈도 따라 웃었다.
클클클클.
지하 깊은 곳, 서로 죽이 맞아 농담을 주고받는 스승과 제자의 모습이 정겹다.
그 시각 시르온의 내부에 잠들어있는 미케린이 유란히 귀가 가렵다고 느낀 것은
우연이었을까?
시르온이 편안한 웃음을 보이는 것은 스승을 대할 때뿐이었다.
예히나탈이 다시 숙면에 들고 나자 그는 조용히 스승의 곁을 떠났다. 그 순간부터
그의 얼굴에서 냉기가 풀풀 풍겼다.
예히나탈이 걱정되어 웃음을 잃은 것이 아니었다. 그의 감성이 변했기 때문이다.
솔직히 말해서 이제 예히나탈은 안전하다. 그의 몸을 움직이는 마나는 드래곤의
심장으로부터 흘러나온다. 마찬가지로 그의 생명력도 드래곤의 심장에서부터
기인한다.
드레곤의 심장이 터지지 않는 이상 그가 다칠 일은 없다. 드래곤의 심장이 라이프
베슬(life vessel; 생명의 그릇) 역할을 하기 때문이다. 그것이 무사한 이상 리치가
된 예히나탈도 무사하다.
결국 드래곤의 심장이 문제인데, 그것은 이미 토굴의 지하 깊은 곳에 안전하게
묻혔다. 다른 곳에 보관하는 것보다 이편이 훨씬 안전했다.
특히 드래곤의 심장처럼 커다란 물체가 라이프 베슬인 이상 땅속 깊숙한 곳에
묻어두는 것보다 더 안전한 보관 방법도 없을 터였다.
그냥 묻어두는 것만으로는 안심이 되지 않는지 시르온은 스승을 위해 몇 가지
안전망을 구축했다.
우선 심장 주변을 드래곤의 갈비뼈로 단단히 감쌌다. 외부에서 들어오는 충격이
아무리 강해도 드래곤의 뼈를 부수지는 못할 것이다. 설사 강한 지진이 강타한다
해도 끄떡없을 만큼 충분한 강도와 경도를 지녔으니까.
갈비뼈로 감싼 다음에는 통째로 암반 깊숙한 곳에 푹 박아 넣었다. 그러고도 안심이
안 되어 암반 주변에 마법진을 걸었다. 미커린의 권능까지 빌려 구현한 강력한
마법진이었다.
시르온 외에는 아무도 건드릴 수 없는 강력한 힘이 스승의 라이프 베슬을 보호했다.
심지어 마법진 외각에 독까지 풀었다. 닿는 즉시 모든 생명체를 즉사시킬 만한
가공할 극독이 풀렸다.
그제야 시르온은 마음이 놓였다.
뚜벅뚜벅
시르온의 발걸음은 또 다른 밀폐 공간을 향해 서슴없이 내딛어졌다.
최후의 드래곤이 죽던 날, 유바나 대 늪지의 토굴은 완전히 붕괴 되었다. 드래곤이
사력을 다해 휘두른 꼬리가 축대를 때리면서 토굴 전체의 지반이 뒤흔들렸다.
그리곤 우수수 무너져버렸다.
그 와중에 굴 속 곳곳에 수많은 밀폐 공간 가운데 하나일 뿐이었다. 다른 곳에도 또
존?속 곳곳에 수많은 밀폐 공간 가운데 하나일 뿐이었다. 다른 곳에도 또
존재했다.
하지만 생명체가 살 수 있는 공간은 아니었다. 당장 마실 물도 없고, 시간이 갈수록
산소마저 희박해져가는 죽은 공간이었다.
여기서는 아무것도 살 수 없었다. 시르온처럼 불사의 권능을 가졌거나,
예히나탈처럼 리치라면 또 모르겠지만.
그런데 사람이 살았다. 그것도 두 명이나 되었다. 그들이 위치한 곳은 예히나탈이
있는 덩굴나무 뿌리 쪽이었다.
암흙의 마스터 미커린의 흑마법에 의해 소화된 덩굴나무는 햇빛도 필요 없고 물도
필요 없고 산소도 필요 없었다. 그냥 존재하는 것만으로도 살 수 있는 마계의
나무였다.
덕분에 이 나무와 연결된 생명체 역시 산소나 물, 영양분의 공급 없이도 살 수
있었다. 반은 인간, 반은 마계의 식물인 채로 살아야 한다는 점만 제외하면.
그리고 절대 나무를 떠나지 못하고 한자리에서만 죽은 듯이 살아야 한다는 점만
빼면 여기 토굴에서 죽지 않고 버틸 유일한 방법이다.
물론 보기에는 끔찍했다. 덩굴나무의 줄기나 뿌리가 사람의 혈관과 주요 부위를
파고들어 일체를 이룬 모습을 상상해보라. 아무리 좋게 봐주려 해도 그러기 힘들다,

아론과 드렉슬러의 현재 상태가 그랬다. 두 명 모두 뒷덜미 쪽에 굵은 덩굴을 박아
넣은 채 누워 있었다. 심장에도 덩굴이 촉수를 뻗었다. 배에는 두 줄기의 덩구이
자리를 잡았고, 사타구니에도 여지 없이 굵은 덩굴이 박혔다.
굵은 가지만 이 정도라는 말이다. 신체의 각종 혈관과 연결된 자잘한 덩굴들은 수를
헤아리기 힘들 정도로 많았다.
아론의의 경우 이미 뇌가 활동을 정지했다. 덩굴나무에 의지해 살아있기는 하지만
말 그대로 식물인간이다. 눈알은 어디로 갔는지 사라져서 시커멓게 구멍만 뚫렸다
입에서는 침이 주륵 흘러내렸다. 보지도 못하고 듣지도 못하고 느끼지도 못했다.
그나마 드렉슬러는 형편이 나았다. 눈이 있어야 할 부위가 시꺼멓게 꺼진 모습은
아론과 동일했다. 덩굴나무의 뿌리가 뒷목을 뚫고 성대를 장악한 덕분에 말을 할 수
없다는 점도 같았다.
하지만 뇌는 멀쩡했다. 귀도 다치지 않아 잘 들을 수 있었다. 하반신도 비교적
자유롭게 움직였다. 덩굴이 촘촘하게 박힌 상반신은 꼼짝도 할 수 없지만 허벅지
밑으로는 자유로웠다.
척!
시르온이 드렉슬러의 몸이 움찔 경련을 일으켰다. 눈으로 볼 수는 없지만 그의
등장을 느낄 수는 있었다. 애써 마음을 다잡으려 해도 세포들이 바짝 긴장하면서
소름을 돋웠다. 몸에 난 솜털마저 바짝 곤두서는 기분이었다.
이제 마지막이다. 한 번만 더 읽으면 다 될 것 같아.
그의 귀에 들린 시르온의 음성은 차분했다. 낮은 저음이 섞여 있어 듣기에 좋았다.
하지만 드렉슬러는 시르온의 목소리에 두드러기 반응이라도 일으키는 것처럼 몸을
떨었다. 그 누구의 목소리보다 무섭게 느졌다.
하지만 이내 바들거리는 입술을 꽉 깨물면서 고개를 살짝 끄덕였다.
드렉슬러가 허락하자 시르온의 머리카락이 스륵 움직였다. 머리카락은 서슴없이
덩굴나무를 파고들었다. 그리고 드렉슬러의 뒷목을 통해 뇌 속으로 거슬러
올라갔다. 대뇌피질을 더듬고, 그 안에 담긴 지식을 읽어내기 위함이었다.
칼 자이츠가 가진 권능, 머리카락으로 상대방의 뇌를 읽어내는 마법이 펼쳐졌다.
오싹!
무언가 뇌 속으로 파고드는 느낌에 드렉슬러는 전율했다. 세상에 이도록 끔찍한
마법이 있으리라곤 상상도 못했다.
흙마법에 일가견이 있다고 자부해온 그였지만 도저히 시르온의 마법을 따라갈 수
없었다. 아니, 상상조차 힘들었다.
시르온이 드렉슬러의 지식을 빼앗아가기 시작한 지 벌써 2주나 되었다. 아론의
생명을 구해주는 대신 시르온이 요구한 대가였다.
눈도 가져갔다. 멀쩡한 드렉슬러의 눈을 서슴없이 빼앗아갔다.
비밀이 밝혀질 중요한 순간을 방해한 대가라면서.
하지만 약속만은 철저하게 지켰다. 뇌를 다쳐 가사상태에 빠진 아론을 위해
덩굴나무에 엮어주었다. 덕분에 아론은 살 수 있었다.
식물인간이라는 비참한 결과이기는 하지만 약속을 지킨 것만은 확실했다.
아론에게 생명력을 공급하기 위해 드렉슬러의 상반신을 억압한 것도 어쩔 수 없는
조치였다. 아론이 살기 위해서는 필요한 생명력을 드렉슬러의 몸에서 나눠줘야
하니까.
결국 시르온이 드렉슬러에게 빼앗은 것은 두 가지 뿐이었다. 비밀의 순간을 방해한
대가로 눈을 빼앗은 것. 그리고 아론을 살려주는 대가로 지식을 빼앗아가는 것. 두
가지 모두 확실한 이유가 있었다.
그런 면에서 볼 때 시르온의 일처리는 상당히 엄격했다. 드렉슬러의 요청에 따라
아론의 생명을 살려주기는 했다. 하지만 아론에게서도 똑같이 눈을 빼앗았다.
자신을 방해한 것은 아론도 마찬가지였으니까.
됐다. 네 지식은 모두 읽었다.
마침내 그는 드렉슬러로부터 얻을 것을 다 얻었다.
기진맥진한 드렉슬러는 희미하게 고개를 끄덕였다. 앞으로 뇌가 읽히?
기진맥진한 드렉슬러는 희미하게 고개를 끄덕였다. 앞으로 뇌가 읽히는 고통은 그만
느껴도 된다는 사실이 더없이 행복했다. 그러고 보니 행복이라는 것도 참 별거
아니구나 싶었다.
이제는 더 볼일이 없겠군. 여기 토굴에서 너와 아론은 남은 수명을 모두 누릴 수
있을 것이다. 그게 애초의 약속이니까.?
무뚝뚝한 시르온의 말에 드렉슬러의 안면이 살짝 경련을 일으켰다. 여기서 벗어나
인간세상에서 살게 해달라고 요청하고 싶었다.
처음에는 아론을 살려주기만 하면 된다고 했지만 이제는 이곳에서 나가고 싶었다.
하지만 목이 잠식당해 말이 나오지 않았다.
시르온은 차갑게 등을 돌렸다. 저벅거리는 발걸음이 멀어져만 갔다.
적막한 어둠 속에 드렉슬러와 아론만 나겨졌다. 그들은 이 비참한 상태로 평생
살아야 한다. 아무도 찾아오지 않는 지하 깊은 곳에서!
드렉슬러가 마음속으로 애타게 비명을 질렀다. 차라리 계속 뇌를 탐색해 달라고,
이곳에 단둘이 남겨지는 고독보다는 차라리 그 고통이 더 낫다고!
하지만은 시르온은 돌아오지 않았다.
먼 훗날 시르온이 떠난 지 10년, 20년, 어쩌면 30년 만인지도 모르겠다.
모든 것을 포기한 채 무기력하게 있던 드렉슬러는 갑자기 무슨 생각을 했는지
하체를 움직였다. 옆에서 숨소리를 내던 아론이 조용해진 것이 어제다. 이제 아론은
편안한 곳으로 갔다. 그리고 드렉슬러도 생명이 얼마 남지 않았다.
다음날부터 드렉슬러의 묘한 행동이 시작되었다. 그동안 하도 근육을 쓰지 않아
처음에는 움직이지도 못했다. 하지만 계속 노력 하다보니 차츰 발가락에 힘을 주는
것이 가능해졌다.
끄응!
그는 열심히 발가락을 움직여 바닥을 긁었다. 바닥의 푹신한 진흙이 발가락 사이로
파고드는 것이 느껴졌다.
다음날부터 하루에 한두 개씩 글자를 썼다. 여기 지하에서 죽기 전에 무언가 흔적을
남기고 싶어서였다. 이 밀폐된 곳까지 누가 와서 보랴 싶었지만 그래도 쓰기를
멈추지 않았다.
누구라도.
처음 4일 동안은 여기까지 썼다. 딱 네 글자였다.
그리고 시간이 흘러 마침내 쓰고 싶은 이야기를 다 썼다. 그리고 만족한 표정으로
조용히 숨을 거두었다. 아론이 죽은 지 한 달가량 흐른 뒤였다.
누구라도 살아 있는 동안은 죽음과 정면으로 대결하는 중이며, 아무도 그 고독한
권리를 빼앗을 수 없다.
드렉슬러가 최후로 세상에 남긴 말이다. 그가 자살하지 않은 이유이기도 하다.
6. 영웅의 복귀
Chapter 1
아름다운 브뇽의 정원.
신이 갈릭의 문화아 예술을 사랑하여 내렸다는 그 정원이다. 모든 갈릭의 귀족들이
선망하는 곳이기도 하다.
이곳을 자유롭게 거니는 것은 3년 전만 해도 상상도 할 수 없었다. 아르만 3군단과
전쟁에서 공을 세워 백작이 되고 나서도 그런 일은 꿈도 꾸지 못했다. 구조 국왕이
불러주면 한 번씩 눈요기나 하는 것이 전부였다.
그러나 지금은 달라졌다. 국왕의 측근으로서 원하면 언제든 이 곳을 산책할 수
있다.
그뿐인가? 화려한 왕궁 내부에서 서재까지 하나 하사받았으니 원한다면 오밤중에도
왕궁에 머물면서 정원 경치를 감상할 수 있다.
꿈에서 그려보던 대단한 출세다.
정말 아름답군. 이 정원.낮에도 좋지만 달빛 아래서 보는 우아한 정취 또한 새로워.
오베르 백작은 잘 가다듬은 콧수염을 매만지면서 흡족한 미소를 지었다. 아름다운
왕궁의 정원이 너무나 맘에 들었다.
그느 오늘도 무척이나 유쾌했다. 지난 3년이라는 시간 동안 브뇽의 귀족세계는
완전히 개편되었다. 나이든 귀족들은 정계에서 한 발 물러섰고, 젊은 층이 새롭게
치고 올라왔다.
오베르는 젊은 신흥 귀족들과 지방의 백작들을 규합해 힘을 모았다.
3년 전, 그가 손에 쥔 것은 군대에 물자를 공급하는 일이었다. 시르온의 추천
덕분에 그 자리에 앉았다. 그것이야말로 오베르가 탐내던 요직이었다.
요직에 앉자마자 그에 대한 사람들의 대우부터 달라졌다. 갈릭 왕국의 상인들이
그에게 줄을 대려고 애썼고, 지방귀족들도 자기 고향의 물건을 군대에 납품하기
위해 연락을 취했다.
그러면서 그의 수중에 재력이 쌓였다. 인맥 또한 같이 쌓였다.
시간이 흐르자 재력과 인맥은 자연스럽게 권력이 되었다. 그 즈음 오베른느 왕실에
직접 들어갈 수준의 권력을 확보했다. 시기도 딱 맞았다.
완전히 뒤바뀐 세상이 왔다. 그라둔 연합군이 신성제국 루안을 상대로 승리를
거두고 나서부터 세상이 변했다. 그는 그 틈을 노려 시류에 편승했다.
우리 갈릭 왕국이 발전하려면 젊은 피를 모으고 지방의 세력에 힘을 실어줘야 한다.
연합군이 승리한 바탕에는 그들의 희생이 깔려 있다. 마땅히 보상이 있어야 하지
않겠나.
오베르의 일장연설에 젊은 귀족들이 환호했다. 그들 대부분은 개인 자격으로
루안과의 대평원전쟁에 참여했었다. 공을 세웠으니 상을 원하는 것은 마땅했다.
오베르는 그들의 힘을 등에 없고 왕실로 진출했다. 젊은 귀족과 지방귀족의 지지를
받고 그들힘을 등에 없고 왕실로 진출했다. 젊은 귀족과 지방귀족의 지지를
받고 그들의 대변자가 된 오베르 백작. 정계에서 그가 발휘하는 힘도 무시 못 할
수준으로 커졌다.
그는 언제나 과감하고 당당했다. 모두가 벌벌 떠는 미셸 공작에게도 단호하게 할
말을 했다. 르보엘 공작이 내놓은 의견에도 당차게 거부의사를 나타내곤 했다. 이런
점들 덕분에 더욱 젊은이들의 마음을 살 수 있었다.
알고 보면 겁이 많은 오베르다. 그런 그가 대담한 행동을 한 것은 모두 시르온을
믿기 때문이다.
솔직히 말해서 미셸 공작이 무서운 것은 그의 셰몽 기사단 때문이었다. 르보엘도
브뇽 기사단이 없으면 시체나 다름없었다.
그런데 전쟁이 끝나면서부터 그들의 기사단은 모두 시르온과 발퐁의 손에 들어갔다.
그러니 오베르가 두려워할 이유가 전혀 없었다.
3년이라는 세월 동안 그는 많은 일을 해냈다. 늙고 고집만 남은 미셸 공작의 성질을
돋의어 국왕 앞에서 실수를 이끌어낸 것도 그가 한 일이다. 그 실수를 빌미로 젊은
귀족들과 함께 탄원서를 올려 아예 미셸 공작으로 하여금 왕실 출입을 못하게
막아버린 것도 그의 공이다.
늙은 여우처럼 약삭빠른 르보엘 공작은 스스로 물러났다. 오베르의 표적이 되기
전에 병을 핑계로 정계은퇴를 선언해버렸다.
미셸과 르보엘, 두 공작이 지배하는 시대는 그렇게 끝났다. 두 공작을 떠받들던
고위귀족들도 완전히 힘을 잃었다,
현재 갈릭 왕국의 실세라고 한다면 르보엘을 대신해 재상 역할을 하는 오베르
백작과 군권을 움켜쥔 발퐁 후작이 꼽힌다. 그리고 한 명을 더 꼽으라면 시르온의
심복이라 불리는 듀발이 있다 듀발도 루안을 상대로 전공을 세워 백작이 되었다.
물론 이 세 사람의 등 뒤에는 시르온이라는 거인의 그림자가 짙게 드리워져 있는
형태였다. 3년 전, 발퐁과 오베르의 추대에 의해 공작이라는 지위에 오른 시르온.
그야말로 갈릭 왕국을 손아귀에 움켜쥔 진짜 실세였다.
발퐁과 듀발. 그리고 나.
오베르는 나직이 독백했다. 최근 들어 그는 다소 위험한 상상을 하기 시작했다.
얼마전만해도 절대 할 수 없었던 너무나 위험한 상상.
시르온 때문이다. 그가 빠휘통에 쳐박혀 너무나 오랫동안 침묵하고 있기에 그런
상상이 가능해졌다.
시르온 공작에게 무슨 문제가 생긴 게 틀림없어 이를 테면 루안의 성기사들과
싸우다 극심한 부상을 입었다든가. 그렇지 않고는 이렇게 오래 은거할 이유가
없겠지. 그렇다면 시르온 공작의 뒤를 이어 갈릭을 경영할 사람이 필요해.
나직한 중얼거림은 오베르의 마음속을 그대로 드러났다. 누가 시르온의 공백을 메울
것인지, 그것이 그의 최대 관심사였다.
가능성이 있는 사람은 셋. 발퐁 후작, 듀발 백작, 그리고 자기 자신이었다.
발퐁 후작은. 내가 볼 때 제정신이 아니야 그 사람이 어떻게 그렇게 되었는지는
모르겠지만 하여간 정상은 아냐. 하지만 그의 군사력이야말로 무시할 수 없지.
정말 그랬다. 발퐁. 자체야 반쯤 미쳤으니 아무런 경쟁상대가 되지 않았다. 하지만
그의 수중에 있는 갈릭 제2기사단이 문제였다.
작위로 봤을 때도 발퐁이 후작이니 더 높았다.
오베르의 위험한 독백은 계속되었다.
그리고 듀발이 무섭게 크고 있지. 젊은 귀족들의 존경을 받고 있고, 솔선수범하는
태도 때문에 기사들 사이에서도 신망이 두터워. 게다가 왕국 병사들의 지휘권까지
가지고 있으니 쉬운 상대가 아니야.
오베르에게 더 부담스러운 상대는 발퐁보다는 듀발이었다. 여차하면 시르몬 휘하
갈릭 제1기사단마저 듀발을 지지할지 모르기에 더욱 두려웠다.
정원 분수대 옆에 걸터앉으면서 오베르는 하늘을 올려다보았다.
시원하게 뿜어지는 분수가 휘영청 밝은 달빛을 받아 산산이 부서져 내렸다 그의
눈에는 발퐁과 듀발이 그렇게 부서져 내리는 것의로 보였다.
그랬으면 좋겠는데.발퐁과 듀발이 서로 물어뜯고 싸웠으면 좋겠는데. 그렇게만
된다면 오베르의 세상이다. 아무 적수도 없이 홀로 갈릭 왕국을 경영할 수 있다.
지금처럼 일시적으로 재상의 역할만 대신하는 것이 아니라 진짜 재상이 될 수 있다.

그의 가슴이 꿈으로 부풀었다.
그러나,
펑!
잔뜩 부풀어 오른 꿈에 구멍이 뚫린 것은 순식간이었다. 지금까지 구상해온 모든
것이 단숨에 흩어져 물거품이 되었다.
등 뒤에서 들린 싸늘한 한마디가 오베르를 천국에서 지옥으로 끌어내렸다.
간이 부었군.
사람의 목소리를 얼음 굴에서 한 참 얼렸다가 꺼내기라로 한 것일까?
오르베는 인간의 목소리가 이도록 싸늘할 수 있다는 사실을 처음 알았다.
누구.?
깜짝 놀라 뒤를 돌아본 오베르 백작의 눈에 산악처럼 우뚝 서 있는 장신의 그림자가
들어왔다.
가볍게 뒷짐을 지고 애초부터 거기 서 있었던 사람처럼 조용히 서 있는 사람.
시르온 공작이다! 약간 마른 듯하기는 하지만 분명 시르온 공작이다.
허엇!
심장이 덜컥 멎는 줄만 알았다. 시르온이 자신의 독백을 들었다고 생각하니 장?덜컥 멎는 줄만 알았다. 시르온이 자신의 독백을 들었다고 생각하니 머리가
아찔했다. 경솔하게 생각을 입 밖으로 내뱉은 스스로가 너무나 원망스러웠다. 혀를
뽑아버리고 싶을 정도로.
하지만 이대로 무너질 수는 없었다. 그는 노련한 정치인다운 행동을 했다. 어정쩡한
자세로 고개를 숙이면서 이 자리를 무마해보려는 시도였다.
어 언제 오셨습니까. 빠,빠휘통에 계신 줄 계신 줄 알았는데요. 공작님이 오신다고
연락해주셨으면 제가 마중을 나갔을 텐데.
하지만 시르온에게는 잔머리가 통하지 않았다. 그는 무심한 눈으로 오베르를
굽어보았다.
침묵 속에서 바라보는 시르온의 시선은 너무나 무서웠다. 가슴속을 다 헤집어놓고
머릿속의 생각을 그대로 읽어내는 것만 같았다.
손이 달달 떨리고 다리에 힘이 쭉 빠졌다. 킁킁 날뛰는 심장은 이러다 터져버리지나
않을까 걱정될 만큼 심각했다. 시르온이 이렇게까지 무서운 사람인 줄도 처음
알았다.
털썩
오베르는 견디다 못해 무릎을 꿇었다. 완전히 항복하는 심정으로 머리까지 땅에
처박았다.
요, 용서를.제발 용서해주십시오. 시, 시르온 공작님, 제가 잠시 미쳐서 엉뚱한
생각을 했습니다. 으으.!
그의 뒷통수로 시르온의 말이 서릿발처럼 떨어졌다.
오베르, 네가 앞으로도 지금처럼 살려면 노력해야 한다. 여기서 간이 더 붓는다면
발퐁을 네게 보내 부은 부위를 도려낼 수밖에.
시르온의 말에는 힘이 있었다. 단지 위협하는 말이 아니었다. 그의 입에서 나온
순간 오베르의 머릿속에는 그의 선언이 실현되는 장면이 고스란히 그려졌다.
광기에 젖어 번들거리는 눈을 껌뻑거리는 발퐁, 그의 시퍼런 칼날, 그리고 칼날을
핥는 새빨간 발퐁의 혀!
상상 속의 발퐁은 추호의 용납도 없었다. 그가 고래고래 비명을 지르는 가운데
서슴없이 그의 상의를 벗겨냈다. 그리고는 차가운 칼날로 가슴을 쪼개고 갈비뼈를
끊은 다음 생간을 꺼내들었다.
이히히, 시르온님의 말씀대로 간이 많이 부었어. 어디 보자. 이 만큼 잘라줄까?
아니면 이만큼? 이히히히!
으아아악!
오베르는 자기도 모르게 소리를 지르면서 벌벌 떨었다. 시르온이 말한 일이
금방이라도 벌어질 것만 같았다. 너무나 생생했다.
오베르 백작은 아침까지 고개를 들지 못했다. 양손으로 머리를 감싸 쥔 채 해가 뜰
때까지 저원 분수대 앞에서 꼼짝 못하고 덜덜 떨었다. 이미 시르온이 사라진 지
한참이나 지났건만 고개조차 들지 못했다.
그가 두려움에 절절 매면서 이마를 땅에 처박은 그 시각, 시르온은 발퐁을
방문했다.
발퐁은 반쯤 실성한 채 지하실에만 틀어박혀 있던 중이었다. 퀴퀴한 냄새가 가득한
지하실에는 여기저기서 긁어모은 인간의 시체가 가득했다.
시르온이 지하실로 직접 그를 찾아갔을 때 발퐁은 시체 위에서 뒹굴면서
어린아이처럼 헤죽헤죽 웃고 있었다.
당연히 발퐁도 시르온을 보자마자 그 앞에 무릎을 떨면서 경배했다. 오베르처럼
무슨 잘못이 있어서가 아니었다. 그냥 시르온 앞에 서는 일 자체가 너무나 떨렸기
때문이다.
내가 돌아왔다.
시르온이 말햇다. 오베르에게 하듯 차가운 음색은 아니었지만 광폭하고 오만했다.
발퐁이 머리를 조아리면 그의 발에 입을 맞추었다.
미천한 종의 주인이시여, 당신께서 오시기를 기다렸나이다. 진정, 진정으로
양망했나이다.
시르온은 발퐁의 경배를 즐겨 받았다. 담담하고 꼿꼿한 자세로 이 권력자의 충성을
다한 멩새를 향유했다.
이것은 일종의 의식이다. 노예에게서 충성을 맹세 받는 의식. 그리고 모든 권력이
시르온으로부터 나온다는 확약이었다. 발퐁으로서는 마땅히 시르온에게 바쳐야 할
의식이기도 했다.
오베르와 발퐁을 만난 다음 비로소 시르온은 빠휘통으로 향했다. 오랫동안 비워놓은
그의 안식처. 그곳에 가서 많은 사람들을 마난야만 한다.
헤이호, 쿠크란, 티보, 헤리잔, 비윰므, 코쿤, 드레퓌스. 몽테뉴 백작과 듀발도
있다. 그가 조련한 갈릭 제1기사단도 만날 것이다.
3년이란 긴 시간 동안 그들을 떠나 있었지만 전혀 거리감이 들지 않는다. 언제나
같이 있는 듯한 친숙한 느낌이다.
Chapter 2
쾅!
드디어 왕의 침묵을 깨고 일어났다.
빠휘통이 요동치고, 브뇽이 요동치고, 갈릭이 요동치고, 그라둔 연합의 여러
왕국들이 요동치고 세상이 요동쳤다.
시르온의 복귀가 가져온 충격은 그만큼 여파가 컸다.
3년 전 그라둔 연합과 루안 사이에 벌어진 대평원 전쟁을 승리로 이끈 주연, 그보다
더 이전에 불패를 자랑하는 아르만 제국의 군단을 패배시킨 그라둔의 영웅, 갈릭
왕실의 피를 받지 않고도 공작이 된 최초의 인물, 덩치 큰 제국들로 하여금 조그만
왕국을 무시하지 못하게 만든 장본인.
이 모든 수식어가 가리키는 바로 그 사람, 시르온!
그가 마침내 정치 일선에 복귀했다. 3년간 알 수 없는 긴 침묵을 깨고 세상에
나왔다.
그가 빠휘통에 웅크리고 칩거하는 동안 사람들은 의견이 분분했다.
루안의 성?그가 빠휘통에 웅크리고 칩거하는 동안 사람들은 의견이 분분했다.
루안의 성기사들과 싸우다 심한 부상을 입었다느니, 어느 제국에서 보낸 어쌔신에게
치명상을 입었다느니 등등의 부상설이 나돌기도 했다.
혹은 다른 이야기도 돌았다. 더 큰 무언가를 구상하느라 세상에 나올 수
없었다든가, 연이은 전쟁을 통해 깨달음을 얻어 폐관 수련에 들었다든가 하는
내용들이었다.
어느 쪽 가설이든 간에 확실한 것은 하나도 없었다. 막상 장본인이 침묵하고 있는데
그런 가설들은 아무런 의미를 주지 못했다.
그럴수록 대중의 궁금증은 커져만 갔다. 그를 영웅으로 떠받드는 그라둔 연합
왕국들은 물론이고, 그와 적대관계인 아르만이나 루안의 사람들조차 궁금해 했다.
이제 아무도 시르온의 영향력을 부인할 수 없었다.
그가 침묵을 지키는 와중에도 빠휘통 영지는 나날이 발전을 거듭했다. 상업이
번창하고 군대가 튼튼해졌다.
갈릭의 젊은 기사들은 시르온의 깃발 아래서 군사훈련을 받는 것을 영광으로
여겼다. 갈릭 왕국이 아닌 타국의 자유기사들도 빠휘통 영지의 문을 두드리곤 했다.

듀발과 몸테뉴 백작이 밀려드는 기사신청자들을 잘 분류해서 빠휘통 기사단으로
편입 시켰다. 한 번 용병들의 반란을 겪어본 터여서 조심스럽기는 했다. 그렇다고
자발적으로 들어오는 기사들을 내팽개치기엔 너무 아까웠다.
그렇게 빠휘퉁 영지는 점차 강해졌다. 기사도 3년 전보다 세 배로 늘었고 영지민도
1.5배는 불었다. 상인들은 이제 빠휘퉁 영지로 들어오지 못해 안달을 내는
수준이었다.
이 모든 번영의 뒤에 시르온의 그림자가 드리워져 있었다. 침묵하는 와중에도 그의
존재는 빛을 잃기는커녕 더더욱 밝은 빛을 내뿜었다.
사람들은 그를 추앙하고 따르고 존경하고 영웅시했다. 아직 신격화 단계를 밟지
않았다. 뿐이지 그야말로 만인의 선망이었다.
그 시르온이 다시 역사 앞에 조용히 모습을 들러냈다. 빠휘통 영지의 연례회의에
처음으로 모습을 보인 것이 시작이었다.
먼저 산사태가 난 마을을 돌아보았다. 기사단의 사열도 받았다
자신을 애타게 기다리던 갈릭 제1기사단의 부하들과 훈련을 재개했다.
그 밖에도 영지를 돌보는 일에 앞장섰다. 예전에 그 모습 그대로였다.
시르온이 움직일 때마다 사람들의 열렬한 환호와 관심이 쏟아졌다. 사람들은 영웅의
복귀를 진심으로 기뻐했다. 그리고 그 축제와 같은 환호는 그가 브뇽을 방문했을 때
최고조에 달했다.
시르온! 시르온! 시르온!
거의 모든 브뇽의 시민들이 거리로 쏟아져 나와 그를 연호했다.
빠휘퉁 영지의 문장인 은빛 늑대 두 마리를 새긴 깃발을 흔들며 목이 터져라 시르온
만세를 외쳤다.
다들 전쟁영웅 시르온을 보고 싶어 했다. 어린 아들을 둔 아버지들은 아이들을 목마
태워 시르온의 얼굴을 보여주려고 애썼다.
갈릭 왕국에는 어릴 때 영웅의 얼굴을 보면 그 영웅을 닮으면서 자란다는 속설이
있다. 아이를 둔 부모들은 앞 다투어 거리로 쏟아져 나올 만했다.
수도 브뇽이 생긴 이래 이토록 환영인파가 모인 적이 없다. 국왕이 거리로 나와
백성들을 만날 때도 이렇게까지 모이지는 않았다.
거리는 발 디딜 틈조차 없이 사람들로 가득 찼다.
멀리 시르온의 행렬이 나타나자 시민들의 환호가 극에 달했다.
저기 시르온 공작님께서 오신다.
와아아아! 공작님 만세!
누군가의 소리가 기폭제가 되었다. 그때부터 사람들은 손에 든 깃발을 흔들고
소리를 지르면서 시르온 만세를 외쳤다. 대평원 전투를 겪어본 사람들은 당시
생각이 나는지 눈물을 뚝뚝 흘리기도 했다. 그들이 목청껏 다시 외쳤다.
시르온 공작 전하 만세!
주변 사람들마저 덩달아 눈시울을 붉히며 뒤쫓아 외쳤다.
따각 따각 따각
뜨거운 환영인파 속으로 시르온이 당당히 들어섰다. 하얀 백마를 타고,
뭉테뉴백작과 말 머리를 나란히 한 채 천천히 입성했다.
전보다 약간 마른 얼굴, 더 깊어진 눈빛, 그 외에는 예전과 똑같은 모습이다.
여전히 굳건하고 믿음직한 갈릭의 수호신의 위험을 갖추었다.
사람들의 연호가 더 뜨거워졌다. 7월의 내리쬐는 태양빛보다도 오히려 갈릭
백성들이 더 뜨거웠다. 시르온의 행렬이 왕궁으로 들어가서 보이지 않아도 사람들은
흩어지지 않고 왕궁 성벽에 모여 만세를 복창했다.
대전
시르온을 바라보는 아르나드 2세 국왕의 눈가가 축축하게 젖었다. 갈릭을 구한
영웅의 건재한 모습에 감격해서였다.
지난 시간, 얼마나 걱정이 많았던가. 시르온이 계속 모습을 보이지 않아 얼마나
초조했던가!
아직 서남쪽에 아르만 제국이 건제하다. 루안도 언제 다시 전쟁을 일으킬지 알 수
없다. 시르온이 없으면 안 된다. 그 없이 두 제국과 전쟁을 치르는 일은 상상조차
할 수 없다.
오오 시르온 경! 경의 건재한 모습을 보니 짐이 다 떨리는구나. 어찌 이리 오래
침묵했는고? 짐의 걱정이 너무 컸느니라.
시르온은 차분히 국왕 앞에 무릎을 꿇었다.
심려를 끼쳐 드 너무 컸느니라.
시르온은 차분히 국왕 앞에 무릎을 꿇었다.
심려를 끼쳐 드려 송구하옵니다. 연이은 전쟁에 심신이 지쳐 있었사옵니다만, 이제
예전의 건강을 되찾았나이다. 심려 놓으소서. 앞으로는 신이 다시 목숨을 걸고
전하와 갈릭 왕국을 지키겠나이다.
그 한마디면 되었다. 앞으로도 국왕을 지키고 왕국을 수호하겠다는 말 한마디면
되었다. 시르온이 여전히 건재하고 국왕에 대한 충성심도 확고하다는 것을 안 이상
아르나드 2세의 근심걱정은 씻은 듯이 사라졌다.
그런가? 두 번의 큰 전쟁을 승리로 이끌고, 그 때문에 병마까지 얻었다니! 그것도
모르고 짐은 경을 원망했느니라. 짐이 너무 무심했구나. 이 미안한 마음을 어찌
보상한단 말인가. 시르온 경, 경은 앞으로 절대 아프지 마라. 그대는 이 갈릭
왕국의 대들보이니라. 아파서는 아니 된다.
아르나드 2세가 자신의 마음을 그대로 드러냈다. 일찍이 국왕이 신하의 건강을 위해
이렇게까지 걱정해본 적이 없었다. 그만큼 국왕의 신임은 두터웠다.
귀족들의 생각도 국왕과 다르지 않았다. 현재 정세로 보았을 때 시르온 공작의
중요성은 점점 더 커질 것이다. 국왕의 신임도 더 올라갈 테고.
시르온 공작이야말로 실세 중에 실세다. 작위로 보나, 군사력으로 보나, 그밖에
무엇으로 보나 그를 따를 사람이 없었다.
모든 귀족들이 그 사실을 절감했다. 공작들 가운데 살펴봐도 마찬가지 결론이
내려졌다.
현재 갈릭 왕국에는 네 명의 공작이 있다. 미셸, 르보엘, 시르온, 그리고 왕위를
이을 왕세자
작위만 공작이지 장차 국왕이 될 왕세자를 제외하면 세 명이 남는다. 하지만 속으로
파고 들어보면 오직 시르온만이 제대로 된 공작이라 할 수 있다.
얼마 전 아르니드 2세는 미셸 공작의 청을 거부했다. 미셸 공작이 나이를 핑계 삼아
자신의 작위를 맏아들에게 물려주고 싶다고 청했을 때 국왕은 단칼에 거절해버렸다.
공작의 맏아들이 평소 행실이 올바르지 못하고 작위에 걸맞은 공이 없다는 것이
이유였다.
하긴, 미셸 공작의 자식들은 대평원 전쟁에도 나가지 않았다. 백성들의 여론도
차가울 수밖에 없었다.
미셸로서는 뒷목을 잡고 쓰러질 만한 충격이었다. 작위의 세습을 거절당하다니!
전례 없던 일이었다.
작위을 세습할 때 국왕의 승인이 있어야 하는 것이 관례이기는 하지만 그것은 말
그대로 관례일 뿐, 거의 대부분은 세습이 승인되었다. 세습이 안 되면 공작이라는
작위가 도대체 무슨 의미가 있으랴.
미셸 공작이 앓아누울 만했다. 왕궁의 출입을 금지당한 것도 서러운데 이것은
그야말로 결정타였다. 국왕에게 반기를 들고 귀족들을 부추겼던 일이 이도록
후회되기는 처음이다.
덩달아 르보엘 공작도 충격을 받았다. 미셸에 비하면 젊은 나이지만 언젠가 그도
자식에게 작위를 물려줄 때가 올 것이다. 그때 국왕의 재가가 떨어지지 않으면
어찌한단 말인가!
예전 같으면 이런 걱정을 할 필요가 없었다. 휘하에 강한 기사단이 있었으니까.
하지만 지금은 국왕에게 저항할 힘도 없고 도와줄 세력도 없다. 자식이 전공을 세운
것도 아니니 여론에 기댈 수도 없다. 국왕이 작위 세습을 허락하지 않으면 그것으로
끝이다.
결국 미셸과 르보엘은 반쪽짜리 공작이 되었다. 세습을 인정받기 힘든 상황에 몰린
이상 제대로 된 공작이라고 할 수 없게 되었다.
오직 시르온만이 모든 것을 갖춘 유일한 공작이었다.
그날 시르온의 전공을 치하하기 위한 포상이 내려졌다. 3년 전에 세운 공을 이제야
포상하는 것이 다소 우습기는 했지만 아무도 웃지 않았다. 상을 내리는 아르나드
2세도 너무나 진진했다.
임시로 재상의 역할을 맡은 오베르 백작이 국왕을 대신해 시르온의 공을 일일이
열거했다. 그 다음 국왕이 하사하는 포상 항목에 대해 자세히 읊었다.
우선 공작의 작위가 하사되었다. 이미 3년 전에 결정된 일이기는 하지만 정확하게
공작의 품계식을 하는 것은 지금 이 순간이었다.
뒤이어 공작에 걸맞게 빠휘퉁 인근에 새로 영지가 내려갔다. 현재 빠휘퉁 영지의
절반 정도 크기니까 꽤 컸다. 영지에 딸린 소작농들도 모두 시르온의 소유가
되었다.
하지만 무엇보다 큰 상은 세금 면제였다. 시르온이 살아있는 동안에 한에 그의
영지에서 발생하는 모든 수입이 오롯이 그에게 귀속되었다.
빠휘통 산의 광맥에서 나는 막대한 수입도 이제 시르온이 다 가져도 된다. 목재도
시르온의 것이다. 상인들에게 거두는 세금도, 곡물을 재배한 이득도 모두 시르온의
소유다.
왕궁 내에는 시르온을 위해 커다란 집무실이 마련되었다. 언제든지 원하면
그곳에서지내라는 아르나드 2세의 배려였다. 앞으로는 아름다운 왕실의 정원도
얼마든지 감상할 수 있게 되었다.
브뇽 시내에서 약간 벗어난 곳에 커다란 저택도 하나 준비되었다. 왕궁 안에서
지내기 답답해지면 그곳에서 머물라는 의미였다.
마땅히 대귀족에게는 그런 장소가 필요했다. 미와 예술의 도시 브뇽에.
마땅히 대귀족에게는 그런 장소가 필요했다. 미와 예술의 도시 브뇽에서 대귀족의
품위를 지키려면 가끔씩 파티도 열어야 하니까. 귀족을 초대해서 파티를 여는
것이야말로 브뇽의 귀족들이 갖춰야 할 중요한 덕목이다.
아르나드 2세는 그런 것까지 감안해서 저택을 마련해주었다. 시르온이 브뇽에
머무는 동안 모든 편의를 다 봐주고 싶어서였다.
여러모로 대단히 파격적인 내용이었다. 하지만 아무도 시르온에게 내린 상이
과하다고 불평하지 않았다. 갈릭을 구한 공을 치하하자면 이쯤은 되어야 했다.
국왕을 알현한 다음 시르온은 며칠 동안 브뇽에 머물렀다. 이 기회에 국왕이 주최한
만찬에도 참석했다 당연히 왕실의 종친들과도 인사를 나누었다.
만찬석상에서 아르나드 2세는 왕세자를 적극적으로 소개했다. 앞으로 왕세자가
국왕이 되어도 계속 충성심을 가져 달라는 부탁의 의미였다. 대충 연배도 맞기에
왕세자와 시르온은 금방 친해질 수 있었다.
공작이 되고 나서도 오만하지 않고 정중한 태도를 보이는 시르온. 왕세자는 그의
겸손한 모습을 좋게 보았다. 오만한 미셸 공작이나 능글거리는 르보엘 공작과는
전혀 다르다는 생각에 신선한 느낌을 가졌다.
왕실 여인들도 시르온에 대한 호감이 커졌다. 그녀들은 무섭고 무뚝뚝한 용장을
만날 것으로 예상했다. 그런데 의외로 소박하면서도 세심한 면을 보게 되었다.
시르온이 가진 요리에 대한 박학한 지식과 가끔씩 내뱉는 부드러운 농담도 주변
분위기를 화기애애하게 만들었다. 아르나드 2세조차 그의 의외의 모습을 보며
놀라워했다. 아르나드 2세조차 그의 의외의 모습을 보며 놀라워했다.
시르온은 브뇽네 머무는 동안 왕실 만찬 말고도 개인적으로 몇차례 파티를 열었다.
주로 젊은 귀족들을 초대해 이야기를 나누고 친분을 쌓았다. 그러면서 자신의
세력을 확고하게 구축했다.
잦은 파티를 가장 즐거워한 사람은 다름 아닌 몽테뉴 백작의 두 딸들이었다.
시르온의 저택에서 벌어지는 파티에는 항상 그녀들이 초대되어 안주인 역할을 했다.
아직 미혼인 시르온일지라도 파티에서는 안주인이 필요했다.
지금까지 지방귀족 출신이라는 한계를 가졌던 몽테뉴의 두 딸 이제 그런 굴레를
훌훌 벗어던졌다. 그녀들은 모두의 관심을 받으며 기뻐했다. 시르온 공작과 의남매
사이라는 점 하나만으로도 모든 귀족들의 부러움을 살 수 있었다.
심지어 시르온은 그녀들에게 브뇽의 저택 열쇠까지 건네주었다.
그가 브뇽을 비운 동안에는 마음껏 사용하라는 허락과 함께.
두 여인이 까무러칠 듯 기뻐함은 물론이었다.
그 밖에도 몇 가지 행사를 더 치렀다. 유서 깊은 앙뚜앙 클럽에서 명예회원이 된
것에 대한 감사연설이었다.
한편으로는 왕실 여인들과 브뇽의 귀부인들을 모아놓고 대평원 전쟁 이야기를
들려주기도 했다. 귀부인들에게 둘러싸여 그녀들의 환호를 받는 시르온의 모습은
영락없이 브뇽의 귀족다웠다.
각국의 사절단도 만났다. 트루켈 국왕에서 가장 먼저 인사를 왔다. 뒤이어 콜롬이
다녀갔다. 데우리움, 노풀, 잔칼로 국왕도 사신을 보내 그를 찾았다.
시르온이 갈릭의 실세여서 그런 점도 있지만, 그보다는 지난 대평원 전쟁을 같이
치른 전우로서 안부인사를 보낸 사람들이 많았다. 잔칼로의 로코 공작이나 트루겔의
로드니 후작, 콜롬의 바젤리크 재상들이 앞 다투어 축하해주었다.
그렇게 하나씩 브뇽에서의 일을 마무리해갔다. 그러는사이 시르온의 마음은 이미
다른 곳을 겨냥했다.
브뇽에서 벌이는 행사는 세력기반을 확립하기위한 것일 뿐이었다. 사실 그의
마음속은 얼음장처럼 차갑게 번뜩였다. 벌써부터 몸이 근질거렸다. 브뇽에서의
귀찮은 일들을 빨리 해치우고 그곳으로 달려가고 싶어서였다.
생각 같아서는 당장이라도 그곳에 가고 싶었다. 이곳엔 대리인만 세워놔도 충분할
것 같았다.
그러지 않은 것은 순전히 오베르 백작 때문이었다. 그자가 딴 생각을 품고 있는
이상 통수를 맞지 않도록 기반을 굳혀놓아야 했다. 최소한 오베르를 지지하는 젊은
귀족들은 흡수해놓아야 딴 생각을 못할 것이다.
물론 오베르를 제거하고 다른 사람을 그 자리에 세우는 것도 한 가지 방법이다.
하지만 그러자면 시간이 더 필요하다. 그래서 우선은 그냥 놔두기로 했다. 지금은
다른 것이 더 급하기에.
시르온은 차분하게 준비했다. 마음이 급하다고 서두르지 않았다.
이미 조처도 취해놓았다. 직접 움직이기 한발 앞서 비윰므와 코쿤을 파견했다. 미리
정보를 모아놓고 자리를 잡고자 함이었다. 둘의 증력이라면 자신이 가기 전까지
충분히 기반을 잡아놓을 것이다.
차분해야 한다. 미꾸라지를 잡을 때는 서두르면 안 돼. 자칫 놓칠 수 있어.
차갑게 빛나는 시르온의 눈동자. 그는눈을 들어 왕국의 서남부 방향을 뚫어지게
응시했다. 바로 아르만 제국이 위치한 방향이다.
화려한 파티와 흥겨운 음악, 아름다운 여인들 따위는 눈에 들어오지도 않았다.
오르銓餠?음악, 아름다운 여인들 따위는 눈에 들어오지도 않았다.
오르지 서남부 방향만 관심사였다.
그곳에는 대륙 최강의 군데를 자랑하는 제국이 있고, 황제가 있고, 원로원이 있고,
술라가 있고.무엇보다 제릭스가 있다.
제릭스!스승 예히나탈의 심장을 불태운 원수!
시르온의 눈이 섬뜩하리만치 시린 녹색으로 불타올랐다.
7.드렉슬러
chapter 1
세상에서 가장 큰 영토를 차지한 아르만, 세상에서 가장 강한 군대를 가진 아르만,
세상에서 가장 부유한 아르만.
언젠가부터 아르만 제국 앞에는 세상에서 가장.이라는 수식어가 붙어 다녔다.
그러다보니 이제는 수식어가 붙지 않으면 오히려 어색한 느낌이 들 정도다.
풍부한 자운과 물자에서 시작해 수준 높고 다양한 문화, 강하고 잘 단결된 군대,
의식 높은 시민들, 뛰어난 정치제도에 이르기까지 어느 것 하나 뒤지는 구석이
없다.
하지만 제국이 마냥 양지에서 성장해온 것만은 아니다. 북쪽 사막에 웅크린 노아부
제국과의 치열한 전쟁이 틈만 나면 되풀이되곤 했다. 동북쪽으로는 그라둔
연합군이라는 울타리에 막혀 영토 확장 시도를 번번이 실패해왔다.
때로는 반란이 일어나면서 참혹한 내전도 겪었다. 푹군 황제에 대향해 시민들이
푹동을 일으킨 적도 있었다.
그럼에도 아르만 사람들은 언제나 말했다. 아르만 제국이야말로 세상에서 가잔 강한
곳이라고. 언젠가 세상이 하나로 묶일 날이 온다면 그것은 바로 아르만에 의해서일
거라고.
평화로운 여름.
근래 들어 아르만은 참으로 평화롭다. 전쟁이라는 것을 겪어본지도 참 오래되었다.
물론 술라의 3군단이 콜롬은 침공했다가 대패한 지는 불과 3년 반밖에 되지 않았다.
하지만 아르만인들의 관점에서 봤을 때 콜롬 침공에 동원된 병력은 제국군이라고
불리기엔 부족했다.
그들은 술라가 벌인 전쟁을 아르만 제국의 전쟁으로 인정하지 않았다. 오직 1군단과
2군단만을 아르만의 주력으로 생각했다.
아르만인들이 괜히 그런 생각을 하는 게 아니다. 실제로 1,2군단과 3군단 사이에는
차이가 컸다.
1군단과 2군단이 아르만인들로 구성된 정통군대라고 한다면, 3군단은 남해의
소수부족들까지 모두 긁어모은 잡동사니 군대였다. 혈통도 다르고 병사들 수준도
다르고 전력마저 큰 차이가 난다.
그런 이유 때문에 아르만인들은 술라의 대패를 그리 크게 마음에 담아두지 않았다.
수치스러워하지도 않았다.
자존심이 조금 상하기는 했지만 그뿐이었다. 그들에게 있어 전쟁이란 오래전 노아부
제국과의 혈투가 마지막 이었다.
노아부와의 전쟁 당시, 산상노인 알 제이시는 여러 명의 어쌔신을 아르만 제국에
침투시겼다. 아르만의 수많은 원로와 장수들이 어쌔신의 칼날 아래 속수무책으로
쓰러졌다. 아르만인들이 이러다 전쟁에서 패하는 것이 아닌가 하는 걱정할 정도로
알 제이시의 어쌔신 부대는 무서웠다.
하지만 그들은 끝끝내 노아부를 무찌르고야 말았다. 심검 테베우스의 활약에 힘입어
마귀같은 알 제이시를 이겨냈다.
그와 더불어 자신감도 되찾았다. 오직 아르만이 최고라는 자신감.
오늘도 아르만인들은 그런 자부심을 갖고 하루를 살아간다.
그렇다면 과연 이 강대한 아르만 제국의 주인은 누구일까?
아르만인 100명에게 길을 막고 물어보면 그 가운데 97명은 황제라고 답할 것이다.
그리고 아르만인이 아닌 타국 사람에게 묻는다면 100명 모두 폼페이누스 황제를
꼽을 것이다.
그렇다면 다른 대답은 한 세 명의 아르만인은 대체 무어란 말인가? 그들은 황제를
두려워하지 않아서 그런 답을 할까?
아니다, 오히려 그들이야말로 아르만인 가운데 가장 힘있고 똑똑한 사람들이다.
전통있는 명문가에서 태어나 가장 뛰어난 교육을 받고 자란 권력자들이다.
세 명의 신분은 아마도 원로원 소속의 원로들임이 분명할 터. 그들의 대답은 한결
같았다.
아르만 제국의 주인은 바로 우리 아르만인들이오. 좀 더 정확하게 말하자면,
아르만인들을 대표해서 모인 원로원이라고 봐야 할거요.
제국의 주인을 백성이라고 당당하게 말할 수 있는 사람들. 그리고 원로원이 백성
전체를 대표하는 실체라고 주장하는 사람들. 그들이 바로 원로다.
현명한 사람들은 이미 눈치 챘겠지만, 아르만 정치 체제는 다른 왕국과는 전혀
다르다 한마디로 말해서 아르만은 황제와 원로원. 두 개의 바퀴를 중심으로
굴러가는 수레와 같은 체제를 갖고 있다.
물론 제국에서 가장 큰 권력을 행사하는 사람은 황제가 맞다. 제국을 상징하는
사람도 황제다. 하지만 그런 황제조차 원로원의 승인 없이는 제국의 큰 행사들을
치르지 못한다.
군대를 움직여 주변 왕국을 침공한다거나, 국고에 저장된 금액의 4분의 1 이상을
쓰려고 한다거나, 혹은 세금을 올리려고 한다면?
반드시 원로들을 설득해서 승인을 얻어야 한다. 심지어 황태자를 임명할 때도
원로원의 승인이 필요하다.
대신 황제는 확실한 이유가 있을 경우에 한해 원로원을 해산할 수 요하다.
대신 황제는 확실한 이유가 있을 경우에 한해 원로원을 해산할 수 있는 권한이
있다. 제국이 침공을 받았다거나 커다란 자연재해를 만났을 때도 원로원의 승인
없이 권력을 행사할 수 있다.
이와 같이 서로가 서로를 견제할 수 있는 정치제도야말로 아르만 인들이 자랑스럽게
생각하는 문화 가운데 하나다.
결국 아르만을 움직이는 사람을 꼽으라면 두 명을 지목할 수밖에 없으리라. 한 명은
황제 폼페이누스, 다른 한 명은 원로원 최고의 석학이라 불리는 마쿠스.
심지어 혹자들은 둘 가운데 마쿠스를 더 위에 놓기도 한다. 그의 화려한 언변과
정치 감각은 원로원을 움직일 수 있을 뿐만 아니라 황제마저도 꼼짝 못하게
설득시킬 수 있으니까.
3년 반 전, 술라에 대한 일처리만 해도 그렇다. 결국은 마쿠스가 의도한 대로
결정되지 않았던가.
아르만 3군단장 술라. 한때 마쿠스의 극찬을 받았던 이 뛰어난 젊은이는 3년 전
당시 아르만 내에서 가장 처참한 지경에 놓였다.
원로원의 승인 없이 콜롬 왕국을 침공한 것까지 그렇다고 치자. 일단 전쟁을
일으켰으면 마땅히 승리를 해야 한다. 아르만 제국의 군대를 움직인 이상
전쟁터에서 물러서면 안 된다.
그런데 술라를 보라. 그는 보틀러 요새에서만 몇 차례나 후퇴했다. 그리고 수도로
쳐들어갔다가 3군단 전체를 잃고야 말았다. 그래놓고도 뻔뻔스럽게 부하들은 죽도록
내팽개치고 혼자 살아서 도망쳤다.
기대되는 젊은 명장에서 한순간 최악의 패장으로 추락한 술라. 그의 죄를 묻는
재판관 자리에 마쿠스가 올랐다. 원래는 황제가 재판을 해야 옳지만 반 억지로
마쿠스가 뺏어왔다.
마쿠스는 역시 노련한 정치가다웠다. 술라가 제국에 복귀하기 전부터 미리 아르만
백성들 사이에 소문을 퍼뜨렸다. 전쟁터에 나가서 물러섬을 최대의 수치로 아는
아르만인들을 자 극하고자 하는 의도였다.
소문은 술라의 패전 과정을 상세하게 담고 있다. 의도적으로 적장 시르온의
뛰어남을 삭감했고 거꾸로 패장 술라의 무능함을 부각했다.
소문의 효과는 컸다. 마쿠스의 전략이 제대로 먹혔다. 백성들이 들고일어나 술라의
죄를 단단히 추궁할 것을 주장했다. 수라의 패배가 아르만 제국의 패배라고는
인정하지 않지만, 부하들을 죽임으로 몰고 간 무능한 장수는 단단히 죄를 물어야
한다는 이유였다.
원로들도 들고일어나 황제를 납박했다. 술라에게 가혹한 형벌을 내려야한다는 것이
그들의 중론이었다.
견디다 못한 폼페이누스 황제는 눈물을 머금고 모든 사후 처리를 원로원에
일임했다. 차마 자신의 손으로 술라에게 죄를 내릴 수는 없었기 때문이다.
술라가 무엇 때문에 콜롬에 쳐들어갔던가? 황제의 권력 강화 심 때문이 아니었던가.
어쩌면 원로원의 열화와 같은 처벌 요구는 황제의 불순한 시도를 겨냥하고 있는지도
모른다 폼페이누스로서는 한발 물러설 수밖에 없었다.
원로원에 사건이 넘어오면서 당연히 모든 일은 마쿠스의 의도대로 흘러갔다. 그는
원로원 핵심인사들을 모아 긴 회의를 했다. 그리고 회의 끝에 다음과 같은 처리
방안을 발표했다.
죄인 술라에 관한 처리 방안
1. 황제 폐하와 원로원의 승인 없이 아르만 3군단을 함부로 움직인 죄를 물어
술라의 3군
단장 직위를 해재한다.
2. 보틀러 요새에서 후퇴함으로써 아르만 제국의 명예에 먹칠한 죄를 물어 술라
가문이
가진 종신 원로직을 철회한다.
3. 아르만 3군단 휘하 병력 3만5천 명을 전쟁터에서 죽도록 만든 죄를 물어
술라에게 500
만 퀴르의 벌금을 선고한다. 벌금은 우선적으로 3군단의 희생자들 유족을 위해
사용하 며 남은 금액은 3군단 복구를 위해 저축해 놓는다.
4. 3군단을 대체할 해상군대의 편성이 시급하다.새로운 3군단의 결성은 원로원의
주도 아
래 가급적 신속하게 복구한다. 이를 위해 기존3군단이 보유한 일체의 선박과
기술자들
을 새로운 3군단으로 흡수시킨다.
5. 콜롬에 부하들을 죽도록 내버려두고 혼자 살아서 도망친 죄를 물어 술라를
노예의 신
분으로 강등한다.
1번과 2번은 당연히 내릴 수 있는 징계였다. 아무도 이견을 달 수 없는 항목이었다.
술라의 직위 해제와 가문에 대한 이권을 회수한 행동은 너무나 당연했다. 원로들이
주목한 것은 3번과 4번이었다. 그들은 이 두 가지 항목을 너무나 마음에 들어 했다.
역시 마쿠스라면서 엄지손가락을 치켜세웠다.
500만 퀴르 라는 액수는 아르만 제국 유사 이래 최대의 배상금이었다. 술라 가문의
재산을 톡톡 털어도 그만큼은 나올지 알 수 없었다.
남해상에서 막대한 영향력을 행사하면서 해로를 통한 상권을 통째로 쥐고 있을 만큼
술라의 가문이 대단하기는 하다. 그래도 500만 퀴르를 마련하자면 벅찰 것이다.
어쩌면 가문이 소유한 모든 재산, 그러니까 토지와 건물, 선박, 노예 등을 다
내다팔아도 부족할지 모른다.
그 막대한 재산을 전쟁터에서 사망한 유가족에게 나눠주겠다는 것이다. 그러면서 그
일을瀯遠?전쟁터에서 사망한 유가족에게 나눠주겠다는 것이다. 그러면서 그
일을 담당할 곳을 원로원으로 정했다.
여러 가지 면에서 원로원에 유리한 항목이었다. 덕분에 원로원은 유가족들의 슬픔을
달래면서 신망을 얻을 수 있었다. 부수 적으로 백성들의 존경심마저 얻어내는 데
성공했다.
또한 술라 가문의 재산을 확보하는 과정에서 원로들이 얻을 수 있는 이권 또한
막대했다. 돈이야 유가족에게 다 줘도 그만이다. 대신 원로들은 술라의 가문의 꽉
움켜쥔 해상상권을 나누어 가졌다.
사실 그들은 직접적인 돈보다는 상권에 더 탐을 냈다. 역시 원로들다웠다.
황금 알을 낳는 거위와 황금 알 중 어느 쪽을 가지겠냐고 묻는다면 당연히 현명한
사람들은 거위를 택할 것이다. 덜 현명한 사람은 황금 알을 택하겠지.
가장 미련한 사람은 둘 다 가지려고 욕심을 낼 것이다. 그러다가 아무것도 가지지
못하고 목숨을 잃을 수도 있다는 사실을 모른 채.
4번도 아주 중요한 항목이다. 앞으로 새로이 구성될 3군단을 원로원 입맛에 맞게
구성하겠다는 것. 원로들은 괜히 가슴이 뿌듯해지는 느낌이었다. 군대에 영향력을
행사할 수 있는 좋은 기회이기 때문이다.
막상 마쿠스 자신은 3번이나 4번보다는 다른 곳에 더 신경 썼다. 바로 마지막
항목이다.
그는 몇 번이고 이것을 고쳐 썼다. 처음에는 술라에게 사형을 내린다. 고 작성했다,
원로원을 무시한 대가를 제대로 치러주겠다는 생각에서였다.
하지만 이내 북북 지워 버렸다. 가문의 재산을 몰수하면서 생명까지 빼앗는다는
것은 이중 처벌의 의미가 강했다. 어쩌면 백성들 사이에서 술라에 대한 동정론이
나올지도 모른다고 생각했다.
게다가 그렇게까지 하면 폼베이누스 황제와 아예 등을 지게 될 것 같았다. 조화와
균형을 중시하는 마쿠스로서는 그런 악화를 바라지 않았다.
이 노련한 정치가는 이미 이번에 술라가 저지른 행동의 이면을 모두 꿰뚫어보고
있었다
술라는 바보가 아니다 단독으로 전쟁을 벌일 만큼 어리석지 않다. 분명 배우가 있을
것이다. 아마도 포페이누스 황제겠지.
그렇다고 4번 항목에서 그치자니 너무 처벌이 약한 듯 여겨졌다. 술라 자신에게는
가혹하겠지만 황제에게는 아무런 영향도 없다.
황제의 가슴을 뜨끔하게 만들 무언가를 추가해야 했다.
고심 끝에 고른 것이 술라를 노예로 만들자는 생각이었다. 비밀리에 황제의 오른팔
역할을 해온 술라를 노예의 구렁텅이로 밀어 넣으면 황제도 정신이 번쩍 들 테지.
그리고 다시는 원로들을 배척 하려 들지 못할 것이다.
이것이 마쿠스의 노회한 머리에서 나온 생각이었다.
그의 예상은 척척 맞아떨어졌다. 원로원의 발표가 있던 날 폼페이누스 황제는
얼굴이 하얗게 질렸다. 주먹도 바르르 떨리는 것으로 보아 꽤나 긴장한 듯싶었다.
그렇다고 너무 과한 벌이라고 항변하기도 뭣한 아슬아슬한 수준이었다.
어쩔 줄 몰라 하는 황제의 모습을 보면서 마쿠스는 만족했다. 이번에도 자신이
적당한 선에서 균형을 잘 잡았다는 생각에 스스로 대견함을 느꼈다.
술라!
한때 아르만을 떠받칠 제목이라는 칭찬을 받으면서 승승장구하던 인물.
그가 나락에 떨어졌다. 모든 재산을 빼앗기고 노예가 되었다. 가문조차 완전히
말아먹었다.
사람들은 혀를 찼다. 그를 불쌍하게 여기는 사람들도 꽤 되었다.
그러나 대부분은 당연한 결과라고 했다. 지휘를 잘못해서 3만5천 명이나 되는
병사들을 죽음으로 몰아넣었다면 그 정도 책임은 치러야 하는 것 아니냐는 게
중론이었다.
노예가 된 술라는 제국의 수도 외곽의 보수공사 현장에 투입되었다. 원로원이 쉽게
감독할 수 있는 곳, 그러면서 도망치기 힘든 곳을 골라서 배치한 결과였다.
그곳에서 허리가 휠 만큼 무거운 돌을 지고 날라야 했다. 참마도를 잡았던 손으로
곡괭이질을 했고, 지휘봉을 휘룰렀던 손으로 흙을 짊어져야 했다.
그렇게 술라가 노예로서의 삶을 시작한 지3년 하고도 반년이 지났다. 이제 사람들의
뇌리에서 술라라는 이름은 잊혀졌다. 천 일이 넘는 긴 시간은 사람들의 머리에서
기억의 조각을 지우는 역할을 했다.
특별한 관심을 기울이면 감시하던 원로원들도 하나 둘 흥미를 잃었다. 해적 출신의
옛 부하들과 첩촉해서 탈출을 시도할 것이라는 우려와 랄리 너무나 조용했기
때문이다.
술라는 묵묵히 일만 했다. 감독관이 시키는 대로 돌을 나르라면 돌을 날랐고 땅을
파라면 땅을 팠다. 밝고 총기 있는 빛을 내뿜던 눈도 칙칙하게 생기를 잃었다. 몇
번씩 감시하러 현장에 나온 원로들이 실망한 것도 당연했다.
오직 마쿠스만 감시의 눈초리를 거두지 않았다. 그는 술라뿐만 아니라 황제에게도
신경을 기울였다. 언젠가 황제가 술라에게 접촉을 시도할 것이라는 예감
때문이었다.
Chapter 2
아르만 제국에 대해 좀 더 이야기해보자.
아르만의 수도는 아르만이다. 오랜 옛날, 도시국가의 형태를 가지고 출발한 곳답게
수도의 이름과 제국의 이름? 도시국가의 형태를 가지고 출발한 곳답게
수도의 이름과 제국의 이름이 똑같다. 심지어 수도 아르만을 따라 흐르는 강 이름도
아르만이다.
아르만 강, 아르만 시, 아르만 제국.
모든 것이 아르만으로 통한다.
초창기 도기는 아르만 강줄기에 의해 퇴적된 비옥한 땅을 발판삼아 성장했다. 멀리
강이 내려다보이는 일곱 개의 언덕이 초기 아르만시가 세워진 곳이다. 선조들은
그곳에 돌을 쌓아 성을 만들고 그들만의 조그만 도시를 세웠다.
현제의 모습은 꽤나 달라졌다. 초창기의 일곱 언덕은 신들의 땅 이라고 해서 신전이
세워졌고, 그 옆에 황궁과 원로원이 자리 잡았다. 그리고 일곱 개의 언덕을
중심으로 무려 200만이라는 어마어마한 인구가 모여 사는 시가지가 건설되었다.
대륙 최대의 도시 수도 아르만은 어지간한 크기의 왕궁을 다 합친 것보다 인구도
많고 땅도 넓다. 그리고 지금 이 시각에도 끝없이 커지고 있는 중이다. 사람들이
수도로 모여들면서 점차 외각의 경계선이 확장되었기 때문에.
그런 이유에서 아르만 외곽에는 성벽이 없다. 다른 제국이나 왕국을 보면 어김없이
수도를 빙 둘러서 성벽을 쌓곤 한다. 수도를 방어하기 위해 불가피한 일이다.
성벽이 수도의 발전을 제약하더라도 방어를 하자면 어쩔 수 없다.
하지만 아르만은 그런 제안을 걸지 않았다. 그들은 자신감 넘치게도 수도 주변을
그냥 내버려두었다.
성벽이 없으니 수도로 진입하는 관문조차 두지 않았다. 아무나 마음 내키면 수도
주변에 땅을 사서 집을 짓고 살면 되었다. 그러면 그만큼 수도가 더 커지는
셈이었다.
오늘날 인구 200만이 사는 아르만은 그렇게 해서 만들어졌다. 그렇다고 진짜로
아무런 제약이 없는 것은 아니다.
일단 수도에 붙어서 살기 시작하면 무거운 세금이 부과된다. 잘 뚫린 도로와
상하수도 사용료도 추과로 징수된다. 그러니 부유하지 않으면 수도에 살기 힘들다.
물론 예외도 존재한다. 예외 없는 법칙이 어디 있으랴.
200만이나 되는 인구가 살다보니 당연히 빈민층도 발생할 수밖에 없었다. 상인인
망하는 경우도 있고, 정치가 집안이 몰락할 수도 있지 않겠는가.
그렇다고 그들을 함부로 쫓아낼 수는 없다. 조상대대호 살던 곳이라고 우기면
함부로 몰아내기 힘들기 때문이다. 쫓아내도 어느새 다시 돌아와 사는 것을 어쩌란
말인가.
오래 전, 심지어 일곱 언덕에 처음 도시가 들어설 당시부터 이곳 수도에서 살던
자들. 그 가운데 쫄딱 망해서 빈민이 된 부류들. 그들이 아르만시의 골치였다.
빈민들은 몇몇 구역에 똘똘 뭉쳐 함께 둥지를 틀었다. 뿔뿔이 흩어져 있으면
수도에서 쫓겨날 가능성이 크다. 뭉치면 함부로 쫓아내지 못한다. 그래서 뭉쳤다.
처음에는 소수의 빈민들이 모여 밀집촌을 형성했다. 당연히 인근 사람들이
질겁하면서 다른 곳으로 이사를 갔다. 그들 주변에 살기 싫어서였다. 아무래도
빈민들은 지저분하고 범죄율도 높기 마련이니까.
빈민들이 모여 사는 지역이라고 하면 집이 찰리지 않았다. 그러니까 그냥 집을
버리고 이사 가는 사람들도 속출했다. 덕분에 빈민촌 주변이 넓어지고 여기저기
빈집이 생겼다. 그곳을 차지하려고 다른 지역의 빈민이나 부랑아들이 또
모여들었다.
이런 악순환의 고리 덕분에 현재 수도에는 대충 세 속 정도의 커다란 빈민가
형성되어 있다. 일곱 언덕과 가장 가까운 곳에 위치한 티토스는 세 빈민가 중에서도
가장 유명하다.
낮에는 음산할 정도로 조용하고, 밤이 되면 붉은 불빛이 번쩍거리는 곳.
티토스 자체는 어두컴컴한 시궁창 꼴이지만 그 외곽으로는 술집들이 번창했다. 또한
술집 주변에는 몸 파는 여인들이 득실득실하다. 빈민들도 먹고살아야겠기에. 그리고
돈 벌기 사장 쉬운 일 가운데 하나가 매춘이니까.
불쌍한 여인들 뒤에는 그녀들의 수입을 노리는 놈팡이들이 꼬여 들었다. 도박장
아편굴도 덩달아 생겨났다. 여인들에게 착취해서 빌붙은 사내들이 돈을 쓸 곳이란
뻔했다. 도박, 술, 아니면 마약 뿐이다.
티토스에는 햇볕이 미치지 않는다.
이런 말까지 나오는 것을 보면 이곳이 어떤 곳인지 쉽게 짐작할 수 있으리라.
생각해보면 티토스라는 지명도 참 그럴듯하다. 아르만 제국이 섬기는 일곱의 신
가운데 티토스가 밤과 유혹을 대표하니까 말이다. 뭐, 일곱 언덕에 자리 잡은
티토스 신전의 신관들이 이 소리를 들으면 질겁하겠지만.
8월 초여서 한창 더울 시기.
낡은 건물이 빽빽하게 들어선 티토스 일대는 유난히 덥게 느껴졌다. 따닥따닥
붙어서 지어진 폐건물들이 도무지 바람이 불 통로를 만들어주지 않아서였다.
어쩌면 바람조차 이속의 퀴퀴한 냄새가 싫어서 오기를 꺼리는 건 아닐까?
저녁이 돼서도 찜통 같은 열기는 빠지지 않았다. 이럴 때는 특히 몸을 조심해야
하리라.
불쾌지수가 하늘을 찌르도록 좋은 날. 티토스 길거리 어디서 예상 밖의 시비가
붙을지 알 수 없다. 술이나 마약에 취한 자들과 도박장에서 돈을 잃은붙을지 알 수 없다. 술이나 마약에 취한 자들과 도박장에서 돈을 잃은 자들은
무조건 피하고 봐야 한다.
좁은 골목길, 기분 나쁜 냄새. 찜통 같은 더위, 높은 습기.
듣기만 해도 짜증이 확 치미는 묘사들이 하나같이 티토스의 분위기를 지적하는
듯하다.
그래도 그나마 나은 곳이 있었다. 미로처럼 복잡한 티토스의 골목으로 본격적으로
접어들기 직전, 가장 크고 화려하게 보이는 건물 안쪽이다.
여기는 비교적 시원했다. 티토스에서 가장 큰 술집답게 노예들이 열심히 부채질을
해서 시원한 바람을 일으킨 덕분이었다.
건물 안에 알싸한 술 냄새가 가득한 것도 나쁜 일은 아니었다. 티토스 골목에서
맡을 수 있는 저급한 알코올이 아니라 상큼한 과일주 냄새였다.
하지만 무엇보다 여기에서는 진한 분 냄새가 풍겼다. 술집 곳곳에서 짙은 화장을 한
여인들이 손님들을 향해 유혹의 눈길을 보내는 중이었다.
거리에서 손님을 낚는 여자들보다는 그래도 상태가 좋은 여자들이었다. 티토스에서
가장 괜찮은 여인들이 손님을 끌기 위해 이속으로 모여들었다. 당연히 여자를 찾는
사내들도 이곳 술집을 찾았다.
방금 술집 문을 열고 들어온 사내도 그런 부류가 분명했다. 티토스의 술집을
찾아왔다면 술보다는 다른 곳이 마음이 가 있을 것이다.
사내가 들어오기 무섭게 여인들 대여섯 명이 한꺼번에 몸을 일으켰다. 먹이를
노리는 늑대무리처럼 행동이 재빨랐다. 저녁에 들어오는 손님을 잡아야 조금이라도
더 벌기 때문이다.
그러나 그녀들 가운데 대부분이 다시 자리에 주저앉아야만 했다. 사내에게서 풍기는
음산한 기운이 꺼림칙했기 때문이다.
후리후리한 키에 칙칙한 검은 로브를 푹 눌러쓴 차림, 딱딱하게 각진 턱, 회색처럼
보이기까지 하는 창백한 피부, 그 피부와 대비되는 붉고 얇은 입술.
조심해야 할 상대다. 여인들은 직감적으로 그 사실을 간파했다. 돈도 좋지만 몸을
다치면서까지 하고 싶지는 않았다.
덕분에 사내에게는 여인 한 명만 달라붙었다. 살집이 두둑하게 붙고 화장이 가장
짙은 여인.
아마도 이곳 여자들 가운데 가장 나이가 많고 손님이 적은 것이 분명하다. 그러니까
위험을 무릅쓰고 사내에게 접근한 것이리라.
어서 오세요, 멋진 아저씨.
뚱뚱한 여인이 능숙하게 사내의 팔짱을 끼더니 빈 테이블로 확 잡아끌었다.
간드러진 목소리로 교태를 부리는 것도 잊지 않았다.
의외로 사내는 무덤덤하게 여인이 잡아끄는 대로 딸려갔다. 여인이 술 한 잔
사달라고 조를 때도 말없이 고개만 끄덕였다. 심지어 가장 값비싼 갈릭산 포도주를
시켜도 묵묵히 승낙했다.
아싸, 초장부터 봉이다.
횡재한 기분이 된 여인은 속으로 외쳤다. 그녀의 입 꼬리가 귀에 걸릴 정도로
찢어졌다.
사내의 엄숙한 분위기에 속아 지레 포기한 다른 여인들의 눈에 쌍심지가 켜졌다.
이럴 줄 알았으면 포기하지 말고 말이나 한번 걸어볼걸 그랬냐는 생각들이었다.
하지만 이미 떠난 배였다, 사내를 차지한 여인만 봉 잡은 셈이다.
다른 여자들의 눈총을 받으면서 뚱뚱한 여인은 열심히 술을 들이켰다. 갈릭
왕국에서 수입한 포도주라면 쉽사리 먹을 수 있는 것이 아니다. 이 기회에 확실하게
먹어두려는 듯 연신 술병을 기울였다. 물론 중간 중간 사내에게 교태를 부리는 것도
잊지 않았다.
주거니 받거니 포도주 한 병을 비웠으면 다음은 일을 치를 차례. 여인은 두꺼운
입술을 뾰족하게 오므려 내밀며 사내의 귓가에 속삭였다. 자신을 따라오라고. 저
뒤쪽으로 가자고.
그제야 사내의 입을 열었다. 지금까지 말 한마디 없이 침묵으로만 일관하더니
이제야 자신이 벙어리가 아님을 보여주었다.
나는 찾는 여인이 있는데.
듣기 거북스러울 정도로 메마르고 갈라지는 목소리였다. 웅얼거리는 듯한 억양도
귀에 거슬렸다.
무엇보다 말하는 내용이 여인의 마음에 들지 않았다. 여태껏 술을 잘 먹어 놓고
이제 와서 딴 여인이라니. 이 무슨 자존심 구겨지는 소리란 말인가?
이 남자 웃기네? 지금 무슨 소리를 하는 거예요? 여태까지 내가 기분 좋게 술친구
노릇을 해줬잖아요. 그럼 나랑 가야지 무슨 딴 여자를 찾아.
화가 나는 바람에 사내에게서 풍기는 분위기가 심상치 않다는 것조차 잊어버렸다.
째지는 목소리로 소리를 질러놓고 나서 아차 싶었지만 이미 엎질러진 물이었다.
그러나 의외로 사내는 화를 내지 않았다. 그저 여인의 짜증을 끝까지 들어준 다음
로브 안을 뒤져 조그만 금편 한 조각을 꺼냈다.
찾는 여자가 있다. 그 여자를 찾아주면 이걸 주지.
여인의 눈이 휘둥그레졌다. 저 정도의 금 조각이면 열흘은 꼬박 일해야 벌
수준이다. 보기만 해도 욕심이 났다.
흠흠! 누굴 찾는데요? 말해봐요. 말이 나왔으니까 말인데, 여기 티토스에서 나만한
마당발도 없지.
팔짱을 끼고 고개를 홱 돌리면서 화가 풀리지 않은 척했다. 그러나 말하는 내용으로
보아 금 조각에 대한 탐욕이 가득해 보였다. 실제로는 여인의 눈은 계속해보아 금 조각에 대한 탐욕이 가득해 보였다. 실제로는 여인의 눈은 계속해서
힐끗힐끗 금 조각을 넘겨보았다.
이름은 적. 하지만 여기서도 그 이름을 쓰는지 모르겠군. 허리에서 엉덩이로
내려가는 부위에 붉은 전갈을 그렸다는 것은 확실한데.
갈라지는 목소리 때문인지, 아니면 붉은 전갈 문신이라는 말에 놀란 것인지 여인의
눈동자가 번쩍 빛났다가 스러졌다.
엉덩이에 붉은 전갈 문신이라고요? 왜요? 문신 새긴 여자가 좋아요? 알고 보면 나도
몸 깊숙한 곳에 문신을 했는데. 흐응, 내 문신부터 봐주지 않을래요?
능글맞게 엉겨 붙는 여인. 그러면서 은근슬쩍 두툼한 손을 뻗어 금 조각을 잡으려
했다.
하지만 사내는 냉혹하게 뿌리쳤다. 테이블 위에 꺼냈던 금을 다시 품속에 넣고 벌떡
일어났다.
모른다면 할 수 없지.
더 볼 것도 없다는 듯 돌아서는 사내의 모습에 여인의 눈이 흔들렸다. 이자는
여자가 궁해서 티토스에 온 것이 아니다. 뚜렷한 목적이 있다.
여인의 손이 그의 로브 자락을 꽉 잡았다.
가긴 어딜 가요. 가만있어 봐요. 내가 알 것 같으니까.
그녀가 안내한 곳은 티토스의 미로 같은 골목을 한참 걸어야 도착할 수 있는
폐가였다.
이 일대는 어둠침침하고 기분 나쁜, 티토스에서도 가장 꺼려지는 곳이다. 약물에
중독된 자들이나 오는 쓰레기의 거리라고 불리는 곳. 외지인은 물론이고 티토스
주민들조차 이곳에 오기 싫어했다.
오기까지 시간도 꽤 걸렸다. 워낙 골목이 꼬불꼬불한 탓도 있지만 그보다는
거치적거리는 방해물들 때문에 시간이 지체되었다.
여기저기 길바닥에 누워 있는 반송장들. 술과 약에 찌들어 폐인이 된 자들이 골목에
쭉 널렸다. 그들은 지나가는 행인의 바지자락을 붙잡고 늘어지며 구걸했다. 오물이
묻은 몸으로 엉겨 붙으면서 돈이나 술을 달라고 소리를 질렀다.
일일이 뿌리치면서 지나가자니 시간이 걸릴 수밖에 없었다.
다시 한 번 말하지만 이 여자가 맞는다고는 보장 못해요. 그래도 엉덩이에 붉은
전갈 문신이 있는 것만 확인되면 금을 줘야 해요. 당신 때문에 일할 시간을
빼앗겼으니까 당연한 거죠.
여인의 말이 일리 있다고 생각했는지 로브 사내가 끄덕였다.
그녀가 멈추어 선 곳은 다 쓰러져가는 건물 입구였다. 한때 이곳도 그럴듯한
저택이었겠지만 지금은 세월의 풍파만 가득했다. 티토스의 부랑아들이 내키는 대로
사용하는 주인 없는 건물 가운데 하나였다.
삐이걱
나무로 짜인 낡은 문이 요란한 소리를 내면서 열렸다. 반쯤 부서져 제대로 문
역할도 못할 것처럼 보였다.
안은 어두웠다. 바닥에는 먼지가 가득했고 곳곳에 돌 조각이 널려 있었다. 그래도
겉보기보다는 꽤 넓었다.
저 안쪽에 부랑아들이 섞여 살고 있어요. 그들 가운데 젊은 여자 하나가 엉덩이에
붉은 전갈을 새겼거든요. 내가 가서 그녀를 불러오죠.
여인이 검은 로브 아래로 드러난 사내의 턱을 힐끗 보면서 말했다. 승낙의 표시로
사내가 고개를 끄덕였다. 여인의 몸이 어둠 속으로 사라졌다.
그녀가 돌아온 것은 시간이 조금 흐른 뒤였다. 하지만 전갈 문신 여자를 데리고
나타난 것은 아니었다. 대신 수많은 사람들을 이끌고 돌아왔다. 줄잡아서 스무 명
남짓 되었다.
하나같이 건장한 사내들이었다. 대부분 웃통을 벗어던진 채 구릿빛 몸을 드러내고
있었으며, 몸 곳곳에 문신이 가득한 것도 한결 같았다.
구릿빛 근육을 자랑하는 사내들은 손에 무기를 하나씩 들고 있었다. 결코
우호적으로 보이지 않은 모습들이었다.
두터운 칼을 든 자, 뭉툭한 몽둥이를 든 자, 양손으로 해머를 잠은 자 등등 무기도
다양했다.
분위기가 냉랭하게 착 가라앉았다.
이봐, 잠깐 이야기 좀 하지.
한 사내가 약간 앞으로 나서면서 말을 걸었다. 손으로는 날카로운 칼날을 쓱쓱
쓰다듬으면서 눈으로는 로브 사내를 위아래로 훑었다.
이런 일에 능숙한 것을 증명이라도 하려는 것일까? 그 뒤의 사내들도 위협적으로
고개를 뚜둑 꺾으면서 신속하게 로브 사내의 주변을 에워쌌다.
문밖도 마찬가지였다. 퇴로부터 미리 차단하려는 생각인지 그곳부터 먼저 틀어막은
것 같았다.
그러나 검은 로브의 사내는 여전히 무심했다. 무기를 든 일당에게 둘러싸이고도
아무런 감정의 변화를 보이지 않았다. 그저 조용히 사내들 너머로 비스듬히 벽에
기댄 여인을 응시했다.
붉은 전갈 문신을 한 여자를 찾아주겠다던 뚱뚱한 여인이었다. 그녀에게 그의 눈이
떨어졌다.
부르르
그의 눈길을 받자 이유도 알 수 없이 여인의 몸이 떨렸다. 오한이 든 사람처럼
추위를 탔다.
하지만 이내 고개를 흔들면서 표독스럽게 쏘아붙였다.
말로 할 때 옷을 다 벗어. 우리는 그 로브 안에 들어있는 물건에 관심이 있다.
순순히 금을 내주면 살아서 돌아갈 수 있을 거야. 하지만 어쭙잖게 반항하려
든다면.
그녀의 말이 떨어지기가 무섭게 사내들이 움직였다. 반항하면 어떻게 되는지
보여주려는 것처럼 포위망을 좁히면서 스윽 다가눼? 반항하면 어떻게 되는지
보여주려는 것처럼 포위망을 좁히면서 스윽 다가왔다.
한패의 강도 무리가 분명했다. 저기 기대선 여자와 사내를 둘러싼 일당은 그가 가진
금덩이를 노리고 있었다.
그걸 알고서도 로브 사내는 변화를 보이지 않았다. 그저 푹 눌러 쓴 검은 로브
아래서 음산하게 갈라지는 목소리가 흘러나왔을 뿐이다.
실망이군. 붉은 전갈 문신을 새긴 여자가 찾아 달라고 했더니 엉뚱한 사내놈들만
데리고 왔어.
고막이 찢어질 것 같은 듣기 싫은 목소리 때문에 강도 무리가 멈칫했다.
로브의 사내의 창백한 입술이 계속 말을 이었다.
붉은 전갈 문신을 데려오면 금을 주겠다고 했다. 엉뚱한 자들이 대신 왔으니까 나도
다른 것을 줄 수밖에 없겠군.
검은 로브 속으로 들어갔던 사내의 손이 꺼내졌다. 그 손에는 팔꿈치에서 썽둥 잘린
삐쩍 마른 미라의 손이 움켜쥐어져 있었다.
저주받은 자의 잘린 손을 모았으니, 피와 잔혹의 손이여 나오라.
끔찍한 주문과 함께 미라의 손이 요동치듯 흔들렸다. 동시에 로브 아래쪽에서부터
핏빛 안개가 뭉클뭉클 흘러나왔다.
이, 이게 뭐야? 흑마법사인가?
어엇! 흑마법사다.
강도 무리의 눈에 당혹감이 어렸다. 그때는 이미 폐가 내부 전체가 핏빛 안개로
물든 뒤였다. 금방이라도 핏물이 뚝뚝 흐를 것 같은 안개 속에 창백하도록 새하얀
손 여덟 개가 둥실 떠올랐다.
Chapter 3
"으아아악!
찢어지는 듯한 비명이 건물을 뒤흔들었다. 비명소리와 함께 여덟 개의 하얀 곤이 첫
희생자를 만들었다.
허공에 둥실 떠서 빠르게 날아든 피와 잔혹의 혼은 너무나 무서웠다. 하얗게 길게
날이 선 손톱에 잡히면 살이 뭉텅이로 뜯겨나갔다. 딱딱 하기도 여간이 아니어서
검으로 후려쳐도 베어지기는커녕 흠집조차 나지 않았다.
여덟 개나 되는 손은 하얀 그림자를 만들면서 사람들을 덮쳤다. 따로따로 공격하는
것이 아니라 여덟 개의 손이 한꺼번에 한 사람을 상대했다. 정신 못 차리고 손 몇
개를 상대하다보면 어느새 허벅지가 손톱에 베이고 낭심이 비틀려서 뜯겨나갔다.
아아악! 저리가! 이 악마야, 저리가!
주변을 휘감은 핏빛 안개도 그들을 괴롭혔다. 숨을 쉬기조차 거북한 피비린내
때문에 정신을 차릴 수 없엇다.
하지만 단순한 부랑아들이 아닌 것은 확실했다.
흑마법사부터 죽여라. 떠다니는 손을 상대하지 말고 저자를 직접 공격해야 해.
보통 부랑아들 같으면 이런 기괴한 모습만 봐도 꽁지가 빠지게 도망칠 텐데 그들은
흑마법사를 상대하는 방법까지 제대로 파악하고 있었다.
대응 방법이 알려지자마자 사람들은 일제히 핏빛 안개로 뛰어들어 직접 공격을
시도했다. 묵직한 해머를 휘두르고 뾰족한 칼로 찌르면서 직접 공격했다. 서로의
무기에 상처를 입지 않도록 진형까지 잘 갖춘 모습이었다.
하지만 피와 잔혹의 손이 더 빨랐다.
휘이익
까강 깡
한창 공격 중이던 흰 손들이 허공을 선회하면서 날아와 흑마법사의 주변을
방어했다. 해머를 손으로 쳐내고 칼과 부딪치면서 힘을 죽였다.
동시에 흑마법사의 얄팍한 입술이 달싹거렸다. 캐스팅과 함께 새로운 흑마법이
준비되었다.
아르만에는 톡 튀어나온 곳이 먼저 망치를 맞는다는 속담이 있다. 이번에도 그
속담이 딱 들어맞았다. 마법에 처음 노출된 사내는 빠른 발놀림으로 흰 손의 방어를
뚫는 데 성공한 자였다.
선봉에 서서 흑마법사에게 달려드는 자의 발밑이 붉게 달아올랐다. 분명 딱딱한
돌바닥이었는데 마치 가열이라도 된 것처럼 시뻘건 색으로 변했다. 들썩들썩
움직이는 폼이 심상치 않았다.
부와아앙
그러더니 벌 우는 듯한 소리와 함께 시뻘건 파리 떼가 무섭게 일어났다. 레드
스웜이 소환된 것이다.
우아앗! 저리 가.
모처럼 피가 잔혹의 손을 피해 기세 좋게 흑마법사에게 달려들었건만! 이제는 두
팔을 휘저으면 달려드는 파리 떼를 쫓아내기 급급했다. 드러난 맨살에는 여지없이
붉은 파리가 달려들어 마구 쏘았다.
살이 퉁퉁 부었다. 쏘인 자리마다 하얀 고름처럼 생긴 것이 잡혔다.
붉은 파리의 특징이었다. 남해의 몇몇 섬에서 주로 서식하는 붉은 파리들은
생명체의 피부에 알을 까놓곤 했다. 따뜻한 피부 속에서 부화한 알은 구더기가 될
테고, 그러면 살을 파고들어 뜯어먹으면서 차츰 성장할 것이다.
얼마나 무서운 일인가! 듣기만 해도 끔찍하다.
파리 떼에 에워싸인 사내는 붉은 파리에 대해 알고 있었다. 그래서 더더욱 악을
쓰면서 파리 떼를 뿌리쳤다.
그뿐만이 아니었다. 다른 사내들도 붉은 파리에 대해 알고 있는지 주춤주춤
물러섰다. 하얗게 떠다니는 악령의 손보다 붉은 파리를 더 무서워하는 것 같았다.
흑마법사의 입매가 살짝 비틀려 올라갔다. 만족스런 웃음이 입가를 빠르게 스쳤다.
그를 노리는 강도들이 붉은 파리의 특성에 대해 잘 알고 있다는 사실에 만족했다.
무더운 사막지역, 밀림지대와 유바나 대늪지, 그리고 습한 남해군도.
붉은 파리가 서식하는 지?밀림지대와 유바나 대늪지, 그리고 습한 남해군도.
붉은 파리가 서식하는 지역은 한정되어 있다. 위에 꼽은 속들을 제외하면 붉은
파리를 볼 수 있는 곳이 없다. 당연히 붉은 파리의 무서움에 대해 아는 자들도
드물다.
상대가 티토스 에서 술 먹고 약에 찌들어 사는 부랑아들이라면 더더욱 붉은 파리의
무서움을 알지 못할 테.
남해에서 왔군. 그을린 피부에서 왠지 바다 냄새가 난다 싶었다. 붉은 파리를
두려워하는 점도 그렇고.
흑마법사의 메마른 음성이 사내들의 귀를 자극했다. 그들의 얼굴이 일그러졌다.
흑마법사의 갈라지는 목소리도 듣기 싫지만, 그보다 그가 말하는 내용을 결코
용납할 수 없었기 때문이다. 자신들이 남해에서 왔다는 사실은 비밀로 남아야 했다.

죽어야 해 반드시 저놈을 죽여야 한다.
선두의 사내가 칼을 흔들면서 소리쳤다.
하지만 막상 그 자신도 쉽게 달려들지 못했다. 붕붕거리면서 흑마법사를 호위하는
붉은 파리 떼를 뚫을 용기가 없었다. 뱃사람들이 악마의 벌레라고 부르는 붉은 파리
떼. 그것을 뚫는다는 것은 곧 죽음을 의미하니까.
그들이 아무런 공격도 못하고 머뭇거리는 순간, 뒤에서 냉혹한 음성이 들렸다.
바보같은 놈들! 모두 물러나라.
서릿발처럼 차가운 여인의 음성. 듣기에 따라서는 매혹적이기도 했다. 그러나
자세히 들으면 소름이 끼치기도 했다. 무척이나 상반된 느낌을 주는 목소리였다.
사내들이 두려운 표정으로 황급히 자리를 내주었다. 목소리의 주인공 앞에
얼쩡거리다가는 큰일이라도 날 것처럼 설설 기었다.
쫙 갈라진 사내들 사이로 한 여인이 걸어 나왔다. 붉은 머리카락을 휘날리는
미인이었다. 표정이 표독한 것만 빼면 실로 보기 드문 미모였다.
그녀는 붉은 파리를 두려워하지 않는 것일까.? 거침없이 흑마법사에게 다가와 앞을
가로막았다. 오히려 파리 떼가 그녀의 위에서 눌려 길을 열어주었다.
붉은 전갈이 찾는다고 했나? 누가 보내서 왔지?
여인이 싸늘하게 물었다. 그러면서 눈으로는 흑마법사를 위아래로 훑었다. 상대의
실력이 어느 정도인지 가늠해보는 동작이었다.
네가 맘해의 붉은 전갈인가?
흑마법사도지지 않고 무뚝뚝하게 물었다. 하지만 속으로는 슬쩍 미소를 지었다.
상대의 얼굴을 본 적이 있다. 그녀가 남해의 붉은 전갈이 맞다.
굳이 엉덩이를 들춰 전갈 문신을 확인하지 않아도 알 수 있었다.
심지어 과거에 한 번 싸워본 적도 있으니 잘못 봤을 리 없다. 이름이 적이라고
했던가? 그녀가 분명했다.
반면, 그녀에게는 흑마법사가 생소하기만 했다. 이런 특이한 목소리와 창백한
피부의 흑마법사를 만났다면 기억 못할 리 없다. 분명 처음 대하는 얼굴이었다.
대체 저 흑마법사가 무슨 일로 티토스 까지 찾아왔단 말인가? 설마 계획을
실행해보기도 전에 자신의 의도가 들키기라도 한 것인가? 가슴이 두근거렸다.
원로원에서 보낸 거냐?
그녀가 쥐어짜듯 물었다. 말을 하는 동안 표독한 얼굴에 살기가 떠올랐다.
원로원에서 보낸 자가 맞는다면 반드시 죽이겠다는 의지의 표출이었다.
스르릉
그녀의 양 옆구리에서 칼이 뽑혔다. 30센티미터 정도 길이의 시퍼런 칼이 두
자루였다.
실로 보기 드문 형태의 칼이었다. 칼날 아래쪽에는 날카로운 톱니가 촘촘했다.
손잡이는 물소가죽으로 한 겹 둘러싸여 촉감이 좋을 듯했다. 그리고 가죽 끝자락에
두드러지게 박힌 붉은 루비로 인해 상당히 고급스러운 느낌을 주었다.
남해의 네 마녀 흑, 금 , 적, 청 가운데 적.
붉은 전갈 적은 가만히 칼을 거꾸로 쥐고 흑마법사를 겨누
상대와의 거리는 대충 7, 8미테. 그녀에게 이 정도 거리는 아무런 문제가 안 된다.
언제라도 한 한 호흡만 빼앗으면 상대의 목을 딸 자신이 있었다.
그녀의 전신으로부터 살기가 물씬 풍겨 나와 주변을 잠식했다.
하지만 섣부른 공격은 하기 힘들었다. 주변을 맴도는 붉은 파리나 악령의 손이
두려워서가 아니다 의외로 흑마법사가 태연했기 때문이다.
흑마법사는 너무나 태연한 자세로 유유자적하게 답했다.
아니 원로원과 무관하다. 그냥 남해의 마녀를 찾아온 것뿐이야. 붉은 전갈이어도
좋고 푸른 쌍두사여도 좋고, 아니면 황금독사를 만나도 상관없지.
적의 눈에서 살기가 더욱 짙어졌다.
이자는 모든 것을 알고 있다. 자신의 정체뿐만 아니라 다른 세 여인에 대해서도
알고 있다. 그녀들이 남해의 네 마녀라고 불린다는 것까지 꿰뚫고 있다.
후오옹
양손에 움켜쥔 칼에서 붉은 오러가 선명하게 솟구쳤다. 반드시 죽여야겠다는 생각이
더욱 굳어졌다.
죽엇! 생각과 동시에 몸이 움직였다. 한줄기 붉은 그림자를 남긴 채 그녀의 몸이
쭈욱 늘어났다.
실제로 몸이 늘어난 것은 아니지만 어찌나 빨리 움직이는지 늘어난 것처럼 보였다.
붉은 파리 떼가 반응을 보일 새도 없이 흑마법사의 코앞에 도착했다.
슈악!
칼 하나가 목으로 파고들었다. 눈 한 번 깜짝할 시간에 목에 칼질을 당하게 생겼다.
와드드득
캅玆榕駭? 눈 한 번 깜짝할 시간에 목에 칼질을 당하게 생겼다.
와드드득
콰악
뼈를 끊는 느낌! 칼질을 할 때 가장 기분 좋은 촉감이 적의 손에 전달되었다. 다른
손을 움직여 사대의 배를 찔렀다.
와드득
콰아악
그쪽에서도 뼈를 뚫는 촉감이 뚜렷하게 전해졌다.
하지만 그녀의 얼굴은 처참하게 일그러졌다. 공격이 실패했기 때문이다. 뼈를 벤
촉감은 분명했다. 하지만 불행하게도 흑마법사의 뼈는 아니었다.
엉뚱하게도 허공에 두둑 돋아난 뼈 뭉치를 베는 데 그쳤다. 그사이 흑마법사는 뒤로
몇 걸음 물러나 여유 있게 자세를 잡았다.
두둑
뼈 뭉치는 다른 곳에도 소환되었다. 붉은 전갈의 몸을 빙 둘러 뼈가 소한되면서
그녀의 몸을 꼼짝 못하게 결박했다. 동시에 여덟 개의 피와 잔혹의 손이
넘실거리면서 날아왔다.
이잇!
그녀의 입에서 기압이 터졌다. 그러면서 칼에서 뿜어진 충만한 오러가 몸을 결박한
뼈를 잘라냈다. 그리고 빠르게 피와 잔혹의 손을 상대했다.
따당 땅땅 땅
양손으로 칼을 휘둘러 악령의 손 여덟 개를 다 쳐낸 다음 풀쩍 뒤로 물러선 적은
일단 호흡부터 가다듬었다.
대단하시군. 캐스팅하는 것도 못 느꼈는데 어느새 흑 마법을 썼어.
일단 시간을 벌기 위해 흑마법사를 추켜세웠다. 그러면서 마음을 다잡았다.
결코 만만한 상대가 아니다. 쉽게 봤다가는 낭패를 볼 수도 있겠어.
그녀의 손에 힘이 꽉 들어갔다. 초조한 마음도 들었다. 대개 마법사와 전사가 1대
1로 싸우면 전사가 유리하다. 그녀도 마법사를 상대로 패할 것이라곤 생각하지
않았었다.
그런데 지금은 어찌 질지도 모른다는 생각마저 들었다. 여기서 지게 되면 그녀들의
계획은 물거품이 될 것이다. 그래서는 안 되겠기에 더욱 긴장했다.
휘이잉
흑마법사 주위에는 어느새 새하얀 손 여덟 개가 빙빙 돌고 있었다. 붉은 파리 떼도
바닥을 쓸면서 몰려다니는 폼이 심상치 않았다. 언제라도 공격하겠다는 것처럼
느껴졌다. 주변에 깔린 핏빛 안개도 더욱 짙어졌다.
으스스한 분위기. 그녀는 그 분위기의 한가운데 버티고 서서 숨을 골랐다. 다시 한
번 상대의 숨을 빼앗아 와야 한다. 틈을 노려 단칼에 목을 뚫어야 이길 수 있을
듯하다.
오러도 좀 더 진하게 일으켰다. 또다시 상대가 뼈 더미를 소환하더라도 그것 째
뚫어버릴 요량이었다.
질끈 입술을 물어 피를 냈다. 비릿한 피가 입안을 감돌자 정신이 번쩍 났다. 살기도
더욱 짙어졌다. 강적을 만났을 때 그녀가 종종 하는 버릇이다.
입술에 난 상처를 통해 피를 빨면서 정신을 집중했다. 마음을 가다듬고 흑마법사의
호흡에 자신의 호흡을 일치시켰다. 상대가들 숨을 쉬는 순간 뛰어들려는 의도였다.
그러면서 속으로 차분히 수를 셌다. 상대의 호흡주기였다.
하나, 둘, 셋.!
셋을 세는 순간 뛰어들려고 했다. 그런데 다 세지 못했다. 막 셋을 세려는 순간
흑마법사에 의해 맥이 끊겼다. 실패다!
잠깐.
흑마법사가 말을 건 순간이 정말 절묘했다. 마법사가 아니라 전사나 기사가 아닐까
싶을 정도로 절묘했다. 그의 호흡을 빼앗아도 시원찮은데 오히려 그녀의 호흡이
헝클어졌다.
덕분에 그녀는 어정쩡한 자세로 순간 몸이 굳었다. 공격하려고 발뒤꿈치를 들고
튀어나가려는 자세로 딱 멈추었다. 근육에 꽉 들어간 힘도 분출할 곳을 찾지 못하고
맥없이 풀렸다.
우연히 그녀의 호흡을 빼앗은 것인지, 아니면 흑마법사의 능력인지는 알 수 없었다.
그저 지금으로서는 그가 하는 다음 말을 듣고 있을 수밖에.
흑마법사가 다소 엉 뚱한 소리를 했다.
왜 나를 공격하려는 거지? 나는 원로원과 무관하다고 분명히 밝혔는데.
이상한 말이었다. 마치 그녀가 원로원과 등을 지고 있다는 사실을 꿰뚫어본 듯한
말이기도 했다.
적은 잠시 망설였다. 예전 성질 같아서는 일단 공격하고 봤을 텐데.
하지만 3년 반 전 콜롬에서 겪은 지독한 이후 그녀의 성질도 조금 죽었다. 그리고
지금은 너무나 중요한 일이 걸려 있기에 함부로 행동할 수 없었다.
망설이던 끝에 그녀가 입을 열었다. 상대가 만만치 않다고 생각했는지 일단
대화부터 재개했다.
원로원의 하수인이 아니라고? 그럼 네 정체는 뭐냐? 왜 여기를 찾아왔지? 목적을
밝혀라. 그리고 또 내가 티토스에 있다는 사실은 어떻게 알았지? 그밖에 우리에
대해 뭘 알고 있나? 어서 말해.
대화라기보다는 질문을 쏟아 부었다. 급한 성질이 조금 죽었다지만 그래도 완전히
변하지는 않았나보다.
흑마법사의 입가에 슬쩍 웃음이 감돌았다.
내 이름은 드렉슬러. 거래를 하고자 찾아왔다. 남해의 네 마녀에 대해서는 내
친구가 일러주더군. 물론 그가 누구인지는 말할 수 없다. 입을 다물기로 약속
했으니까
그는 차분하게 답했다. 적의 질문이 너희에 대해 뭘 더 알고 있느냐는 거였지?
너희가 티토스에 잠입한 이유를 알고 있다. 너희들의 목표.
그를 구출하려는 거 아닌가?
순간 적의 눈이 번쩍 빛을 뿜었다. 드렉슬러라는 이름은 처읔銖狗졍?거 아닌가?
순간 적의 눈이 번쩍 빛을 뿜었다. 드렉슬러라는 이름은 처음 들어봤지만 그가
말하는 내용은 결코 무시해서는 안 되었다. 역시 이 흑마법사는 자신의 목적을 알고
있었다. 그녀가 혼자가 아니라는 사실도 훤히 들여다보는 듯했다.
아무래도 입막음을 하는 편이 좋겠어. 이자. 정체가 뭔지는 모르겠지만 너무 많은
것을 알고 있어.
그녀가 또다시 살기를 뿜었다. 칼날 위로 다시 한 번 붉은 오러가 솟구쳤다.
그걸 느꼈는지 흑마법사 드렉슬러가 한발 빠르게 말을 이었다.
내가 티토스에 온 이유도 그것 때문이다. 너희들의 목적을 돕겠다. 어떤가, 네가
하려는 일에 나의 흑마법이 필요하지 않은가?
공격이 또다시 멈칫했다. 호흡이 흐트러졌다. 하지만 그것이 문제가 아니었다.
눈앞의 흑마법사가 말한 내용이 그녀를 사로잡았다.
이 드렉슬러라는 자를 믿을 수 없다. 하지만 그의 흑마법이 탐나는 것도 사실이다.
사실 그녀의 계획을 실현하려면 수준급의 마법사가 절실하게 필요하다. 워낙
마법사를 구하기 힘들어서 그렇지, 믿을 만한 사람만 있다면 무슨 수를 써서라도
끌어들이고 싶었다.
그녀가 고개를 슬쩍 젖히면서 되물었다.
대가는?
저자가 뭔가 바라는 게 있을 것이다. 그렇지 않고 자선사업이라도 하는 것처럼
위험한 일을 돕겠다고 할 리 없다. 그녀가 알고 싶은 것은 그 대가가 무엇이냐는
것이었다.
내가 네 일을 돕는 대신 너와 네 동려도 내 일을 도와라. 그게 조건이다.
드렉슬러가 무뚝뚝하게 답했다.
Chapter 4
"너를 어떻게 믿지?
흑이 물었다.
드렉슬러는 당장 답하지 않고 느긋하게 주변을 둘러보았다. 살벌한 눈길들이 그의
입에 고정되었다. 대답을 재촉하는 눈빛들이었다.
그런 곳에 아랑곳하지 않고 그는 차분하게 자신의 생각을 정리했다.
침대에 비스듬하게 앉아 있는 검은 머리의 여인이 흑일 것이다. 별명은 흑상어.
듣기로는 남해의 네 마녀 가운데 가장 치밀하고 집요하다고 했다. 네 마녀 가운데
우두머리 역할을 한다고도 했다.
침대에 기댄 모습으로 보아 아직 상처가 아물지 않은 듯했다. 3년 반쯤 전 보틀러
요새에서 입은 상처가 아직 남아 있는 것 같았다.
하긴, 그때 상처가 보통 심한 것이 아니었다. 불사의 권능이라도 갖고 있지 않는
이상 아직까지 아픈 것이 당연했다.
허세를 부리느라 애써 여유로운 모습을 가장하고 있지만 그의 날카로운 안목을 속일
수 없다.
그의 눈이 흑을 떠나 다른 곳을 더듬었다. 흑이 누운 곳 바로 옆에 푸른 머리카락을
질끈 뒤로 묶은 여인이 자리했다. 가슴을 반쯤 드러내놓은 푸른색 계통의 도발적인
옷차림과 허리춤에 묶인 긴 채찍이 묘한 대비를 이루는 여인이었다.
그녀는 흑을 호위하는 듯한 자세로 앞을 가로막은 채 날카롭게 그를 쏘아보았다.
위치 선정도 탁월해서 그가 흑의 급소를 공격한다고 가정했을 때 가장 쉽게 방어할
수 있는 중간지점을 선점해놓았다.
그의 짐작이 맞는다면 그녀가 푸른 쌍두사 청일 것이다 그리고 입구를 꽉 막아
도망칠 곳을 차단한 여인이 붉은 전갈 적.
알고 보니 여기 티토스에 흑, 적, 청이 모두 모였다. 한 번씩 안면이 있는
얼굴들이다.
어째 황금독사만 안 보이는군.
드렉슬러는 엉뚱했다. 흑이 던진 질문에 답하지 않고 다른 얘기부터 꺼냈다. 남해의
세 마녀에게 둘러싸이고도 전혀 겁을 먹거나 긴장한 모습이 아니었다.
적과 청의 눈초리가 샐쭉해졌다. 그녀들의 눈에 비친 드렉슬러의 태도가 너무나
건방져 보였다. 대체 무얼 믿고 저렇게 자신감이 넘치는지 알 수 없었다.
하지만 그녀들은 아무런 말도 하지 않고 침묵했다. 이 자리에 흑이 있기 때문이다.
신중하고 예리한 흑에게 모든 판단을 넘기는 것이 좋다 성질 급한 덕이나 청은 이런
느물느물한 자를 상대하기에 적합하지 않다. 그녀들의 장기는 직접 치고받고 싸우는
것이지 이렇게 대화로 머리싸움이나 하는 것은 아니니까.
예상대로 흑이 그를 전담해서 상대했다.
호오 우리에 대해 잘 알고 있나보군? 네 말대로 황금독사는 여기에 없다. 자, 이제
말 돌리지 말고 내 질문에 대답부터 해보시지.
그녀가 핵심을 찔렀다. 능글맞도록 뻔뻔한 흑마법사와 말싸움을 하자면 끝이 없을
터, 단번에 중요한 이야기부터 끌어내야 할 것 같았다.
하지만 그녀 보다는 드렉슬러가 한 수 위였다.
나를 못 믿을 이유라도 있나? 나는 너희들의 정체도 알고 있고 너희들의 목적도
알고 있다. 내가 원로원의 하수인이라면 굳이 이렇게 애써서 접근할 필요가 있을까?
그냥 군대를 풀어 잡아들이면 그만인데.
딴은 그러했다. 드렉슬러의 말대로 그가 원로원과 연관이 있다면 이런 복잡한 일을
꾸밀 필요가 없다.
술라의 부하들 가운데 가장 측근으로 인식된 네 마녀들은 이미 수배를 받고 있는
중이었다. 원로원은 그녀들의 목에 현상금까지 걸어놓았다.
그러니 접근해서 뭘 알아내고 할 것 없이 그냥 군대에 신고만 하면 그만이다.
쓴?접근해서 뭘 알아내고 할 것 없이 그냥 군대에 신고만 하면 그만이다.
어차피 네마녀의 목적은 하나밖에 없을 테니까.
노예가 된 술라를 구출하는 일. 그 일이 아니라면 그녀들이 남해를 떠나서 여기
빈민가에 웅크리고 있을 이유가 뭐 있겠는가.
그녀는 드렉슬러의 말에 반박할 수없었다. 눈앞의 이 능글거리는 흑마법사가 수상한
것은 사실이지만, 그렇다고 원로원에서 보낸 것 같지는 않았다.
네 밀이 맞는 것 같군. 좋아, 다음 질문으로 넘어가지, 드렉슬러, 네 힘을 빌려주는
대가로 바라는 것이 있다고 들었는데 그게 뭔지 이 자리에서 밝혀라.
드렉슬러가 요구하는 대가가 너무 크면 들어줄 수 없다. 예를 들어 술라를 구출한
대가로 황제의 암살을 요구한다거나 하면 어쩌겠는가?
자칫하다가는 술라마저 역대 죄인이 될 수 있다. 대역죄라면 노예 정도에서 그치는
것이 아니라 사형이 언도될 것이다.
그녀는 그런 사태에 대비해 미리 선수를 쳤다.
잠시 망설이던 드렉슬러는 결국 속마음을 드러냈다.
네메스, 아니면 제릭스 둘 중 하나를 잡고 싶다.
여인들의 얼굴에 의아하다는 표정이 감돌았다. 드렉슬러가 말하는 사람들이 누군지
몰라 잠시 어리둥절해진 것이다.
하지만 이내 흑이 그 이름을 알아차렸다. 그녀의 입에서 비명이 터져 나왔다
네메스? 네메스! 설마 아르만 마법군단의 총수 네메스를 말하는 것은 아니겠지?
그녀가 진짜 궁금해서 물은 것은 아니다. 드렉슬러의 입에서 나온 네메스라는
이름이 다른 네메스일 리 없었다. 아르만 제국의 4군단이라 불리는 마법군단의
총수를 가리키고 있음이 분명했다.
그러고 보니 드렉슬러라는 이름도 귀에 익었다. 비밀에 싸인 이름이여서
일반인에게까지 잘 알려지지는 않았다. 하지만 언젠가 술라가 그녀이게 언급한 적이
있다. 아르만 4군단을 지탱하는 다섯의 별에 대해.
혹은 부지런히 기억을 더듬었다. 기억 저편에서 드렉슬러라는 이름이 어렴풋이
떠올랐다. 마법군단의 다섯 별 가운데 하나. 술라에 의하면 그가 아르만 마법사
가운데 흑마법에 가장 능하다고 했다.
제릭스라는 이름도 기억 깊은 곳에서 같이 딸려 나왔다. 마법군단 내부에서 그를
불의 마법사, 혹은 화염의 마법사라고 부른다던가?
어쨌거나 제릭스도 다섯의 별 가운데 하나가 확실했다.
꿀꺽
흑의 목에서 침이 넘어갔다. 이건 굉장한 사건이다. 술라의 3군단이 무너진 것에
비견될 만큼 굉장한 일이다. 황제 직속인 마법군단 내부에서 무언가 벌어졌다.
다섯의 별이 서로 반목하고 네메스까지 휘말린 내분이 일어났다.
아주 위험하다. 드렉슬러의 목적이 네메스를 저격하려는 것이라면 너무나 위험하다.
황제를 암살한다거나 1군단장 신검 테베우스의 목을 따는 것만큼이나 힘든 일이다.
아니, 힘든 정도가 아니라 불가능한 목표였다.
흑의 몸에 전율이 일었다. 적과 청도 바짝 긴장했다. 그녀들도 흑의 비명을 듣고서
네메스라는 이름이 누구를 가리키는지 깨달았다.
마법군단의 총수가 목표라니!
드렉슬러가 얼마나 위험천만한 일을 저지르려는지 짐작이 갔다.
우리가 거래를 거절한다면? 술라님을 구출할 때 네 도움을 받지 않고 우리도 네
일을 돕지 않겠다면?
흑이 긴장을 늦추지 못한 채 물었다. 솔직히 그녀는 이제라도 발을 빼고 싶었다.
술라를 구출하기도 바쁜데 더 위험한 일에 휘말리고 싶지 않아서였다.
그래서 혹시나 하는 마음에 그의 의지를 시험해보았다. 드랙슬러의 답이 뻔히
보이기는 했지만.
그래서 혹시나 하는 마음에 그의 의지를 시험해보았다. 드렉슬러의 답이 뻔히
보이기는 했지만.
예상대로 그의 답은 확고했다.
내 목적을 듣기 전이라면 거래를 무산시켜도 상관없었지. 허나 지금은 안 돼. 내
비밀을 들은 이상 이 거래는 무조건 해야 해.
뭐야? 감히 우리를 협박하려는 건가?
적이 발칵 성질을 부렸다.
드렉슬러가 무서운 눈길로 그녀를 마주 쏘아보며 긍정했다.
협박 맞다. 내가 여기서 도망치려고 마음먹으면 너희 세 명으로는 나를 막을 수
없어. 그 다음은 뻔하지. 나는 곧바로 원로원으로 달려갈 테다. 너희의 입을 막아야
내 비밀이 유지될 테니까 할 수 없는 일이다.
흥, 원로원 늙은이들이 군대들 동원 한다고 우리를 잡을 수 있을 것 같나?
천인장들이 몰려와도 안 돼.
적이 코웃음을 치면서 반박했다. 천인장조차 우습게 볼 만큼 그녀의 자신감은
대단했다.
하지만 그 즉시 그녀들의 약점에 쐐기가 박혔다.
물론 너희들이야 티토스에 마련한 기반을 버리고 남해로 도망 칠 수 있겠지. 하지만
재가 장담하건대 술라의 목이 떨어지는 것까지는 막지 못할 거다.
아찔한 이야기였다. 흑의 눈이 질끈 감겼다. 최악의 경우가 눈에 훤했다.
솔직히 그녀는 드렉슬러가 자신들을 뚫고 티토스를 벗어날 수 있을 것라고는 믿지
않았다. 하지만 만에 하나 드렉슬러의 장담이 사실이 된다면?
생각하기도 싫었다. 원로원에서는 당장 군대를 동원해 티토스를 공겟면?
생각하기도 싫었다. 원로원에서는 당장 군대를 동원해 티토스를 공격할 테고,
동시에 술라에게는 탈출 시도의 죄를 씌워 사형을 언도할지도 몰랐다.
분명 그럴 가능성이 높았다. 술라를 두려워하는 원로들이 분명 죽이자고 설칠
것이다.
그녀들은 감히 술라의 목숨을 담보로 모험을 할 수 없었다. 거칠 것 없다는 남해의
네 마녀의 유일한 약점을 저 얄미운 흑마법사가 꽉 틀어쥐었다.
이익! 으으으.
성질 습한 적조차 손만 부르르 떨 뿐 아무런 반박도 못했다. 그저 분한 마음에
어금니만 꽉 깨물 뿐이었다.
승리한 기분을 만끽하려는 것인지 드렉슬러는 오만하게 결정을 촉구했다.
자, 이제 결정할 시간이다. 나와 한 배를 탈거냐? 아니면 술라를 죽일 거냐.
질끈
흑은 입술을 깨물었다. 지금으로서는 흑마법사가 내민 손을 잡지 않을 도리가 없다.
그 뒤에 어떤 위험한 함정이 도사리고 있을지 모르지만 일단을 한 배를 타고 봐야
했다.
그녀가 최후의 조건을 내걸었다.
좋아. 네 제의를 받아들이겠다. 단, 술라님을 먼저 구해야 한다. 그 다음 네메스나
제릭스를 잡는다.
하지만 그녀의 제의는 끝까지 받아들여지지 않았다.
안 돼. 술라가 탈출하면 원로원이 바로 반응할 것다. 아마도 마쿠스는 마법군단을
움직여 그를 추적하려고 할지도 몰라. 그러면 내 일이 틀어질 수도 있어. 그러지
말고 둘을 동시에 진행하자. 너희들의 숙원과 나의 목표를 동시에 추구하면 돼.
여인들의 눈이 동그랗게 변했다.
원로원의 철저한 감시 아래 노예생활을 하는 술라를 구한다는 것은 말처럼 쉽지
않다. 지금 이 순가에도 그의 작업장 근처에는 겹겹이 감시망이 깔려 있다. 구출이
쉽다면 왜 그녀들이 3년 넘도록 여기 웅크린 채 기회만 보고 있었겠는가.
네메스나 제릭스를 노리는 일은 그보다 더 어려울 수도 있다. 아르만 제국 최고의
마법사라는 네메스가 호락호락할 리 없다. 그의 실력도 실력이지만 주변에 수많은
마법사로 둘러싸인 네메스를 무슨 수로 잡는단 말인가.
그렇다고 불의 마법사 제릭스를 도모하는 일도 쉬울 리가 없다. 안개에 감춰진
사람처럼 행적이 묘연한 제릭스를 찾기조차 쉽지 않을 것이다.
그런데도 드렉슬러는 두 가지 일을 동시에 추진하자고 했다. 남해의 마녀들은 그의
대담함에 기가 질려버렸다.
어떻게 하겠다는 거지? 방법이 있나?
흑이 방법을 물었다. 뾰족한 방법을 기대한다기보다는 그의 무모함을 추궁하는
의미였다.
그러나 기다렸다는 듯 답이 튀어나왔다.
먼저 원로원부터 혼란에 빠지게 만들어야지. 구체적인 세부 방법이야 무질서 속에서
찾으면 돼.
드렉슬러의 황당한 대답에 화가 났는지 적이 끼어들었다. 그녀는 시뻘건 머리카락을
풍성하게 출렁거리며 분을 토하듯 말했다.
그러니까 그 무질서를 어떻게 만드느냐고! 네가 흑마법으로 원로들에게 주술이라고
걸겠다는 거냐? 그래서 무슨 정신착한이라도 일으키게 하겠다는 거야?
뚜렷한 방법도 없으면서 모두를 위험에 끌어들이려는 그의 행동에 짜증이 나서 견딜
수 없다는 태도였다.
적의 살기를 온몸으로 받으면서도 그는 아무렇지도 않은 표정이었다. 그저 너무나
담다한 얼굴로 자신의 계획을 피력했을 뿐이다.
원로원의 머리는 마쿠스다. 머리부터 찍어내야지. 그럼 혼란에 빠진다.
억!
말도 안 돼!
여인들의 입에서 다시 한 번 억! 소리가 났다.
술라를 구출하고 네메스를 노리는 것도 보통일이 아닌데, 이번에는 원로원의 일인자
마쿠스마저 찍어내자고 한다. 아르만 제국을 한 번 들었다가 놓겠다는 말이나
다름없다. 이건 무모하기가 술라보다도 더했다.
제정신이 아니군. 대체 마쿠스가 누군 줄이나 알고 하는 소린가?
흑의 비꼬는 소리에도 드렉슬러는 꿈쩍하지 않았다. 그저 어깨만 살짝 으쓱한 것이
전부였다. 안 될 게 뭐 있겠느냐는 표정이었다.
8. 제국의 석학
chapter 1
언젠가 원로원에 들어오고 싶어 하던 부유한 유력인사가 원로들을 집으로 초대해서
만찬을 대접했다. 분위기가 한창 무르익었을 무렵 그가 마쿠스에게 물었다.
정치를 하려면 어떤 요소를 갖춰야 합니까?
마쿠스가 답했다.
나의 경우에는 오직 두 가지만 갖추면 충분하다고 본다네. 지적 능력과 균형감각.
이 둘을 갖추고 있으면 정치를 할 자격이 있지.
사람들이 감탄하면서 무릅을 쳤다. 하지만 엄밀하게 말해서 이것은 마쿠스의
자기자랑에 다름없었다.
지적능력이라고 하면 아르만 제국 내에서 석학이라 불리는 마쿠스를 따라올 자가
없었다. 균형감각으로 봐도 마쿠스가 일인자였다. 그는 역대 그 어떤 원로원보다도
정치적인 균형감각이 뛰어나다는 평을 받고 있는 인물이었다.
그러니까 결국 나 같은 사람이나 정치를 할 수 있다 는 자랑을 빙 돌려서 말했을
뿐이다
그걸 아는지 모르는지 질문자는 박수를 치면서 마쿠스를 극찬했다. 그리고 좀 더
마쿠스의 눈에 확실히 들기 위해 한 가지 질문을 더 던졌다.
정말 가장 중요한 두 蔗봉?눈에 확실히 들기 위해 한 가지 질문을 더 던졌다.
정말 가장 중요한 두 가지를 짚어주시는군요. 감탄했습니다. 그렇다면 마쿠스님은
그 두 가지 요소를 가장 잘 갖춘 사람이 누구라고 보십니까? 아, 물론 마쿠스님을
비롯해 여기 원로 분들은 제외 하고요.
그는 마쿠스가 자신을 지목해주길 바랐다. 그래서 은근한 눈빛을 보내면서 기대에
젖었다.
하지만 마쿠스는 지금 이 자리에 없는 엉뚱한 사람을 서슴없이 꼽았다.
원로들을 제외하고 가장 정치에 뛰어난 인재라? 내가 볼 때 현재 아르만에는 재목이
한 명밖에 없어. 바로 술라라네.
질문자의 얼굴이 살짝 구겨졌다, 하지만 마쿠스의 말에 반박할 수 없었다. 젊은
나이에 3군단 총수의 자리에 오른 술라라면 그도 인정할 수밖에 없었으니까.
하지만 뒤이은 마쿠스의 말이 모두를 아연하게 만들었다.
그런데 술라는 재질이 너무 넘쳐. 지식과 균형감각만 있으면 더할 나위가 없거늘.
그아이는 투지와 혈기, 영웅의 기질까지 고루 갖추었어. 그래서 문제야. 넘치는
재능이 언젠가 자신을 망칠지도 모르겠어 쯧쯧!
안타깝다는 듯 혀를 차는 마쿠스 때문에 사람들은 깜짝 놀랐다.
재질이 부족해서가 아니라 넘쳐서 문제라니? 그런 이야기는 처음 들어보았다.
이때가 한 4년쯤 전, 그러니까 마쿠스의 불길한 예언은 불과 6개월 만에
실현되었다.
6개월 후, 마치 마쿠스의 걱정을 증명이라도 하듯 술라는 노예의 구렁텅이에
빠져버렸다. 뜬금없이 콜롬 왕국을 침공했다가 패배를 당한 것이 치명타가 되었다.
술라에게는 안 된 말이지만 이 사건으로 인해 마쿠스의 명성은 더욱 올라갔다.
과거 일개 소년에 불과한 술라에게 대장군의 재질을 보았다며 극찬한 마쿠스. 그의
예언대로 술라는 젊은 나이에 군단장이 되는 기염을 토했다.
그 다음 술라의 재질이 과해서 스스로를 망칠 거라고 예언한 마쿠스. 이번에도 그의
예언을 쫓기라도 하는 것처럼 술라가 몰락했다.
사람들은 마쿠스의 안목이 사람의 경지를 넘어섰다며 극찬했다. 이제 마쿠스는
공인이나 다름없었다. 원로원에서도 그리고 아르만 백성들에게도 고루 존경과
경외를 받는 정치인은 마쿠스가 유일했다. 그야말로 세치 혀를 놀려 광 활한 제국을
움직일 수 있는 유일한 사람이었다.
오늘도 마쿠스는 늦게까지 원로원에서 시간을 보냈다. 언제나처럼 중요한 회의가
끝나는 대로 곧바로 원로원 소속 도서관을 찾았다. 그리고는 늦은 시각까지 책에
파묻혀 지냈다.
그는 정말로 책을 좋아했다. 또한 이곳 도서관을 너무나 아꼈다. 여기에 모인
방대한 분량의 서적이야말로 마쿠스의 가슴을 두근거리게 만드는 대상이었다.
이곳엔 정말로 책이 많았다. 제국이 자랑하는 원로원 도서관답게 보유한 책의
규모나 보관에 있어 단연코 최고였다. 아르만 제국의 책뿐만 아니라 노아부, 루안,
그라둔 연합에서 나온 책까지 고루 갖추었다.
물론 마쿠스는 그
많은 지역의 글자를 모두 해독할 능력을 갖추었다. 최근에는 트루켈 왕국의 책에
몰두했다. 그라둔 연합의 급부상 이후 크로노스교의 부활을 예견했기 때문이다.
크로노스교의 근원부터 교리까지 파헤치다보니 자연스럽게 트루겔 왕국의 책을
가까이하게 되었다. 의외로 크로노스교의교리는 복잡하고 재미있었다.
그리고 예상 밖으로 건전했다. 그저 풍요와 다산을 바라는 풍습이 크로노스교의
근간일 뿐이었다. 물론 근래의 크로노스교가 아니라 먼 옛날의 교리가 그렇다는
얘기다.
또 한 가지 놀라운 점도 발견했다. 크로노스교의 뿌리가 아주 깊다는 사실이었다
마쿠스가 알기로 세상에서 가장 오래된 종교 형태는 아믹 신전과 루의 신전에서
출발했다. 부끄러운 말이지만 아르만 제국의 종교는 이 둘에 비하면 한참이나
늦었다.
노아부의 신 아믹. 루안의 신 루.
이 두 신을 믿는 추종자들은 아주 오랜 고대부터 확실하게 종교의 뿌리를 내렸다.
어떻게 그 오랜 고대의 종교를 잘 정립할 수 있었는지 이해가 가지 않지만 말이다.
그런데 이번에 엄청난 사실을 알게 되었다. 사악한 사이버 종교라고 알려진
크로노스교의 역사가 앞의 두 종교에 버금갈 정도로 오래되었다는 점이다.
크로노스교를 믿는 교도들이 역사 위에 나타난 것은 어제가 시작이었는지 알 수
없을 정도로 오래되었다. 당연히 아르만의 종교보다 훨씬 앞섰다. 실로 믿기 힘든
사실이었다.
이런 벌써 자정인가? 오늘은 너무 늦었군.
만사를 잊고 책에 몰두하다보니 어느새 자정이 가까워졌다. 탁자 옆에 놓아둔
모래시계는 이미 시간이 많이 흘렀음을 일러주고있었다.
결혼도 하지 않았기에 집에 늦게 간다고 뭐라 할 사람도 없다. 하지만 너무 책에만
몰두하다보면 건강을 잃기 마련이다.
젊은 시절이라면 모르겠지만 요즘처럼 나이가 든 후부터는 적당히 몸을 쉬어줄
필요가 있었다. 그래야 내일 또 좋아하는 책을 볼 수 있지 않겠느가.
그는 주섬주섬 몸을 추슬러 도서관을 나왔다. 일곱 개의 언歌渼육?
그는 주섬주섬 몸을 추슬러 도서관을 나왔다. 일곱 개의 언덕 가까이에 위치한 그의
저택까지는 걸어서 30분가량이면 충분했다.
느긋하게 걸어도 40분이면 갈 수 있었다.
마쿠스는 직접 밤길을 걸어 집으로 향했다. 시원한 밤공기가 무척이나 상쾌했다.
그러고 보면 책을 읽는 것이 여러모로 유용해. 더운 한낮을 도서관에서 보내고
시원해진 시간에 집에가면 얼마나 좋은가. 공기도 시원하고 하늘엔 별마저 찬란하지
않나. 요새 젊은이들은 이런 즐거움도 모르고, 쯧쯧.
책을 멀리하는 요즘사람들이 마음에 들지 않는지 혀를 찼다.
그 밖에도 마음에 들지 않는 점이 많았다. 요새 유행처럼 번지는 팰런퀸이라니!
내가 팰런퀸을 싫어하는 이유는 단순히 그것이 노아부 제국에서 넘어와서가 아니야.
팰런퀸이 우리의 훌륭한 풍습을 해칠 수 있기 때문이지.
마쿠스는 팰런퀸을 아주 나쁘게 생각했다. 팰런퀸이 상징하는바가 절대 권력이기
때문이었다. 황제에게 귀결되는 절대 권력이야말로 아르만의 원로원 제도와 정반대
개념이 아닌가!
그런 것도 모르고 원로라는 것들이 팰런퀸을 타고 거들먹거리다니.
갑자기 울화가 치미는지 발에 걸리는 돌맹이를 퍽 걷어찼다. 그러느라 우연히
돌맹이가 날아간 앞쪽을 보게 되었다.
날렵하게 보이는 그림자 둘이 눈에 띄었다. 그림자들은 마쿠스를 발견하자마자 빠른
속도로 다가왔다. 손에는 뭉툭한 흉기를 들고 있는 모습이 보였다.
이 일대는 원로원과 신전이 위치한 일곱 언덕 근방이어서 촘촘하게 횃불이 꽂혀
있었다. 그렇게 주변이 환한 편이어서 잘 볼 수 있었다. 아니었으면 수상한 자들의
존재도 몰랐을 뻔했다.
역설적으로 일곱 언덕 근처에서 수상한 인물이 얼쩡거리다니 이게 웬 말이란
말인가?
마쿠스의 가슴이 철렁했다. 왠지 모를 기분 나뿐 예감이 소름이 돋고 등에서
식은땀이 흘렀다.
누구냐!
굵직한 목소리가 마쿠스의 귓등을 간질였다. 동시에 그의 뒤쪽에서 몇 가닥 바람이
일면서 빠르게 앞으로 치달려나갔다. 마쿠스를 지키는 보이지 않는 호위들이 움직인
것이었다.
후우웅 후웅
검은 천으로 몸을 에워싼 호위 네 명이 수상한 자들을 향해 바람처럼 마주 달렸다.
거의 동일한 시각, 마쿠스의 양옆과 등 뒤에는 철벽처럼 건장한 호위 세 명이
모습을 드러냈다. 마치 물속에 잠겨 있던 물고기가 수면 위로 올라오는 것처럼
갑자기 등장했다. 그들은 나타남과 동시에 삼각형을 이루면서 마쿠스를 에워쌌다.
수상한 자들의 행동이 더욱 수상해졌다.
이런 혼자가 아니잖아.
그들은 마쿠스 주변에 호위가 있을 줄 몰랐다는 뜻의 말을 내뱉었다. 그리고는
재빨리 등을 돌려 도망치기 시작했다. 그것도 굉장히 빠른 속도로 멀어졌다.
서라!
네 명의 호위가 더욱 빠르게 뒤를 쫓았다.
지상 위에서 벼락이 치는 것 같다고 하면 조금 과장된 표현일지도 모르겠다. 하지만
정말 빨랐다. 눈을 한 번 떴다가 감자 이미 다 사라져버렸다. 수상한 자들도,
그리고 그들을 뒤쫓는 자들도.
오직 그와 세 명의 호위만 남았을 뿐이다. 이들이야말로 마쿠스를 위해서 신검
테베우스가 붙여준 호위들이다. 능력들이 어찌나 좋은지 평상시에는 그림자도
보이지 않는다. 정말 호위들이 있는지 마쿠스조차 자신하지 못할 정도로 흔적을
찾지 못했다.
그런데 막상 수상한 자가 접근하려고 하자 번개처럼 나타나 호위를 하는 게 아닌가!
마쿠스의 마음이 정말 든든해졌다. 테베우스에게 고마운 마음이 절로 생겨났다.
테베우스가 직접 조련한 호위들이라니! 정말 그의 말대로 이자들이 유령처럼 내
곁을 지키고 있었어.
불현듯 친구 테베우스가 떠올랐다. 나이 차이가 나기는 하지만 신검 테베우스와
마쿠스는 좋은 친구 사이였다. 한 명은 원로원에서 제국을 경영하고 한 명은
군대에서 제국을 지탱하는, 그야말로 아르만의 두 기둥이었다.
테베우스에 의하면 호위들을 조련할 때 노아부의 방법을 많이 베껴왔다고 했다.
산상노인 알 제이시가 어쌔신을 조련하던 방법을 빌려왔을 것이다.
테베우스는 산상노인과 오랫동안 싸워온 사이다. 당연히 산상노인의 어쌔신에 대해
연구도 많이 했겠지. 그 결과 이런 그림자 같은 호위들을 직접 키워낼 수 있는
것이리라.
문득 호기심이 발동한 마쿠스는 한 호위에게 질문을 던졌다.
뭐 하나만 물어도 되겠는가? 자네들은 어떻게 방금 전에 수상한 자들이 나를 노릴
거라는 걸 알았지? 설마 항상 내 뒤를 졸졸 쫓아 다녔던 건 아니겠지?
그의 오른쪽을 지키던 자가 조용히 고개를 끄넉였다.
눈이 동그래진 마쿠스가 되물었다.
나를 항상 쫓아다닌다고? 원로원 안에서도 말인가? 내가 다른 사람들을 만날 때도
내 뒤에 숨어있었어?
호위의 고개가 다시 한 번 끄덕여졌다.
마쿠스는 믿을 수 없다는 표정으로 고개를 절래 절래 흔들었다. 등 뒤에 항상
호위가 따라다니는데도 까맣게 몰랐다는 사실이 너무나 황당했다.
마쿠스 자신이야 등 뒤를는데도 까맣게 몰랐다는 사실이 너무나 황당했다.
마쿠스 자신이야 등 뒤를 볼 수 없으니 모를 수 있다고 치자. 그와 대화를 나누던
수많은 사람들의 눈은 대체 어떻게 피했단 말인가?
휘유, 굉장한걸. 마치 대마법사 네메스의 이야기를 듣는 기분이야. 정말 마법 같아.
그의 칭찬에도 불구하고 호위들은 얼굴 표정 하나 변하지 않고 주변을 살피는
일에만 신경을 쏟았다.
수상한 그림자를 뒤쫓아 간 호위들은 아직 돌아오지 않고 있었다. 도망친 자들의
행동이 꽤 빨랐던 때문인지 아직까지 못 잡은 듯했다.
한참을 기다려도 아무 이상이 없자 마쿠스가 슬슬 발걸음을 옮겼다. 호위들도
삼각형을 유지한 채 마쿠스 주변을 경계했다.
호위들이 숨어 있을 때는 아무런 느낌도 없었지만 막상 주변을 누군가에게 둘러싸인
채걷게 되자 기문이 묘해졌다.
이거.그다지 유쾌한 기분은 아니군. 갑갑한 느낌도 들고 말이야. 게다가 밤길을
거닐면서 사색하는 것이 유일한 취미였는데 그 또한 방해를 받는군.
석학 마쿠스의 사색을 방해한다는 것은 큰일이다. 그의 사색이야말로 아르만 제국의
방향을 좌우할 중요한 결정들일 테니까.
한 호위가 심각해진 얼굴로 입을 열었다.
죄송합니다. 저희들은 신경 쓰지 마시고 그냥 사색을 하십시오.
하지만 배려심 싶은 호위의 말은 마쿠스에게는 황당하게 들릴 뿐이었다.
말이 되는 소리를 하게. 사색이라는 것이 그렇게 억지로 되는게 아닐세. 그리고
이렇게 주변에 누가 있으면 더 안 되는 일이야. 이건 마치 몰일을 볼 때 누가 옆에
있으면.
거기까지 말하던 마쿠스의 얼굴이 와락 구겨졌다. 갑자기 무슨 생각이 뇌리를
스치고 지나갔는지 우뚝 멈추어 서서 소리를 빽 질렀다.
자네들 말이야, 내가 일을 볼 때도 내 등 뒤를 지키고 있었나? 서, 설마 그런 건
아니겠지?
마쿠스가 걷기를 멈추자 덩달아 우뚝 선 세 명의 호위들. 그들의 몸이 돌로 된
조각처럼 딱딱하게 굳었다.
마쿠스의 얼굴이 노랗게 떴다.
비, 빌어먹을! 앞으로 볼일은 다 봤다.
왠지 앞으로 변비에 걸릴 것 같은 예감이 강하게 들었다. 그리고 더 이상
테베우스가 고맙지 않았다. 전혀.
chapter 2
수도 아르만은 도로가 잘 발달했다. 일곱 언덕을 중심으로 팔방으로 뻗어나간
도로야말로 시민들의 자랑거리다.
황궁, 원로원, 그리고 일곱 개의 신전을 중앙에 두고 여덟 개 방향으로 커다란
도로가 뻗었다. 그리고 거기에 수직으로 수많은 도로가 건설되었다. 아마 하늘
위에서 내려다보면 거미줄처럼 방사형으로 구축된 아르만시가 한눈에 들어올
것이다.
단지 도로만 잘 만들어놓은 것에 그치지 않았다. 도로 왼편으로는 하수가
흘러내려가는 홈이 깊게 패여 있어 아르만시의 문화적 발전이 얼마나 뛰어난지를
대변해주었다.
그뿐인가. 치밀한 아르만 사람들답게 각 도로마다 이름을 붙이고 정성스레 이정표를
만들어놓았다. 덕분에 처음 아르만시에 온 여행자라 할지라도 도로 옆에 붙은
팻말만 잘 보면 길을 찾을 수 있었다.
심지어 도시마저 구획을 나누어 이름을 붙였다. 정리정돈을 좋아하는 아르만 민족의
특성 탓이다.
일곱 언덕 주변의 가장 핵심지역을 중부라고 불렸다. 그리고 거기서부터 외곽으로
나가면서 번호를 붙여 제1외곽부, 제2외곽부하는 식으로 명명했다.
하지만 아무리 뛰어난 것이라 해도 모든 사람들은 만족시킬 수는 없는 법. 잘
발달한 아르만시의 도로에 불평하는 사람도 간혹 있었다.
예를 들어 자정이 넘은 시간에 수상한 자를 추적하게 된 호위들이 여기에 속했다.
원로원의 석학 마쿠스를 호위하던 그들이 한밤중에 달리기를 하게 된 것은 수상한
자들 때문이었다. 감히 마쿠스를 위협하려 하던 간 부은 자들을 추적하는 일은
당연히 그들의 임무였다.
처음에는 곧 뒷덜미를 잡을 것으로 생각했다. 자신들의 실력이라면 저들의 허리춤을
잡아 패대기친 다음 정체를 밝힐 수 있으리라 믿어 의심치 않았다.
그런데 의외로 쉽지 않았다 저것들이 어찌나 빨리 도망치는지 도저히 거리가
좁혀지지 않았다.
그렇다고 너무 빨라서 놓쳐버릴 정도는 아니었다. 비슷한 거리를 계속 유지한 채
계속 달릴 수는 있었다.
도망치는 자들은 두 명, 추격하는 호위들은 넷.
수가 많다는 점은 그만큼 유리하게 작용했다. 추적자들은 능숙하게 조를 둘로
나누었다. 다른 골목으로 우회해 미리 길목을 차단하면 쉽게 잡을 수 있을 거라고
생각했다.
그런데 아르만시의 도로가 너무 잘 계획되어 있다는 점이 문제였다. 반듯하게
구획이 정리된 덕분에 어디에도 막힌 골목이 없다.
한발 앞서서 막으면 뭐 하겠는가. 앞이 막혔으면 옆으로 빠져나가면 그만이다.
도망자들은 정말 쥐새끼처럼 요리저리 잘도 피했다.
추적자들의 머리에서 김이 모락모락 피어오르기 시작했다. 벌써 30분이 넘게 이
짓을 하자니 열불이 났다. 일곱 언덕에서 시작된 추적은 이미 아르만시의 중부를
벗어나 제1외각부에 접어들었다. 그련작된 추적은 이미 아르만시의 중부를
벗어나 제1외각부에 접어들었다. 그래도 끝이 보이지 않았다.
화가 난 김에 마나를 최대한 끌어올려 발에 힘을 주고 몸을 가볍게 띄웠다.
휘우우웅
한줄기 바람처럼 추적자들의 몸이 앞으로 쏘아져나갔다. 아르만 제국을 통틀어서도
이렇게 빨리 달릴 수 있는 사람은 얼마 되지 않을 것이다.
하지만 그때뿐이었다. 거리가 조금 좁혀진다 싶으면 도망치는 자들도 더욱 필사적이
되었다. 결국 다시 원래대로 거리가 벌어질 수밖에
거기 서랏!
홧김에 소리를 질러보기도 했지만 소용없었다. 서라고 한다고 설 것 같았으면
애초부터 도망치지도 않았겠지.
그러나 모든 일에는 끝이 있는 법이다. 영원한 추격이란 있을 수 없다. 언젠가는
끝이 나기 마련이다. 도망자들이 잡히건 추격자들이 포기하건 간에.
이번 추격도 거의 막바지에 이르렀다. 도망자들이 제1외곽부를 벗어나 제2외곽부로
넘어가려는 순간이 문제였다. 이 두 구역은 단순히 지도상에 금을 그어 구분한 것이
아니다. 아르만을 번창하게 만든 아르만 강이 도도하게 흐르면서 자연적으로 경계를
지었다.
그렇다고 강이 아르만의 도로를 끊지는 못했다. 철두철미한 아르만인답게 강에
다리를 놓아 도로를 연결했기 때문이다.
됐다. 저놈들이 막다른 곳으로 몰렸어.
시퍼렇게 흐르는 강물을 보면서 추적자들은 환호했다. 이제 저 쥐새끼 같은
도망자들은 더 이상 빠져나가지 못할 것이다.
다리 위에는 아르만의 병사들이 24시간 지키고 있다. 그들은 신분이 확실한
사람들만 통과시킨다. 그러니까 강을 끼고 달리는 것만 막으면 그것으로 끝이다.
추적자 가운데 두 명이 좌우로 갈라지면서 강의 상류 방향과 하류 방향을 모두
막았다. 이제 되었다.
당황해서 우왕좌왕하는 도망자들!
네 명 무두 그런 모습을 상상했다.
그런데 웬걸? 두 도망자는 서슴없이 다리 위로 몸을 날려 건너기 시작했다. 다리
중간쯤에 검문소가 있고, 그곳에 창을 든 병사들이 지키고 있는 것이 뻔히
보이건만!
무모한 것이다 3미터가 넘는 장창을 든 병사들이 뛰어넘는다는 것은 불가능하다.
그렇다고 대여섯이나 되는 병사들과 싸우다가는 추적자들에게 뒷덜미를 잡힐
것이다.
짜식들, 최후의 발악을 하는 구먼.
뒤를 쫓는 자들도 부지런히 다리 위로 올라섰다. 도망자들이 이미 다리 중간에
근접한 것을 보면서도 그들은 웃을 수 있었다. 병사들이 호각을 불면서 창을 들고
앞을 가로막는 모습이 보였기 때문이다.
이제 병사들이 약간만 시간을 지체해주면 된다. 그 정도의 시간이면 따라잡기에
충분했다.
보다 확실하게 하기 위해 한 명이 소리를 질렀다. 병사들이 경계심을 높여주도록.
그자들을 잡아랏! 원로를 노린 수상한 자들이다.
확실히 효과가 있었다. 소리를 들은 병사들이 더 크게 호각을 불면서 앞으로 마주
달려 나왔다. 역시 훈련이 잘된 아르만 정병다웠다.
선두의 두 명은 방패로 몸을 가리고 창으로 앞을 겨누었다. 그 뒷줄은 선두 병사의
어깨 사이에 서서 창을30도 각도로 들었다. 저들이 위로 뛰어오르는 것을 방해하기
위한 각도였다.
세 번째 열은 앞으로 달려 나가지 않고 자리를 굳게 지켰다. 만일의 사태에 대비해
주변을 경계했다. 혹시 다리 밑으로 기어오르는 동료들이 있을까봐 그런 행동을
취한 것이었다.
앞에서 창날이 번뜩이고 있건만 도망자들은 걸음을 늦추지 않았다. 그냥 모든 것을
포기하고 이대로 계속 달려 창에 몸을 던질 것이 아니라면 정말 이해할 수 없는
행동이었다.
그 자리에 멈춰라. 멈춰!
병사들이 경고했다. 하지만 아랑곳 않고 그냥 내달렸다.
날카로운 창날을 곧추 세운 채 병사들이 마주 달렸다.
곧 부딪칠 찰라
본 바인딩!
듣기 거북할 정도로 갈라진 목소리가 쩌렁쩌렁하게 울렸다.
소리에 놀라 병사들의 이목이 흩어졌다. 바로 뒤이어 두리번거리는 병사들 주변으로
환한 빛 무리가 작열했다. 빛 무리 표면에 복잡한 고대의 언어가 떠다니면서 마법을
완결 지었다
두두둑
흡사 둑이 터져 물이 쏟아지는 것처럼 병사들의 몸 주변에서 뼈들이 솟구쳐 나왔다.
도대체 어디서 나타난 것인지 알 수 없는 뼈의 고리가 병사들을 결박했다.
여섯 명 모두 같은 시간에 본 바인딩에 갇혔다. 그냥 몸통과 팔만 결박당한 것이
아니라 다리부분에도 이중으로 본 바인딩이 걸렸다.
적을 향해 달리는 도중에 다리가 묶였으니 어떻게 되겠는가. 앞으로 거칠게
나동그라질 수밖에
콰당탕
여섯 병사들은 무서운 속도로 고꾸라졌다. 빠르게 뛰쳐나왔던 기세 그대로 바닥을
들이받았다. 창이 바닥을 가격하면서 불똥을 만들었다. 이빨부러지는 소리와
비명소리가 뒤섞여 들렸다.
휘이익
도망자들은 병사들이 나자빠질 것을 예상이라도 한 것처럼 그들의 몸을 타넘었다.
3미터가 넘는 긴 창으로 위협하면 뛰어넘기 쉽지 않았겠지만 이처럼 땅에 쓰러진
병사들을 타넘는 일이야 어려울 게 없었다.
저, 저런!
딥만 이처럼 땅에 쓰러진
병사들을 타넘는 일이야 어려울 게 없었다.
저, 저런!
뒤쫓던 마쿠스의 호위들이 깜짝 놀라 비명을 질렀다. 독 안에 든 쥐라고
생각했는데, 다 잡았다고 자신했는데 흑마법사 동료가 여기서 기다리고 있을 줄은
미처 몰랐다.
정말 수상한 무리 아닌가! 감히 마쿠스를 노린 것 자체도 수상하다 거기에
흑마법사까지 동료로 삼고 있다면 정말 보통 조직이 아니다. 어쩌면 노아부 제국과
관계된 일인지도 모른다.
추적자의 심장이 쿵쿵 뛰었다. 반드시 잡아야 한다는 강박관념 까지 들었다. 다급한
마음에 다리 난간 위로 뛰어올라 뒤쫓았다.
그러나,
본 월!
또 한 번 메마른 목소리가 다리를 뒤흔들었다. 어디서 들리는 것인지 파악도 되지
않았다. 하지만 그 결과만은 확실했다.
추적자들 정면에 강렬한 빛이 번쩍 발현했다. 그 직후 엄청난 양의 뼈들이
우후죽순으로 솟구쳐 올라 벽을 쌓았다. 뼈로 만들어진 벽, 바로 본 월이었다,.
폭은 좁아도 상관없었다. 어차피 좁은 다리 위만 틀어막으면 그만이니까.
대신 세로로는 굉장히 높게 돋아났다. 거의5미터 가까이 되는 높은 본 월이 다리
위를 완전히 틀어막았다. 난간까지 전부 장악해서 빠져나갈 틈을 주지 않았다.
게다가 소리는 들리지 않았지만 본 바인딩이 또다시 펼쳐졌다.
이,이런 빌어먹을!
무섭게 달리던 기세로 본 월을 박차고 오르던 네 명의 추적자. 그들의 몸에
느닷없이 뼈의 고리가 돋아나며 꽉 묶었다.
달려오던 기세로 5미터 벽을 타넘으려는 순간이었다. 순간 몸에 무거운 뼈가
매달리자 호흡이 흐트러졌다. 결국 네 명 모두 허탈하게 바닥으로 내려올 수밖에
없었다.
그리고 순간 본 월과 다리 난간으로 인해 가려진 교묘한 사각지대에서 무언가 빠른
속도로 폭사되었다.
퍼억
우욱!
작교 뾰족한 뼛조각 같은 것이 무서운 속도로 날아와 한 호위의 어깨에 틀어박혔다.
본 바인딩에 팔이 묶인 틈을 노려 정확하게 공격했다. 원래 노린곳은 어깨가 아니라
목 부위였던 것 같은데 호위가 뭔가 날아오는 것을 느끼고 몸을 뒤튼 덕분에 어깨을
다치는 정도로 그쳤다.
괜찮은가?
나머지 셋이 반사적으로 동료에게 달려왔다. 그사이 도망자들은 멀리 사라져버렸다.
어깨를 부상당한 호위가 손으로 지열하면서 동료들의 주의를 환기 시켰다.
난 괜찮아. 저, 저놈들 다 도망가겠다. 마법사라도 찾아라. 근처에 흑마법사 놈이
숨어 있을 거야.
정신이 번쩍 든 세 명이 재빨리 다리 아래로 뛰어내려 주변을 샅샅이 뒤졌다. 이
넓은 강 위에서 숨어 있을 곳이란 별로 없기에 금방 찾을 것만 같았다.
마법사라도 잡아야 한다. 반드시!
그러나 실낱같은 희망은 곧 절망으로 변했다. 대체 어디서 마법을 구현한 것인지
짐작조차 가지 않았다. 강물은 달빛을 받아 유유히 흐르고 주변은 적막하기만 했다.

마법이 펼쳐지기는 한 것일까? 소환되었던 뼈들이 흔적도 없이 사라지고 나자 그런
생각마저 들었다. 마법이 펼쳐졌던 아무런 증거도 남지 않았다.
아무 일도 없었던 것처럼 멀쩡한 다리, 고요한 달빛, 유유히 흐르는 아르만 강,
여전히 적막한 세상, 아무 곳에도 없는 도망자들과 마법사.
열 명이나 되는 목격자와 여섯 병사들의 부상, 그리고 어깨에 박힌 뼛조각만
아니었으면 아무도 마법사의 존재를 믿지 않았을 것이다. 심지어 당사들마저 꿈을
꾸었나 생각했을지도 모른다. 마치 무언가에 홀린 것처럼.
아아아악!
소스라치는 비명이 넓은 저택을 뒤흔들었다.
마쿠스의 비명에 놀란 호위들이 벼락처럼 화장실로 들어갔다.
집 안의 하인과 노예들도 깜짝 놀라 밖으로 뛰쳐나왔다.
평상시 같았으면 아마 호위들이 마쿠스와 함께 화장실로 들어갔을 테지. 물론
마쿠스가 전혀 눈치 채지 못하게 몸을 숨긴 채 호위를 했겠지만.
그러나 오늘은 그러지 못했다. 마쿠스가 버럭 화를 내면서 혼자 들어가겠다고
우겼기 때문이다. 세상에 어느 누가 볼일 보는 모습을 남에게 보이고 싶겠는가.
설사 상대가 충직한 호위라 해도 그것만은 용납할 수 없다,
마쿠스가 길길이 날뛴 것도 당연했다. 변비에 걸려 일도 제대로 보지 못하고 죽는
꼴을 보고 싶지 않으면 당장 꺼지라고 호통 쳤다.
호위들은 쓰게 웃으면서 한 걸음 물러날 수밖에 없었다. 자신들의 존재를 몰랐다면
모을까 이제 화장실까지 호위하는 것은 허락되지 않을 것이다.
일련의 소동 끝에 화장실에는 마쿠스 혼자 들어갔다. 세 호위는 문밖에서 주변을
지키는 정도로 만족했다.
그런데 그 직후 찢어지는 듯한 마쿠스의 비명이 터져 나왔다.
콰앙
무슨 일이십니까?
문을 부수면서 안으로 들어간 호위들의 눈에 부들거리는 마쿠스의 얼굴이 들어왔다.
그들이 들어왔을 때 마쿠스는 변기 위에 걸터앉은 채였다. 대개 제국의 원로들처럼
마쿠스도 화장실 문화에 신경 썼다. 변기로는 아르만 남부에서 구운 질 좋은 자기를
사용했고, 뚜껑 역시 좋은 참나무에 냄새를 흡수하는 코르크를 ?좋은 자기를
사용했고, 뚜껑 역시 좋은 참나무에 냄새를 흡수하는 코르크를 덧붙여 제작했다.
화장실 안에는 항상 그윽한 향을 태웠다. 바닥에는 싱싱한 장미 꽃잎을 깔아
분위기를 돋우었다.
일을 보면서 사색에 잠기곤 하는 마쿠스의 특성을 생각하면 당연한 사치였다.
오늘은 특히 깊은 사색에 잠겨볼 생각이었다. 자신을 노리는 수상한 자들이
누구였는지 고민해봐야 했다.
아니, 그들보다는 대체 누가 보낸 것인지 배후가 더 신경 쓰였다. 정치를 하다보면
적은 언제나 생기기 마련이니까 분명 배후가 있을 터였다.
뚜껑을 열고 몸에 두른 천을 풀고 털썩 주저앉는 순간까지도 그 생각뿐이었다.
순간!
끔찍한 광경이 그의 눈에 콱 박혔다. 곧이어 비명이 터져 나오고 호위들이 문을
부수며 뛰어들었다.
마쿠스의 상ㅌ태는 아주 안 좋았다. 하의를 풀고 변기에 걸터앉은 자신의 꼴이
얼마나 흉한지조차 잊을 정도로 충격이 컸다.
그도 그럴 것이 마쿠스가 손가락으로 가리키는 곳을 보라. 정면에 썽둥 잘린 개의
목이 걸려있다.
길게 혀를 빼물고 부릅뜬 개의 목이라니! 생각만 해도 끔찍하다.
보드라운 검은 털 위로는 피가 흐른 흔적이 여실했다. 고통을 겪다 죽은 때문인지
눈가에도 피가 엉켜 붙었다.
결혼을 하지 않은 마쿠스가 친자식처럼 아끼는 애견이었다. 언제나 그가 집에오면
꼬리를 치면서 반기는 놈이었는데 어째 오늘은 안 보인다 했다.
워낙 딴 생각에 골몰한 터라 신경을 못 썼는데 여기서 이 꼴로 죽어 있을 줄이야!
마쿠스의 분노한 목소리가 쩌렁쩌렁 울렸다.
잡아! 어떤 놈이 한 짓인지 잡아내!
감정을 조절하는 편인 마쿠스지만 이번 일만은 절제되지 않았다. 절대 용납할 수
없었다.
제국 원로원을 쥐고 흔드는 마쿠스가 진짜로 화가 났다. 그의 분노에 호위들이 몸을
떨었다.
무조건 찾아내. 너희들만으로 부족하다면 테베우스에게 요청해서 병력을 더 빌려라.
아니, 내가 테베우스를 직접 만나야겠다. 지금 당장 그에게 가자.
밤 12시가 넘은 늦은 시각임에도 불구하고 집을 나섰다. 머리꼭대기까지 화가 난
마쿠스가 앞장섰다. 그리고 제대로 호위하지 못한 세 명이 난감한 표정으로 뒤를
따랐다.
주인이 화를 내는 모습을 처음 본 노예들도 벌벌 떨었다. 그들은 앞 다투어 횃불을
들고 무기를 갖춘 다음 마쿠스를 뒤쫓았다. 이런 분위기에서 제대로 처신을
못했다가는 나중에 어떤 벌ㅇ르 받을지 모른다.
노예들은 불안했다. 집 안에서 주인의 애견이 죽었다면 관리소홀의 책임을 물어 다
죽ㅇ르 수도 있는 문제였다. 부지런히 주인의 뒤라도 쫓아야 했다.
가만.
막 저택을 나서려던 마쿠스는 무슨 생각을 했는지 갑자기 몸을 홱 돌려 다시 집
안으로 들어갔다. 그리고 집사를 불러 단단히 명령을 내렸다.
혹시나 해서 말하는데, 절대 화장실을 치우지 마라. 아무것도 건드리지 말고 그대로
둬. 저 안에 흔적이 남아 있을 거다. 누가 저런 무서운 짓을 했는지 증거가 남아
있을 거야.
벌벌 떨면서 머리를 조아리는 집사를 향해 마쿠스가 독백하듯 덧붙였다.
내가 범인을 잡겠다. 반드시 잡아서 똑같은 꼴을 만들어주마.
집사가 아니라 죽은 애견에게 다짐하는 것 같았다.
조용하던 아르만 중부에 소란이 벌어졌다. 밤중에 긴 횃불이 꼬리에 꼬리를 물고
이어졌다.
마쿠스의 저택에서 출발한 횃불 행렬은 도로 몇 개를 지나 어마어마하게 커다란
저택으로들어갔다. 아르만 제국 제1군단장 신검 테베우스의 집이었다.
지금 이 순간, 한 권력자의 집에서 발생한 개 한 마리의 죽음이 훗날 엄청난 태풍이
되어 아르만 전체를 강타하게 될 줄은 아무도 몰랐다.
태풍의 눈이 되어버린 마쿠스조차 알지 못했다.

. 도서명 : 앙신의 강림 13권
. 지은이 : 쥬논
. 펴낸이 : 이순영
. 출판사 : 북박스
. 출판년도 : 2005년
. 봉사자 : 박선영

1. 의문의 사건들, 그리고 배후
chapter 1
의외로 테베우스는 크지 않았다. 마쿠스와 나란히 서면 아마도 엇비슷한 키가
아닐까 싶은 정도 밖에 되지 않았다.
그러나 아무도 테베우스를 작게 보지 못했다. 그저 평균 신장에 불과한 마쿠스와
키를 비교하는 하는 사람은 더더욱 없었다. 당연히 사람들은 테베우스의 키가
크다고 생각했다.
단지 그의 별칭이 신검이어서, 그리고 최강의 군대라 일컬어지는 1군단의 총수여서
크게 생각하는 것은 아니다. 단단하기 이를 데 없는 위엄이 그를 커 보이게
만들었다.
빽빽하게 돋은 희끗거리는 머리카락을 짧게 자르고 같은 색깔의 구레나룻 역시 짧게
깍아 붙인 군인다운 얼굴, 약간 매부리 진 고집스러운 코, 일자로 꽉 다물린 굵은
입술, 깊고 진지해 보이는 검은 눈동자, 길게 뻗은 눈썹, 훈련으로 잘 다져진
탄탄한 근육질.
외관만으로도 테베우스에게는 상대를 굴복시키는 위엄이 넘쳤다. 그런데 묘한 것이,
그를 가까이서 무시는 부관들의 경우에는 오히려 그의 키를 더 크게 보곤 했다. 늘
가까이 대하니 테베우스의 키가 그리 크지 않다는 사실쯤이야 잘 알 텐데.
하지만 솔직히 부관들이 그에게 느끼는 위압감은 다른 사람들보다 훨씬 컸다.
언제나 규칙적이고 자기 관게 느끼는 위압감은 다른 사람들보다 훨씬 컸다.
언제나 규칙적이고 자기 관리에 철저한 상관이기에 그런 느낌을 받는 것일지도
모른다. 어쩌면 그 앞에서만 서면 언제나 자신도 모르게 허리를 구부리게 되어 큰
키라고 여겨질 수도 있겠다.
어쨌거나 테베우스에게는 잘 별러진 검 한 자루를 보는 듯한 서릿발같은 위압감이
있었다. 그를 마주 대하면 누구나 느낄 수 있는 위엄!
마쿠스도 사람인 이상 테베우스의 위엄을 느끼기는 마찬가지였다. 애견의 죽음에
화가 머리 끝까지 나서 여기까지 왔건만, 막상 깊게 번뜩이는 테베우스의 눈을
대하는 순간 그런 것은 다 잊었다. 흥분해 있던 심장을 차가운 바람이 싸악 식히고
지나간 기분이 들었다. 마쿠스. 이 밤에 웬일인가? 테베우스의 나직한 목소리에는
추궁의 기색 같은 것은 전혀 없었다. 그저 무슨 일로 온 것인지 궁금했을 뿐이다.
하지만 질문을 받은 마쿠스의 입장에서는 그렇게 받아들여지지 않았다. 테베우스의
복장을 보아하니 한창 검을 수련하던 중인 듯 했다.바, 방해를 했다면 미안하네.
내가 하도 화가나서 생각없이 여기까지 달려 왔네만, 자네의 수련시간을 방해하면서
올 일은 아니었어. 내일 낮에 다시 오겠네.
세상에 천하의 마쿠스를 당황하게 만들 수 있는 사람이 있다니! 그 어떤 웅변가라도
그를 물러서게 만들 수를 없었다. 민완한 폼페이누스 황제조차 그를 대할 때면
자신감을 잃고 설득을 당하기 일 쑤다.
그런데 오히려 말이 짧은 테베우스만을 그를 위축시키곤 했다. 입을 거의 열지 않고
눈빛으로 대신하기 때문일까? 달변으로 유명한 그도 테베우스앞에서는 할 말을 다
못했다.
돌아서려는 마쿠스를 테베우스가 붙들었다.들어오게. 어차피 수련도 끝내려던
참이었어. 무슨 일이기에 노예들까지 쭉 끌고 왔는지 궁금해.
그러면서 그의 눈은 호위들을 훑었다. 마쿠스를 위해 붙여준 자들이다. 전부
일곱명을 붙여주었는데 셋만 보인다. 뭔가 일이 발생한 것은 틀림없다.
테베우스의 사자같은 눈길을 받은 호위들이 허리를 숙이며 쩔쩔맸다. 위엄이 가득한
그 눈은 임무를 다하지 못했음을 꾸짖는 듯 느껴졌다.
저택이 으리으리한 것에 비해 내부는 검박했다. 저택이야 가문으로부터 물려받은
것이어서 그냥 유지하고 있을 뿐 실제로 테베우스는 아주 검소하다.
황제로부터 받는 많은 녹봉은 사정이 딱한 부하들을 위해 다 사용했다. 가문의
부조차 자신이 향유하지 않고 그냥 저장만 해놓았다. 젊은 시절 히드리아 신전에
약속한대로 가문의 재산을 한 푼도 불리지 않을 생각이었다.
탁자도 아무런 장식 없이 그냥 참나무로 짜서 만든 것을 사용한다. 의자도 딱딱한
나무의자 밖에 없었다.
마쿠스는 내심 고개를 설레설레 저었다. 자신도 물질적인 풍요에 집착하는 편은
아니지만 테베우스는 너무 심하다는 생각이 들었다.
말해보게
딱딱한 의자를 권하면서 더 딱딱하게 본론부터 묻는 테베우스의 태도. 마쿠스는
질렸다는 표정으로 미간을 찌푸렸다. 하지만 이내 이야기 보따리를 풀어놓았다.
사건이 발생한 시간의 흐름에 따라 설명이 시작되었다. 수상한자들의 습격사건이
가장 먼저 언급되었다. 호위 가운데 네 명이 추적을 시작했건만 아직까지 소식이
없는 이야기가 뒤를 이었다. 이 때까지는 차분하게 말했다. 그러나 집에 돌아온 후
애견의 죽음을 목격한 순간을 설명하면서부터 마쿠스의 얼굴은 다시 붉게
달아올랐다. 나름대로 냉정한 성격이라고 자부하고 있었다. 하지만 애견의 죽음을
이야기하는 순간만큼은 절제가 잘 되지 않았다. 그만큼 애견의 존재가 컸다는
의미였다.
묵묵히 듣고 있던 테베우스가 팔짱을 풀며 물었다.
최근에 원로원에서 무슨 일이 있었나?
원로들 사이에 정치적인 대립이 있었느냐는 질문이었다. 마쿠스에게 정적이 있다면
그가 배후인물일 가능성이 있으니까.
마쿠스는 고개를 저었다, 자신도 제일 먼저 원로들의 얼굴을 떠올렸다. 겉으로는
웃지만 뒤로는 칼을 갈고 있는 자가 없을지 한 명 한 명 더듬어 보았다.
마땅히 떠오르는 인물이 없었다. 지금의 원로원에서는 감히 그를 적으로 삼으려는
자가 나타날 수 없는 구조였다. 지난 수십년 동안 공을 들인 결과 모든 정적은 이미
제거되었다.
집안 하인들 단속은 잘 되었나?
의외로 가까운 아랫사람들이 주인에게 앙심을 품는 경우가 있다. 테베우스는 그
점을 지적했다. 실제로 아르만 제국의 원로들 가운데는 애인이 있는 여자노예를
건드렸다가 한밤중에 칼을 맞는 경우도 있지 않던가.
마쿠스는 좀 더 크게 고개를 저어 부정했다. 그는 노예들을 심하게 다루지 않는
사람이었다. 누구처럼 여자노예를 건드리거나 하는 짓도 하지 않았다. 그러니
원한을 살 일은 없다고 자부했다.
테베우스가 한숨을 길게 내쉬면서 마지막 질문을 던졌다.
내게 뭘 바라나? 뭘 도와주었으면 좋겠나?
마쿠스는 뜨끔한 표정으로 테베우스를 바라보았다. 언제나 느끼는 거지만스는 뜨끔한 표정으로 테베우스를 바라보았다. 언제나 느끼는 거지만
테베우스는 정말 보통사람이 아니었다. 어떨 때보면 마쿠스 본인보다 더 날카롭고
현명한 듯했다. 사람의 마음을 꿰뚫어보는 예리함을 가지고 있기에 그렇게 느껴지는
것인지도 모른다.
방금도 그는 마쿠스의 속마음을 정확하게 짚어냈다. 단지 개 한마리가 죽은 것이
전부라면 굳이 자신을 찾아올 일이 없다. 마쿠스의 힘이라면 얼마든지 범인을
조사할 수 있으니까.
머릿속에 다른 생각이 있으니까 이 밤중에 여기까지 왔겠지 그리고 노예들을 잔뜩
이끌고 요란을 떨면서 방문한 것도 다 이유가 있을 것이다. 누구에게 보란 듯이
시위하는 마음이 아니라면 굳이 이럴 필요가 없다. 마쿠스의 머릿속에는 이미
범인이 누구인지도 그려진 듯했다. 그게 누굴까? 과연 누구를 지목했을까?
테베우스도 이제 그 대상을 짐작했다.
마쿠스는 한참 침묵하던 끝에 다시 입을 열었다.
원로원에는 나를 노릴 사람이 없어. 집안 식솔가운데도 그런 짓을 할 사람이 없어.
길을 막고 물어보게. 아르만에서 이 마쿠스를 해치려고 할 사람이 있나. 오만하게
들리겠지만 제국내에서 마쿠스라는 이름을 경쟁상대로 여기는 사람은 거의 없다네.
오직.
거기까지 말하다가 입을 꽉 다물었다. 테베우스도 이미 짐작하고 있는 것 같아 더
말할 필요도 없었다.
아니, 더 말하기 싫었다. 그를 입에 담기조차 꺼려졌다. 하지만 테베우스는 여기서
이야기를 중단할 생각이 없는 듯했다. 잔인하게 핵심을 파고 들었다.
요새 폐하께서 자네를 적대하시나? 그럴 이유라도 있나? 그 이름 !
마쿠스가 끝내 입밖으로 꺼내지 못한 단어가 테베우스의 입에서 튀어나왔다.
폼페이누스 황제. 대 아르만 제국의 젊은 지배자.
마쿠스는 감히 그 이름을 의심하는 중이었다. 그럴 수 밖에. 그의 말대로
아르만에서 감히 스를 적대시할 사람은 단 한 명 밖에 없다. 바로 황제다
솔직히 황제와 그와의 관계는 3년 반 전부터 많이 껄끄러워졌다. 3년하고도 6개월
전에 술라가 벌인 엄청난 사건의 배후에는 폼페이누스 황제가 있었다. 그는 황제의
불순한 의도를 짐작하고 경고해 주었다. 술라를 노예로 만든 것이 그가 황제에게
던진 경고였다. 제국의 원로원을 배제하고 독재하려 들지 말라는 뜻을 완곡하게
전달한 것이었다.
하지만 직접적으로 황제를 추궁한 적은 한번도 없었다. 나름대로 황제에 대한
예우를 한다고 생각했다. 하지만 황제의 눈에는 그런 예우조차 보이지 않았나보다.
그저 경고를 받은 것만 고깝게 생각했나보다.
마쿠스의 짐작은 이상과 같았다. 하지만 시시콜콜한 이야기까지 테베우스에게 모두
까발리고 싶지는 않았다. 나를 좀 도와주게. 내가 감히 폐하를 어찌해보겠다는
역적질을 생각하는 것은 아니야. 단지 내게는 폐하를 바로잡아 드릴 의무가 있어.
그분께서 제국의 기틀을 잘 이어가시도록 말일세. 간절한 말에도 불구하고
테베우스는 침묵했다. 다시 팔짱을 끼며 계속 말해보라는 턱짓만 슬쩍 했을 뿐이다.

결국 마쿠스는 밑천을 다 드러내 보였다.
좋네. 다 말하지. 자네도 알다시피 3년전 술라가 콜롬을 침공했었네. 그건 사실
폐하의 뜻이었어.
테베우스의 눈이 번쩍 빛을 발했다.
이제야 이해가 되었다. 술라같이 뛰어난 젊은이가 왜 그런 무모한 짓을 벌였는지
이해할 수 없었는데 이제 알 수 있었다. 그건 황제의 의지였던 것이다.
뒷이야기는 듣지 않아도 알 수 있었다. 마쿠스가 술라에게 가혹한 형벌을 내렸다.
그것이 폐하의 심기를 불편하게 만들었던 것이다.
나로서는 어쩔수 없는 판결이었다네. 나는 술라를 심하게 대할 수밖에 없었어.
폐하께 죄를 물을 수는 없었으니까. 그분이 원로원을 없애고 단독으로 권력을
휘두르는 독재를 하게 만들 수는 없었으니까.
술라를 노예로 만든 것이 폐하에 대한 경고였군.
마쿠스가 가만히 고개를 끄덕였다. 어깨도 축처진 것이 나름대로 그동안 마음
고생을 한 것 같았다. 이제 고민은 테베우스에게 넘어왔다. 충성을 바쳐야 할
황제와 오랜 지기인 마쿠스 사이에서 입장을 확실하게 정리할 순간이 왔다
평소 마쿠스라면 볼 것도 없이 황제의 편에 설 것이다. 그에게는 우정보다 충정이
더 중요하니까.
그런데 지금은 상황이 조금 묘했다. 그가 충성하는 일차적인 대상은 물론
황제이지만 그보다 우선하는 것은 아르만 제국 그 자체였다. 황제가 원로원을
없애려 한다는 사실을 안 이상 황제의 편만 들기도 힘들었다. 테베우스가 다른
가능성을 물었다. 혹시 자네가 오해하는 것 아닌가? 술라의 옛 부하들이 저지른 짓
일수도 있다고 보는데.
황제와 마쿠스가 서로 대립하지 않도록 다른 길을 모색하던 차에 술라의 옛
부하들이 떠 올랐다. 술라를 따르던 해적들이 아직 잡히지 않고 있지 않은가.
그들이 범인일수도 있다.
하지만 마쿠스는 단호하게 고개를 저었다.
자네의 뜻은 알겠지만 그럴 가능성은 별로 없다네. 나댄개를 저었다.
자네의 뜻은 알겠지만 그럴 가능성은 별로 없다네. 나는 술라의 예 부하들을 알아.
남해의 네 마녀라고 불리는 그 여자들은 이리저리 머리 굴리는 타입이 아니야.
실패를 각오하고라도 직접 내 목을 노렸겠지. 그리고 일단 내 목숨을 노렸다면
호위가 있다고 도망칠 여자들이 아냐.
테베우스도 그건 인정했다. 그도 남해의 네 마녀에 대해서 잘 알기에 마쿠스의
말뜻을 이해 할 수 있었다.
그가 인정한 듯 보이자 마쿠스는 자신의 의견을 계속 피력했다.
나도 그분을 의심하는 일은 괴롭다네. 그리고 아직까지도 단정적으로 그분께서 하신
일이라고 생각하는 것은 아니야. 그러니까 자네가 좀 조사를 해주게. 내 주변에
무슨 일이 벌어지고 있는지, 그리고 그 배후에 누가 있는지.
테베우스의 능력이라면 가능한 일이었다. 그가 키운 부하들을 동원하면 얼마든지
배후를 켈수 있다. 설사 상대가 황제라 할지라도.
그리고 이것은 황제에 대한 두 번째 경고가 될 수 도 있다. 신검 테베우스도
원로원의 손을 들어주고 있으니까 그만 하라는 2차 경고. 어쩌면 마쿠스가 진짜
바라는 바는 이것일지도 모른다. 배후를 케서 황제의 만행을 폭로하기보다는 그저
조용히 경고해서 황제를 굴복시키는 것. 분명 그럴 것이다. 꿀꺽
마쿠스의 목으로 침이 넘어갔다. 테베우스가 아무런 답도 하지 않고 생각에 잠겼기
때문이다. 희끗한 짧은 수염을 손으로 쓸면서 고민에 빠진 테베우스를 보면서
초조한 기분을 한껏 맛봐야만 했다. 신검 테배우스 아르만의 군권을 쥔자. 그의
결정에 따라 앞일이 좌우될 것이다.
경우에 따라서는 원로원 전체가 큰 위기를 맞을 수도 있다. 더 심각하게는 황제파와
원로원파로 나뉘어 아르만의 내전을 맞을지도 모르는 상황.
정말 목이 탔다. 마쿠스는 테베우스의 결정을 기다리는 시간이 너무나 길게
느껴졌다. 척
마침내 긴 침묵을 깨고 테베우스가 자리에서 일어났다. 그의 고개가 미미하게
끄덕여졌다.
알겠네, 일단 조사부터 해보지.
아아.
마쿠스는 얼굴을 환하게 밝히면서 따라 일어났다. 큰짐을 던 것 같아 한결 마음이
편했다.
chapter2
오랜 옛날 아르만이 아직 도시 수준을 벗어나지 못했을 무렵부터 마쿠스의 가문은
일곱 언덕 근처에 자리를 잡았다. 다시 말하자면 아르만과 역사를 같이 해온 오래된
명문가라는 뜻이다. 오늘날에도 명성에 걸맞게 뛰어난 인재들을 많이 배출하고
있다. 원로원을 주도하다시피 하고 있는 마쿠스야 말할 것도 없다.
그를 제하고도 뛰어난 인재들이 넘치고 넘쳤다. 아봇도 그 가운데 한 명이었다.
그는 마쿠스의 형의 아들. 그러니까 마쿠스와는 숙부와 조카 관계다.
굳이 그런 배경을 들지 않더라도 아봇은 뛰어나다. 물려받은 재산을 활용해서 더욱
부풀릴만큼 안목도 갖추었다.
그렇게 모은 재산을 꽁꽁 쌓아두지 않고 원로원의 거물들과 공유할 만큼 배포도
크다. 한번 쌓은 인맥을 탄탄하게 유지할 만큼 붙임성도 좋다. 그리고 자신의
능력을 이용해 정계에 지출하려는 야심도 있다.
마침내 작년, 나이 40이 되면서 원로원에 입성했다. 원로원에 가입할 수 있는 최저
연령이 40이니까 최연소 원로인 셈이다. 바꿔말하면 초고속으로 출세가도를 달리고
있다는 말도 성립한다. 그의 야심이 드디어 빛을 바라기 시작했다.
하지만 이것은 시작일 뿐, 그의 목표는 좀 더 높고 원대하다. 그래서 원로가 도고
난 후부터 의도적으로 숙부를 멀리했다. 마쿠스의 후광을 받고 자라면 훨씬 크기
쉬운 것은 사실이었다. 하지만 그러면 진짜 거목이 될 수 없다.
오히려 마쿠스와 거리를 두면서 나름대로 인맥을 키워갔다. 그가 노리는 것은
마쿠스 이후로 원로원을 주도할 진짜 실력자였다.
이런 아봇의 전략은 생각 외로 효과가 컸다. 그의 주변으로 비교적 젊은 원로들이
똘똘 뭉쳤다. 그가 제국의 미래를 고민하고 연구하는 모임을 만들고 나자 더 많은
원로들이 모였다. 물론 이 모든 것들이 아봇 혼자만의 힘으로 이루어진 것은
아니다. 아봇이 그렇게 하도록 뒤에서 훈수를 둔 사람은 마쿠스였다.
팔은 안으로 굽는다고, 냉철한 마쿠스도 핏줄에게 애착을 느끼는 것은 어쩔수
없었다. 능력이 부족하면 밀어주지 않겠지만 능력이 충분한 조카라면 얼마든지 힘을
보태주겠다고 생각했다. 솔직히 마쿠스도 은근히 아봇을 자신의 후계자 감으로
염두에 두고 있었다. 하지만 정계의 젊은 물결, 그 아봇에게 변고가 생겼다.
처음에는 피부병의 일종으로 생각했다. 몸에 붉은 반점이 생기고 등이 가렵다면
당연히 피부병일 가능성이 높다. 그런데 하루가 다르게 반점이 커지는게 아닌가.
그것도 시뻘겋게 부어오르고 고름이 뚝뚝 흘렀다. 등에만 그런 것이 아니라 가슴과
배, 팔다리에도 붉은 반점이 퍼졌다.
하루도 빠지지 않고 원로원에 나가던 아봇이 처음으로 결석했다. 상처가 너무
가렵고 아파서 도저히 움직일 수 조차 없었다.
의사를 불러 치료를 받아도 소팎캬?도저히 움직일 수 조차 없었다.
의사를 불러 치료를 받아도 소용없었다. 약을 써도 듣지 않고 점점 더 크게
부풀기만 했다. 다음날이 되자 아예 얼굴까지 종기로 뒤덮였다. 눈에는 눈물이 줄줄
흐르고 얼굴에서 누런 고름이 뚝뚝 떨어졌다. 종기가 부풀어 눈을 가리는 바람에
앞이 잘 안 보였다. 입술도 부풀어 올라 말도 하기 힘들었다.
이러다 목숨이 위태롭지나 않을지 덜컥 걱정이 들었다. 노예들을 동원해서 입으로
고름을 짜내는 데도 한계가 왔다. 아무리 빨아도 고름은 쉼 없이 솟구쳤다.
안되겠다. 신관을 불러와라.
발을 동동 구르던 아봇의 부인이 마침내 신관을 찾았다. 아봇도 말리지 않았다.
평소에 신전을 그다지 믿지 않는 아봇이기에 신관을 부르길 꺼려했었다. 하지만
이제는 어쩔수 없다. 몸이 괴로우니까 신의 힘이라도 빌리고 싶었다. 명령을 받은
노예가 발바닥에 땀이 나도록 일곱 언덕으로 뛰어 신전의 문을 두드렸다. 아르만의
일곱 신 가운데 치유와 안정의 신이라 불리는 트리터스의 신전이었다. 아봇의
요청에 신전은 지체없이 화답했다. 다른 사람도 아니고 장차 원로원을 이끌어갈
아봇이 아프다고 하다. 이번 기회에 그에게 은혜를 베풀면 敭?트리터스 신전에
돌아 올 몫이 그만큼 더 커 질 것이다.
신전에서는 치유능력이 뛰어난 신관들과 정신적으로 안정을 취하도록 돕는 신관을
특별히 선별해서 여섯 명이나 보내주었다.
커헉, 컥, 컥!.
그들이 도착했을 때 이미 아봇은 숨이 넘어갈 지경으로 절박했다. 입에서는 연신
가래가 끓어올라 목구멍을 막았다. 얼굴은 고름이 흐르다 못해 아예 나병 환자처럼
뭉그러졌다.
하얀 면으로 감싸고 있는 몸뚱어리에서도 계속 피가 섞인 고름이 흘렀다. 덕분에
천은 피 묻은 고름으로 지저분하게 얼룩졌다.
빠, 빨리요! 빨리 어떻게 좀 해줘요.
울상이 된 아봇의 부인의 발을 동동 구르며 재촉했다. 다른 식구들도 아봇의
무시무시한 모습에 놀라 부들부들 떨면서 자리를 지켰다. 혹시 전염이라도 되는
병일까봐 가까이 접근하지는 못했지만 먼발치에서라도 안타까워했다.
신관들이 서둘러 자리를 잡고 신성력을 청했다.
트리터스의 힘에 기대어 요청합니다. 당신의 자비로움으로 환자를 돌봐주소서.
주문과 함께 여섯 명의 신관들 손에서 은색으로 영롱하게 반짝거리는 빛망울이 퍼져
나왔다.
그들이 일으킨 신성한 기운이 고름을 닦아내고 상처를 아물게 했다. 눈에 띄게
아봇의 상세가 회복되어갔다. 과연 트리터스 신전에서도 치유능력이 탁월하다고
손꼽히는 신관들다웠다.
아아! 고쳐지고 있어.
가솔들이 탄성을 지르면서 감탄했다. 이제 남편이 살았구나 싶은 마음에 아봇의
부인은 두 손을 모으고 연신 일곱 언덕을 향해 머리를 조아렸다. 하지만 그 순간,
치이이익 상처를 통해 매캐한 검은 연기가 솟구치며 아봇의 몸을 확 휘감았다.
뒤이어 다시 고름이 번성하고 피부가 시뻘겋게 부풀어 올랐다. 신성력 덕분에 잠시
치유된 것처럼 보였을 뿐 피부 깊숙한 곳에 뿌리박힌 병의 근원은 여전했다.
신관들의 이마에 땀방울이 송골송골 맺혔다.
트리터스이시여, 당신의 자비로움을 보여주소서. 순수한 영혼을 가진 흰 양을
바치오니 제물을 대신 받으시고 고통에 신음하는 환자를 붙잡아주소서.
신관 한 명이 준비해온 어린 양의 피를 냈다. 태어난 지 정확히 7일된 하얀
양이야말로 트리터스께 바치기 가장 좋은 제물이다.
아봇이 누워서 신음하는 친상 주변에 어린 양의 피가 뿌려졌다. 조금의 빈틈도 없이
피로 한 바퀴를 정확하게 둘렀다.
치이이익 다시 매캐한 연기가 고름을 태우면서 치솟았다.
으아아악!
얼마나 고통스러운지 아봇의 비명이 소스라치게 들렸다. 그러면서 검은 연기가 그의
신체를 점령하듯 뒤엎은 모습이 확연하게 드러났다.
끄아아아! 마치 검은 악마가 아봇의 몸 안에 잠들어 있다가 깨어난 것처럼 천천히
몸을 일으켰다. 양의 피에 유독 민감한 반응을 보이면서 손을 내두르는 검은 기운의
모습은 보기에도 섬뜩했다.
이 끔찍한 광경에 신관들이 비명을 터뜨렸다.
저주다! 이건 병이 아니라 저주야. 누군가 사악한 저주를 아봇님께 걸었어.
역시 트리터스의 신관들이었다. 한눈에 저주를 알아보았다.
그들은 혹시나 해서 준비해온 양 두 마리의 목을 추가로 베었다. 그리곤 아예
아봇의 몸 위로 양의 선혈을 들이붓다시피 했다.
물러나라, 사악한 기운이여. 이 선혈은 치유와 안정을 관장하시는 트리터스님의
축복이 내리신 신성한 피. 이 피가 닿는 자리는 감히 너희 사악한 것들이 넘볼 곳이
아니다.
여섯 신관들이 입을 맞툰 듯 동시에 외치면서 신성력을 내뿜었다. 그들의 손에서
은색 빛망울들이 화려하게 피어올라 아봇의 몸을 뒤엎은 양의 선혈이 거기에
반응하여 빛을 내뿜었다.
끄아아악!
아봇의 몸에 서린 검은 기류가 끔찍한 비명을 지르며 몸을 뒤틀었다. 신관들뿐만
아니라 일반사람들도 숨을 죽인 채 읒嗤８?몸을 뒤틀었다. 신관들뿐만
아니라 일반사람들도 숨을 죽인 채 이 무서운 광경을 고스란히 지켜보았다.
물러나랏! 너 사악한 기운이여, 여기는 네가 머물 곳이 아니다.
아봇 주변을 빙 둘러싼 신관들의 손 열두 개가 강하게 내뻗어졌다. 트리터스의 빛이
눈을 뜨기 힘들 정도로 뿜어져 나와 병자의 몸을 뒤덮었다.
그럴수록 신관들의 이마에는 굵은 땀방울이 주룩 흘렀다. 핏줄도 툭 불거져 나왔다.
끄아악!
아봇의 몸 안에 들어있는 무언가가 고약한 반응을 보였다. 시커멓고 기분 나쁜
기운이 아스라한 비명을 지르며 오그라들기 시작했다.
물러나랏!
신관들은 더욱 힘을 냈다. 최후의 한 방울까지 신성력을 짜냈다.
검은 기운이 더 빠르게 오그라들며 비통하게 몸부림쳤다. 털썩
마침내 저주를 풀어낸 신관들.
그들은 탈진한 표정으로 그 자리에 풀썩 주저앉으며 숨을 몰아쉬었다. 저주의 힘이
여간 강하지 않아 몰아내기가 쉽지 않았다. 여섯 명이 전력을 다하고 나서야 겨우
물리칠 수 있었다.
그래도 다행히 저주의 고리를 끊는 데 성공했다. 검은 기운이 사라지자마자 아봇의
얼굴이 편안하게 바뀌었다.
시뻘겋게 성을 부리던 피부도 많이 가라앉았다. 고름이 흐르던 곳에는 하얀 딱지가
앉기 시작했다.
딱지투성이의 얼굴이 된 아봇. 흉터가 남아 곰보가 되겠지만 그래도 목숨을 건진
것이 어딘가. 이제는 살았다.
아봇의 부인이 기쁨의 눈물을 흘리며 연신 고개를 숙였다.
아아, 이제 끝난 건가요? 남편이 살아난 건가요? 고맙습니다, 신관님들. 정말
고맙습니다. 이 은혜를 어찌 갚아야 할지.
애초에 계획한 대로 아봇의 집안에 은혜를 입히는 데 성공했다. 막대한 재산을 가진
힘 있는 가문인 만큼 앞으로 트리터스 신전도 많은 도움을 받을 수 있을 것이다.
아봇이야말로 굵직한 기부자가 되어줄 테니까.
하지만 신관들의 표정은 그리 밝지 않았다. 아직 일이 끝난 것이 아님을 알기
때문이다.
비틀거리면서 신관 한 명이 자리에서 일어났다. 신성력을 다 쏟아 부어 몸에 힘이
하나도 없었지만 바로 지금 할 일을 마쳐야 했다. 시간이 흐르면 저주의 근원지를
찾을 수 없을 터.
그는 누워서 푸들푸들 다리를 경련하는 양에게 다가갔다. 어린 양의 목에서 뚝뚝
흐르는 피를 양손으로 한 움큼 받아내더니 허공에 홱 뿌렸다.
선명한 핏방울이 화악 퍼지면서 아봇의 몸 위로 떨어져 내렸다. 동시에 신관은
쩌렁쩌렁한 목소리로 명을 내렸다.
나타나라, 저주의 흔적이여! 트리터스의 이름으로 명하노니, 나타나라!
화아아악
신성한 주문이 외쳐짐과 동시에 불꽃이 일었다. 어린 양의 피와 반응해 시뻘건
불꽃이 넘실거리며 솟구쳐 올랐다.
불꽃은 아봇의 발꿈치 부근에서 시작되어 침상을 타고 펴져나갔다. 그리고 동쪽
방향을 향해 일자로 쭉 번졌다. 마치 불이 잘 붙는 마른 지푸라기를 일렬로 꼬아
불길을 유도한 것 같았다.
저쪽에서 저주가 시작되었습니다. 빨리 신성한 불을 쫓아가야 합니다. 지금이
아니면 저주의 근원을 찾아낼 수 없습니다. 그럼 아봇님은 다시 병환에 시달리시게
됩니다.
신관의 말에 가족들은 몸서리를 쳤다. 그런 무서운 저주가 있다는 사실이 믿어지지
않았다. 대체 누가, 무슨 목적으로 아봇에게 걸었단 말인가?
여섯 명의 신관들은 부지런히 불을 쫓았다. 아봇의 가족과 노예들도 몽둥이를
하나씩 들고 뒤따랐다.
불꽃은 한참을 움직였다, 동쪽으로 회랑을 따라 쭉 움직이더니 너른 뜰을 지나
연못에 이르렀다. 아르만 강에서 잡아온 커다란 물고기들을 키우는 곳이었다.
그 앞에서 불꽃이 넘실거리면서 제자리걸음을 했다.
아무리 신성력으로 일어난 불이라지만 불은 불이다. 물속으로 들어갈 수는 없다.
대신 신관들이 연못으로 첨벙 뛰어들었다. 그 안에서 트리터스의 신성력을 다시
일으켰다.
캬아앙!
난데없이 연못 안에서 날카로운 비영이 터져 나왔다. 발톱 빠진 고양이가 울부짖는
듯한 끔찍한 소리가 물속에서 나왔다. 음파가 잘 전달되지 않는 물속인데도
선명하게 들렸다.
사람들은 모두 귀를 틀어막았다. 꿈에 나올까봐 두려울 정도로 사나운 고양이
울음소리에 겁을 집어먹었다.
저곳이다. 저곳을 파내야 해!
나이 든 신관이 연못 한 가운데를 지목했다. 다른 신관들이 신성력을 끌어올려
주변을 에워쌌다. 은빛 망울들이 화려하게 퍼지면서 물을 밀어냈다.
용감한 노예 몇 명이 삽을 들고 연못안으로 뛰어들었다. 그들은 신관이 지목한 곳을
열심히 파헤쳤다. 그 안에서 끔찍한 것이 나올까봐 겁을 먹은 눈치였지만, 그래도
꿋꿋이 파고 또 팠다.
나왔다! 저주를 건 매개체가 나왔어.
마침내 근원을 찾아냈다. 연못 바닥을 40센티미터 가량 파들어 가자 그 안에서
시커먼 털뭉치가 튀어나왔다.
아악!
심약한 여자들이 먼저 비명을 질렀다. 검은 털뭉치처럼 보인 것은 다름 아닌
고양이의 시체였다. 노란 눈을 동그랗게 뜨고 피를 줄줄 흘리는 고양이가 연못
바당이의 시체였다. 노란 눈을 동그랗게 뜨고 피를 줄줄 흘리는 고양이가 연못
바닥에서 끌어올려졌다.
고양이의 몸에는 붉고 푸른 줄이 사방으로 휘감겨 있었고, 그 한가운데 조그만
목패가 묶여 있었다. 끝이 뾰족하게 깎인 목패는 정확하게 고양이의 왼쪽 심장을
찌르고 있었는데, 놀랍게도 그 위에 선명한 핏빛 글씨가 새겨져 있었다.
아봇!
글씨가 가리키는 대상이 바로 아봇이었다. 누군가 아봇이 죽기를 바라고 이 연못에
지독한 저주를 펼쳐놓은 것이다. 무서운 저주를 견디지 못하고 아봇의 부인이
머리를 짚으며 쓰러졌다. 그녀는 너무나 놀란 나머지 그대로 기절해 버렸다.
대체 누가 이런 무서운 일을 저질렀단 말인가?
아니, 그전에 아봇이 누군인가? 최연소 원로, 장차 원로원을 이끌어나갈 재목,
그리고 무엇보다 원로원의 석학 마쿠스의 조카가 아닌가.
그 아봇에게 저주를 걸다니!
다들 벌어진 입을 다물지 못했다.
cahpter 3
마쿠스 가문이 힘을 발휘하는 분야는 비단 정치만은 아니었다. 상계에서도 많은
영향력을 행사해 왔다. 당연히 직접 운영하는 상단도 하나 보유 중이었다.
가문의 주 수입원이라면 아무래도 아르만 강 상, 하류를 오가는 상단일터, 아주
오래전부터 아르만강을 오가는 배의 절반은 마쿠스 가문의 것이 아니던가.
그만큼 크고 부유하고 위세가 강한 가문이다.
나무는 뿌리를 더 깊숙이 내리면서 성장하기 마련, 마찬가지로 마쿠스 가문도 날이
갈수록 더욱 번창했다. 술라 가문의 몰락 이후부터는 성장력이 더 커졌다. 술라가
지배하던 남해까지 영역을 넓히면서 더 큰 이익을 얻었기 때문이다.
아르만 제국북쪽에서 생산되는 물건을 강을 통해 옮기면서 얻는 이득이 50이라면,
그것을 직접 남해의 특산품과 교환하면서 얻는 차익은 100은 되었다.
이렇게 형성된 부는 차곡차곡 가문을 위해 쌓였다. 이제 마쿠스 가문은 최고의
전성기를 맞아 재 도약할 기회를 잡았다.
언제나 그렇듯 가문이 번창하고 다방면으로 뻗어나가려면 새로운 인재가 필요하기
마련이다. 최근 가문은 남래흘 전담하고 대규모 선단을 운용할 책임자로 새 얼굴을
내세웠다. 다름 아닌 아봇의 의복동생 아깃이었다.
형 아봇이 정치에 관심을 두고 맹활약하는 것과 달리 그는 젊어서부터 상단에 몸을
바쳤다. 숙부들을 따라 강을 오가고 남해를 개척하는 쪽이 그의 성미에 더 잘
맞아서였다.
젊은 나이여서 패기가 넘치는 탓인지 그는 곧잘 대규모 선단을 남해에 띄우곤 했다.
그러나 가문의 어른들은 그의 방법을 탐탁지 않게 생각했다. 대규모 선단은 이익이
나면 엄청나게 크지만, 폭풍이라도 만나 배가 침몰하면 손해가 너무 크지
때문이었다.
하지만 아깃은 고집을 부렸다. 폭풍보다 해적이 더 무섭다는 것이 그의 생각이었다.
그리고 술라가 몰락한 후 해적들이 뜸해진 지금이 절호의 기회라고 보았다.
그의 계산은 정확하게 맞아 떨어졌다. 지난 3년 동안 이깃은 남해 선단을 통해
엄청난 부를 획득했다. 아르만 강에서 가문의 어른들이 얻어내는 수익을 초월할
정도로 급성장했다.
이제 가문에서도 그의 능력을 완전히 인정했다. 그리고 그에게 남해의 모든 권한을
일임했다. 기분이 좋아진 아깃은 최근 사상 최대 규모의 선단을 준비했다. 과거
술라 가문이 운용하던 선단에 버금갈 정도로 엄청난 규모였다.
커다란 배만 50척을 동원했다. 빚까지 내서 엄청난 물자를 끌어 모았다. 그
물품들을 모조리 배에 싣고 남해안을 따라 쭉 항해하면서 팔아치우기 시작했다.
수익은 엄청나게 불어났다. 대륙 중부에서 나는 물건들을 남해에서 팔면 그 값을 몇
십배로 올려 받을 수 있었다. 남해의 특산품인 진주 같은 것과 맞바꾸면 그 이득만
해도 굉장하다. 거의 석달에 걸친 항해 끝에 모든 물건을 진주와 바꾸었다. 큰 배
50척 분량의 물건을 모두 바꿨으니 모인 진주의 양만 해도 기절 초풍할 만큼
많았다.
아깃은 득의만만했다. 이 진주를 수도 아르만으로 가져가 팔면 엄청날 것이다. 물론
한 번에 다 풀면 진주 값이 폭락할 테니까 안된다. 조금씩, 아주 조금씩 팔아야
한다.
그래도 이번 한 번의 장사로 10년 장사할 진주를 얻었으니 이게 어딘가. 아르만
강이 바다를 만나는 끄트머리. 물결이 완만하고 파도가 들이치지 않는 곳을 골라
배를 정박했다. 그리고 비로소 아깃은 편한 마음으로 휴식을 취할 수 있었다.
이제 강으로 들어섰으니 폭풍을 만날 일은 없었다, 당연히 해적들 걱정도 할 필요가
없어졌다. 그의 모험이 드디어 성공한 것이다.
선원들도 기쁜 마음으로 배에서 내려 휴식을 취했다. 그들은 모처럼 아깃과 함께
여자를 옆구리에 끼고 술을 마시며 그간의 피로를 풀었다.
물론 배를 그냥 방치해놓은 것은 아니다. 배 위에는 진주를 지킬 사람들을 충분히
배치해 놓았다. 그렇지 않아도 이곳에서 감히 마쿠스 가무의 배를 건드릴 사람은
없겠지만 아깃의 성격상 사전에 준비를 착실하게 해놓아야 안슐汰?없겠지만 아깃의 성격상 사전에 준비를 착실하게 해놓아야 안심이 되었다.
다음날 아침, 언제나처럼 해가 밝았다.
잠에서 깬 아깃은 머리를 흔들었다. 숙취 때문인지 약간 두통이 왔다. 술을 깨려면
강가에 나가 바람을 쐬는 것이 최고다. 아깃은 시원한 바람을 맞으며 부둣가로
나갔다. 어젯밤에 끌어안고 잔 여자에게 따뜻한 수프와 해장술을 준비해놓으라고
시키는 것도 잊지 않았다.
예상대로 부둣가는 참 시원했다. 세찬 강바람에 가스마저 탁 트이는 기분이 들었다.
바람 참 좋구나. 이 기분으로 영롱한 진주나 한번 보고 와야지.
그러나 부둣가에서 그를 기다리고 있는 것은 심장바미를 줄만한 충격이었다.
50척이나 되는 선박이 모조리 침몰한 광경을 봤는데 심장마비에 걸리지 않은 게
용했다.
아, 안 돼!
이럴 수는 없다. 세상이 무심해도 이럴 수는 없다.
아깃은 정신 못차리고 침몰하는 배 위로 뛰어올라갔다. 지금 옷이 젖는게 문제가
아니다. 몸이 물에 잠기는 것도 문제가 아니다.
아깃의 비명소리에 놀란 선원들이 우루루 달려왔다. 그들도 술을 깨러 강가로
왔다가 찢어지는 듯한 비명을 들은 것이다.
선원들의 눈에 비친 광경은 처참했다. 강 하류에 반쯤 잠긴채 바다쪽으로 둥둥
떠가는 배의 잔해는 보기에도 안쓰러웠다.
그리고 그 잔해위를 헤엄치고 뛰어다니며 소리소리 지르는 아깃은 더욱 불쌍했다.
자맥질에 능한 선원들이 강으로 뛰어들어 배 아래쪽으로 내려가 보았다. 왜
침몰했는지 이유라도 알고 싶었다.
그리고 배 안에 남겨둔 동료들의 시체라고 건져야 했다. 아니, 그보다는 솔직히
진주가 우선이었다.
성질이 급한 아깃도 같이 강물 속으로 풍덩 뛰어들었다. 배는 둘째 치고 일단
진주라도 건져야 하니까.
배 옆구리에는 한결같이 구멍이 뻥 뚫렸다. 그렇게 크지는 않고 대충 1미터에서
2미터 정도 되는 크기로 구멍이 났다. 잘려나간 곳이 거칠지 않고 매끄러운 것으로
보아 암초에 부딪친 것은 확실히 아니었다.
하긴, 50척이나 되는 배가 모두 동일한 구멍이 났다면 자연재해일리 없다. 더
끔직한 사실은 구멍이 난 위치가 모두 일정하다는 점이었다. 한결 같이 배의
저장창고 부근에 구멍이 났다. 그리고 그곳으로 물이 스며들면서 그 안에 들어있는
물건들을 바다로 흘려보냈다.
저장 창고안의 물건! 지난 석 달간 아깃의 피와 땀으로 얻은 결실들이다. 그가
빚을내서 산 물건들과 바꾼 남해의 특산물 진주다!
아르만 제국을 뒤흔들 만큼 많은 양의 진주가 모조리 강에 빠져 유실되었다. 혹시나
하는 마음에 50척의 배에 나눠서 실어 놓았지만 모조리 없어졌다.
으아아악!
아깃은 머리를 쥐어뜯으며 절규했다. 꿈이길 바랐다. 이 믿어지지 않는 일이 꿈이길
간절하게 빌었다. 하지만 뜯겨나가는 머리카락이 너무나 아팠다. 꿈이 아니라
당연히 현실이었다.
우아악! 누구야? 누가 내 배에 구멍을 냈어? 으아아악!
그의 피터지는 절규가 아르만 강가를 쩌렁쩌렁 울렸다. 그러거나 말거나 강물은
그저 조용히 흐를 뿐이었다. 바다의 품에서 나온 진주를 다시 바다로 돌려보내면서.
웅성웅성
거리에 삼삼오오 사람들이 모이면 무언가를 수군거렸다. 소문이 돌았다. 최근에
벌어진 수상쩍은 사건들에 대해 여기저기서 군소리들이 들렸다. 서로 다른 곳에서
벌어진 사건들.
하지만 그 시기가 비슷했다. 그리고 한결같이 마쿠스 가문과 연관이 있다는 점이 참
묘했다. 마쿠스를 공격하려 했던 수상한 자들, 그들을 추적하는 것을 방해한
흑마법사의 존재, 마쿠스가 아끼는 애견을 죽여 그의 화장실에 걸어놓은 사건,
마쿠스의 조카 아봇을 죽이려 한 끔직한 고양이의 저주, 그리고 아깃을 파산상태로
몰고간 난파사건.
일련의 사건들은 참으로 치밀하고 계획적이었다. 마쿠스 본인뿐만 아니라
주변인물들까지 동시에 노렸다는 점에서 아주 무서웠다.
마쿠스의 생명을 위협하고, 경고하고, 그의 정치적인 후계자를 죽이려하고, 가문의
상단에 심대한 타격을 주고,
정말 보통 일이 아니다.
사람들은 마쿠스 본인을 만나고 싶어했다. 그 일환으로 원로들이 무리를 지어
마쿠스의 집으로 위로방문을 시도했다.
하지만 마쿠스가 거절했다. 생각을 정리할 시간을 달라며 모두 돌려보냈다.
그리고는 아무도 모르게 다시 테베우스를 찾아갔다.
안타깝지만 점점 심증이 굳어지고 있다네.
테베우스를 보자마자 마쿠스는 딱딱하게 말했다. 그는 이제 거의 확신하는 듯 했다.
폼페이누스 황제가 배후에 있다는 확신.
테베우스는 습관처럼 짧은 회색빛 수염을 쓰다듬었다. 하지만 그도 반박은 하지
못했다.
나를 공격하려고 했던 자들에 대해서는 좀 알아보았나?
이어지는 마쿠스의 질문에도 테베우스는 답을 못하고 고개를 저었다. 마쿠스가 다시
물었다. 호위들이 추적을 방해했다는 그 흑마법사에 대해서는?
정보가 없어. 그가 흑마법사이고 뼈 소환 마법을 쓴다는 것 빼고는 알아낸 바가
없네.
이 그가 흑마법사이고 뼈 소환 마법을 쓴다는 것 빼고는 알아낸 바가
없네.
이번 질문에도 대답이 신통치 않았다. 겨우 무슨 마법을 썼는지 알아낸 정도라니.
뼈 소환 마법? 그게 뭔가?
말 그대로 뼈 더미를 소환하는 마법이지. 뼈로 방패를 만들어 마법사 자신의 몸을
보호한다거나 벽을 만들어 추적을 끊을 때 써. 이번에는 특이하게도 그걸로
공격까지 했던 군. 어쨌거나 뼈 관련 흑마법은 주로 노아부의 네크로맨서들이 즐겨
사용하지.
그의 답변이 마음에 들지 않은 듯 마쿠스의 표정이 딱딱하게 굳었다. 테베우스는
아직도 황제와의 연관성을 부인하고 싶어한다. 황제는 그럴 사람이 아니라고 믿는
눈치다. 그래서 노아부를 언급한 것이리라.
노아부의 어쌔신들과 네크로맨서들이 다시 활약을 시작했다는 뜻인가? 이거 알
제이시의 망령이 다시 살아 돌아왔다는 말처럼 들리는 군. 뭐, 어쌔신들이
활약한다면 이 마쿠스부터 노릴 수도 있겠지. 그만큼 나를 중요한 인물로
봐주었다면 영광이야.
그의 어투는 빈정거림으로 가득했다.
그럴 만도 했다. 전쟁이 벌어지면 가장 중요한 사람은 황제다. 그 다음으로
군단장급 장수들이 중요하다.
반면 원로원들은 상대적으로 덜 중요하다. 전쟁 중에는 임시로 원로원이 폐쇄되고
모든 권한이 황제에게 집중되니까 굳이 제거할 이유가 없다.
물론 원로를 암살하면 사회적으로 혼란을 줄 수는 잇다. 하지만 지금처럼 전쟁이
벌어지지 않은 상태에서 마쿠스를 가장 먼저 노린다는 것은 이해하기 힘들었다.
그것은 오히려 상대의 화를 돋울 뿐 실제로는 이익이 없는 행동이다. 노아부 제국이
바보가 아닌 이상 그런 행동을 할 리 없다.
또 다른 노림수가 있는지도 모르지.
테베우스는 어떻게든 폼페이누스 황제를 옹호하려고 애썼다. 그래서 마쿠스의
생각을 바꿔보려고 끝까지 버텼다.
노아부 군대의 움직임은 진작부터 예의 주시하고 있는 중이다. 노아부의 주요
전력은 그 어떤 곳도 아직 움직인 기색이 없었다.
마쿠스는 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
그렇다면 아봇이 저주를 받아서 죽을 뻔한 것도 노아부의 짓이겠군?
한참 침묵하던 테베우스가 어색한 표정으로 변명했다.
노아부의 네크로맨서들은 저주를 거는 일에도 익숙하지 않나.
마음에서 사실이 아니라고 하는데 입으로 우기려니까 정말 어색했다. 평소 언행과
일치해야 한다고 믿고 실천해온 테베우스로서는 더욱 그랬다.
원래 그는 이렇지 않았다. 언제나 곧은 길만 걸었기에 당당했다.
하지만 지금은 이게 뭔가. 미심쩍은 것을 숨기고 황제를 옹호하려다보니 상대를
꿰뚫는 듯한 눈빛마저 퇴색했다.
그런 테베우스를 추궁하는 듯 오히려 마쿠스가 당당하게 쐐기를 박았다.
아깃의 배가 난파된 것도 조사해보았나? 내 조카 아깃이 이번에 파산했어. 그 빚을
메우려고 가문의 창고를 톡톡 털었는데도 부족하더라고. 덕분에 내가 노후를
보내려고 사놓은 땅도 팔았다네.
울분이 치솟은 탓인지 마쿠스의 목이 잠시 잠겼다. 그래서 몇 번 헛기침을 한 다음
말을 이었다.
듣기로는 배에 1미터 정도 크기의 예리한 구멍이 났다고 하더군. 노아부의
어쌔신들이라면 차라리 아깃을 죽이고 말지 힘들게 배를 왜 침몰시켰나 몰라. 우리
가문이 파산한다고 노아부에 득이 될 것도 없는데 말이야. 설사 그들 짓이라고
치세. 어쎄신들이 어떻게 배에 구멍을 냈지? 혹시 그들이 벌리스터라도 훔쳐서
그걸로 구멍을 냈을까? 그렇다면 아깃이 못 들었을리 없지. 이건 바람의 힘을 잘
다루는 마법사의 짓이야. 바람!
마지막에 바람을 다루는 마법사를 언급할 때는 흥분해서 잔뜩 상기된 얼굴로 화를
냈다. 마쿠스가 테베우스 앞에서 화를 내는 건 이번이 처음이었다.
사실 테베우스도 알고 있는 사실이다. 그의 수하들이 조사한 바에 의하면 배에 난
구멍은 바람의 마법을 펼치지 않고는 도저히 나타나기 힘든 형태로 부서졌다고
했다.
네크로맨서라면 그런일은 불가능하다. 어쌔신이 일하는 방식도 아니다. 그렇다고
쉽사리 마쿠스의 주장을 인정할 수 없다. 그러자면 폐하를 의심해야 하니까.
테베우스는 마지막으로 저항했다.
노아부와의 전쟁 이후 나는 어쌔신의 기술을 연구했지. 마찬가지로 노아부에서도
우리 마법사들을 연구하고 본뜨지 않았을까? 예를 들어 바람을 사용하는 마법사를
키웠다던가.
평소 말이 짧고 정곡만 찌르는 테베우스치고 너무나 옹색한 변명이었다.
마쿠스가 버럭 화를 내며 자를 박차고 일어났다.
자네 생각이 그런가? 알았네. 내 백성들 앞에서 연설하지. 이번일은 노아부 제국의
짓 같다고. 그들이 네크로맨서와 마법사와 어쌔신을 동원한 것이라고.
테베우스가 뒤쫓아서 벌떡 일어났다.
마쿠스가 정말 그렇게 행동하면 전쟁이 벌어진다. 백성들이 분노해서 노아부로
쳐들어가자고 주장할테고, 원로원과 황제는 받아들일 수밖에 없으리라.
문제는 그런 전쟁을 해서는 승산이 없다는 점이다.
노아부가 침공풀라.
문제는 그런 전쟁을 해서는 승산이 없다는 점이다.
노아부가 침공해오면 일 군단만 동원해도 얼마든지 무찌를 수있다. 그만큼 현재
아르만의 군대를 막강하다.
하지만 거꾸로 군대를 끌고 사막으로 쳐들어간다면 엄청난 피해를 감수해야 하리라.
사막에서 노아부 군대와 싸우는 것은 미친 짓이다. 패배를 각오하지 않고서야 그럴
수는 없다.
오직 한가지, 아르만의 모든 군단을 총 동원해서 진격한다면 승리할 수 있다.
하지만 황제와 원로원이 서로 불만을 품고 등을 지고 있는데 어찌 그런 승리가
가능하겠는가.
주변 여건도 나쁘다. 동북쪽에서 성장하고 있는 그란둔 연합이 눈에 가시다. 그들을
깔끔하게 정리하기 전에는 노아부와의 전쟁은 절대무리다. 마쿠스!
테베우스는 사자같은 눈을 부라리며 친구의 이름을 불렀다.
하지만 이번에는 마쿠스도 평소처럼 눈을 피하거나 물러서지 않았다. 그만큼 화가
났다는 뜻이다.
테베우스, 얼마전에 내게 약속을 했었지. 제발 이번 일을 공평하게 판단해주게.
제국의 군권을 쥐고 있는 자네가 평정심을 잃으면 안돼. 사태를 냉철하게 보고
결정을 내려야 해. 그렇게 내려진 결정이라면 나도 자네의 뜻에 두말 않고
따르겠네. 하지만 이건 아니야. 이건 신검 테베우스답지 않아.
털썩 테베우스는 다시 딱딱한 의자에 주저 앉았다.
머리가 아팠다. 전쟁을 하는 것보다 지금이 더 골치 아팠다.
그도 알고 있다. 이번일이 노아부의 짓이 아니라는 것 쯤은. 그렇다면 배후인물은
정말 뻔하다. 아르만제국이 아무리 넓다지만 이런 엄청난 일들을 동시에 벌일 수
있는 사람은 몇 되지 않는다. 그리고 가운데서 실제로 이 일을 저지를 가능성이
있는 사람은 단 한 명 뿐이다. 답이 너무 뻔했다. 그래서 고민이다.
chapter 4
마쿠스의 방문 이후 테베우스는 다시 적극적으로 움직였다. 그는 배후가 누구인지
미리 지레 짐작하지 않고 충실하게 조사하기로 마음을 고쳐먹었다.
알 제이시와의 피 말리는 전쟁이 끝난 다음 1군단내부에는 새로운 조직들이 많이
생겼다. 이들 조직의 목적은 한결 같았다. 다시는 노아부 제국의 어쌔신에게 피해를
보지 않도록 하기 위한 그 하나의 목적.
그러기 위해서는 크게 두 가지 다른 기능을 하는 조직이 필요했다. 하나는 어쌔신의
공격으로부터 제국의 주요인물을 보호하는 호위부대.
이렇게 만들어진 호위부대를 가드 클럽이라고 불렀다. 테베우스가 마쿠스에게
붙여준 호위들도 가드클럽 소속의 정예병들 이었다.
다른 하나는 어쌔신의 침투를 감지하고 그들을 추적할 정보부대. 최근 테베우스는
1군단 내에서 그동안 수없이 많이 창설된 정보 조직들을 통합해서 아울 클럽을
만들었다.
아울 클럽은 부엉이 조직이라는 의미에 걸맞게 주로 밤에 활동하면서 남들이 보지
못 하는 곳을 훑고 다녔다.
그 아울 클럽이 얼마 전부터 본격적인 활동을 시작했다. 수도 아르만에 퍼져있는
아울 정보원들이 모조리 동원되었다.
테베우스가 그들에게 내린 명령을 단 하나. 최근 마쿠스 가문에 관계된 사건 전체를
조사하려는 것이었다.
초기 조사는 마쿠스 가문에 벌어진 사건위주로 시작되었다. 마쿠스를 직접 노렸던
두명의 수상한 자, 그들을 도운 흑마법사, 마쿠스의 애견을 죽인자, 아봇에게
저주를 건 일당, 그리고 아깃의 선박에 구멍을 낸 일당.
이 다섯 가지 사건의 주범을 파헤치기 위해 많은 인력 투입되었다. 수상한 자를
뒤쫓던 네 명의 호위들과 다리 위를 지키던 여섯명의 병사들도 어김없이 아울
클럽으로 소환되어 치밀한 조사를 받았다.
시간이 흐르면 사건이 해결될 기미가 조금씩 보이기 시작했다. 특히 흑마법사에
대한 것과 선박 밑창에 난 구멍에 대한 실마리가 잡혔다.
불과 4일만에 테베우스는 아울클럽으로부터 자세한 보고를 받을 수 있었다.
세가지 사건에 대해 진전이 있었습니다. 먼저 아봇님의 저주 사건, 그리고 다리
위에서 본 월을 펼쳐서 추격을 방해했던 흑마법사에대한 조사 결과를 같이
말씀드리겠습니다. 아봇님께 저주를 건 매개체인 고양이 시체를 회수해서 분석한
결과가 나왔습니다.
여기까지 설명한 다음 잠시 말을 끊고 테베우스에게 종이 한 장을 공손히 바쳤다.
무슨 계보같은 것을 상세하게 그린 그림이었다.
그것은 노아부 제국 네크로맨서 지파의 계보도입니다. 과거 포로로 잡혔다가
저희측에 회유당한 네크로맨서들로부터 정보를 얻어 계보를 그렸습니다. 보시다시피
가장 중앙에 뿌리처럼 이어지는 지파가 에히고랍파입니다. 에히고랍이라고.
테베우스의 얼굴이 살짝 굳어졌다. 에히고랍이라면 잘 알고 있다. 예전에 알
제이시와 치열하게 싸울 당시 가장 무서웠던 네크로맨서 이름이 바로 에히고랍
아니던가.
그 때문에 죽은 병사들이 수를 헤아리지 못 할 정도로 많았었다.
옛, 마도사 에히고랍입니다. 에히고랍파는 사막의 네크로맨서들 가운데서도 가장
핵심으로 분류됩니다. 속설에 의하면 오랜 옛날퓬??가운데서도 가장
핵심으로 분류됩니다. 속설에 의하면 오랜 옛날 암흑의 마스터 미케린으로 이어져온
곳이라고도 합니다. 주로 저주 계열의 흑마법에 익숙하고 마법진을 설치하는 데도
능한 지파입니다.
테베우스의 눈이 반짝 빛났다.
저주? 그렇다면 아봇에게 걸린 저주와 연관이 있을까?
그는 아직도 이번 사건을 노아부와 연관짓고 싶은 마음을 가지고 있었다. 하지만
돌아오는 대답은 영 실망스러웠다.
아닙니다. 에히고랍파의 저주에 걸리면 그냥 삐적 말라서 죽는 것이 일반적입니다.
그리고 매개체를 사용하지도 않습니다. 반면 아봇님께 걸린 저주는 고름과 고열을
동반했고 고양이의 시체라는 매개체를 썼습니다.
설명하려던 자는 테베우스의 표저에 어린 실망의 기색을 읽고 잠시 말을 멈추었다.
그러다가 조심스레 다음 이야기를 꺼냈다. 물론 노아부에는 이런 흑마법에 능한
계통이 있습니다. 그 지파를 대표하던 네크로맨서가 바로 오발로입니다.
벌떡
오발로라는 이름에 놀란 탓인지 테베우스는 의자를 밀치며 일어났다. 오발로라면 잘
알고 있다. 그는 노아부와의 전쟁 이후 포로로 잡혔다가 회유한 거물
네크로맨서였다.
지금은 죽고 없는 오발로. 아르만 제국에서 그를 회유하기 위해 들인 공은
엄청났다. 그것이 성공한 덕분에 노아부의 흑마법에 대해 깊은 연구를 할 수
있었다.
심지어 나이가 많은 오발로가 사망하기 전에 그에게 제자마저 붙여주었다. 흑마법을
계속 연구하겠다는 생각에서였다.
오발로의 하나뿐인 제자 이름이 드렉슬러. 아르만 마법군단의 다섯 별 가운데
하나다. 네, 오발로의 저주에 걸린 사람은 아봇님과 비슷한 현상을 보입니다.
그리고 동물의 시체를 매개체로 써서 저주를 거는 방식도 오발로의 흑마법과
정확하게 일치합니다.
끄으응!
테베우스는 이마를 짚으며 다시 주저앉았다. 절대 아니기를 바랐건만.
일이 풀리는 방향이 영 안 좋은 쪽으로 흘러갔다.
계속해봐.
상관의 표정이 편치 않자 보고하는 사람도 얼굴이 굳어졌다.
하지만 그래도 계속 진행해야 했다.
저주에 대해서는 이상과 같습니다. 다음으로는 다리위에서 펼쳐진 본 월에 대한
분석 결과입니다. 이 흑마법은 기본적으로 여러 네크로맨서 지파가 공통적으로
사용하고 있습니다만, 가장 전통한 지파는 예히나탈파입니다.
예히니탈? 죠란의 세 던전 마스터 가운데 한 명이라고 했던 그잔가?
네, 바로 그 네크로맨서입니다. 그는 뼈 소환 마법과 마법무기 제작에 있어
일인자로 꼽힙니다. 하지만 그것만으로 이번 사건이 그쪽 지파와 연관이 있다고
말씀드리기는 힘듭니다. 본 월은 어지간한 네크로맨서들은 다 사용하고 있기
때문입니다. 대신 저희는 다른 점을 주목했습니다. 테베우스는 흐믓하다는 표정으로
고개를 끄덕였다. 그가 구성을 하기는 했지만 아울 클럽의 능력이 이토록 뛰어날
줄은 몰랐다. 작은 단서만으로도 이렇게 척척 추적하는 모습이 참 기특했다.
상관의 인정을 받아 흥분한 듯, 보고자의 얼굴이 약간 상기 되었다. 그는 약간 들뜬
표정으로 보고를 이어나갔다.
그는 다리 위에서 호위 가운데 한 명이 뼛조각으로 공격을 받았습니다. 안타깝게도
진짜뼈가 아니라 소환된 뼈여서 얼마 후 사라져 버리긴 했습니다. 그래도 상처
자국을 통해 몇가지 중요한 사실을 알아냈습니다. 뼛조각을 손으로 던진 것이
아니라는 점. 즉 폭발형태의 공격이었습니다.
단지 상처만으로 그런 추측을 했다는 점이 이상해서인지 테베우스는 살짝
갸웃거렸다.
보고자가 곧 의문을 풀어주었다.
그런 추측을 하게 된 이유가 있습니다. 당시 뼛조각은 호위의 어깨뼈를 반쯤 뚫고
깊숙이 박혔습니다. 뛰어난 기사라면 모를까 네크로맨서라면 결코 뼈를 던져 사람의
몸 깊숙이 박아 넣을 수 없습니다. 그렇다고 뼈를 활이나 석궁으로 쏘았을리도
없습니다. 오직 뼈 자체를 폭발시켜서 파편을 쏘아 보낸 경우에만 그런 파괴력을
얻을 수 있습니다.
그럴 듯 했다. 생각해보면 네크로맨서가 뼈를 던져 호위의 몸을 뚫는 다는 것
자체가 웃기는 이야기였다.
뼈의 폭발이라?
처음 듣는 이야기인지 테베우스의 눈에 관심이 가득했다.
네크로맨서 가운데 시체나 뼈가 부패할 때 발생하는 가스를 이용해 폭발마법을
구현하는 자들이 있습니다. 그들은 아주 작은 부패가스만으로도 강한 폭발을
일으키곤 합니다. 이 부류를 전쟁터에서 적으로 만난다면 아주 위험한 일이
되겠습니다만 다행히도 상당히 드뭅니다. 시체 폭파라는 흑마법이 자칫하다가는
본인이 죽기 좋은 것이어서 제대로 익힌 자가 별로 없다고 들었습니다.
그렇겠군, 그럼 그건 또 어느 지파의 수법인가?
테베우스는 네크로맨서 계보도를 더듬어가면서 척 나왔다. 의외로 많은 지파에서
시체폭발을 연구하고 있습니다. 하지만, 생전의 오발로에 의하면 이 기술을 실제로
익힌 네크로맨서는 아주 드물다고 했습니다.
여기서 또 오발로의 이름이 언급되자 테보퓬??아주 드물다고 했습니다.
여기서 또 오발로의 이름이 언급되자 테베우스의 미간이 찌푸려졌다. 그는 묻기
싫은 질문을 억지로 던졌다.
오발로가? 그렇다면 오발로도 시체폭발을 연구했다는 건가?
아니라는 답이 나오길 바랬다.
하지만 그의 기대는 또다시 깨졌다.
연구 정도가 아니라 오발로는 자신이 몇 안되는 사람들 중 한명이라고 자신있게
말했습니다. 시체 폭발을 제대로 펼칠수 있는 몇 안되는 네크로맨서라고.
우득
테베우스는 턱뼈에서 소리가 날 정도로 입을 꽉 다물었다.
아무리 피해가려 해도 방향이 정해져 벗어나질 못했다. 조사 결과는 한결같이 한
방향으로 사건들을 몰아갔다.
오발로, 그리고 그의 제자 드렉슬러. 그 위에 누가 있는가? 마법군단의 총수
네메스다.
그렇다면 네메스를 부릴수 있는 사람이 누가 있냐?
세상에 단 한명 뿐이다. 테베우스가 충성을 맹세한 하로 그분, 폼페이누스 황제!
아찔함을 느꼈다. 한참을 입도 벙긋하지 않고 고민했다. 여기서 이 사건들을 다
접고 싶었다. 마쿠스와의 약속만 아니라면 어떻게든 그냥 흐지부지 덮었을지도
모른다. 비록 그것이 양심에 위배되는 일이라 할지라도.
하지만 이제는 너무 늦었다. 그렇게 했다가는 정말로 마쿠스의 분노가 폭발하게 될
터.
그리고 그 결과는 노아부로의 침공을 의미한다. 그것도 황제의 동의 없이
1군단만으로 진격할 가능서이 높다. 아르만의 패배가 눈에 훤히 보이는 침공이다.
어쩔 수 없는 일, 끝까지 가보는 수밖에.
결심을 굳힌 테베우스는 쥐어짜듯 말했다.
상관의 험악한 표정에 보고자도 덩달아 진땀을 흘렸다. 그는 조심스러운 표정으로
설명을 이어갔다.
선박의 파편을 회수한 것으로는 알아낸 바가 신통치 않습니다. 단지 벌리스터처럼
돌을 쏴서 구멍을 낸 것이 아니라는 점은 확실합니다. 강물 속 어디에서도 그런
크기의 돌이 발견되지 않았습니다. 그렇게 조사에 진척이 없던 와중에 어제 저녁쯤
기적적으로 목격자 한명을 확보했습니다.
목격자?
테베우스의 상체가 벌떡 일어섰다. 목격자가 있다면 가장 확실한 실마리가 잡힌
셈이다.
강에서 고기잡이를 하는 어부였습니다. 주로 밤에 등불을 걸어 놓고 고기를 낚는
늙은이입니다. 그가 마법사를 보았다고 했습니다.
끄응, 마법사라고 했나?
자꾸 사건들이 마법군단을 지목하는 것 같아 테베우스의 기분이 다시 불쾌해졌다.
네, 어부의 말에 의하면 마법사라고 했습니다. 그가 손을 휘저을 때마다 회오리
바람이 일어나 강물을 때렸다고 했습니다. 그리고 그대마다 배가 한 척씩
가라앉았다고.그자는 너무 겁이 나서 배에 켜놓은 불도 꺼버린 채 벌벌 떨었다고 덧
붙였습니다.
회오리 바람이라.마법이 확실한가?
어부의 말에 의하면 무슨 중얼거리는 소리가 한번 들릴때마다 엄청난 회오리 바람이
생겨났다고 합니다. 바람의 마법이 펼쳐지지 않고서야.
벌떡
테베우스는 뒷이야기를 듣지도 않고 다시 한번 자리를 박찼다.
더 듣지 않아도 뻔했다. 커다란 배에 구멍을 낼 수 있으려면 엄청난 바람의
마법이다.
그것을 펼칠수 있는 마법사란 흔치 않다. 제국을 다 뒤져도 얼마 되지 않을 터,
그리고 대부분 마법군단 소속일 테지.
거기에 더해서 그런 마법을 50번이나 연속을 펼칠수 있는 마법사라면 한두명으로
범위가 좁혀진다.
네메스.마법군단의 총수인 네메스라면 가능하지. 그 다음으로는 다섯 별가운데
바람의 마법사 아론을 꼽을 수 있을테고, 아론의 실력이 그 정도가 될지는 확신할
수 없지만 정황으로 보아하니 아론이겠군.
마침내 테베우스도 굴복했다. 생각을 그쪽으로 몰고가기는 싫었지만 정황이 너무나
분명했다. 아봇에게 걸린 저주와 다리위의 뼈소환 마법은 드렉슬러와 어떤 식으로든
연관이 있는 듯 했다. 그리고 아깃의 선박이 줄줄이 침목할 것은 바람의 마법사
아론의 짓 같았다.
둘이서 아무런 이유도 없이 마쿠스 가문을 노렸을 리가 없다. 설사 무슨 연유가
있더라도 상대가 원로원의 석학 마쿠스라면 꾹 참았을터.
아르만 제국에서 감히 단신으로 마쿠스를 건드릴 생각을 하는 자가 누가 있겠는가.
제아무리 마법군단의 다섯 별이라 해도 말이다.
네메스의 명령이 없다면 불가능한 일이다. 아무리 생각하고 또 생각해봐도 네메스의
지시가 분명했다.
네메스, 대체 무슨 생각을 하고 있는 거냐? 마쿠스 가문을 노린 것이 네 단독
결정이냐?아니면.!
아무래도 무게는 후자 쪽에 더 치우쳤다. 마법 외에는 그다지 관심을 두지 않는
네메스가 갑자기 마쿠스를 노릴 이유가 없다. 그녀가 정치나 권력에 흥미가 있다면
혹시 모르겠지만 그건 아니다. 테베우스는 고개를 홱 돌려 보고자의 눈을 강하게
쏘아보았다. 그리고 물었다.
지금까지의 보고를 보면 마법군단의 의혹의 실체인 것 같은데.맞느냐?
무서운 눈길에 놀라 멈칫하던 보고자.
하지만 이내 테베우스의 눈을 마주보며 단호하게 답했다.
저희 아울클럽은 오로지 객관적내 테베우스의 눈을 마주보며 단호하게 답했다.
저희 아울클럽은 오로지 객관적인 결과만을 신봉합니다. 섣부를 추측은 하지
않습니다. 다만 저에게 다음 조사할 곳을 지적해보라고 하신다면.단연코 마법군단을
꼽겠습니다.
테베우스의 눈이 횃불처럼 타올랐다.
마법군단이다. 다른 곳도 아니고 마법군단이다. 어쩌면 황궁을 조사하는 것보다 더
위험할 수도 있다. 또한 절대 들켜서도 안 되는 곳이다. 그래도 하겠느냐?
대답이 더 단호해졌다.
아울클럽은 유사시 노아부의 황궁까지 침투해서 정보를 빼올 목적으로
만들어졌습니다. 마법군단이라고 피할 이유는 없습니다.
마침내 망설이고 또 망설여온 테베우스가 마음을 정했다. 그의 입에서 딱 부러지는
명령이 떨어졌다.
이왕 손을 댈 거라면 확실하게 파헤쳐라.
2. 마법의 탑
chapter 1
"화, 확실하게 파긴, 이것보다 어떻게 더 확실하게 파? 그, 그렇게 내가 하는일이
맘에 안들면, 네, 네가 직접 파든가.
묵묵히 땅을 파던 소이르가 버럭 화를 냈다. 흥분하면 습관처럼 말을 더듬는 것도
여전했다. 아무래도 옆에서 투덜거리는 키치의 잔소리가 신경에 거슬린 모양이다.
시위라도 하려는 걸까? 2미터가 넘는 거인 소이르는 구부린 상체를 튕기듯 일으키며
곡괭이를 홱 집어던졌다. 땡그랑
소이르 전용의 거대한 곡괭이가 무려 10미터를 날아가 바위에 부딪혔다. 요란한
소리가 소이르의 기분을 대변이라도 하는 듯 했다. 일은 자신이 다 하는데
잔소리까지 듣기란 정말 짜증이 났다. 그렇다고 눈 하나 깜짝할 키치가 아니었다.
그는 삐쩍 마른 손가락으로 거구와 소이르에게 삿대질을 하면서 따졌다.
어쭈, 너 곡괭이 던졌다 이거지? 좋아, 내가 파지. 더러워서 내가 땅 판다. 뭐,
우니쿰이 잘 발효되려면 땅속 깊은 곳에 묻어야 하니까 할수 없지. 나라도 팔
수밖에.
소이르가 집어던진 곡괭이 자루를 키티가 질질 끌고 왔다. 바람이 불면 날아갈 듯한
그가 무거운 곡괭이를 든 모습이 영 우스꽝스러웠다.
도대체 염치가 없어, 내가 우니쿰 한동이 만들려고 온 산을 헤매고 다니면서 약초를
캤다는 걸 잘 알면서 말이야. 40종류가 넘는 약초를 케려면 그게 보통일 인 줄
알아? 나도 고생할 만 틈 했다 고 두고보자 우니쿰이 다 발효되면 한 모금이라도
주나봐라. 퍽퍽
투덜거리면서 오기로 곡괭이질을 하는 키치.
그 뒤에서 커다란 덩치의 소이르는 깜짝 놀란 표정으로 손바닥을 비비면서
절절맸다. 그가 실수 했다. 우니쿰을 한 모금이라도 얻어 마시려고 키치에게 갖은
애교를 다 떨었건만 계속되는 그의 잔소리에 그만 그 사실을 깜박 잊었다.
우니쿰 때문에 그동안 키치에게 얼마나 공을 들였던가. 그게 다 물거품이 되는
순간이다.
대체 우니쿰이 어떤 술인가. 그란둔 연합의 헝스 왕국에서 시작된 이 귀한 술은
무려 40가지 넘는 휘귀한 약초를 달여 만들어야만 한다. 좋은 물도 필요하다.
그리고 서늘하면서도 건조한 땅을 골라 깊숙이 파묻고 6년이라는 시간 동안
숙성시켜야한다. 이 가운데 한 가지라도 부족하면 우니쿰은 만들어지지 않는다.
술맛은 물맛이라는 말도 있지 않던가? 키치는 물에 정통한 만큼 술에도 정통했다.
당연히 술중의 술이라는 우니쿰 제조가 가능한 몇 안되는 기술자였다.
이제는 헝스 왕국에서 조차 제조방법이 거의 사라졌다는 최고의 술 우니쿰.
키치가 언급한 것이 바로 그 우니쿰이고 보면 술 좋아하는 소이르가 절절매는 것은
당연하다.
아, 아니.나, 난 그냥.키치, 미안해. 난 아무 생각없이 그냥.
키치가 만든 우니쿰을 맛도 못본다는 것은 너무나 심한 형극이다. 소이르는
우니쿰을 놓칠 수 없었다. 자존심을 버리고 키치에게 애걸하는 한이 있더라도
우니쿰을 포기하기는 싫었다.
이, 이리 줘! 내가 금방 할게. 미안해.
그는 억지로 키치의 손에서 곡괭이를 빼앗아들면서 비굴하게 미소를 날렸다. 화,
화내지마. 내가 땅 열심히 팔게. 이 미련둥이 소이르, 우니쿰 만드느라 키치가
고생한 것도 모르고.미련둥이!
쾅 쾅 쾅 그는 커다란 주먹으로 자신의 머리를 때리면서 자책하는 모습까지
보여주었다.
곡괭이를 들고 있는 것조차 힘겨웠던 키치는 은근슬쩍 도구를 내주며 뒤로
물러났다. 땅을 깊이 파려면 확실히 소이르의 힘을 때려야 했다. 퍼억 퍼억
소이르의 일솜씨는 과연 뛰어났다. 그가 한 번 곡괭이를 들었다. 내리칠 때마다
땅이 쩍쩍 팼다.
땀을 흘리면서 땅을 파는 소이르, 뒤에서 느긋하게 앉아 꼬치꼬치 훈수만 두는
키치.
둘은 언제나 서로 티격태격하면서도 죽이 잘 맞았다.
건망증이 심한 소이르는 한참 곡괭이질을 하다 말고 키치를 돌아 보았다.
근데 말이야, 왜 곡괭이질을 해야하지? 나는 흙과 땅에 관한 마법을 할 줄 아는데,
그냥 땅을 쭉 벌어지게 만들 수도 있어. 그렇게 하면 쉽게 땅을 팔 수.
키티가 답답하다는 듯 가슴을 쿵쿵 쳤다. 그러면서 소리를 빽 질렀다.
이 바보! 벌써 몇 번째 그걸 묻는 釧?쳤다. 그러면서 소리를 빽 질렀다.
이 바보! 벌써 몇 번째 그걸 묻는 거야. 누가 그걸 몰라? 나도 네가 흙의 마법사인
줄 잘 안다고 하지만 마법을 쓰면 흔적이 남잖아. 그러면 아론 그 녀석이 귀신처럼
알아내고 우니쿰을 훔쳐갈거란 말이야.
아하, 그랬지!
건망증이 심한 소이르는 이제야 깨달았다는 듯 손바닥으로 자신의 이마를 딱
때렸다. 벌써 여러번 반복해서 들은 이야기인데 자꾸 만 잊어버리고 또 묻는 것이
너무나 미안했다.
당장 몇 해 전만 해도 그랬다. 오래전에 묻어놓은 우니쿰이 언제다 속성되나 목이
빠지게 기다렸던 키치와 소이르.
하지만 그들이 한밤중에 몰래 우니쿰을 개봉하려고 묻어놓은 곳에 갔을 때 발견한
것은 땅속에 곱게 묻힌 빈 병뿐이었다.
이런 짓을 할 사람은 한 명밖에 없다. 아론 녀석이 어떻게 냄새를 맡고 슬쩍 다
마셔 버린 것이다. 그것도 우니쿰의 숙성이 끝나는 날짜를 정확하게 알아내서.
화가 머리끝까지 난 키치가 아론을 찾아갔을 때 그는 이미 독한 우니쿰에 취해
노래를 부르며 뒹굴거리고 있었다.
홧김에 냅다 엉덩이를 걷어차 주고 오기는 했다. 하지만 솔직히 그때의 화가 아직도
다 안 풀렸다.
최대한 깊게 파. 수맥을 건드리지 않는 한 최대한 깊게 파묻어야 아론 녀석이
건드리지 못한다고.
아, 알았어.
소이르는 근육에 힘을 주어 더욱 힘차게 곡괭이를 내리찍었다. 땀을 뻘뻘 흘리는
그와 그를 내려다보면서 콧노래를 흥얼거리는 키치. 시간이 흐르면서 한 낮의
태양은 그 둘의 머리위로 커다란 그림자를 슬그머니 드리워놓았다.
탑 그림자 모양은 아주 독특했다. 밑은 다섯 개의 탑으로 나뉘어 있고 가장 꼭대기
층에서 하나로 합쳐진 독특한 형태.
여기 탑 주변은 언제나 한산하다. 사람들이 가까이 오지 못하도록 마법진이
쳐져있기 때문만은 아니다. 접근하기 힘들도록 너른 호수 한가운데 탑이 세워져
있기 때문도 아니다.
마법진이나 호수가 아니더라도 탑에 가까이 오려고 하는 사람이 없었다. 사람들은
이 탑을 마법사들의 탑이라며 무척 두려워했다.
물론 이곳의 존재를 아는 사람들은 극히 드물었다. 이 곳의 정확한 이름은 마법의
탑. 이 탑이야말로 아르만 제국 4군단인 마법군단의 지휘본부이자 마법군단 그
자체다.
폼페이누스 황제 직속의 마법군단은 다른 1, 2, 3군단과는 전혀 다르다. 제국에서
군단이라 불리는 다른 곳들을 보면 적어도 3만명 이상되는 병력을 휘하에 두었다.
심지어 신검이 이 끄는 1군단은 무려 5만명이나 된다.
하지만 마법군단은 500명에 불과한 적은 수로 하나의 군단을 이루고 있었다.
숫자로만 본다면 다른 군단의 별동부대 수준도 안되는 작은 규모였다.
그럼에도 황제는 이곳을 군단으로 승격시켰고, 큰 관심을 가지고 집중적으로
관리했다. 다른 사람들도 전혀 반대하지 않았고 마법의 탑을 하나의 군단으로
인정했다. 500명밖에 안 되는 마법사들이 수만명으로 이루어진 병력만큼 힘을 낼 수
있다면 인정할 수 밖에 없지 않을까? 그만큼 마법군단의 위력은 대단했다. 특히
마법군단의 핵심으로 불리는 몇몇 마법사는 더욱 특별한 대우를 받았다.
마법군단의 총수이자 대마법사로 불리는 네메스는 그 몇몇 마법사 가운데서도
최고로 꼽히는 존재다. 그녀는 왕왕 노아부 제국이 자랑하는 네크로맨서 에히고랍에
비견되곤 했다. 과거 산상 노인 알 제이시와 함께 아르만제국에 치명타를
안겨주었던 에히고랍. 악명이 자자한 그를 상대할 유일한 마법사로 손꼽힌다는 것
자체가 굉장한 일이었다.
아르만에서는 그녀를 신창 파비스를 대하는 것처럼 아주 극진하게 아꼈다. 그녀가
요청하는 것이라면 무엇이든지 들어주었다.
마법실험에 필요하다고 말만하면 그것이 남해 깊숙한 곳에서 서식하는 희귀
물고기라 할지라도 반드시 구해서 제공했다. 다리가 다섯 개 달린 돌연변이 양을
구해 다랄고 하면 제국을 다 뒤져서라도 그런 양이 태어나길 수소문했다.
네메스가 좀 더 특별한 존재이기는 하지만, 마법군단에는 그녀를 제외하고도
다섯명의 뛰어난 마법사가 더 있었다. 다섯별이라 부리는 이들 역시 네메스에
버금갈 정도로 좋은 대우를 받았다. 다섯 별 가운데 네 명은 원래 아르만이
자랑하는 마법사 조직의 수장들이었다.
그들은 각각 만물을 구성하는 4대 원소, 즉 물, 불, 흙 그리고 바람을 대표 했다.
좀 더 자세히 밝히자면 물의 마법사 키치, 불의 마법사 제릭스, 흙의 마법사
소이르, 마지막으로 바람의 마법사 아론이 여기에 해당했다. 여기에 흑마법을
연구하는 드렉슬러가 추가되어 다섯 별을 이루었다.
아르만 제국에서 흑마법을 마법군단에 추가시킨 것은 노아부와의 전쟁에서 많은
피해를 본 이후 부터였다.
전쟁이 끝난 직후 아르만의 수뇌부들은 만장일치로 흑마법의 필요성을 주장했다.
흑마법을 연구하지 않고는 노아부를 상대하기 힘들다고 생각했기 때문이다. 전쟁이
벌어졌을 때 가장 무서운 힘을 믄暳辱鳴?생각했기 때문이다. 전쟁이
벌어졌을 때 가장 무서운 힘을 발휘하는 마법이 무엇일까?
바로 흑 마법이다. 대규모 군사가 맞붙는 전쟁일수록 흑마법사의 존재는 높은
가치를 발휘한다.
꼭 아르만 제국이 전쟁터에서 흑마법을 쓰겠다는 생각은 아니었지만, 최소한
흑마법에 대해 잘 알고 있어야 노아부의 네크로맨서들에게 대처할 수 있다고
생각했다.
황제가 명령을 내렸다. 황명에 따라 노아부의 네크로맨서들 가운데 포로가 된
자들이 가장 먼저 차출되었다. 그 외에도 사방에서 긁어모은 흑마법사들이 모두
한곳으로 모였다. 그들이 마법의 탑에 합류하면서부터 탑에도 흑마법사 조직이 새로
탄생했다.
알기 쉽게 정리하자면 현재 마법의 탑, 혹은 마법군단을 구성하는 것은 다섯
조직이다. 이 다섯 조직의 대표가 다섯 별이고, 그 위에 네매스가 있다.
최근에 완성된 마법의 탑은 이런 조직구조를 잘 반영했다.
커다란 호수 가운데 세워진 탑은 겉보기에는 그냥 하나의 탑처럼 보이지만 내부로
들어가 보면 다섯 개다. 자존심 강한 다섯 조직이 티격태격하는 것을 막기 위해
탑도 다섯 개를 올린 것이다.
하지만 그 다섯 탑의 가장 꼭대기 층만은 하나로 연결되어있다. 다섯 개의 탑이
하나가 도는 것은 바로 이 꼭대기 층이다.
이곳이야말로 총수 네메스가 머무는 장소이자 마법군단의 통합을 의미하는
장소이다. 다섯 조직으로 뿔뿔이 흩어진 마법사들을 하나로 묶은 존재 네메스,
그녀를 상징하는 공간이기도 하다.
무려 40종의 약초를 섞어서 만든 특별한 술 우니쿰.
어렵게 제조한 우니쿰을 그늘지고 바람이 잘 통하는 떡갈나무 아래 잘 묻고
돌아오는 길은 너무나 상쾌했다. 이제 시간이 흐르면 나무의 정기를 받아 잘
숙성될터.
그러면 그들은 최고의 술을 맛볼 수 있다.
별생각 없이 세상을 사는 소이르는 말할 것도 없고, 언제나 불평 불만으로 가득한
키치조차 콧노래를 흥얼 거렸다.
깊은 숲속 우니쿰, 누가 와서 먹나요. 새벽에 키치가 눈 비비고 일어나.
어린 시절 부르던 노랫가락에 가사를 바꿔 흥얼거릴 만큼 기분이 최고였다. 그러는
사이 어느새 호숫가에 도착했다.
마법의 탑은 호수 정 중앙에 우뚝 서서 수면 위에 자신의 웅장한 모습을 투영하고
있었다. 바람이 불 때마다 일렁거리는 다섯 개의 다리와 하나의 통합된 머리가 마치
살아 있는 탑처럼 느껴졌다.
키치는 그 환상적인 광경을 보면서 기분 좋게 친구를 불렀다.
친구들아, 다리를 만들어 주렴
사람들 가운데 오직 소이르만이 그의 친구였다. 그렇다고 소이르더러 다리공사를
해달라는 의미는 아니었다.
세상의 모든 물 또한 키치의 친구였다. 지금 그가 다정스레 부른 대상은 바로
호수를 가득 채운 물이었다.
츄와아악
그의 말이 떨어지기가 무섭게 수면이 일렁거리면서 최악 일어났다. 물들이 서로
엉겨 붙으면서 마치 고체처럼 다리 모양을 이루었다.
호수 끝에서부터 마법의 탑까지 한번에 이어주는 다리가 만들어졌다. 키치는
서슴없이 아치형으로 솟아오른 물 다리를 건넜다.
나, 나도 그 다리로 건너가도 돼?
소이르가 조심스레 물었다. 물의 다리는 아무나 건널 수 없다. 물을 다루는
마법사만이 건널수 있다.
그래서 평소 소이르는 호수 밑바닥으로 땅굴을 파서 지나다니곤 했다. 그때마다
우아하게 다리를 만들어 건너는 키치를 부러워하면서.
오늘은 기분이 무척 좋아서인지 키치가 끄덕였다. 보통 때는 너처럼 무거운 녀석이
밟으면 물이 아프다면서 거절하던 키치였는데.
그가 허락하자마자 소이르는 좋아서 헤벌쭉 웃으며 다리위로 뛰어올라왔다.
무거운 소이르 때문에 잠시 다리가 출렁거리기는 했지만 키치가 마법력을 돋우자
다시 탄탄하게 안정되었다.
역시 너는 무거워, 하지만 뭐, 오늘은 기분좋은 날이니까.
키치가 씩 웃었다. 소이르도 같이 씨익 웃어주었다.
하지만 둘의 기분이 유쾌한 것도 거기까지였다. 마법의 탑 안에 들어서자마자
곧바로 기분이 구겨져 버렸다.
탑 안에는 물의 마법사들이 우글우글 모여 키치를 기다리고 있었다. 그 가운데 한
명은 물로 만들어진 구슬을 꼬옥 안고 발을 동동 굴렀다.
무슨일이야? 왜 여기 다 모여있어.
탑으로 막 들어온 키치가 의아하게 물었다. 물의 마법사들이 기다렸다는 듯 그에게
모여들었다. 물로 만들어진 구슬을 들고 있던 마법사가 가장 먼저 달려 들었다.
키치님, 키치님! 큰일 났습니다. 이것 좀 보십시오.
그는 키치에게 구슬을 들이면서 숨넘어가는 소리를 했다.
언제나 부하들에게 물처럼 유유할 것을 강조해온 키치. 마법사답지 못한 경망스러운
모습에 자연스레 눈살을 찌푸렸다.
하지만 이내 그의 눈도 휘둥그래졌다.
이것은 주변의 영상을 담아내도록 그가 직접 마법을 걸어놓은 구슬이 아닌가!
여기 탑 입구의 수족관 안에서 이것을 담아놓은 사람도 자신이다. 그런 다음 믿을
만한 극소수의 마법사들에게만 이 구슬의 존재를 알려주었다.
키캑牡?믿을
만한 극소수의 마법사들에게만 이 구슬의 존재를 알려주었다.
키치가 마법을 걸자 구슬 표면에 물결이 흐르면서 곧바로 과거의 영상이
재현되었다. 어젯밤 이 구슬에 포착된 영상이었다.
검은 그림자들. 두 명의 그림자가 조심스레 마법의 탑 안으로 잠입하는 모습이
보였다. 그리고 한 시간쯤 뒤에는 그림자들이 밖으로 빠져나가는 모습마저 구슬에
남았다.
침입자들인가? 마법의 탑에 침입자가 들어왔었어.
침입자 놈들이 어떻게 호수를 건넜는지 이해할 수 없었다. 호수에 누군가
접근했다면 마법진이 발동했을텐데.
마법의 탑 안에서는 어떻게 돌아다녔는지 이해할 수 없었다. 탑 내부 곳곳에도
마법이 걸려 있지 않던가.
이 시커먼 놈들은 대체 정체가 뭐야. 내가 자리를 비운사이 대체 무슨 일이 벌어진
거지?
키치의 미간이 찌푸려졌다. 화가 나서인지 그의 머리카락이 위로 솟구친 듯한
느낌마저 들었다. 물을 다루는 마법사라고 해서 다 성질이 온순한 것은 아니다.
키치는 아주 다혈질이다. 비유하자면 거세게 굽이치는 격랑과도 같다.
chapter 2
마법사 한 명이 우물쭈물하다가 힘겹게 입을 열었다.
저희들이 조사한 결과 탑의 비밀자료들을 보관하는 곳에서 침입자의 흔적을
발견했습니다. 그리고 키치님의 방에도 침입자의 흔적이 남았고, 심지어.
심지어?
신경질적인 키치의 되물음에 마법사는 눈을 질끈 감고 답했다.
키치님의 방에서 네메스님의 공간으로 이어지는 부근에도 누군가 침입한 흔적이.
억!
키치는 펄쩍 뛰었다.
그곳은 건드리면 안되는 곳이다. 5년 전 네메스님이 자리를 비우면서 다섯별을 불러
신신당부했다. 그 안에 아주 중요한 것을 놓아두었으니 반드시 보호하라고.
네메스님이 자리를 비우신 이유도 바로 그것을 완성하려 함이 아니었던가!
안돼!
키치와 소이르는 비명을 지르며 부지런한 탑 계단을 뛰어올라갔다.
이 세상에 네메스님의 공간에 들어갈수 있는 마법사는 다섯 명밖에 없다. 오직
마법군단의 다섯 별에게만 허락된 공간이다. 절대 외부의 침입을 받으면 안된다.
다섯 별 가운데 불의 마법사 제픽스는 3년전부터 어리론가 사라져버렸다.
3년전이라면 신성제국 루안과 그란둔 연합군의 치열한 전쟁을 벌이던 때다. 그
소란의 와중에 모습을 감추더니 지금까지 감감 무소식이다.
비단 제릭스만이 아니었다. 그의 실종후 얼마 지나지 않아 아론과 드렉슬러마저
신비하게 모습을 감추었다. 그것도 둘이 동시에.
네메스가 자리를 비우고 제릭스와 아론, 드렉슬러까지 실종된 현재 아무런 사고
없이 마법의 탑을 이끌어야 하는 무거운 임무는 오로지 키치와 소이르의 어깨에
얹혀졌다.
다행히 지금까지는 아무 탈 없이 지내왔다. 신경질이 심하고 잔소리가 많아 키치,
덩치에 비해 소심하고 흥분하면 말을 더듬는 소이르, 이 둘이서 마법의 탑을
이끌어온 것 치고는 지난 3년의 시간은 꽤 괜았다.
그런데 갑자기 일이 터졌다. 그들이 우티쿰 술을 만들기 위해 잠시 자리를
비운사이에 어떤 간덩이가 부은 자가 감히 마법의 탑에 침입했다.
그것도 입구 정도만 왔다가 돌아간 것이 아니라 가장 중요한 네메스님의 공간까지
들어갔다 나왔다.
플라잉!
계단을 오르내릴 때는 마법을 쓰지 말라는 금기를 깨고 키치의 마법의 펼쳐졌다.
그가 플 라잉이라고 외치자 한줄기 기운이 등 뒤에서 불어왔다.
마법의 힘이 그와 소이르의 몸을 쭈욱 끌어올렸다.
휘이잉
끝이 보이지 않는 계단을 뛰어올라가기보다는 플라잉 마법으로 날아올라가는 펴이
휠씬 빠르다. 땀도 나지 않고 몸도 편하다.
키, 키치! 괜을까? 네메스님이 이 계단에서는 마법을 쓰지 말라고 하셨는데.
소심한 소이르, 이 와중에도 네메스의 금기가 마음에 걸렸나보다.
키치가 벌컥 화를 내면서 쏘아주었다.
이 멍청이! 네메스님은 마법사들이 너무 마법에만 의존하고 운동을 하지 않아서
그런 말씀을 하신거야. 계단을 오르내리는 운동이라도 하라고. 근데 지금 그런 걸
따질 상황이냐? 그럼 너만 뛰어서 올라오든가.
이 높은 탑을 뛰어서 올라갈 생각만 해도 아찔해진 소이르.
아, 아니야
그는 고개를 열심히 저었다. 아니라는 뜻을 확실하게 전달하기 위해 양손도 열심히
흔들었다.
그렇잖아도 키치보다 몸도 무겁고 둔하다. 그 덩치로 이 많은 계단을
뛰어올라가려면 땀을 얼마나 쏟아야할지 상상이 가지 않았다. 새삼스레 키치의
플라잉 마법이 부러워졌다.
키치는 참 멋지다. 플라잉 마법., 나도 이런 멋진 것을 배우고 싶었는데 고작 할 줄
아는 것이라곤 땅이나 파는 마법들 뿐이니. 정말 난 아무짝에도 쓸모 없구나, 휴우!

그의 두툼한 입술사이로 큰 한숨이 비집고 나왔다.
그러는 동안 어느새 둘은 키치의 방에 도착했다. 여기가 네메스의 공간으로 통하는
입구인 역할을 했다.
그 안에서는 이미 몇 명의 마법사들이 발을 동동 구르며 키치가 오기만을 기다리던
중이었다.
뭐, 뭐해? 빨리 들어가 봐씐 동동 구르며 키치가 오기만을 기다리던
중이었다.
뭐, 뭐해? 빨리 들어가 봐야지!
소이르가 재촉했다. 키치가 네매스의 공간으로 통하는 입구에서 우물쭈물하고 있자
답답했다.
하지만 그의 채촉은 키치로부터 신경질적인 반응만 불러왔을 뿐이다.
짜증나게 채촉하지 말고 가만 있어봐. 혹시 침입자들이 통로를 뭉그러뜨려 놓기라도
했으면 어쩔래? 그것도 모르고 그냥 들어갔다가는 너랑 나랑은 죽은 목숨이야.
톡 쏘는 말에 소이르는 움찔했다.
맞는 말이다. 통로가 안전하다고 보장 못하는 이상 절대 들어갈 수 없다. 키치가
아니었으면 큰일 날 뻔했다.
마법군단의 총수 네메스가 만든 공간은 아주 특이하다. 벽돌로 꽉 막혀서 전혀
출입구가 없는 독특한 구조다.
하지만 이 밀폐된 공간은 놀랍게도 마법의 탑 가장 꼭대기 바로 아래층에 위치한
다섯 방으로 통한다. 다섯 별들이 사용하는 방들이 출입구 역할을 한다.
사실 출입구가 거기만 있는 것은 아니다. 그보다 훨씬 더 많다.
우선 마법의 탑을 둘러싼 호수 바깥쪽으로 통하는 통로가 존재한다. 폼페이누스
황제의 황궁으로도 길이 뚫렸다. 또한 아르만제국의 가장 북단에 위치한 오그스카
산맥 깊숙한 곳과도 연결된다.
단지 사람들이 모를 뿐이다. 얼마나 많은 통로가 어디로 뚫려 있는지 아무도 알지
못한다.
정확한 것을 아는 사람은 이곳을 만든 네메스뿐이다.
밀폐되어있지만 많은 곳으로 통하는 이상한 공간, 이런 괴상한 일이 가능한 것은
모두 마법진 덕분이다.
네메스는 놀랍게도 꿈의 마법이라 불리는 공간 이동 마법을 할 줄 아는 대 마법사.
넓디 넓은 대륙을 다 뒤져도 아마 그녀만의 이 마법을 구현하는 유일한 마법사이다.

뭐, 일부 엘프들이 세계수 잎을 사용해서 공간이동을 한다는 소문은 있다. 하지만
실제로 확인되지 않았을 뿐만아니라 세계수 잎을 빌려야 한다는 제약까지 존재하지
않은가.
그에 비하면 네메스의 마법은 많은 사람들에게 인정받을 만큼 확실하다.
물론 그녀라고 해서 아무런 준비없이 공간이동이 가능하지는 않다. 캐스팅을 통해
구현할수 있는 것도 아니다.
하지만 일단 두 개의 장소에 마법진만 그려 넣으면 그것을 통해 두 공간을 하나로
이을 수 있었다. 이것이 네메스가 공간이동을 구현하는 방법이다.
키치가 지적한 점도 바로 그것이었다. 침입자들이 네메스의 마법진을 조금이라도
뭉그러뜨렸을 때의 문제점.
까닥 잘못 통과했다가는 손이나 팔, 혹은 다리 한쪽이 사라진채 공간이동을 하게
될지도 모른다. 그 뿐이라면 차라리 다행일 것이다. 자칫하다가는 공간의 미아가
되어 영원히 빠져나오지 못할 수도 있는 문제였다.
그, 그럼 어떡하지? 내, 내방으로 갈까?
거기라고 안전하다고는 보장 못해. 일단 잘 좀 살펴보자고. 이 곳을 난입했던
놈들이 분명 마법진을 사용해서 빠져나왔으니까 공간 저편의 마법진은 아무런
이상이 없어. 그러니까 이곳 마법진만 이상 없나 살피면 돼.
키치는 네메스처럼 마법진을 그릴 만한 실력은 아니었다. 하지만 오랫동안 관심을
가지고 보아온 덕분에 마법진 자체는 똑똑히 기억하고 있었다.
그는 기억을 더듬어가며 바뀐 부분이 없는지 세세히 살폈다. 작은 글씨하나, 조그만
도형하나 놓치지 않으려고 눈을 부릅떴다.
긴장한 소이르는 주먹을 꽉 쥐었다. 다른 마법사들도 키치를 방해하지 않으려고
숨소리조차 죽였다.
키치가 몸을 다시 일으킨 것은 30분 가량을 눈 한 번 깜빡이지 않고 지켜본 후였다.
허리를 두드리면서 상체를 일으킨 다음 소이르를 돌아보며 가까이 오라고 손짓했다.

휴우, 다행히 바뀐 곳은 없는 것 같군. 어서와라. 가자
어찌나 긴장했던지 그의 이마에 땀이 흥건했다.
지켜보던 소이르도 손아귀에 땀이 가득 괴었다. 목숨이 걸린 일이니 긴장하지 않을
수 없었다.
저, 정말 이상 없는 거야? 나 꼭 살아서 우니쿰 먹고 싶단 말이야.
걱정이 되는지 소이르는 쭈뼛거리면서 마법진으로 다가갔다.
겁쟁이 같은 태도에 뭐라고 빽 소리를 지르려던 키치. 하지만 자신도 모르게 웃음만
나왔다.
저 커다란 덩치에 우니쿰을 먹기전에는 절대로 죽기 싫다면서 울상을 짓는 소이르를
보라. 어떻게 화를 내겠는가. 머리까지 차오르던 화도 싹 가라앉을 판이다.
걱정마. 죽더라도 저승에서 다시 우니쿰 담가줄게.
키치는 강제로 소이르의 팔을 마법진 한 가운데 섰다.
화아아앙
그러자 눈부신 황금빛 빛줄기가 위로부터 뿜어져 나오며 두 사람의 몸을 휘감았다.
동시에 발아래부터는 은빛 찬란한 빛의 띠가 나선형으로 몸을 타고 올라왔다.
금색 빛기둥과 은색 빛의 띠에 갇힌 키치와 소이르.
그들의 몸에서 한순간 밝은 광채가 폭발했다. 마치 유성이 타오르면서 내뿜는
불꽃처럼 눈부신 빛무리였다.
잠시 후 금색과 은색 빛의 고리들이 힘을 잃고 슬그머니 사라져버렸다. 뿐만아니라
키치와 소이르도 감쪽같이 없어졌다. 그저 바닥에 마법진만이 덩그러니 남?키치와 소이르도 감쪽같이 없어졌다. 그저 바닥에 마법진만이 덩그러니 남겨놓은채.

공간이동 마법이다. 마법진이 그들을 다른공간으로 데려갔다.
난생 처음 공간이동 마법의 구현을 본 마법사들의 눈이 휘둥그레졌다. 이곳의
마법진에 대해 말로는 많이 들어봤다. 하지만 막상 직접보니 그 느낌이나
황홀감이란 말로 표현할 수 없을 만큼 대단했다.
마치 검을 막 손에 잡은 햇병아리 가시수련생이 전설의 기사가 펼치는 오라검을
눈앞에서 본 느낌이랄까? 혹은 그보다 더 큰 감동이었을지도 모른다.
역시 네메스님이시다!
약속이라도 한 듯 모두들 네메스를 칭송했다. 침입자에게 분노했던 것은 어느세
잠시 잊어버렸다.
그러나 키치와 소이르는 전혀 아니었다. 그들은 누구를 칭송할 수도, 그리고 감탄할
수도 없었다. 무사히 마법진을 통과한 것을 기뻐할 틈도 없이 입을 쩍 벌리며 주저
앉아버렸다.
어, 없어졌어! 네메스님이 지키라고 하신게 없어졌어!
소이르는 망연자실한 채 허공을 가리키며 울부짖었다. 그가 손가락으로 가리킨 곳에
분명 그것이 있어야 했다. 눈부신 광채를 뽐내며 둥실 떵 있어야만 했다.
그런데 없었다. 아무것도 없이 텅 비고 어두운 공간만이 덩그러니 존재했다.
라이팅 업!
키치는 불덩어리를 밝혀 주변을 둘러 보았다. 이내 그의 두 눈이 절망으로 짙게
물들었다. 엉망진창이란 표현은 아마 이런 것을 가리키기 위해서 만들어 진
것이리라.
정말 말 그대로 엉망진창이었다. 귀중한 마법서들이 서가에서 뽑혀져 나와 바닥을
나뒹굴었다. 중요한 마법물질이나 재료들이 망가진채 여기저기 흩어져 있었다.
네메스가 목숨처럼 아끼던 것들이 짓밟히고 구겨진채 못 쓰게 되었다.
어디 한구석 성한 곳 없이 넓은 공간 전체가 전부 그 모양 이었다.
하지만 어지럽혀지고 찢겨진 것, 고대의 마법서나 미스릴 같은 마법재료보다 더
중요한 것, 네메스가 꼭 지키라고 명령한 그것이 없어졌다는게 가장 큰 문제였다.
그놈들이 훔쳐간거야. 침입자 놈들이 네메스님의 보물을 훔쳐 갔어. 내 이놈들.
키치의 눈 꼬리가 매섭게 치켜져 올라갔다. 그의 주변으로 수분이 짝 모여들어
피부위로 송골송골 맺혔다. 물의 마법사답게 분노하는것도 물기를 통해 표현되었다.

소이르도 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
잡아야지. 그래서 되찾아야지.
이제는 말도 더듬지 않았다. 덩치에 어울리지 않게 소심하고 흥분하면 말을 더듬는
소이르, 하지만 지금은 무섭도록 냉정했다.
가만히 서있는데도 그가 디딘 벽돌이 푹푹 꺼지며 주저 앉았다. 저 먼 아래쪽
땅바닥에서 발생한 중력의 힘이 여기까지 소용돌이치듯 미치면서 그를 끌어당겼다.
분노가 중력의 힘으로 나타났기 때문이다.
키치와 소이르는 동시에 행동에 들어갔다.
물이여, 주변을 뒤져라. 기름의 흔적을 찾아내라.
키치가 날카롭게 명령했다. 주변의 수분들이 그의 말을 알아듣기라도 한 것처럼
쫘악 모여 바닥에 응결되었다. 그렇게 모인 수분들이 바닥을 훑듯이 검색해나갔다.
물이 반발하는 것은 기름, 수분이 닿으면 기름기가 선명하게 떠오르기 마련이다.
실제로 바닥 곳곳에서 기름이 떠올랐다.
이곳 네메스의 공간 여기저기에는 사람 손에서 나온 기름기가 묻어 있었다. 그
것들이 키치의 뜻에 따라 도드라졌다. 사람 손에 묻어 있던 기름기 답게 지문 모양
그대로 떠 올랐다.
키치는 지문들을 자세히 갈폈다. 꼼꼼하고 기억력이 뛰어난 키치는 동료들의 지문을
모두 기억했다. 네메스님의 것은 물론이고 제릭스, 아론, 드렉슬러 소이르 그리고
자기 지문 모양의 대표적인 특징들을 잘 알고 있었다.
여기 남겨진 지문들 가운데 가장 많은 것은 역시 네메스의 것이었다. 이 공간의
주인이고 가장 많이 머무른 사람이니 당연한 일이다. 그녀의 지문은 마법서 각 권의
모든 페이지마다 없는 곳이 없었다.
뒤이어 의외로 제릭의 지문이 많이 나왔다. 키치는 고개를 갸웃거렸다.
우리 다섯명이 이곳을 방문한 횟수가 비슷하리라고 생각했는데 .그렇지 않았나보네.
제릭스만 유난히 많이 이곳에 왔었나봐. 그것보다 중요한 마법서에까지 잔뜩 찍혀
있는걸?
의외이기는 했지만 불가능한 일은 아니다. 다섯 별 가운데 어느 한 사람이 유난히
이곳에 많이 불려 왔을수도 있으니까. 제릭스가 유난히 총애를 받았구나 싶어 약간
질투가 나기는 했다.
하지만 키치의 관심은 이내 다른 곳으로 옮겨갔다. 때 마침 그의 눈에 다른 사람의
지문이 띄었기 때문이다. 드디어 놈들의 실마리가 잡히기 시작했다.
못 보던 지문은 두 종류였다. 구슬에 비친 침입자가 두 명이었던 사실을 검증이라도
하듯 정확하게 두 명의 지문이 나왔다.
그는 지문에서 나온 기름기를 손가락으로 만져 비비면서 차갑게 웃었다. 지문이
묻은 지 얼마 되지 않기 때문에 기름기 사이에 아직 미세한 수분이 남아있었다. 이
정도 양이면 충분했다.
키치는 나직이 입술을 달싹거리면서 주문을 외웠다ㅅ?양이면 충분했다.
키치는 나직이 입술을 달싹거리면서 주문을 외웠다. 그리곤 수분을 살짝 비벼
증발시키면서 코로 들이켰다.
인체는 10분의 7이상이 수분으로 이루어져 있으며 개인마다 미세하게 수분의 구성이
다르다. 키치는 그 미세한 차이를 물 냄새라고 불렀다.
그의 표현에 따르면, 사람마다 물 냄새가 조금씩 다르다고 한다. 그는 이 물 냄새를
통해 사람을 구별할 줄 안다.
물 냄새를 기억했어. 이제 그 놈을 찾기만 하면 돼. 그러면 범인인지 아닌지 구분할
수 있어. 범인이 맞는지 아닌지를 확인해 주는 것이 키치의 역할이다. 그리고
범인을 추적해서 잡는 일은 소이르의 담당이다.
키치가 지문을 찾아 물 냄새를 맡을 동안 소이르는 커다란 덩치를 구부려서 바닥을
뒤지고 다녔다. 그가 찾는 대상은 침입자들의 발자국이었다. 발자국이 꾹 찍힌 주변
땅에게 물어 발자국의 다음 행보를 추적했다.
땅이 아우성치면서 소이르의 귓가에 속삭였다.
이 발자국은 여기서 빙빙 돌면서 머물다가 저리 옮겨갔어요. 그 다음에는 저쪽
탁자를 넘어 마법진 쪽으로 돌아왔어요.
소이르는 속삼임에 귀를 기울이면서 침입자들의 행적을 철저히 뒤쫓았다.
추적을 하면서 느낀 거지만 침입자들의 흔적은 참 독특했다. 보폭을 좁게가면서
정확하게 발을 디디는 방식이었다.
발자국이 한결같이 앞쪽만 찍힌 것도 그들만의 독특한 특색이었다. 극단적으로
보자면 거의 발가락만 디디고 걸은 듯했다
어쨌거나 .소이르도 발자국을 그대로 쫓아 밟으면서 뒤따랐다. 그러느라 자신도
모르게 침입자들과 똑같은 방식으로 걸었다.
넓은 보폭을 가진 그가 발뒤꿈치를 세우고 잰 걸음을 쫓는 동작은 우스꽝스럽기까지
했다. 하지만 표정만은 너무나 진지했다.
한동안 정신 사납게 밀폐공간을 맴돌던 발자국은 다시 마법진을 거쳐 키치의 방으로
공간이동을 했다. 그리곤 계단을 따라 쭉 내려 갔다.
소이르가 발자국을 따르고 키치는 그를 쫓았다. 지문과 발자국을 남긴 두 침입자.
그들의 뒤를 똑같이 따르는 소이르, 그리고 그 뒤의 키치. 두 마법사의 어깨 위에
마법의 탑이 드리운 그림자가 묵직하게 얹혔다.
그렇게 몰두하는 바람에 중요한 사실 두 가지를 간과했다.
네메스의 보물은 덩치기 너무 크고 무거워서 두 명이 들고 나갈 수 없다는 점.
그리고 수정구슬에 맺힌 영상에서는 침입자들이 빈 손으로 나갔다는 점.
이런 것들을 까맣게 잊어 버렸다.
Chapter3
숲으로 들어서면서부터 발자국은 더 흐릿해졌다. 침입자들이 풀이나 나뭇가지를
밟기도 하고 돌을 밟기도 했기 때문이다.
그 위에 짐승이나 다른 사람들의 발자국까지 겹치면서 도저히 추적하기 힘든
상황이었다.
하지만 이런 악 조건들은 땅의 마법사 소이르에게는 해당되지 않았다.
콰앙
그가 손가락을 가슴에 모으고 입술을 달싹거리면서 발을 한 번 구르자 놀라운 일이
벌어졌다. 지진이라도 일으키려는 것처럼 세게 발을 구른 소이르
거기에 놀란 것처럼 순간적으로 발자국들이 30센티미터 높이로 붕 떠 올랐다. 다른
모든 흔적들 사이에서 침입자 두 명의 발자국만 선명하게 떠오른 광경이야말로 눈을
씻고 봐도 믿기지 않았다.
저기로 이어졌군.
소이르는 자신이 만든 흔적이 사라지기 전에 빠르게 뒤쫓았다. 벌써 이런 방식을
이용하여 수십 킬로 미터 나 추적했다.
결국 침입자들을 더 이상 뒤쫓지 못하게 된 것은 아르만강 상류에 도착하면서였다.
거기서부터는 소이르가 아무리 발을 쿵쿵 굴러도 발자국이 떠오르지 않았다. 주변의
땅에 물어도 모른다는 대답뿐이었다.
놈들이 강을 탔구나.
키치가 답을 내 놓았다. 강에서 갑자기 흔적 끊겼다면 답은 뻔하다. 강줄기를 타고
상류로 갔거나, 아니면 하류로 갔거나.
문제는 어느 족이 정답인가 하는 점이다. 상류로 거슬러 올라가다보면 오그스카
산맥외에는 나올 곳이 없다. 그 너머에 노아부 제국이 있으니 침입자들은 노아부
어쌔신일 가능성이 높다. 하류로 갔다면 좀 더 복잡하다. 제국의 수도 아르만시
외에도 여러 도시들이 강을 끼로 자리했다. 그러니 침입자들이 어디 출신인지
알기가 어려웠다. 당연히 추격도 쉽지 않을터.
강바닥을 잠시만 드러내줘.
소이르의 굵은 목소리가 키치의 고민을 싹 날려버렸다. 거의 얼굴이 밝아 졌다.
머리 싸매고 고민하는 것 보다 이럴때는 소이르의 단순함이 더 큰 도움이 되었다.
아무리 강물이라 해도 이런 상류에서는 폭파 깊이가 그리 대단하지 않다. 그저
개울보다 조금 큰 수준이라고나 할까?
물의 마법사 키치라면 이정도 강물을 젖혀 바닥을 드러낼 능력은 갖고 있었다. 물론
쉽지는 않았다.
강물이여 일어나라.
강물에 담긴 키치의 손이 영롱한 빛을 내뿜었다. 그 빛이 강물 내부에 퍼지면서
세로로 세워진 둑처럼 일어났다.
쫘아악
아르만 강 상류가 때 아닌 마법을 만나 홍역을 치렀다. 마치 강 중앙을 꽉 틀어막은
투명한 독이 돋아난 것처럼 강물이 두 치렀다. 마치 강 중앙을 꽉 틀어막은
투명한 독이 돋아난 것처럼 강물이 두 갈래로 세차게 갈라졌다. 당연히 강 주변에는
넘치는 물이 범람해 주변을 일제히 쓸어버렸다.
빠, 빨리해!
얼굴을 시뻘겋게 물들이면서 키치가 신음했다.
물의 양이 많지 않다 해도 강은 강이다. 오랫동안 강물을 열어놓기는 쉽지 않다.
키치는 이빨을 꽉 물면서 마나를 끝없이 쏟아 부어 물길을 조정했다.
소이르가 그 틈에 강바닥으로 뛰어들었다. 자갈로 가득한 맨 바닥에 우뚝 서서 쾅
소리가 울리도록 발을 굴렀다.
발자국 몇 개가 둥실 떠오르며 희미한 흔적을 드러냈다.
바로 이거다. 침입자들이 배를 끌려면 강바닥을 디뎌야 할 것이고, 그렇다면
발자국이 남는 것은 당연하다. 몇 되지 않지만 방향을 알아내기에는 충분했다.
찾았다! 하류쪽이야. 놈들이 하류로 내려갔어.
이제 다시 고민은 키치에게 넘어 갔다.
하류로 갔다면 어디로 간 것일까? 물론 놈들이 사람인 이상 도착한 곳에서 다시
땅을 디뎠겠지. 그렇다고 무식하게 각 도시마다 강물을 들어내고 발자국을 확인할
수 없는 노릇이다.
일단 아르만시로 가보자.
역시 가장 유력한 곳부터 들려야 한다. 더구나 그곳에는 기댈 언덕도 있으니
조사하기가 한결 수월할 것 같다.
키치가 생각한 기댈 언덕이란 다름 아닌 폼페이누스 황제였다. 그는 머뭇거리는
소이르를 잡아끌고 일말의 망설임도 없이 일곱 언덕으로 발길을 옮겼다. 그리고
대차게 황궁 문을 쾅쾅 두드렸다. 평상시에 황제얼굴도 잘 보지 못한 처지지만
그에게는 믿는 구석이 있었다.
마법군단의 황제 직속이니 키치와 소이르 역시 황제의 직속 부하들인 셈이다.
그만큼 황제도 이번 마법의 탑 침입자에 대해 관심이 있지 않을까?
이것이 키치의 막연한 기대였다. 그리고 그 기대는 정확하게 맞아 떨어졌다.
폼페이누스의 관심은 엄청나게 컸다. 기대했던 것을 훨씬 넘어섰다. 황제는 마법의
탑에서 마법사들이 알현을 청했다고 하자마자 당장 불러오도록 했다. 그리고 주변을
물려 아무도 접근하지 못하도록 했다.
키치와 소이르가 폼페이누스 앞에 나와 무릎을 끓었다.
황제를 마주한 소이르는 너무나 긴장한 나머지 돌처럼 딱딱하게 굳었다. 동작도
이상하고 표정이나 안색도 아주 안 좋았다. 황궁의 격식을 잘 몰라 혹시 무례하게
비춰질까봐 전전긍긍했기에 자연스러운 표정이 나올수 없었다.
하지만 황제는 그런 것에 신경도 쓰지 않았다. 그의 관심은 온통 다른것에 쏠렸다.
그래서 키치가 말 한마디를 할 때마다 신경질적이라고 여겨질만큼 민감하게
반응했다.
그리고 이런 황제의 과민반응은 키치가 수상한 침입자에대해 이야기를 꺼내면서
절정에 달했다.
황제는 아예 자리에서 펄쩍 일어나면서 눈을 빛냈다. 하지만 중간에 키치의 말을
끊지않고 끝까지 세심하게 들었다.
마침내 키치의 이야기가 다 끝나자 마자 황제는 두 마법사에게 가까이 오라고
손짓했다. 그 다음 나직한 목소리로 언질을 주었다.
고가 보기에는 신검 테베우스가 탑으로 침입자를 보낸 것 같구나. 신검이 벌써
거기까지 조사에 들어갔어.
당연히 키치와 소이르는 눈을 동그랗게 떴다.
그들도 신검 테베우스에 대해서는 잘 알고 있었다. 하지만 연관을 짓지 못했다.
노아부의 알 제이시를 물리친 전쟁영웅의 이름이 왜 갑자기 여기서 나온단 말인가?
폼페이누스 황제의 설명이 시작되었다.
그동안 아르만시에서 일어난 수상한 일들, 특히 마법사가 참여한 듯한 몇몇 사건들,
마쿠스가 신검 테베우스를 찾아갔던일 등등.
황제는 마법사들이 이해하기 쉽도록 그 밖의 아르만 정세에 대해서도 덧붙여
주었다. 이를테면 황제와 원로원의 대립 같은 것들을 말이다.
알겠는가? 이번 일로 인해 고의 처지가 아주 곤혹스럽게 되었느니라. 현재까지
마쿠스나 테베우스가 쉬쉬하고 있지만 언제 원로원과 백성들까지 알게 될지 몰라.
대체 네메스는 무슨 생각으로 일을 꾸민 것인가?
황제의 마지막말은 원망과도 같았다.
키치는 바닥에 조아렸던 머리를 들면서 어리둥절한 표정으로 물었다.
네메스님이 이번 일을 꾸미셨다니요? 그분은 벌써 5년이 넘도록 오그스카 산맥에
틀어박혀 계신데 무슨 말씀이시온지.
황제의 미간이 찌푸려졌다.
지금까지 고의 이야기를 어디로 들은건가? 이번에 수도에서 벌어진 수상한 사건들이
탑에서 한일이 아니란 말인가 본데. 고가 은밀하게 조사한 바에 의하면 분명
흑마법사 드렉슬러와 바람의 마법사 아론의 흔적이 남았어. 그걸 어떻게 설명할
텐가? 아니, 그전에 지금 아론과 드렉슬러는 어디있나? 대체 어디 숨어 있는게야.
키치는 가슴이 덜컥 내려 앉았다.
아론과 들렉슬러가 실종된지 벌써 3년이 넘었다. 그들이 지금 어디서 무슨 짓을
하고 있는지도 아무도 모른다. 어쩌면 정말 이번 사건을 그들이 벌였는지도 모르는
일이다.
폐, 폐하! 그 둘은 3년전부터 탑을 나가서 아직까지 소식이.
키치가 하려던 변명하! 그 둘은 3년전부터 탑을 나가서 아직까지 소식이.
키치가 하려던 변명은 황제에 의해 끊겼다.
3년전? 그건 고도 알고 있어. 고가 직접 탑에 연락해서 아론과 드렉슬러에게 귀창
시르온에 대해 조사하라고 명령했.
예? 그럼 그들이 사라진 것이.헙!
반문하던 키치는 깜짝놀라서 자신도 모르게 헛바람을 삼켰다.
황제의 말을 중간에 끊고 반문하는 것은 큰 죄다. 그걸 깨닫고 깜짝놀라 스스로의
입을 틀어막았다. 하지만 엎질러진 물.
그러나 의외로 황제는 키치의 잘못을 관대하게 넘어갔다. 다시는 그러지 말라는
뜻으로 그냥 손만 한번 휘젓더니 다음 이야기로 넘어갔다.
하지만 그 후로 소식이 끊긴지 오래야. 그러더니 난데없이 이런 엉뚱한 사건을
벌여놓았어. 고가 언제 마쿠스 가문을 몰락시켜 달라고 했던가? 왜 시키지도 않은
일을 해.
폼페이누스 황제의 눈이 고리처럼 일그러지며 무섭게 변했다.
괜한 일을 벌여 난처하게 만들었다는 원망이 가득했다. 황제는 이번 일이 아론과
드렉슬러의 짓일고 확고하게 믿는 듯 했다.
키치로서도 뭐라고 할 말을 찾을 수 없었다. 사건현장에 둘의 흔적이 남았다고
하는데 어찌하겠는가, 자신은 그들의 행방조차 모르는데.
그러다 문득 네메스의 공간에서 없어진 물건이 떠올랐다. 그것을 되찾기 위해
여기까지 오지 않았는가.
폐하, 마쿠스 가문의 일과 저희 마법의 탑을 연관지으시는 것은 당연하다고
하겠사옵니다. 하오나 폐하, 신검 테베우스님이 보낸 자들은 단지 탑을 조사만 하고
간 것이 아니옵니다. 그들은 네메스님이 공들이신 물건을 훔쳐갔사옵니다. 이것은
엄연히 아론과 드렉슬러의 죄와는 다른 문제이옵니다.
키치의 말에 황제의 눈이 번쩍 빛났다.
분명한가? 네메스가 공을 들인 것을 테베우스가 훔쳐갔단 말이지? 설마 그것이
마정석으로 움직인다는 골렘은 아니겠지?
이번에는 키치가 놀랐다. 황제가 네메스의 골렘에 대해서까지 알고 있을 줄은
몰랐다.
마. 맞사옵니다. 바로 밀폐된 공간 안에 있던 그 골렘이 감쪽같이 없어졌사옵니다.
딱!
황제는 무릎을 치면서 자리에서 일어났다.
그가 왜 네메스의 골렘을 모르겠는가. 마법군단의 총수가 사상 최고의 골렘을
만들겠다고 하기에 황궁의 보물창고를 털어 엄청난 지원을 했거늘.
그 귀하다는 마정석과 미스릴, 그리고 한줌을 손에 넣기도 힘들다는 아다만티움까지
모조리 쏟아 붓지 않았던가!
그런 네메스의 골렘이 도난을 당했다고 한다. 그것도 신검 테베우스의 부하들이
직접 훔쳐갔다고 한다.
이것은 다시 없을 기회다. 원로원과 힘겨루기에서 밀리던 것을 만회할 좋은
사건이다.
아니, 오히려 테베우스와 마쿠스를 한방에 보내버리고 원로원을 누를 수 있는
절호의 찬스다. 사실 황제는 술라의 몰락이후 원로원의 위세에 눌려 기를 못 펴고
살아왔다. 최근에는 마쿠스의 가문에 이상한 일까지 생기면서 백성들과
테베우스로부터 곱지 않은 눈초리까지 받아야 했다.
물론 테베우스가 황제 앞에서 불손한 눈 길을 한 것은 아니다. 하지만 다른 사람도
아닌 1군단장이었다. 그가 직접 황제를 겨냥하고 조사를 시작했다는 보고를 받을
때마다 바늘방석에 앉은 기분이었다.
그런데 그 자존심 상하는 세월을 한 번에 뒤집어 엎을수 있는 기회가 왔다.
황궁의 보물을 톡톡 털어서 만든 골렘이라면 당연히 황제의 것이다. 황제의 몫을
함부로 훔쳐갔다면 제아무리 테베우스라 해도 죄를 받아야 한다.
마법의 탑 또한 황제의 직속이기에 윤허를 받기전에는 조사할 수 없다. 그는 감히
그 원칙을 어겼다. 이 또한 죄목으로 붙일 수 있다.
이제 황제는 골렘이 도난당한 것조차 아깝지 않았다. 황궁의 보물을 털어 넣어 만든
천하에 둘도 없는 골렘이라 할지라도 전혀 아까운 생각이 들지 않았다. 오히려
고마울 정도로 기분 좋았다.
천하의 테베우스가 그런 실수를 하다니! 이거 믿어지지 않는군. 신검 테베우스를
내치는 것이야 고의 심정으로 안타까운 일이지만 제국에 대한 충성심 강하고 공이
많기로 치면 그런 사람도 없는데.
막상 죄를 물으려니 그의 뛰어남이 아까웠다. 그야말로 어려운 시기에 제국을 구한
기둥 같은 존재가 아닌가.
하지만 그렇다고 해서 그의 존재가 황제의 권위보다 중요하지는 않다. 황제에게는
세상 그 무엇보다도 권위가 중요하다.
신검이 아깝긴 하지만 고의 목을 조이려고 하는 마쿠스를 제거하자면 어쩔 수 없지.
반격할 명분이 주어진 이상 망설일 필요는 없다. 전력상 조금 뒤지기는 하지만
명분만 되찾으면 그것으로 충분하다. 어차피 상대는 여론에 민감한 원로원이니까.
이제 필요한 것은 확고한 증거이다. 저들이 골렘을 훔쳐갔다는 확실한 증거를
찾아야 반격할 수 있다.
황제는 조용히 손짓했다. 키치와 소이르가 뜻을 받들기 위해 조심스레 다가와 귀를
기울였다. 그들의 귓가에 황제의 의도가 조그맣지만 힘 있게 들어왔다.
물의 마법사 키치와 흙의 마법사 소이르가조그맣지만 힘 있게 들어왔다.
물의 마법사 키치와 흙의 마법사 소이르가 반격의 선봉을 맡게 될 것이다. 적에게
가드클럽과 아울클럽이 있다면 황제의 손에는 마법의 탑이 있다.
술라가 노예가 된 후로 눈에서 생기마저 잃어버린 폼페이누스황제. 그의 눈동자에
다시 힘찬 불꽃이 점화되었다. 젊은 황제다운 패기가 온몸에서 흘러넘쳤다.
3 오크스카 산맥
chapter 1
키치는 황제의 곁에 남았다. 테베우스 휘하의 아울 클럽을 파헤치고 그들로부터
골렘을 되찾으려면 누군가 거기 남아야 했다.
소이르는 먼 북쪽을 향해 떠났다. 그의 목표는 오그스카 산맥. 좀 더 구체적으로
말하자면 산맥 어딘가에 있을 네메스를 찾는 거였다.
마법군단의 총수 네메스를 찾아와라. 신검 테베우스를 상대하자면 반드시 그녀가
필요하다.
황제의 엄중한 명령이 떨어졌다. 당연한 이야기다. 테베우스를 상대하려면 키치와
소이르만 가지고는 어림도 없다. 최소한 네메스 아니면 파비스둘 중 한 명은 있어야
한다.
황제는 둘 가운데 네메스를 선택했다. 창 한 자루를 들고 수련장에만 틀어박힌 신창
파비스를 끌어내는 것보다 차라리 깊은 산맥에 처 박혀 있는 네메스를 찾는 편이 더
수월할 것 같아서였다.
심리적으로 파비스보다는 네메스가 더 친근했다. 파비스는 테베우스나 원로원과
깊은 유대감을 가지고 있어 껄끄러웠다. 반면 네메스는 황제 직속이니 그만큼
대하기가 편했다.
북쪽으로 떠나기전 황제는 소이르에게 네메스를 찾아오라는 것 말고도 한 가지
명령을 더 내렸다. 오그스카 산맥으로 가는 길에 마법의 탑에 들러 칙령을
전달하라는 어명이었다.
소이르가 탑에 전달한 칙령에는 앞으로 한 달내에 다섯별을 모두 모아서 황궁으로
입궐시키라는 내용이 담겨있었다. 어명을 따르지 못하면 큰 벌을 내리겠다고
덧붙였다.
때문에 마법의 탑이 발칵 뒤집혔다. 특히 불의 마법사들과 바람의 마법사들, 그리고
흑마법사들이 깜짝놀라 허둥거렸다.
대체 제릭스, 아론, 드렉슬러를 어디 가서 찾는단 말인가? 아무도 행방을 모르고
있는데.
일단 어명은 떨어졌건만 행방불명된 사람들의 소식은 알 길이 없었다. 마법사들이
머리가 지끈거리게 생겼다.
머리가 아프기는 소이르도 마찬가지였다. 그가 아무리 땅의 마법사라지만 저 넓은
오그스카 산맥을 다 뒤질 생각을 하니 눈앞이 아찔했다.
네메스가 그냥 보통사람이라면 어떻게든 땅에게 물어 찾을수 있을지도 모른다.
하지만 그녀는 마법진에 능한 대 마법사다. 마법진으로 꽁꽁 싸매고 있다면 일일이
뒤지고 다니기 전에는 찾을 방도가 없다.
그래도 황제의 명령은 절대적이다. 최선은 다하고 봐야 한다.
우선 땅의 마법사들 가운데 능력이 뛰어난 순서대로 30명을 차출했다. 혼자서는
도저히 오그스카 산택을 다 뒤질 엄두가 나지 않았다. 최소한 수십명은 동원해서
뒤져야 할 터.
소이르는 그들을 데리고 부지런히 발걸음을 재촉했다. 한 달 이내에 네메스를
찾으려면 발바닥에 땀이 나도 보통 나서는 안될일이었다.
우리가 그분의 마법진을 찾아내기란 쉽지 않다. 따라서 그분이 우리를 찾도록
해야한다. 무슨 말인지 알겠지? 일단 둘씩 짝을 지어라. 그리고 땅에 충격을 주면서
산맥을 휩쓸고 다니자. 그러다보면 우리가 벌인 소동에 놀라 그분이 뛰쳐나오실
거다.
모처럼 소이르가 머리를 썼다. 그는 산맥 남쪽을 산 아래부터 정상까지 15등분한
다음 각 구역에 두 명씩 배치했다. 산맥 가장 동쪽인 이곳에서 출발해 차근차근
서쪽으로 훑어나갈 계획이었다.
가능한 한 크게 소란을 떨어라. 땅에 충격파를 주어 짐승들을 놀래게 만드는 방법도
좋고, 땅을 통해 소리를 전달하도록 만들어도 좋다. 각자 맡은 구역을 샅샅히
살피면서 내가 시키는 대로해라.
그의 의도는 확실했다. 이해하기도 쉬웠다.
충격파를 주면서 서쪽으로 쭉 전진하는 것.
하늘에서 보면 열다섯개의 줄이 서 쪽으로 파도처럼 쭉 밀려나가는 모양이 될
것이다.
단 한 가지만은 의문이었다. 당연히 그 점에 대해 질문이 나왔다.
소이르님, 산맥 북쪽 방면은 어떻게 됩니까? 님쪽만 뒤지고 다니다가 막상
네메스님이 북쪽에 계시면 낭패가 아닙니까?
거기에 대한 대안도 갖추어졌다. 소이르는 자신있게 말했다.
산맥 북쪽은 내가 직접 다닐거다. 그곳은 노아부의 영역이기 때문에 위험할 수
있다. 더구나 여기 바로 북쪽 능선은 죠란과 가깝기 때문에 더욱 위험하다.
그곳에서 자칫 어쌔신이라도 만나면 곤욕을 치를 거야. 그러니 북쪽 능선으로
넘어가지는 마라. 남쪽만 찾아.
자신감이 넘치는 말이었다. 그 넓은 산맥의 절반을 혼자 맡겠다는 것도 그렇고,
단신으로 노아부 영역을 훑겠다는 계획이 아닌가.
위, 위험하지 않겠습니까? 그곳은 노아부에서도 가장 무섭다는 죠란의 .
소이르가 가슴을 탕탕 치면서 말허리를 끊었다.
내가 누구냐? 땅의 마법사 소이르다. 죠란의 네크로맨서나 어쌔신들이 떼거지로
 누구냐? 땅의 마법사 소이르다. 죠란의 네크로맨서나 어쌔신들이 떼거지로
몰려오기 전에는 감히 나를 건드릴 수 없다. 자, 내 걱정은 말고 빨리빨리
움직여라. 우리에게 주신 시간은 고작 한 달 뿐이다.
마법사들은 둘씩 짝을 지어 흩어졌다. 소이르도 구름에 휩싸인 아득한 오그스카
산맥의 정상을 올려다보며 발걸음을 떼었다. 오늘 중으로 저 곳을 넘어 북쪽으로
가려면 서둘러야 한다.
오그스카 산맥은 참 험하고 높았다. 대륙을 두 조각으로 구분 짓는 산맥이니 험한
것도 당연했다.
그렇게 험한 곳을 소이르는 척척 잘도 넘었다. 난생 처음 가는 길인데도 가장
빠르고 편한 곳을 잘 찾아냈다. 땅이 그에게 지름길을 속삭여준 덕을 톡톡히 봤다.
절벽도 쉽게 탔다. 그는 거의 90도로 깍아지른 절벽을 평지처럼 걸었다. 마치
발바닥에 끈끈한 물체라도 매단 것처럼 쉽게 걸어 올라갔다.
몸을 수평으로 눕히고 절벽을 걸어서 오르는 광경을 누가 봤다면 기겁했으리라.
90도가 넘는 곳을 만나 거꾸로 매달린 채 걷는 모습을 봤다면 더더욱 놀랐으리라.
하지만 그의 속은 보기보다는 편하지 않았다. 마법을 사용해 땅과 발 사이의
접착력을 높이려다보니 마나 소모가 무척 많았다. 그러면서 동시에 땅과 대화를
계속해야하니 더욱 힘들었다. 여기 아론이 있었으면 좋았을걸, 그 녀석의 우니쿰을
훔쳐먹는 것은 얄밉지만 이럴 때는 참 편한데. 바람을 이용하면 네메스님을 찾기도
쉬울 테고, 하긴, 아론 같았으면 나처럼 힘들게 올라갈 필요도 없이 바람을 타고
산맥을 넘었겠지?
소심한 마음 한 구석에 그늘이 졌다. 자신의 마법이 동료들에 비해 처지는 것 같아
속상했다.
하지만 그러는 사이 그의 몸은 어느새 정상근처를 밟고 있었다. 동이 트기 전에
산맥 아래서 출발했으니 무려 열여섯 시간만의 일이었다.
어느새 주변은 캄캄한 어둠에 잠겼다. 소이르는 아늑한 곳을 찾아 몸을 눕혔다.
주변 땅이 그의 몸을 보호하듯 감싸 안았다.
다음날, 소이르는 막 동이 틀 무렵 움직였다.
그는 여타 땅의 마법사들과는 비교할 수 없을 정도로 마법에 능했다. 특히 땅을
다루는 일에 관해서라면 천재에 가까웠다. 선천적으로 땅의 힘을 끌어낼수 있는
능력을 타고난 덕분이었다.
발을 한번 휙 들었다가 쿵 찧었다. 그러자 그의 주변으로 물결이 퍼지듯 충격파가
퍼져나갔다. 콰르르릉
충격파는 천둥이 치는 소리와 함께 동심원을 그리면서 넓게 퍼져나갔다. 모양만
보자면 마치 잔잔한 호수에서 발을 굴러 물결을 만드는 것과도 흡사했다. 단지 땅을
통해 파동이 퍼지는 차이만 있을 뿐이다.
실은 그 차이가 컸다. 물처럼 유동적인 물질이야 파동이 퍼진다고 해봤자 한번
출렁거리면 그만이다. 하지만 딱딱한 땅위로 충격이 퍼지자 굉장한 일이 벌어졌다.
쩌저적 소이르가 직접 발로 구른 근처가 쩍쩍 갈라졌다. 그가 이끌어낸 힘을 땅이
견디지 못한 탓이다.
뿌리가 깊지 못한 나무들 또한 일제히 쓰러졌다. 마치 발을 구른 곳에서 굉장한
폭발이라도 있었던 것처럼 몸을 뉘였다. 땅에 박혀있던 돌덩이들도 사방으로
튕겨나갔다. 급작스러운 파동의 전파에 놀라기라도 한 듯 했다.
무엇보다도 땅거죽 자체가 한번 들썩이면서 움직인 효과가 대단히 컸다. 동물들이
깜짝 놀라 사방으로 날뛰었다. 비탈진 곳에서는 흙이 충격을 이기지 못하고 우르르
무너져 내렸다.
조그마한 지진과 산사태가 동시에 온 듯했다. 그 여파가 무려 100여미터 에 달했다.
물론 진짜 지진과 비교하기에는 무리다. 지진처럼 땅 깊숙한 지반까지 뒤흔들어
놓은 것이 아니라 그저 지표 근처만 한번 뒤집어 엎었을 뿐이다.
하지만 그게 어딘가? 발 한 번 굴러서 100미터 반경의 땅거죽을 뒤집어 놓는 일은
그가 아니라면 아무도 할 수 없을 것이다.
콰르르릉 소이르의 발이 또 한번 비명을 지르면서 터져 나갔다. 나무가 쓰러지고
동물들이 살 터전을 잃고 날뛰었다. 콰르르릉 콰르르릉
벌써 네 번째. 그렇게 해서 뒤집어 놓은 곳만 해도 커다란 성하나 크기는 될
법했다.
하지만 이 넓은 오그스카 산맥에 비하면 아주 조금만 크기에 불과했다. 산맥 전체를
이런 식으로 뒤지는 것은 너무 무모한 방법이었다.
소이르도 그 점을 깨닫고 이마를 긁적거렸다.
빌어먹을, 이런 식으로 해서 언제 산맥을 다 뒤진단 말인가. 대체 네메스님은 어디
계신 거야?
하지만 그 외에는 방법이 없었다. 계속 땅을 뒤집으면서 네메스가 놀라 뛰쳐나오길
바랄 수밖에 열 번, 스무번, 서른 번.
소이르가 제아무리 마나가 넘친다해도 내리 서른번이나 땅지죽을 뒤집어 놓고는
나가 떨어졌다. 시간을 불과 한 시간밖에 안 지났건만 벌써 하늘이 노랗게 보였다.
마나가 고갈되었고 숨도 턱에 찼다.
그런데도 이제 봉우리 하나를 넘었을 뿐, 동서로 길게 뻗은 산맥을 다 뒤지려면
몇날 며칠이 걸릴지도 모른다.
네메스님. 어디 계세요.
지친 김에 악을 써 보기도 했다. 하지만 돌아오는 스님. 어디 계세요.
지친 김에 악을 써 보기도 했다. 하지만 돌아오는 것은 공허한 메아리 뿐이었다.
대게 마법진이 음파를 차단하므로 소리를 질러서는 네메스를 찾을 수 없다. 우연히
그녀가 마법진 밖으로 나왔다가 소리를 듣기라도 한다면 모를까.
소이르도 그 사실을 알고 있었다. 그냥 답답하고 암담해서 한 소리 질러본 것이다.
그런데 엉뚱하게도 소이르가 지른 소리를 들은 사람은 죠란의 군주 알 티야였다.
8년전, 아시리스 여황제에 의해 죠란의 주인으로 인정 받고 알의 칭호를 이름 앞에
단 알티야!
그녀가 오그스카 산맥에 와 있었다.
그녀는 매년 이맘때가 되면 오그스카 산맥을 찾곤 했다. 호위도 최소한만 데리고
산정에 올랐다.
죠란의 대지를 뜨겁게 달구는 8월 중순의 뙤약볕을 피해 피서를 즐기려는 마음도
물론 있었다. 하지만 그보다는 오그스카 산맥 정상에 올라 발아래 쫙 펼쳐진 아르만
제국을 굽어보는 것 자체가 즐거움이었다.
당당하게 오그스카를 밟고 서서 아르만의 대지를 내려다보는 순간 그녀는
대륙전체의 지배자가 된 기분을 만끽했다.
저 기름진 땅으로 쳐들어가 손아귀에 넣고 아르만인들을 정복하는 것!
그것이야말로 그녀가 가진 웅대한 포부이자 꿈이다. 그리고 그 순간만큼은 8월의
찌는 듯한 더위도 싹 잊는다. 힘들게 보내온 시간들마저 모두.
정말 사막의 선인장 꽃 알 티야 다운 피서 방법이다.
그녀가 이런 방법을 즐기게 된 것은 아주 오래전, 그러니까 어린 시절 부터였다.
아버지 알제이시는 매년 연례행사처럼 어린 그녀를 이곳 산맥에 끌고 와서 버려두곤
했다. 그것도 혼자 살아남아 죠란까지 돌아오라는 냉정한 말과 함께. 그녀에게
주어진 것은 단검 한 자루와 식량이 전부였다.
산상노인. 혹은 마귀라고도 불리는 알 제이시답게 자식들의 훈련방법도 냉혹했다.
그 시절부터 알 티야는 이곳 정상에 오르기를 밥 먹듯이 했다. 등산을 하는 것이
처음에는 고통이었지만 어느 순간부터는 즐거움이 되어버렸다.
요즘 들어서는 산을 타는 일이 더욱 즐거워졌다. 동행이 생기면서부터였다.
물론 호위병들을 동행이라고 생각하지는 않았다. 오만한 여인답게 호위병은 그저
병사일 뿐 동일한 인격체로 보지 않았다.
그녀가 생각하는 동행이란 바로 라오였다. 시르온이라는 마음속 연인을 멀리
떠나보낸 후로 그녀의 마음을 사로잡은 두 번째 남자 라오!
그를 보는 것만으로도 알 티야의 가슴은 두근두근 뜀박질했다.
하늘거리는 밤색 머리카락, 속이 깊어 보이는 눈동자, 굳게 다물린 입술, 살짝 치켜
올라간 듯한 눈썹.
무엇보다도 그녀의 마음을 유혹하는 것은 발그스름하고 통통한 뺨이었다. 보기만
해도 키스하고 싶어지는 뺨이야말로 매혹덩어리였다.
어유, 내 라오
그녀는 앞에서 걷는 라오를 꽉 끌어안으며 볼에 입술을 비볐다. 라오가 버둥거리자
더욱 팔에 힘을 주어 꽉 끌어안고 얼굴을 문질렀다.
이잇! 싫어, 싫어!
답답해서인지 라오가 버둥거리면서 벗어나려고 애썼다.
하지만 아직 어린 라오로서는 알 티야의 품을 벗어나지 못했다.
싫긴 뭘 싫어? 흐응, 이제 엄마가 싫어진 거야.
허리에 손을 척 얹어 놓고 눈초리를 매섭게 치켜뜨는 알티야의 모습은 누가 봐도
마음이 흔들릴 만큼 매혹적이었다.
하지만 이제 여덟 살에 불과한 라오에게는 그녀의 매력도 전혀 통하지 않았다.
그건 아니지만 답답하단 말이에요. 난 다 컸어요. 혼자서 걸을 수 있으니까 엄마는
좀 떨어져서 오세요.
냉정하게 자기 할 말만하고 등을 돌린 채 올라가는 어린 라오. 그의 조그만 등을
보면서 알 티야의 눈가가 촉촉해졌다. 자신의 도움을 뿌리치고 스스로의 길을
가겠다고 떠나버린 사내가 겹쳐 보였기 때문이다. 아무데도 기대려 하지 않고
세상을 자신의 두발로만 걷겠다는 의지가 너무 비슷했다.
시르온.
알 티야는 속으로 이름 하나를 나직이 되뇌었다. 곁을 떠난 지 오래되었지만 그녀의
가슴 깊은 곳에서 하루하루 새롭게 태어나는 이름이었다.
chapter 2
사막의 선인장 꽃답지 않게 모처럼 감상에 젖은 알 티야. 그녀의 오묘한 감정은
이내 현실 세계로 돌아왔다. 콰르르릉
산 위에서 들리는 천둥치는 듯한 소리가 정신을 번쩍들게 만들었다. 뒤이어 왠
고함소리마저 들렸다. 네메 어쩌고 하는 소리인데. 저음으로 울리는 바람에 정확한
발음을 알아듣기 힘들었다.
어디서 나는 소리인지 살펴라. 그리고 라오가 해를 입지 않도록 주변을 확실하게
경계해.
라오를 놀라게 하지 않으려고 알 티야는 속삭이듯 조그맣게 말했다. 그녀의 명이다
누가 감히 어기랴. 말이 떨어지기 무섭게 주변에 몸을 감추고 있던 어쌔신들이
움직였다.
한 때 알 무하드를 좇아 반란을 일으켰던 어쌔신들. 그들 대부분은 폐황릉에서
죽었다. 그리고 살아남은 소수의 생존자들은 알 티야의 휘하로 들어갔다.
알 무하드가 죽은 이상 황제로부터 정통성을 인정받은 알 티야를 거부할 아무론
명분이 없었이상 황제로부터 정통성을 인정받은 알 티야를 거부할 아무론
명분이 없었다. 더구나 그녀는 어쌔신 부대를 조직한 알 제이시의 친 딸이 아닌가.
알 티야는 어쌔신 생존자들의 기술과 지식을 이용해 새로운 부대를 키워냈다. 오직
그녀에게만 충성을 바치는 강한 어쌔신 부대가 그렇게 탄생했다.
확실히 그녀의 수완은 그녀의 부친을 능가하는 면이 있었다. 아무도 그녀를
여자라고 깔보지 못했다.
그녀가 알의 칭호를 받자마자 해낸 첫 번째 일이 바로 죠란의 안정이었다. 어미어의
위엄을 무기삼아 주변부족들의 충성맹세부터 받아냈다.
덕분에 죠란과 인근 부족들의 정세가 안정되었다. 그러면서 한 동안 침체되었던
중계무역이 다시 활기를 띠었다. 새 어미어의 섬세한 매려가 교역을 더욱 번성하게
한 것이다.
그렇게 축적된 부의 대부분은 군대를 육성하는 데 사용되었다.
원래 그녀는 병권에 대한 집착이 강했다. 황량한 사막에서 살아남으려면 군대를
손에 쥐어야 한다는 사실을 잘 알고 있기 때문이다.
노아부를 뒤흔든 정권싸움을 겪은 후부터는 군대에 대한 집착이 더욱 강해졌다.
주변부족들로부터 전사를 착출해서 만든 주력군은 그녀의 병력 가운데 하나일
뿐이다. 그녀는 어쌔신 부대를 더욱 강하게 키웠다.
또한 네크로맨서를 휘하에 거둔 것은 대단한 위업이었다. 사실 당시의 분위기가 알
티야를 위해 흘러가준 측면도 있었다.
폐황릉에서 에히고랍과 카마탄이 죽고 예히나탈이 시르온과 함께 먼 길을 떠났던
것. 던전 마스터 세 명이 한 꺼번에 사라진 것 이 그녀에게 기회가 되었다.
죠란의 사막 던전의 네크로멘서들은 하루 아침에 구심점을 잃은 셈이었다. 그녀는
그 틈을 놓치지 않고 파고들어 네크로맨서들로부터 충성을 받아냈다.
과거 알 제이시가 에히고랍이나 카마탄으로부터 절대 충성을 맹세받았듯 그녀 또한
네크로맨서들을 휘어 잡았다. 이제 그녀가 이끄는 죠란은 과거 알 제이시의
전성기만큼이나 강하게 결속되었다. 풍부한 물자와 우수한 군대, 그리고 뛰어난
군주.
이 세 박자가 맞아떨어지면서 빚어낸 결과였다.
후우우웅 그녀와 라오 주변을 지키던 어쌔신들이 바람처럼 움직였다. 눈에 잘
보이지 않을 정도로 빠르고 은밀하게 전면으로 쏘아졌다. 그렇게 움직이면서도 땅에
발자국 하나 남기지 않았다.
이런 빠른 동작만 봐도 알 티야의 어쌔신들이 신검 테베우스가 키운 가드 클럽의
호위들보다 더 우수했다.
테베우스도 거의 엇 비슷한 수준으로 호위부대를 키워내기는 했지만, 그 것만해도
충분히 놀라운 일이다.
하지만 아직까지도 노아부 어쌔신들의 능력이 더 우위에 있었다. 알 티야의
쏘아져나간자는 모두 열다섯명.
그 15인치의 차림은 비슷하지만 조금씩 달랐다. 왼손에 네 개의 날 이 달린
카타르를 들고 허리에 단검을 찬 모습은 동일했다.
하지만 오른손에 든 무기는 각자 달랐다. 어떤 어쌔신은 그물을 들었고, 또 어떤
자는 뾰족한 뿔이 중앙에 박힌 둥근 가죽방패를 찼다. 길고 호리호리한 꼬챙이를 든
자도 있었다.
긴 채찍을 둘둘 말아 쥔자도 몇명 되었다.
하지만 가장 많이 들린 무기는 역시 노아부 전사들이 즐겨 사용하는 만월도였다.
나무 사이를 헤치면서 달리는 모습 또한 무척 특이했다. 왼손을 앞으로 뻗어
방어자세를 취한 다음 그 자세를 유지하면서 전진 했다. 그러다보니 남들처럼
정면으로 달리는 것이 아니라 다리를 가위처럼 교차하며 달릴 수 밖에 없었다.
하지만 게걸음을 하고도 어지간한 전사들이 앞으로 달리는 것보다 오히려 더
빨랐다. 특히 나뭇가지가 많은 곳을 지날 때 카타르로 헤치면서 지나가는 전진
방식으로 아주 유용해 보였다.
마침 소이르는 또 한번 발을 번쩍 들어 힘차게 내리찍던 중 이었다. 마법으로 땅의
힘을 이끌어낸 다음 한 번에 모아 쳐서 지표에 충격파를 전달했다.
쿠웅 콰르르릉
나무가 비명을 지르며 쓰러지고 땅거죽이 들썩거리며 뒤집혔다. 동물들이 놀라
사방으로 달아났다. 하지만 그가 바라던 사람은 끝내 나타나지 않았다.
여기도 아니군. 대체 네메스님은 어디 계시는 거야.
힘없이 고개를 저으며 다음 장소로 옮기려던 소이르의 눈에 그림자 몇 개가 휘익
지나가는 모습이 잡혔다.
순간 심장이 덜컥 멈출 뻔했다. 본능적으로 소름끼치는 위기감을 느꼈다. 뭐, 뭐얏?
그러나 주변을 두리번거릴 때는 이미 늦었다. 어느새 그의 주변으로 15인치의
벼락처럼 떨어져 내리더니 빙 둘러싸서 포위를 끝냈다.
눈을 제외하고는 모든 부위를 가린 동일한 복장. 자신을 향해 쭉 뻗은 카타르의
날카로운 칼날. 그리고 오른손에 든 무기는 의도적으로 몸통 뒤에 숨긴 자세.
어쌔신이다! 소이르의 심장이 쿵쾅거렸다. 대개의 아르만인들이 그렇듯 그도
어쌔신에 대한 본능적인 두려움을 갖고 있었다. 산상노인 알 제이시가 부리는
어쌔신은 한때 아르만제국을 공포로 몰아 놓지 않았던가.
그라고 예외일 수는 없었다. 마법사다을 공포로 몰아 놓지 않았던가.
그라고 예외일 수는 없었다. 마법사다. 아르만 놈이다. 어쌔신 두명이 짧게
지껄였다. 노아부말로 아르만 놈이다는 상대가 찢어 죽여야 할 적이라는 것과
똑같은 의미를 가졌다.
쑤아앙 소리를 지름과 동시에 소이르 앞뒤의 어쌔신이 벼락처럼 달려 들었다.
그러면서 오른손을 홱 뿌렸다.
몸 통으로 잘 안보이게 가리면서 빠르게 던진 덕분에 소이르는 그것이 무엇인지
조차 잘 보지 못했다. 뭔가 휘뿌연 것이 시야를 가린다 싶더니 눈 깜짝할 새에 질긴
그물이 그의 몸을 얽었다.
헛 바람을 집어삼킬 시간조차 주지 않은 빠른 공격이었다. 파앙!
바로 뒤이어 작은 파공음과 함께 사방에서 단검이 날아들었다.
열 다섯 명이나 되는 어쌔신이 동시에 날린 단검은 그가 피할 수 있는 모든 방위를
차단한 채 섬뜩한 속도로 날아왔다.
땅이여, 벽이 되어 나를 감싸라!
단검이 몸을 파고들기 전에 소이르는 재빨리 마법을 펼쳤다. 그리곤 반사적으로
몸을 눕혔다. 이미 몸 바로 앞까지 날아온 그물을 어쩔 수 없지만 뒤이어 펼쳐지는
공격만큼은 막아야 했다. 그래야 살 수 있다.
콰드드득 마법이 펼쳐지기 무섭게 주변 땅 거죽이 우드득 솟구쳐 오르면서 벽을
만들었다.
2미터 높이의 흙벽이 굳건하게 세워지기까지 채 몇 초도 걸리지 않았다.
대개 땅의 관련된 마법은 위력이 강하지만 속도가 느리기 마련. 그러나 소이르의
마법만은 예외였다. 그는 땅의 마법사가 가지는 한계를 극복하기 위해 빠를
케스팅과 빠른 마법 완성에 심혈을 기울여왔다.
지금 그 노력덕분에 삶을 연장할 수 있었다. 퍼버버벅
한발 늦게 날아온 단검들은 흙벽에 깊숙이 박혔을 뿐 직접 몸을 헤치지는 못했다.
그렇다고 숨 돌릴 틈까지 얻지는 못했다. 어쌔신들의 매서운 공격이 바로 뒤따랐다.
소이르가 그물을 벗겨내려 바둥거리는 동안 어쌔신 네 명이 2미터 높이의 흙벽위로
뛰어올라 채찍을 날리고 꼬챙이로 찍었다. 쫘아악 끄아악!
꼬챙이 하나를 몸을 뒤틀어 피하려다가 등판에 채찍을 얻어맞고 나뒹굴었다. 가시가
촘촘히 박히고 그 끝에 독이 발라진 채찍이었다. 옷이 찢기고 살점이 떨어져나간
것은 물론이고 상처부위가 이내 시뻘겋게 부풀어 올랐다. 머리가 핑 도는 것이 독을
지독하게도 많이 발라 놓은 듯 했다.
크윽! 이런 독이구나!
소이르는 자신의 만용을 한탄했다. 겁도 없이 노아부의 영역으로 혼자 넘어오는 게
아니었다. 자신 같은 마법사는 대규모 전쟁터에서나 제대로 힘을 발휘하겠지만 이런
접근전에서는 전사들이 밥이 아니던가.
하지만 어쌔신이 쓴 것은 그의 생각처럼 치명적인 극독은 아니었다. 마비와 현기증,
구토증세를 가져오는 독에 불과했다. 죽지는 않고 죽을 것 같은 괴로움만 주는
독이라고나 할까?
의외로 전투에서는 이런 독이 극 독 보다 더 쓸모가 많다. 그 효과가 당장
나타났다. 푸욱
독에 놀라 비틀거리며 집중력이 분산된 순간 그의 어깨위로 뾰족한 꼬챙이가
내려찍혔다.
어촌에서 주로 사용하는 작살처럼 생긴 무기인데 한번 걸리자 도저히 빠지지
않았다.
이이익! 소이르는 상처입은 곰처럼 용을 쓰며 몸을 뒤틀었다, 순간, 부우욱
또 다른 어쌔신이 뒤쪽으로 뛰어내려가면서 카타르를 등에 박아 넣고 쭉 긁었다.
화끈한 느낌과 함께 선혈이 분수처럼 흩뿌려졌다.
소이르도 그냥 당하고 있지만은 않았다. 과연 마법군단의 다섯 별에 드는 소이르
다웠다.
어깨와 등에 큰 상처를 입었음에도 놀라운 힘으로 무지막지하게 떨어뜨리면서
고함을 질렀다. 크아악! 이놈들!
그리고 그 짧은 틈을 타서 마법을 완성했다. 대지에 굳건하게 박아 넣은 다리를
통해 땅의 힘이 힘차게 솟구쳐 올랐다. 땅이여, 갈라져라!
콰아앙 소이르의 주먹이 대지를 강하게 때렸다. 그와 동시에 어쌔신 열 다섯 명이
딛고 선 땅이 갑자기 쩍 갈라지며 깊은 아가미를 벌렸다.
그들은 빠르게 몸을 띄어 반응했다. 스스로 발동을 차면서 교묘하게 몸을 뒤틀어
다른 곳으로 착지했다.
그러면 또다시 그 곳의 땅이 쩍 갈라지면서 시커먼 틈을 만들어 놓았다. 다시 몸을
틀면서 더 먼곳으로 피할 수 밖에.
하지만 결국은 어딘가 땅을 디뎌야 할 터. 남들보다 체공시간이 다소 길다해도
언젠가는 내려와야 한다.
소이르는 바로 그 순간을 노렸다. 어쌔신들이 다시 땅을 디디려는 순간 이번에는
땅을 쿵 굴러 충격파를 보냈다.
땅 거죽을 뒤집어 놓고 나무를 쓰러뜨리는 강한 충격이 어쌔신 15명을 동시에
강타했다. 그들의 몸이 땅거죽에 휩쓸려 낙엽처럼 뒹굴었다. 파도에 휩쓸리는
조각배처럼 눈 깜짝할 사이에 50미터는 쓸려나갔다.
그래도 죽은 사람은 아무도 없었다. 밀물처럼 밀려오는 흙더미에 휩쓸리고도 균형을
잘 잡았기 때문이다. 또한 목뼈가 부러지지 않도록 조심했다. 털썩
소이르는 썩은 돼지 간처럼 시꺼멓게 죽은 얼굴로 주저 앉았다.
온 힘을 모아 연속으로 마법을 펼쳤건만 고작 물러나얼굴로 주저 앉았다.
온 힘을 모아 연속으로 마법을 펼쳤건만 고작 물러나게 만드는 데 그쳤다. 일반
병사들 같았으면 수십, 수백 명은 죽였을 공격이었건만, 몸이 가볍고 유연한
어쌔신에게는 그다지 유효하지 못했다.
그사이 몸에 독이 퍼졌다. 그렇잖아도 피가 많이 흘러 어지러운데 독 기운까지
퍼지자 하늘이 빙빙 돌았다.
이미 어쌔신들은 모두 몸을 툭툭 털면서 일어난 뒤였다. 그들은 교활하게도 먼
거리에서 공격하기 시작했다. 소이르에게 가까이 다가오지 않고 언제든 땅으로부터
시작되는 마법을 피할 준비를 하면서 공격했다.
당연히 단검이 먼저 날아왔다. 손끝이 번쩍 빛났다 싶은 순간 단검이 몸을
파고들었다.
어금니를 꽉 물고 흙벽을 쌓아 겨우 막았지만 몇 개의 단검은 이미 소이르의 몸을
쑤시고 피를 머금었다.
그의 몸이 유난히 강하지 않았더라면 벌써 쓸어졌을 것이다. 마법사답지 않게 잘
발달한 근육과 강한 체력 덕분에 버틸 뿐.
크아악! 땅의 군대여 일어나라!
두 주먹을 불끈 움켜주고 치켜들며 소리를 질렀다. 그의 마나가 시퍼렇게 일어나
땅으로 스며들었다.
마나 소모가 심해서 어지간해서는 사용하지 않는 마법. 마침내 소이르는 도박하는
심정으로 최후의 마법을 펼쳤다. 아직 완성되지 않아 부작용이 큰 마법이다. 하지만
어차피 이대로 있다가 죽느니 이거라도 펼쳐보고 죽어야 속이 편할 것 같았다.
쿠르르르
지진이라도 만난 것처럼 땅이 뒤흔들렸다. 그러더니 여기저기서 뭔가 불끈불끈
치솟았다.
마치 네크로맨서가 스켈레톤 병사들을 일으키는 것처럼 그도 땅의 군대를 끌어냈다.
흙으로 빚어진 덩어리들이 병사처럼 일어나 어쌔신들을 공격하기 시작했다.
그 모습을 보면서 소이르는 희미하게 미소를 지었다. 피가 흐르는 입가를 푸들푸들
떨면서 만족스런 웃음을 만들었다.
chapter 3
이제 살기는 틀렸다. 이대로 마나가 고갈되고 나면 독이 퍼져서라도 죽을 것이다.
모처럼 땅의 군대를 소환해 어쌔신의 이목을 돌렸건만 그 틈을 타서 자리를 피할
엄두는 내지 못했다. 가진바 모든 마나가 땅으로 파고드는 바람에 손가락 하나
까딱할 기운도 남지 않았다.
그래도 최후의 마법을 펼쳐봤으니 억울하지는 않았다.
진흙으로 빚어진 땅의 군대는 그렇게 많이 소환된지는 않았다. 주변 30여미터
내에서 고작 50기정도가 일어 났을 뿐이다. 부상이 심하지 않았더라면 아마 이
병력의 두 배는 일으킬 수 있었을 텐데.
그래도 50기가 어딘가. 진흙으로 뭉쳐진 병사들이 어쌔신을 맞아 치열한 전투를
시작했다. 그들의 힘은 무서웠다. 어쌔신이 칼을 휘둘러 베고 나면 다시 감쪽같이
붙었다. 채찍으로 갈라 놓아도 다시 척 붙으면서 공격했다.
공격력도 대단했다. 묵직한 흙덩이에 한 방 맞으면 방패가 우그러지고 뼈가 부러져
나갔다. 유일한 단점이라면 속도가 느리다는 것 뿐.
하지만 그 속도라는 것도 워낙 몸이 빠를 어쌔신들에 비해서 조금 느리다는 것이지
나름대로 빠르고 정교한 움직임을 보여주었다.
지금 소이르이 소망은 다만 몇 명의 어쌔신이라도 저승길 동무로 삼는 것.
그가 이끌어낸 땅의 군대가 그이 마지막 소원을 실현해주기 위해 고군분투했다.
허나, 하늘이 그를 버렸음인가. 소이르의 마지막 소원은 쉽게 해결되지 않았다.
수적으로 우위를 보이면서 어쌔신을 밀어 붙이던 땅의 군대. 하지만 알 티야가 몰고
나타난 어쌔신부대가 합류하면서부터 일이 틀어졌다.
이제는 숫자상으로도 어쌔신 측이 그리 밀리지 않았다. 게다가 빠르게 치고 빠지는
어쌔신 특유의 공격방식이 점차 땅의 군대에 게 효과를 발휘했다.
물론 그들도 이 괴상한 소환물들을 당장 어쩌지는 못했다. 베고 찔러도 그 때
뿐이지 금방 다시 회복되는 데 어쩌겠는가.
그래도 승리는 분명 그들의 몫이었다. 소환물에는 한계가 있기 때문이다.
너무나 뻔한 것 아니가. 마법사의 마나가 고갈되어 소환물을 유지하지 못하는
순간이 오면 그것으로 끝. 마법사는 그때 가서 죽이거나 생포하면 그만이다.
죽이지 말고 사로잡아라. 저 마법사의 능력에 흥미가 생기는 구나.
알 티야가 짜랑짜랑한 목소리로 명령을 내렸다. 아르만의 마법사라면 확실히 생포할
가치가 충분했다. 그를 통해 중요한 정보를 빼낼 수 도 있고, 또 사용하는 마법에
대해서도 파악할 수 있는 좋은 기회였다.
명령에 따라 어쌔신들은 함부로 공격하지 않고 시간을 끌면서 차츰차츰 진을 빼게
만들었다.
소이르가 아무리 이를 꽉 물고 땅의 군대를 독려해도 그들의 빠른 몸놀림을
따라잡지 못했다. 그러면서 점차 한계가 가까워졌다.
힘이 빠지고 마나가 고갈되는 것을 증명이라도 하듯 땅의 군대가 하나씩 힘을 잃고
본래의 진흙으로 돌아가 버렸다.
소이르는 입술을 꽉 깨물면서 알 티야를 노려보았다. 모아하니 저 붉은 머리카락을
휘날리는 여인의 적의 수뇌가 확실했다. 그녀를 공격할 수만 있다면 무슨 수가
날것도 같은데.
하졀?확실했다. 그녀를 공격할 수만 있다면 무슨 수가
날것도 같은데.
하지만 그녀의 주변은 이미 호위병들이 철통같이 에워싼 상태이고 그는 손가락 하나
움직이기도 어려운 처지였다. 소환한 땅의 군대는 이미 하나도 남지 않고 모두
쓰러졌다.
혀, 혀를 물까? 극단전인 생각이 그를 사로잡았다. 노아부로 끌려가 비참한 고문을
받는다는 것은 참을 수 없는 수치임과 동시에 크나큰 공포였다. 그리고 마법의 탑의
비밀이 자신의 입을 통해 새어나가는 것은 그보다 더 큰 괴로움이었다.
저들은 분명히 알아내고 싶은 모든 것을 다 알아낼 거다. 원래 산상노인은 그런
일에 능한 자가 아니던가. 정신을 함락시키는 각종 마약이 동원될테고 참기 힘든
고문이 가해질테지. 그걸 피하는 길은 여기서 죽는 것 뿐이야. 죽자, 소이르!
머리가 핑핑 도는 가운데 소이르는 혀를 이빨 사이에 밀어 넣고 꽉 힘을 주었다.
하지만 몸을 마비시키는 독이 퍼진 상태여서 힘이 잘 들어가지 않았다. 혀끝을 살짝
물어서 피가 조금 나긴 했다. 하지만 죽기엔 너무 적은 양에 불과했다.
저자가 혀를 물려고 한다, 빨리 생포해!
알 티야의 말이 떨어지기가 무섭게 몇몇 어쎄신들이 반응했다.
그들은 쏘아지듯 다가와 소이르의 몸을 양쪽에서 꽉 붙잡았다. 그리고 단도
손잡이를 이빨사이에 억지로 밀어 넣어 혀를 물지 못하도록 틀어 막았다.
빌어.먹을! 독이 퍼지면서 소이르의 몸이 마비되었다. 정신조차 점차
가물가물해졌다. 몸을 결박당하고 입이 틀어 막히는 것을 마지막으로 의식의 끈마저
놓쳤다.
이제는 꼼짝없이 포로가 되는 수 밖에 없었다. 기적이 일어나지 않는 한!
그때 기적이 일어났다. 너무나 절묘한 우연 같지만 알고 보면 우연도 아니었다.
소이르가 땅거죽을 다 뒤집어 놓으면서 노력한 결실이 이제야 열렸을 뿐이다.
그렇게 애타게 찾던 네메스! 아르만 제4군단이라는 불리는 마법군단의 총수 마법의
탑을 이끄는 수석마법사! 그녀가 등장했다.
원래 네메스는 자신이 쳐놓은 마법진안에 틀어박혀 뭔가에 골몰하고 있었다. 심혈을
기울여 사상 최고의 골렘을 만들고자 오그스카 산맥에 처박힌지 올해로 5년.
하지만 아직까지도 골렘을 완성할 핵심 부분을 풀지 못했다. 당연히 마법의 탑으로
돌아갈 생각은 꿈도 꾸지 않았다. 마법의 탑은커녕 아무도 소이르가 땅거죽을 다
뒤집어엎으면서 생난리를 치지 않았더라면 밖으로 한 발자국도 나오지 않았을
것이다.
다행히 소이르가 펼친 마법의 위력은 그녀로 하여금 밖으로 뛰쳐나오게 만들기에
충분했다. 단단한 마법진을 뚫고 그 안까지 충격이 전달 될 만큼 강력했던 것이다.
그녀는 한눈에 이것이 소이르가 펼치는 땅의 마법임을 알아보았다. 그래서 얼른
진을 벗어나 밖으로 나왔다.
그녀의 눈에 못 볼 꼴이 보였다. 저 멀리 보이는 땅의 군대, 그들과 치열한 싸움을
벌이는 어쌔신들, 그리고 잠시 후 어쌔신들에게 포위되어 결박당하는 소이르의
모습!
머리카락이 하늘 높이 곤두섰다. 감히 노아부의 어쌔신 따위가 마법의 탑과
수석마법사를 결박하다니! 있을 수 없는 일이다.
그녀는 분노했다. 하늘 높이 들린 양손바닥에서 마나가 폭출하여 솟구쳤다. 하나는
번개의 힘을 지녔고 다른 하나는 불의 기운을 가졌다. 불이여, 번개여!
두 가지 기운이 동시에 어쌔신을 향해 폭발했다. 번쩍 콰르르릉
오른손에서 출발한 번개는 거슬러 오르듯 하늘 높은 곳까지 솟구치더니 구름사이를
오가면서 더욱 강하게 증폭되었다. 그리곤 곧장 대지로 내려찍히며 어쎄신의
몸뚱어리를 휘감았다.
쩌저저적 크악! 직통으로 벼락을 맞은 어쌔신은 그대로 심장을 움켜쥐면서
고꾸라졌다.
심장마비로 즉사였다, 주변에 서있던 자들도 강력한 전기의 여파에 감전되어
나뒹굴었다.
불도 쏘아졌다. 화라라락 네메스의 왼손바닥에서 솟구쳐 오른 화염은 덩어리를
이루면서 무서운 위력으로 발사되었다.
몸이 빠른 어쌔신들답게 얼른 피하기는 했다. 하지만 화염의 연속해서 날아드는
바람에 이리저리 흩어질 수 밖에 없었다.
위험하다! 어서 알 티야님과 라오님을 보호하라!
그 와중에도 그들은 주인부터 챙겼다. 알 티야와 라오의 몸을 가로막고 뒤로
빼돌리면서 마법의 시전 된 곳을 찾았다.
그들의 눈에 네메스가 들어왔다. 어쎄신 부대를 앞에 두고도 몸을 숨기지 않고
당당하게 선 여인. 황금빛 머리카락을 하늘로 휘날리며 눈에서 강한 마나를
줄기줄기 뿜어내는 네메스의 존재가 그들의 가슴을 무겁게 짓눌렀다.
대체 얼마나 자신 있으면, 얼마나 자신감이 넘치면 이런단 말인가. 마법사가
어쌔신을 두려워하지 않고 저렇게 당당하게 다가오다니! 네메스의 위용에 놀라
그들이 오히려 움찔 두로 물러갔다. 스윽 그녀가 한 발 다가오면 45명이나 되는
어쌔신들이 대형을 유지한 채 두로 물러섰다. 스윽 한 발 더 다가오면 또 물러섰다.

네메스의 눈이 힐끗 소이르의 몸을 고 지나갔다. 어쌔신 두 ?뭅?

네메스의 눈이 힐끗 소이르의 몸을 고 지나갔다. 어쌔신 두 명에게 잡혀 기절한
모습이 참으로 안쓰러웠다. 입에 단도의 손잡이를 꽉 문채 독에 잠식되어 퉁퉁 부은
모습이 아닌가.
이런 건 방 진 ! 더러운 노아부 놈들이 감히 누구에게 칼을 겨누는 거냐.
딱딱하게 끊어지는 어투, 네메스의 새빨간 입술사이에서 분노가 들끓어 올랐다.
자신의 제자나 다름없는 소이르가 저 꼴이 된 것은 참을 수 없는 모욕이었다.
쩌저적
다시 위로 치켜들려진 그녀의 오른손에서 시퍼런 전기가 사방으로 방전되었다.
왼손바닥 바로 위에 아까보다 두배는 커다란 파이어볼이 둥실 떠 올랐다.
거기서 그치지 않았다. 바람의 칼이라 불리는 윈드커터가 그녀의 몸을 나선형으로
휘감아 오르면서 날카롭게 날을 세웠다.
유바나 대 늪지에서 아론이 보여주었던 윈드 커터보다 휠씬 수가 많고 날카로워
보였다. 무려 10여 미터 상공까지 장악한 채 너울거리는 윈드 커더의 모습이야말로
더 없는 장관이었다.
하지만 그녀의 발치를 보면 더욱 놀랄 것이다. 그녀가 걸을 때마다 땅이 움푹움푹
꺼지면서 쩍쩍 갈라졌다. 주변에 접근하는 적을 잡아 삼키라도 할 것처럼
유동적으로 움직이며 입을 크게 벌렸다.
갈라지는 땅 주변에는 공기 중의 수분이 빠르게 유입되면서 송글송글 수증기가
맺혔다. 그러더니 순식간에 덩어리를 만들면서 물로 이루어진 방패, 일명 워터
쉴드를 만들어냈다.
하나의 워터쉴드가 아니라 수십 개나 되는 워터 쉴드가 형성되어 그녀의 주변을
단단하게 보호했다.
오른손에는 시퍼렇게 날뛰는 번개, 왼손에는 붉게 이글거리는 불길, 머리 위로는
날카롭게 일렁이는 바람, 발밑에는 세차게 요동치는 흙, 전면에는 단단하게 방패를
이룬 물!
놀랍게도 네메스는 동시에 다섯 개의 서로 다른 마법을 끌어 올렸다.
물, 불, 땅, 바람으로 이어지는 4대 마법, 거기에 전격계 마법까지 더해졌다.
그야말로 모든 원소마법을 집대성한 대 마법사다운 위용이었다.
보기만 해도 숨이 턱 막히는 기분이다. 어쌔신들뿐만 아니라 알 티야 조차 기가
질린 듯 움찔 물러섰다.
아르만의 마법사 가운데 정말 무서운 자들이 있다는 이야기는 들었지만 이 정도의
인물이 있을 줄은 상상도 못했다. 어찌 인간이 한꺼번에 다섯 개나 되는 자연의
힘을 이끌어낸단 말인가!
당장 소이르를 놓아줘라. 네메스의 입에서 얼음굴에서 흘러나오는 듯한 차가운
목소리가 떨어졌다.
어쌔신들은 움찔했다. 아르만어여서 무슨 말인지 바로 알아듣지 못했다. 하지만
말하는 기세만으로도 주눅이 들만큼 위력적이었다.
그녀의 말뜻은 분명해 보였다. 소이르를 포박한 두 명을 쏘아보면서 이야기한
것으로 보아 그를 당장 풀어주라는 뜻인 듯했다.
단순한 위협만은 아니었다. 어쌔신들이 입술을 굳게 다물면서 풀어줄 기색이 보이지
않자 그녀의 오른손이 슬쩍 움직였다. 번쩍 콰르릉 그 직후 하늘위로 치솟아 올라간
전기의 기운이 구름을 타고 흐르더니 순식간에 휠씬 큰 번개가 되어 대지로
떨어졌다.
소이르까지 다칠까봐 직접 그쪽으로 때리지는 못했다. 대신 그에게서 조금 떨어진
어쌔신의 몸을 강타했다. 크아아악
찢어지는 듯한 비명이 흘렀다. 어쌔신들이 눈에 사람이 벼락에 감전되어 푸른
전기를 사방으로 방전하며 타들어가는 끔찍한 광경이 들어왔다.
제아무리 몸이 빠른 어쌔신이라지만 피할 엄두조차 내지 못했다. 어디로
떨어지는지도 모르는 번개를 피하기란 정말 쉽지 않다.
그 무서운 광경에 다들 얼어붙은 것처럼 꼼짝도 못했다. 모두의 머릿속을 사로잡는
것은 공포였다. 자칫 잘못 움직였다가는 그대로 번개에 얻어맞을 것 같은 공포.
그 손을 놓지 못할까?
네메스는 다시 엄중하게 경고하면서 소이르 쪽으로 다가섰다.
두 명이 번개에 맞아 즉사했으니 남은 어쌔신의 수는 모두 43명. 그 많은
어쌔신들이 꼼짝도 못하고 경련을 일으키며 뒤로 물러섰다.
믿어지지 않는 일 이었다. 수십 명이나 되는 어쌔신 부대를 단신으로 물러나게 만들
마법사가 있을 줄이야. 세상에 이렇게 무서운 마법사가 있다니! 저벅
네메스는 한걸음을 더 옮겼다. 땅이 쫘악 갈라지고 워터쉴드가 그만큼 더 전진했다.
머리위에서 넘실거리는 윈드커터도 기회만 되면 바로 공격을 시작할 듯 매섭게 날을
세웠다.
그 위압감이란! 하지만 어쎄신들도 이대로 무너지고 싶지 않았다. 어떻게든 다시
전의를 일으키려고 애썼다.
카타르의 날을 세워 몸통을 방어하고 무기를 뒤로 숨기면서 전투자세를 잡았다.
솔직히 말하자면, 이대로 마법사 한 명에게 꼬리를 말고 도망치고 싶지 않아 오기를
부려보는 것이었다. 네메스의 눈썹이 꿈틀거렸다. 그녀의 미간에 푸른 심줄이 두둑
돋았다.
이것들이! 다 죽고 싶다는 거냐? 좋다. 죽여주지.
그녀의 머리카락이 중력을 무시한 채 하늘을 향해 무섭게 뻗쳤다. 휘리리릭
윈드커터가 요동치며 날을 풀어내려고 했다. 그녀의 왔 뻗쳤다. 휘리리릭
윈드커터가 요동치며 날을 풀어내려고 했다. 그녀의 왼손에서 파이어볼이 무섭게
부풀어 올라 금방이라도 사방을 불바다로 만들 것만 같았다. 오른손에 가득 모인
전기는 또 한번 벼락을 작렬시킬 듯 웅크렸다. 땅이 우르릉 소리를 내며 흔들렸고
워터쉴드가 그녀의 주변을 멤 돌았다.
chapter 4
네메스의 분노가 폭발적으로 쏟아지려는 찰나 알 티야가 나섰다. 어쌔신들의 약간
뒤쪽에 몸을 숨기고 있다가 정면으로 튀어나왔다. 다소 무모해 보이는 행동이었지만
실은 지극한 모성애 때문이었다.
이대로 난전이 벌어지다가 어쌔신들이 뿔뿔이 흩어지기라도 하면 큰일이야. 아마
눈치가 빠른 저 마녀는 단번에 라오를 표적으로 삼을거야.
그녀는 이렇게 생각했다.
확실히 일리가 있었다. 험한 오그스카 산맥에 어쌔신 부대를 대동하고 올라온 어린
꼬마. 누구라도 그런 꼬마를 평범한 아이라고는 생각하지 않을 것이다.
분명 보통 지위에 있는 아이가 아리라고 여길커. 그렇다면 가장 먼저 인질로 삼을
표적이 될게 뻔했다.
알 티야는 그런일이 벌어지기전에 손을 써야겠다는 생각에 물불을 가리지 않았다.
날렵하게 몸을 날려 소이르를 결박한 어쌔신을 밀치고 그 자리를 대신 꿰찼다.
어느새 손에는 요망스럽도록 날카로운 빛을 뿌리는 단검을 움켜쥔 채였다. 그리고
그 시퍼런 날로 정확하게 소이르의 목젖을 눌렀다.
갑작스런 그녀의 행동에 놀란 네메스, 어찌나 화가났는지 눈에 서 불이 뿜어지는 듯
했다.
그녀는 무서운 눈으로 알 티야를 노려보며 딱딱 끊어서 말했다.
당장 그 칼을 치워라
동시에 윈드 커터가 휘영청 풀려나와 알 티야의 몸을 사방에서 직접 공격해
들어갔다. 어쌔신들이 목숨을 돌보지 않고 주인의 몸을 보호하려고 나섰다. 방패로
막고 카타르를 휘둘러 윈드커터에 저항했다.
써걱써걱 바람으로 이루어진 칼날의 위력은 진정 무서웠다. 일반적인 칼이라면
도저히 휠 수 없는 방향으로 마구 꼬아지며 어쌔신들을 공격했다. 방패안쪽으로
파고들고 카타르 날 사이로 스며들어 살을 베고 뼈를 끊었다.
몇몇 어쌔신들은 오러로 정확하게 윈드 커터를 막아내는 데 성공했다. 하지만 이미
대 여섯명의 어쌔신들이 부상을 입고 뒤로 주춤 물러서야 했다.
그 틈을 파고들어 윈드 커터가 알 티야의 몸으로 직접 공격해 들어갔다. 하지만
그녀는 눈 하나 깜짝하지 않고 더 세게 소이르의 목 줄기를 틀어쥐었다.
사실 알 티야도 독기나 배짱에서라면 누구에게도 뒤지고 싶지 않은 여걸이었다.
그녀는 독하게 소리쳤다.
너야말로 당장 마법을 거둬라. 그게 싫으면 나한테 한번 바람의 칼날을 휘두르고
벼락을 떨어뜨려 봐라. 내가 죽는 것이 빠른지. 아니면 내 칼이 이자의 목을 쑤시는
것이 빠른지 시험해보자.
그녀는 유창한 아르만어로 네메스를 향해 쏘아붙였다.
물, 불, 흙, 바람, 전기로 몸을 두른 대마법사를 두고도 눈 한번 깜빡이지 않았다.
바로 코앞에서 넘실거리는 윈드 커터를 두고도 꿋꿋했다. 역시 사막의 선인장 꽃은
달랐다.
그녀의 독기에 네메스는 멈칫했다. 그것을 눈치챈 알 티야는 더 더욱 기세가
올랐다. 심지어 보란 듯이 어쌔신들에게 주변으로 모이라고 명령까지 했다.
이렇게 모이면 파이어볼 한방만 맞아도 몰살당할 수 있다. 아주 위험하고도 아주 안
좋은 방법이다.
오직 하나의 경우, 저 무서운 마녀가 소이르의 목숨이 다칠까봐 공격을 하지
못할때만 유효한 전략이다. 이이이익 네메스의 입가가 무섭게 일그러졌다. 허공으로
둥실 떠오른 파이어 볼은 거의 2미터 직경의 거대한 크기로 부풀었다. 덕분에
그녀의 머리 위에서 시뻘건 불이 풍선처럼 부풀어 오른 모습이 연출되었다. 게다가
손에서는 푸른 전기가 쩌적 소리를 내며 아우성쳤다. 발 밑도 푹푹 꺼졌다.
무시무시한 모습에 어쌔신들의 등에 동시에 소름이 돋았다. 배짱을 부리는 알
티야마저 목이 탔다. 등에는 소름이 쫙 돋았다. 당장이라도 불에 휩싸이고 벼락에
맞아 죽을 것만 같은 기분이었다.
하지만 그녀의 모험은 확실히 성공이었다. 네메스는 더 이상 공격을 하지 못했다.
분노로 인해 미간에 푸른 심줄이 돋고 손을 푸들푸들 떨면서도 소이르가 다칠까봐
그 자리에서 꼼짝도 못했다.
알 티야의 입가에 승리의 미소가 걸렸다. 포로로 잡은 이 남자 마법사와 저 무서운
마녀의 관계가 어찌 되는지 알 수 없다. 하지만 저 마녀에게 있어 아주 중요한
인물임에 틀림없다.
흥, 왜 그럴실까? 더 공격해 보시지?
알 티야가 득의만만하게 외치면서 소이르의 머리채를 강하게 휘어잡고 흔들었다.
얼굴에는 자랑스러운 기색이 가득 떠올랐다. 기선을 제압했다고 자만한 것이다.
그게 문제였다. 대마법사를 상대한다면 기회를 잡았을 때 확실하게 포로를 방패삼아
몸을 빼야 했거늘.
약간 틈을 준 사이 네메스의 눈이 주변을 싹 훑었다. 그녀가 소이르라는 약점을
잡혔다면 분명 상대에게도 약점이 있을駭? 그녀가 소이르라는 약점을
잡혔다면 분명 상대에게도 약점이 있을터, 그것을 마주잡아야 한다고 생각했다.
그리고 이내 네메스의 눈에 라오의 존재가 포착되었다. 어쌔신들이 몸으로 벽을
이룬 그 뒤편에 꼬마 사내아이의 존재가 느껴졌다.
지금 그녀는 땅과 동화되어 땅을 통해서도 주변을 볼 수 있기 때문에 가능한
일이었다.
이런 산 속 깊은 곳에 아이라.저 아이가 이자들의 약점이겠군.
생각이 끝난 순간 그녀의 의지에 발 맞춰 땅이 움직였다. 와르릉
갑자기 라오가 선 땅이 흐물흐물 물러지더니 유사처럼 푹 가라앉았다. 그리고
땅속에서 뭔가가 잡아끄는 것처럼 리오의 몸을 확 잡아챘다.
어엇? 라오님
주변에서 철통같이 지키던 어쌔신들조차 이런 공격에는 대응할 수 없었다.
그러는 사이 라오의 몸뚱아리를 움켜쥔 흙이 빠르게 움직였다. 그의 몸을 둘둘 만
채 감싸는가 싶더니 어느세 네메스의 손아귀에 라오를 넘겨주었다.
자, 이렇게 되면 다시 역전이지? 이 꼬마 놈이 죽는 꼴을 볼테냐.
네메스는 피도 눈물도 없는 것 같았다. 어린 라오의 목을 손으로 꽉 쥐고 번쩍
치켜들었다.
알 티야는 눈앞이 캄캄해 졌다. 라오는 그녀의 목숨보다 소중한 존재다. 마녀의
말대로 확실히 전세가 역전되었다.
하지만 역시 알 티야다웠다. 속으로는 애간장이 탔지만 겉으로는 무표정한 척하면서
냉정하게 말을 끊었다.
역전? 흥. 비록 그 아이를 귀여워하기는 하지만 그렇다고 그 아이의 목숨으로 무슨
위협이 되겠어? 안되겠군. 더 수를 쓰기 전에 이자부터 죽이고 볼 수밖에 . 푸욱
알 티야의 손에 들린 단검이 거의 5밀리미터 가량 소이르의 목줄기 안으로
파고들었다.
목에서 피가 주륵 흘렀다. 비록 기절한 상태지만 무의식적으로 몸이 반응해서 퍼득
뛰었다.
이런 빌어먹을 ! 저 독한 계집의 아들이거나 조카인줄 알았는데 알고 봤더니 잠자리
시중을 드는 노예 꼬맹이였나 보구나.
네메스는 착각했다. 알 티야의 대담한 연기에 속은 것이다.
확실히 평생 마법에만 몰두해온 네메스여서 순진한 면이 있었다. 노아부의 어미어,
예를 들어 알 마잘리 같은 인물이라면 당장 알 티야의 눈가가 불안으로 떨리는
모습을 알아차렸을 것이다.
하지만 네메스로서는 무리였다. 라오의 목을 움켜쥔 손에서 힘이 빠졌다. 아끼는
제자 소이르가 당장이라도 죽을 것만 같아 더 이상 버틸 수 없었다.
안돼, 그를 죽이지 마라. 그를 죽이면 너희는 모두 곱게 죽지 못할 것이다.
발악하듯 협박을 하는 네메스. 하지만 이미 기선을 제압한 알 티야에게는 통하지
않았다.
그러니까 너는 이자를 죽이기 싫다는 거지? 우리는 오그스카 산맥을 단 한 명도
다치지 않고 내려가기를 원하는 거고, 둘다 원하는 것을 손에 넣으면 되잖아.
알 티야의 제안에 네메스는 한참을 망설였다. 하지만 따를 수 밖에 없었다.
어떻게 하자는 거냐? 우리 사이에는 신뢰라는 것이 있을 수 없다. 내가 뭘 믿고 네
말을 따르겠느냐?
알 티야가 자신만만한 얼굴로 답했다. 따를 수밖에 없을 걸. 우리는 인질을 계속
붙잡은 채로 하산할거다. 너는 10미터 이상 떨어져서 우리를 뒤쫓아 와라. 가까이
다가오면 이자의 목에 구멍을 내줄 테다. 대신 얌전하게 따라오기만 하면 산 아래
도착하는 즉시 인질을 풀어주마.
흥, 그때 가서는 내 마법을 피해 살아갈 자신이 있나보지? 감히 이 네메스를 협박한
대가가 두렵지 않나.
산 아래에는 나의 군대가 대기 중 이니까 그때 가서도 싸우고 싶다면 얼마든지
받아주지.
알티야답게 두둑한 배짱을 보였다.
네메스로서도 노아부의 군대와 직접 싸우는 것은 달갑지 않았다. 대군을 상대하다
결국 지쳐 마나라도 고갈되면 끝장이 아닌가. 더구나 그녀는 소이르의 생명까지
돌봐야 하는 처지다.
마침내 네메스가 알 티야의 제안을 수락했다.
좋다. 네 말대로 하지.
하지만 그녀는 순순히 따르지 않고 조건을 하나 더 달았다.
하지만 산을 다 내려갈 때까지 나도 인질이 필요하다. 이 꼬마 녀석 말고도 한 놈
정도 더 필요해. 여차하면 내 제자의 목숨대신 둘은 죽여야 덜 억울할 테니까.
주인의 희롱감에 불과한 노예 꼬맹이는 그다지 중요하지 않다고 여겼다. 그래서
추가로 어쌔신 한 명을 인질로 잡아야 했다.
이것은 알 티야가 못내 바라던 바다. 라오 옆에 어쌔신을 한 명 박아둬야 유사시에
라오를 구할 시도라도 해볼 수 있겠기에.
그녀가 턱짓을 하자 날렵해 보이는 어쌔신 한 명이 스스로 달려가 네메스의 포로가
되어주었다.
그는 주인의 의도를 잘 파악하고 있었다. 지금은 순순히 인질이 되어주지만,
여차하면 목숨을 버려서라도 라오님을 구하겠다는 의지로 눈을 불태웠다.
인질을 잡고 산을 내려가는 알 티야!
역시 두 명의 포로를 잡고 그녀를 쫓아가는 네메스!
산을 다 내려 올때까지 알 티야는 라오의 얼굴에 눈길 한 번 주지 않았다. 아들의
안위가 걱정되어 심장이 터질 것 같았지만 억지로 꾹 참았다. 年? 아들의
안위가 걱정되어 심장이 터질 것 같았지만 억지로 꾹 참았다. 그것만이 무사히
아들을 살릴 수 있는 길이겠기에.
라오도 확실히 알 티야의 아들답게 대담하고 영리했다. 그는 단 한 번도 엄마를
찾지 않고 눈을 꽉 감은 네메스의 손에 질질 끌려갔다.
오그스카 산맥 밑에는 이미 알 티야의 군대가 포진해 있었다. 어쌔신 한 명이 미리
달려가서 군대를 끌고 온 것이다.
죽기전에는 물러서지 않는다는 사막의 전사들이 무려 200명이나 된다. 하나같이
만월도나 장창을 움켜쥐고 건장한 말 위에 올라탄 채 부리부리한 눈으로 전방을
쏘아보는 위용이 숨 이 막힐 정도였다. 그들 뒤에는 병사 3천여 명이 질서 정연하게
도열한채 진을 쳤다. 죠란의 전 병력도 아니고 일부만 움직인 것인데도 그
위압감이란!
또한 전사들의 머리위로 위풍당당하게 휘날리는 죠란의 깃발을 보라. 이것이 그들의
자부심이다. 모든 아르만인들은 저 깃발을 똑똑히 기억한다. 저 깃발이 휘날릴
때마다 그 아래서 엄청난 피가 흘렀으므로. 전사들 오른편을 보자.
그곳에는 로브를 푹 눌러쓴 자들이 모였다. 손에 꾸불꾸불한 막대기, 혹은 기다란
뼈다귀를 하나씩 든 모습들이다.
보기만 해도 음습한 죽음의 냄새를 풍기는 자들. 바로 죠란 사막 던전에 모여
있다는 네크로맨서들이다. 그들도 알 티야의 명령에 놀라 부지런히 이곳을 마중을
나왔다.
대마법사와 싸울 생각을 했는지 이미 그들앞에는 흑마법을 증폭하기위한 마법진까지
깔아놓았다. 육각형으로 말뚝을 박고 그위에 산양의 피를 뿌렸으며, 중앙에 뼈와
살점을 발라놓아 제단을 만들었다.
마법진이 있고 없음에 따라 네크로맨서가 발휘하는 위력이 얼마나 달라지던가.
폐황릉에서 에히고랍과 카마탄이 검은 수도원의 몽크들을 상대로 보여준 위력을
생각해보라.
알 티야의 병력은 네크로맨서로 끝나지 않았다. 그들 옆에는 얼굴을 가린 어쌔신
부대가 열을 맞춰 쭉 도열했다.
주인을 위해서라면 목숨을 아끼지 않는 어쌔신. 그수가 수백이 넘는 것을 보면
누구라도 오금이 저릴 것이다.
네메스의 가슴이 철렁 내려앉았다. 자신을 협박한 저 대찬 여자가 누구인가 했더니
바로 죠란의 주인이었다. 그제야 깨달았다.
이런, 저 여자가 바로 알 티야구나!
그녀도 알 티야라는 이름은 익히 알고 있다. 산상노인 알 제이시의 후계자 알
티야라고 하면 이미 아르만제국에는 유명인이다. 마법에만 미쳐서 지내는 그녀조차
알고 있을 정도로.
자, 이제 인질을 교환할 차례인 것 같은데.
알 티야가 네메스를 날카롭게 쏘아보면서 말했다. 그녀의 목소리에는 자신감이
넘쳤다. 자신의 뒤를 받혀주는 병력이 이렇게 많다면 목소리에 힘이 들어갈만도
하다.
내 제자는 기절했는데 어떻게 교환하자는 거냐?
네메스의 질문에 답하는 알 티야는 여전히 자신만만했다.
이자를 여기 이 자리에 내려놓고 10미터 뒤로 물러나겠다. 너도 어쌔신과 아이를
두고 뒤로 똑같이 물러나라.
네메스는 그녀의 말대로 순순히 따랐다. 둘 사이의 거리가 30미터로 벌어졌다.
어쌔신이 아이를 안고 천천히 이쪽으로 걸어올 것이다. 너도 그대로 간격을 유지한
채 다가와라. 그러면 어쌔신이 우리 진영에 도착할 때쯤 너도 네 제자에게 도착해
있을 것이다.
확실히 알 티야의 방법은 합리적이었다. 그리고 이해하기도 쉬웠다. 인질이
교환되는 동안 아무도 함부로 움직이지 못했다. 네메스는 계속해서 알티야 뒤편의
어쌔신 부대에게 눈을 부라렸다. 그들이 언제라도 소이르에게 단검을 던질 수
있도록 자세를 취했기 때문이다.
알 티야 역시 네메스에게서 눈을 떼지 못했다. 그녀의 손아귀에 번쩍거리는 번개가
언제 사랑하는 아들을 강타할지 몰라서 두려웠다.
라오와 소이르가 교차하는 순간 그 긴장은 극에 달했다. 하지만 다행히 아무 일
없이 스쳐지나갔다. 그리고 계속걸어서 마침내 양쪽인질이 완전히 교환되었다.
네메스는 벼락처럼 달려들어 소이르 목덜미를 잡아 끌었다. 동시에 바로 앞에
워터쉴드를 수십겹으로 깔았다. 발로는 땅을 뒤 흔들어 감히 공격하지 못하도록
위협했다. 손에는 언제라도 벼락을 내칠 수 있도록 준비했다.
다행히 알 티야의 병력은 공격하지 않았다. 그리고 놀랍게도 알 티야 본인은 모든
것을 팽개치고 어린 꼬마를 끌어안으며 뒤로 확 빠졌다. 그 앞에 어쌔신과 전사들이
벽을 쌓았음은 물론이다.
아차 속았다. 저 꼬마애가 중요했어.
그제야 네메스는 속았다는 사실을 깨달았다. 알 티야의 급작스런 행동으로 보아
그녀의 아들, 혹은 조카가 분명했다. 잘만 했으면 죠란을 뒤집어엎을 만큼 중요한
인물을 손에 넣을 수 있었는데.
분해서 발을 구르는 네메스 하지만 이미 엎질러진 물이다. 이제는 소이르를 구한
것만으로 만족해야 한다.
네메스는 한손으로는 소이르를 부축하고, 다른 손은 적진을 겨냥한 채 플라잉
마법을 펼쳤다. 네크로맨서들과 전사들이 양쪽에서 공격하기  채 플라잉
마법을 펼쳤다. 네크로맨서들과 전사들이 양쪽에서 공격하기 전에 이곳을
빠져나가고 봐야한다. 재빠른 상황판단이었다.
여기는 사막과 네크로맨서와 전사의 땅 노아부, 아르만 사람인 그녀가 머물 곳이
아니다.
4 일곱 언덕과 티토스 사이
chapter 1
요 며칠사이 일곱 언덕의 공기가 심상치 않았다. 사람들의 표현을 빌리자면 일곱
언덕에 검은 먹장구름이 잔뜩 끼었다.
원로원의 거두 마쿠스가 폼페이누스 황제와 반목한다는 사실은 이제 공공연한
비밀이 되었다. 얼마 전 마쿠스가 집안 노예들을 모두 끌고 신검 테베우스에게 갔을
때부터 그런 조짐이 나타나기 시작했다.
하지만 이때까지만 해도 사람들은 아무것도 몰랐다. 그 직후 마쿠스 가문에 이상한
일이 연속적으로 일어났다.
마쿠스의 큰조카 아봇의 저주에 걸려 죽을 뻔했다. 둘째 조카 아깃은 선단을 모두
잃고 파산했다.
이것은 단지 아깃 혼자만으 파산이 아니었다. 마쿠스 가문의 부와 신용이 크게
뒤흔들린 일대 사건이었다.
거기에 더해 무쿠스 본인도 생명의 위험했었다는 소문까지 나돌았다. 그때부터 일곱
언덕의 정세가 어지럽게 변했다. 눈치 빠른 원로원들 사이에서는 마쿠스에게 생긴
불운 뒤에 황제가 도사리고 있는 게 아니냐는 이야기가 정설처럼 받아들여졌다.
어는 누구도 이번 일들이 우연히 겹쳐서 발생했다고는 생각하지 않았다. 그리고
정황으로 볼 때 마법사의 존재가 깊숙이 개입한 것도 확실했다.
아르만에서 감히 마쿠스를 적대시 할 수 있는 사람. 그리고 마법사들을 부릴 수
있는 사람. 그런 사람은 많지 않았다. 아니, 거의 한 명 밖에 없었다. 입으로
누구라고 말 안해도 다들 그 사람의 정체를 짐작했다.
원로원들은 당연히 마쿠스를 중심으로 뭉쳐야 한다고 수군거렸다. 이른바 원로원의
일치단합이었다.
황제가 관련된 일이어서 대놓고 말하지는 못했지만 서너명만 모이면서 이 이야기가
거론되었다.
그들에게 있어 황제보다 마쿠스가 더 중요했다. 원로들의 이익을 가장 잘 대변해줄
사람은 황제가 아니라 바로 마쿠스이기에.
거기에 테베우스가 한편으로 가세했다. 그가 마쿠스의 편에 선 것은 아주 중대한
의미를 가졌다.
제국의 백성들에게 가장 신뢰받는 군인. 가장 강력한 제 1군단의 총수, 그 이전에
사람들은 신검은 옳은 일에만 나선다는 고정관념을 갖고 있었다.
즉, 신검이 마쿠스를 지지한 순간부터 그것이 옳은 일이 되었다.
마쿠스 또한 무조건 옳은 사람이 되어버렸다.
궁지에 몰린 폼페이누스 황제는 아무 말도 하지 않았다. 원로들도 만나지 않고
백성들에게도 얼굴을 보이지 않았다. 그저 황궁 문을 걸어 잠근 채 꼭 틀어박혔다.
황제 직속의 근위대가 연일 황궁 주변을 철통처럼 경계했다.
그러자 일곱 언덕에 긴장이 더욱 커졌다. 황제의 태도로 보아 말로 해결할 생각이
없는 듯했다. 기어이 마쿠스를 꺽어버리겠다는 의지가 느껴졌다.
실은 황제가 겁을 먹고 있다는 사실을 사람들은 알지 못했다. 황제는 이 모든 일이
마쿠스가 파 놓은 함정으로 오해했다. 왜냐하면, 그는 절대 마쿠스 가문에 저주를
걸지 않았으니까. 그리고 네메스가 한 짓도 아니니까.
그렇다면 누가 이 일을 했을까?
황제는 피해자인 마쿠스를 의심했다. 어쨌거나 대립은 점점 심각해져갔다. 황제에게
대항해서 원로원들이 똘똘 뭉쳤다. 그들은 노예와 가병들을 모아 일곱언덕 주변에
포진시켜놓았다. 여차하면 힘으로라도 황제를 제압하겠다는 뜻이었다.
물론 그 정도 병력으로 황궁을 도모하기란 불가능했다. 이것은 단지 심리학적인
압박일 뿐 실제로 그들이 믿는 것은 1군단이었다.
테베우스의 1군단을 움직여 아르만시로 진격해 들어온다면 황궁을 함락하는 것은
시간문제였다.
황제가 가장 두려워하는 점도 바로 그것이다. 술라의 3군단은 이미 해체되었다.
신창 파비스가 이끄는 2군단은 오그스카 산맥 일대를 지키고 있기에 움직일 수
없었다.
결국 믿을 것은 4군단 마법의 탑 뿐.
황제는 애타는 마음으로 네메스의 복귀를 기다렸다. 그리고 그때까지 버티려고 황궁
문을 걸어 잠갔다.
황궁이 문을 걸어 잠근 동안 물밑에서는 세 부류가 바쁘게 움직였다. 우선
테베우스가 부리는 정보조직 아울클럽이 매일 같이 아르만의 밤을 날았다. 이름
그대로 부엉이라도 된것처럼 황궁 주변에서 일어나는 일에 대해 하나도 놓치지 않고
샅샅이 훑었다.
그들은 마쿠스 가문을 위협한 배후에 마법의 탑이 있다고 확신했다. 조사에 의하면
3년전부터 바람의 마법사 아론과 흑마법사 드렉슬러가 감쪽같이 사라졌다. 그리고
불의 마법사 제릭스는 그전부터 모습을 감추었다.
시기가 너무 일치했다. 술라가 패해서 노예가되고, 황제의 힘이 크게 꺽이고
마쿠스가 황제보다 더 큰 힘을 휘두르게 된 순간, 그게 바로 3년 반쯤 전이다.
그 직후 세 마법사가 자취를 감추었다. 그리고 3년쯤 뒤에 이번 사건이 발생했다.
누가 보더라도 취를 감추었다. 그리고 3년쯤 뒤에 이번 사건이 발생했다.
누가 보더라도 마법의 탑을 의심할 수 밖에 없으리라.
한편 탑에서 나온 마법사들도 아울클럽 만큼 바쁘게 움직였다. 그들은 1군단을
비롯해 아울 클럽의 배후를 조심스럽게 파고들었다.
특별한 훈련을 받지 않은 이상 정보를 수집하다는 것은 쉬운 일이 아니다. 하지만
마법사들에게는 마법이 있다. 플라잉 마법으로 높이 날 수도 있고, 동물들을
제압해서 침투시킬 수 도 있다는 것은 참으로 유용한 방법이다.
그들은 누구보다고 훌륭한 정보수집가가 되었다.
특히 물의 마법사 키치가 눈을 부릅뜨고 배후를 캐는 일에 열중했다. 네메스님이
심혈을 기울여온 골렘을 이자들이 훔쳤다고 생각했기에 그의 가슴속에서는 복수심이
불타올랐다.
폼페이누스 황제는 키치를 적극 지원했다. 키치가 골렘의 행방만 찾아낸다면 ,
그래서 아울 클럽에서 골렘을 빼돌렸다는 증거만 포착한다면?
그럼 볼 것도 없이 황명을 내려 테베우스를 소환할 계획이다. 그가 1군단을
움직이기 전에. 서로가 서로의 뒷덜미를 노리는 1군단과 4군단, 신검테베우스와
물의 마법사 키치, 그리고 더 나아가서는 황제와 원로원.
그 틈바구니에서 또다른 은밀한 움직임이 싹을 틔웠다. 아울 클럽도, 그리고
마법사들도 모르는 사이에 그들 발아래서 부지런히 움직이는 존재들이 있었다.
아르만시에 널린 쥐떼.
엄청난 수의 쥐들이 아르만시의 잘 정비된 하수구를 장악한 채 바쁘게 돌아다녔다.
이 검은 흐름이 언제부터 시작된 것인지는 정확하게 알 수 없다.
단지 최근 마쿠스 가문에 수상쩍은 일이 벌어지기 한 두달 쯤 전부터 움직임이
포착된 것만은 분명하다.
비윰므와 코쿤이다. 그들은 지하세계를 장악하고 쥐를 부려 조각 정보를 모았다.
하수구에서 움직이는 조그만 쥐들은 아울 클럽의 부리부리한 눈을 피했다. 탑에서
파견된 마법사들이 신경못쓰는 곳만 골라 다니면서 활약했다.
특히 일곱언덕 주변과 티토스 사이를 잇는 하수관에는 수천 마리의 쥐들이 하루에도
수백차례 이상 왕복했다.
아르만에서 가장 존귀한 곳, 일명 신들의 땅 일곱언덕. 아르만에서 가장 더러운곳
버려진자들이 땅 티토스 빈민가.
하수구의 쥐들이 이 둘을 잇는 다리가 되었다.
아직도 못 찾았냐?
저음의 목소리가 하수구 관 안을 울렸다. 워낙 낮아서 소리가 명확하게 들리지 않고
웅얼거리는 것만 같았다.
그래도 힘이 넘쳤다. 작고 나직했지만 사람을 꼼짝 못하게 얽는 마력이 넘쳐
흘렀다.
덕분에 코쿤은 소름이 등 줄기를 훑고 지나가는 느낌을 맛봐야만 했다. 몸이 쫙
얼어 붙는 듯 했다.
그는 살면서 위험한 순간을 여러 번 거쳤다. 굴을 파다 붕괴되는 바람에 땅속에서
몇 달간을 갇혀 살아야 했던 적도 있다. 그때도 이렇게까지 소름이 끼치지는
않았다.
콜롬 왕국의 보틀러 성벽을 붕괴시킬 때는 더 급박한 위기에 처하기도 했다. 하지만
그때 역시 이렇게 얼음굴에 갇힌 것처럼 춥지는 않았다.
더 오랜 과거로 거슬러 올라가보면 인간들에게 정체를 들켜 사로잡힐 위기에 처한
적도 있었다. 비록 아슬아슬하게 탈출에 성공했지만 말이다.
뱀파이어는 발각되면 마을 광장에 묶인 다음 돌에 맞아 죽게 된다. 그리고 시체는
불로 태워졌다.
그 아찔한 순간! 코쿤은 자신도 모르게 그 당시를 떠올렸다. 지금 느낌이 그 때와
너무 흡사했기에.
그의 주인은 나날이 무서워지고 있었다. 과거에 처음 만났을 때랑, 유바나 대
늪지로 들어가기 전이랑, 그곳에서 나온 뒤랑, 또 지금이랑,
매번 대할 때마다 주인에게서 풍기는 기운은 더욱 깊어져만 갔다. 마치 끝을 알 수
없는 늪지가 온몸을 잠식하는 기분이었다.
겁이 나서 입이 떨어지지 않았다. 손짓으로 뭔가를 말하려 했지만 그조차 얼어붙어
움직이지 못했다. 할 수 있는 일이라곤 주인 앞에 죽은 듯이 머리를 처박고 처분을
기다리는 것 뿐이었다. 그는 주인이 시킨 일을 해내지 못했다.
그러나 의외로 주인은 그에게 벌을 내릴 생각이 없는 듯했다. 미리 그럴 것이라고
짐작한 사람처럼 담담했다. 그저 나직이 중얼거리면서 몸을 일으켰다.
쉽게 찾을 수 있으리라고는 생가가 안했지. 너구리 새끼처럼 어딘가 꽁꽁 숨었을
테니까. 이제 어쩔 수 없군. 너구리가 기어 나올 때까지 온 산에 불을 지필 수
밖에.
어둠이 같이 몸을 일으키는 듯 했다. 끝을 알 수 없는 검은 기운이 망토처럼 주인의
몸을 감싸며 같이 일어났다.
뱀파이어 코쿤은 숨도 제대로 쉬지 못했다. 주인에게서 밀려오는 온갖 악감정의
소용돌이.
분노, 증오, 복수.
이런 감정의 찌꺼기에 휘말려 심장이 찌부러지는 것처럼 억눌렸다.
산을 다 태우고도 너구리 새끼가 나오지 않는다면. 그 다음에는 온 세상을 다
불살라버려야지.
주인의 입술을 비집고 튀어나온 말을 보라. 그 안에 담긴 내용의 무서움을 보라.
안 그래도 잔뜩 짓눌린 코쿤의 심장이 아예 덜컥 내려 앉았다.
온 세상을
안 그래도 잔뜩 짓눌린 코쿤의 심장이 아예 덜컥 내려 앉았다.
온 세상을 다 불살라 버리겠다.
그 한마디가 코쿤의 머리를 윙윙 울렸다. 저벅저벅 고개조차 들지 못하는 코쿤을
내버려둔 체 주인은 하수구 위로 올라갔다. 더러운 물이 지하세계에서 모든
생명체를 질식시킬 듯 무서운 기운을 내뿜던 자. 하지만 밖으로 나가자마자 그런
기운은 씻은 듯이 사라졌다. 그 저 약간의 사이한 기운을 내뿜는 평범한 흑마법사
드렉슬러로 돌아갔다.
유바나 대 늪지의 지하 깊은 곳에 갇힌 진짜 드렉슬러가 이야기를 들으면 거품을
물겠다.
마법군단의 다섯별 가운데 한 명이자 네크로맨서 오발로의 제자 드렉슬러. 어디를
봐서 그가 평범한 흑마법사란 말인가.
하지만 하수구안에서의 마왕 같은 모습에 비하면 밖으로 나왔을 때는 평범하다고
표현할 수 밖에 없으리라. 그만큼 기세 자체가 딴 판이었다.
그럴 만도 했다. 지하세계에서의 그는 시르온. 사람들에 의해 귀창, 혹은 마왕이라
불리는 시르온이다.
하지만 밖으로 나오면 철저히 드렉슬러가 되어야 한다. 몸에서 풍기는 기운조차
저절로 드렉스러에게 맞추어졌다.
다시 드렉슬러로 돌아온 그의 귓가에 뾰족한 여인의 목소리가 꽂혔다.
어딜 갔었던 거야? 큰언니가 찾아.
그녀는 아무래도 이 흑마법사가 마음에 들지 않았다. 무슨 일이 벌어져도 담담한
모습이 우선 싫었다. 감히 남해의 네 마녀를 우습게 보는 것도 고까웠다.
그리고 가끔씩 말도 없이 어디론가 사라지는 것이 가장 마음에 들지 않는 점이었다.
흑이 날 찾는다고? 그 새 무슨 일 있었나?
지금만해도 그렇다. 이 느긋한 물음을 보라. 기분 상한 김에 더 표독하게
쏘아주었다.
흥, 네가 원하는 대로 일이 풀려간다. 드디어 일곱 언덕에 네메스가 왔다는
소식이야.
드렉슬러는 싱긋 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 이미 비윰므를 통해 들은
소식이다. 하지만 다시 들어도 기분이 좋다.
네메스가 돌아왔다고? 그거 반가운 일이군.
휘적휘적 그는 거침없이 티토스의 음습한 골목을 걸었다. 등 뒤에서 날카롭게 눈을
부라리는 적에게는 신경조차 쓰지 않았다. 머릿속에는 이미 여러 가지 상황을
차곡차곡 정리 중이었다.
방에 들어가자 세 마녀가 그를 기다리고 있었다. 예상대로 그를 바라보는 흑의 눈은
곱지 않았다. 흑뿐만 아니라 청과 금도 독기가 잔뜩 올라 있었다.
하긴, 그들은 위험한 일을 같이 도모하는 동료이다. 그런데 일행 가운데 한 명이
시시때로 은밀히 사라진다고 생각해 보라. 어찌 탐탁하겠는가.
하지만 그는 얼굴에 철판이라도 깐 것처럼 거리낌없이 없었다.
나를 찾았다고? 드디어 네메스가 돌아왔단 말이지?
혹은 대꾸도 하지 않았다. 그녀의 표정이 너무나 싸늘해졌다. 이번 기회에 기선
제압을 할 생각인 듯 입을 굳게 다물었다. 전신에서 냉기가 풀풀 풍긴다.
한동안 그렇게 노려만 보던 흑이 추궁을 시작했다.
말해봐라. 대체 너는 누구지?
그가 어깨를 으쓱하면서 답했다.
나는 드렉슬러. 이미 말해준 것 같은데.
흑의 눈썹 끝이 매섭게 치켜 올라갔다.
거짓말, 마법군단의 다섯 별이 세상에서 가장 존경하고 두려워하는 사람이 있다면
바로 네메스라고 했다. 그런데 너는 그녀의 이름을 마구 부르면서 두려운
기색이라곤 조금도 없어.
그녀의 추궁은 스스로 생각하기에도 아주 날카로웠다. 당황해서 머뭇거리는
드렉슬러의 모습을 예상해도 좋을 만큼 충분히 예리한 질문이었다.
하지만 그의 대응은 언제나처럼 여유로웠다.
잘 모르는 이야기를 하는군. 네메스는 물, 불, 흙 바람의 마법사를 키웠다. 다섯
별가운데 네명의 스승이란 말이야. 그러니까 그들이 네메스를 존경하고 두려워하는
것은 당연해. 하지만 나는 달라. 난 그 여자의 제자가 아니거든.
흑이 움찔했다. 이것은 그녀조차 모르는 내용이었다. 마법의 탑 내부에서 벌어지는
일들은 언제나 짙은 안개에 휩싸여 세상에 공개되지 않았다. 그러니 없는 것이
당연하다.
이제 주도권은 다시 그에게 넘어갔다. 그는 검지를 까딱까딱 흔들면서 경고했다.
쯧쯧 이번까지는 그냥 넘어가겠다. 하지만 앞으로도 계속 나를 의심하면 곤란해
그래서는 술라를 구출하는 일이 물거품이 되고 말거야.
동시에 여인들을 바라보는 그의 눈동자가 노랏한 기운으로 물들면서 번뜻였다.
먹이를 노리는 독사의 눈처럼 음습하고도 차갑게 빛났다.
흑은 물론이고 성깔이 있는 적과 청조차 자신도 모르게 등에 소름이 돋았다. 과거에
어디선가 본 듯한 눈동자! 뭐, 뭐지? 이, 이 눈은?
예민한 청이 눈을 동그랗게 뜨며 그를 다시 보았다. 하지만 이미 그의 눈은
정상으로 돌아간 뒤였다. 한편 흑은 기분 나쁜 눈초리를 털어내려는 듯 화제를
돌렸다. 좋아, 그럼 우선 네메스 얘기를 해보자. 이제 어쩔생각이지? 그리고
술라님은 대체 언제 빼낼거야?
그도 반겨서 응답했다. 네메스와 테베우스 사이에 싸움을 붙여야지. 그래야
원로원의 이목도 술? 네메스와 테베우스 사이에 싸움을 붙여야지. 그래야
원로원의 이목도 술라에게서 멀어질테고.
그럼 우리는 황제와 네메스 편을 들어야 하는 것 아냐? 그래야 원로원이
바빠질테니까. 그럼 네 목표와 우리의 목표는 정반대가 되겠군.
흑이 예리하게 맹점을 찔렀다. 그녀들은 마땅히 황제 편에 서서 원로들을 공격해야
한다. 그래야 술라를 구할 틈이 생길테니까.
반면에 드렉슬러의 목표는 네메스를 잡는 것이니 원로원과 한편이라고 봐야 할
테고.
하지만 그는 이 의견에 동의하지 않았다.
그건 하책이지. 그래서는 술라가 탈주범이 되고 말아. 기껏해야 목숨만 구해 남해의
섬에서 숨어살아야 할텐데., 그렇게 사는 것이 술라가 바라는 것일까?
여인들의 눈이 반짝였다. 그녀들도 그것은 바라지 않는다. 술라라는 보석이 생기를
잃고 무기력하게 목숨만 연명하기만을 원하는 것은 아니다.
좋은 방법을 내놔보라는 듯 그녀들의 이목이 그의 입술에 쏠렸다. 황제의 병력을
공격해야 해. 원로원과 테베우스에 비해 전력이 딸리도록 압박을 가해야지. 그러면
다급해진 황제가 무슨 일을 할까? 자신의 편이 될 사람을 끌어모으려고 혈안이
될걸. 우선 마법사들을 다 모으도록 할 테고, 그래도 부족하면 술라의 죄를
면한다고 선포한다음 황궁으로 불러들일테지. 현재까지 황제는 궁지에 몰리지
않았어. 아직도 백성들과 원로원의 눈치를 보느라 술라를 풀어줄 생각을 못하고
있는 거지. 하지만 진짜 궁지에 몰리면 어떻게 될까? 퍼뜩!
여인들의 머리에 반짝이는 불이 켜졌다. 그의 계책이 너무나 절묘했다.
사실 그녀들 입장에서 볼 때 황제는 배신자였다. 술라를 부추겨 전쟁을 일으키기만
했을뿐 뒤를 돌봐주지는 않았다.
하지만 궁지에 몰리면 원로원을 무시하고라도 술라의 죄를 사면해줄 것이다. 황제가
그럴 수 밖에 없도록 분위기를 만들어야 한다.
그것이 그녀들이 목표다. 한편 그의 목표도 그녀들과 일치했다. 황제와 네메스를
압박해 모든 마법사들을 총동원하다보면 그 와중에 너구리도 굴속에서 튀어나올
것이다.
이것이 바로 그가 노리는 것이다. 각자 자신의 목적지만 바라보는 드렉슬러와
여인들.
그러는 사이 청의 뇌리에서는 아까 그가 보여준 무시무시한 눈동자가 지워졌다.
언젠가 그와 비슷한 눈을 본적이 있다는 사실조차 기억에서 멀어졌다.
chapter 2
사사삭
안개 가득한 아르만 강가에 스치는 듯한 발자국 소리가 울렸다.
몸에 착 달라붙는 검은 복장을 한 괴이한 그림자가 빠르게 강변을 거슬러 올라갔다.
이마에 적당히 주름이 잡힌 마법사는 그것도 모르고 무언가에 열중이었다. 어두운
강가에 쪼그리고 앉아 물위에 손을 얹고 물고기들을 부르느라 정신이 없었다. 물을
다루는 마법사답게 물고기들도 잘 다루었다.
밤마다 강변으로 나와 물에 손을 담근 지 벌써 며칠 째. 그의 주변으로 고기 몇
마리가 모여들더니 그 중 한 마리가 덥석 잡혔다.
그가 잡았다기보다는 물고기가 그의 손아귀로 뛰어들었다는 표현이 더 맞을 것이다.
신통하게도 건져 올린 고기는 퍼덕거리지 않고 얌전했다. 꾸욱
마법사가 통통한 배 부근을 누르자 입을 뻐금 벌리더니 무언가를 토해놓기까지
했다.
조그만 통 같은 것인데, 안을 열자 돌돌 말린 천 조각이 나왔다. 아울 클럽에
잠입한 동료 마법사가 물고기를 통해 연락을 취해온 것이다.
그는 얼른 그것을 로브 아래 집어놓고 다른 천을 꺼내 돌돌 말았다. 그리고 통에
넣어 물고기 입속으로 깊숙하게 찔러넣었다. 풍덩
마법사의 손을 떠난 물고기는 다시 아르만강의 품안으로 세차게 뛰어들었다. 이제
이 녀석은 연어처럼 강을 거슬러 또 다른 마법사에게 소식을 전할 것이다.
가라. 가서 잘 전해야 된다. 그는 손을 흔들면서 대견한 눈으로 물고기의 흔적을
더듬었다. 그리고 허리를 두드리며 쪼그리고 앉았던 몸을 폈다. 푸욱
순간 목덜미에 날카로운 이 물질이 파고들었다. 소름끼치도록 차가운 금속 칼날.
뿜어지는 피를 칼날이 쫙 빨아들이는 놀라운 모습! 그리고 돌아서는 마법사의 눈에
비치는 붉은 머리 카락의 여자! 커흑!
뭐라고 비명을 지르려던 마법사의 입이 강철같은 손바닥에 꽉 틀어막혔다. 그리고
가볍게 밀쳐지며 강물안으로 내던져졌다.
어두운 강물 위로 순식간에 붉은 핏물이 번졌다. 하지만 그것도 잠시, 조금 시간이
흐르자 도도한 아르만 강은 시체하나를 꿀꺽 삼킨 채 말없이 흘렀다.
남해의 마녀 적은 풍성한 머리카락을 뒤로 쓸어 넘기면서 칼날에 묻은 피를 슥슥
닦았다.
이걸로 네 명이 죽었군. 드렉슬러., 참 무서운 자야. 어떻게 이렇게 마법사들의
움직임을 꿰뚫어보고 있지?
그녀는 흑마법사 드렉슬러를 잠시 떠올랐다. 그러더니 이내 머리를 좌우로 흔들면서
스스로에게 답했다.
하긴, 같은 마법의 탑 소속이니까 가능한 것일 테지.
뻔한 결론이었다. 실은 비윰므가 물어온 정보 덕분이라는 것을 그녀가 알리 없었다.
같은 시각, 금갯품?물어온 정보 덕분이라는 것을 그녀가 알리 없었다.
같은 시각, 금과 청도 바쁘게 움직였다. 드렉슬러가 지목한 곳이 너무 많아
하룻밤에 다 돌자면 무척이나 서둘러야 했다.
지금 이 순간 금이 노리는 마법사는 아직 죽기에는 너무 젊었다. 어린 나이에도
불구하고 뛰어난 마법 실력을 인정받아 마법의 탑에 가입한, 그야말로 장래성
넘치는 인재였다. 땅을 대표하는 소이르가 가장 아끼는 후배기도 했다.
. 도서명 : 앙신의 강림 14권
. 지은이 : 쥬논
. 펴낸이 : 이순영
. 출판사 : 북박스
. 출판년도 : 2005년
. 봉사자 : 박선영
1. 신검, 오그스카 산맥을 넘다.
chaper 1
9월 초가 되면서 무더위는 많이 수그러들었다
하지만 아직도 한낮의 내리쬐는 태양은 대지를 뜨겁게 달궈놓기에 충분했다.
병사들의 이마에서 굴러 떨어지는 굵은 땀방울이 무더운 날씨를 잘 대변해주었다.
단지 날씨만이 문제는 아니었다. 등에 짊어진 무거운 지의 무게가 만만치 않았다.
팔뚝에는 몸통을 다 가릴 수 있는 커다란 사각형 방패를 찼고, 손에는 2미터가 넘는
장창을 들었다.
설사 날씨가 춥다고 하더라도 이런 중무장을 한 채 오랜 행군을 하면 등에 땀이
배일 것이다. 그런데 날씨까지 더우니 죽을 맛일 수 밖에.
그러나 아무도 불평하지 않았다. 입 밖으로 불평을 내뱉지 않았을 뿐 아니라
표정에도 불만이 없었다.
선두 정지.
대열 앞쪽에서 행군속도를 조율하던 천인장이 행군을 정지시켰다.
앞사람의 뒤통수만 보고 열심히 걷던 병사들은 비로소 고개를 들어 전방을
올려다보았다. 아스라하게 멀리만 보이던 오그스카 산맥이 어느새 코앞으로 다가와
있었다.
산꼭대기에 얼음모자를 쓰고 허리춤에 구름을 꿰찬 오그스카의 위세는 대단했다.
으그스카구나!
대륙을 남북으로 가르는 가장 큰 산맥 오그스카.
일찍이 하늘의 무게를 떠받들던 거인족의 조상이 죽으면서 흘린 피가 북으로는
프라유스 강을 만들고, 남으로는 아르만 강을 만들었다고 했던가? 또한 그의 척추가
흔적을 남겨 대륙을 반으로 가르는 으그스카 산맥을 이루었다고 했던가?
병사들은 오래된 전설을 떠올리며 경외의 표정으로 산봉우리를 보았다.
행군 정지를 외쳤던 천인장이 다시 목청을 돋우었다.
여기서 마지막 휴식을 취한다. 곧 오그스카 산맥을 넘을 거니까 다들 긴장을 풀지
마라.
그의 명령이 떨어지자 병사들은 두 갈래로 갈라져 길 양쪽에 나누어 앉았다. 그리곤
등에 맨 짐 보따리에서 말린 고기와 빵조각을 꺼내 우물우물 씹었다. 험한 산을
넘으려면 여기서 체력을 비축해 놓을 필요가 있다.
병사들이 휴식을 취하는 동안 천인장은 뒤쪽으로 말을 몰았다. 그곳에는 아르만
1군단 수뇌부들이 모여 전술과 전략을 점검 중이었다.
선봉을 섰던 천인장이 다가올 무렵, 다른 천인장들은 신검 테베우스를 둘러싸고
열심히 토의를 벌였다.
그 수가 무려 50명.
하긴, 1군단 병사들의 수가 무려 5만 아닌가. 병사 천 명당 한 명씩 천인장을
세우다보니 50명이나 된다.
천인장들이 빙 둘러선 가운데 땅바닥에는 커다란 지도가 펼쳐졌다. 오그스카 산맥과
주변 지형을 자세히 그린 상세도였다.
1군단 아울 클럽의 인간부엉이들이 수도 없이 산맥을 넘나들면서 제작한 것이다.
여기에는 짐승들이 다니는 오솔길과 매복이 가능한 지형, 그리고 노아부 경계병들의
분포까지 자세히 드러나 있다.
아울 클럽을 총지휘하는 천인장이 지도 앞에 쪼그리고 앉아 붉은점을 찍었다. 그가
새로 추가한 점들이 산맥 능선 부위를 타고 빽빽하게 찍혔다.
제가 점을 찍은 곳이 노아부 병사들이 배치된 위치입니다. 보시다시피 저놈들은
무식하게도 능선 전체에 병력을 풀어놓았습니다. 따라서 들키지 않고 산맥을 넘기란
힘들어졌습니다.
걱정스런 그의 말투에 다른 천인장들도 미간을 찌푸렸다.
어차피 5만이 넘는 대군이 움직이는 이상 들키지 않으리라곤 기대하지 않았다.
하지만 이렇게 되면 침공 소식이 너무 빨리 알려지지 않겠나.
유일하게 테배우스만의 만족스런 웃음을 지었다.
좋아, 잘된 일이다.
말이 짧은 테베우스답게 그 한마디가 다였다.
일단 군 총수가 좋게 받아들이자 여타 천인장들도 조금 안심이 되었다. 하지만
구체적으로 왜 좋은지는 잘 몰랐다.
천인장들의 눈치를 파악한 테베우스의 부관이 상관의 속마음을 대신 설명했다.
아울 클럽이 조사한 것처럼 노아부 제국은 산맥 능선에 병사들을 쫙 깔았습니다.
우리가 어느 쪽으로 넘어올지 궁금하다는 거겠지요. 뒤집어서 생각해보면, 아르만
내에서 활약하던 노아부 첩자들이 제 기능을 못하고 있다는 뜻 아니겠습니까.
그것만으로는 설명이 부족했던지 천인장 한 명이 고개를 갸웃거리며 질문했다.
그건 그렇지만, 산 능선에서 우리의 진군을 파악하면 결국 마찬가지 아닌가?
우리에게 그다지 이득이 될 것은 없을 듯한데.
부관이 친절하게 설명을 덧붙였다.
저들이 이 근처에만 병사들을 깔았댄한데.
부관이 친절하게 설명을 덧붙였다.
저들이 이 근처에만 병사들을 깔았다면 그렇겠지요. 하지만 우리가 어디로
쳐들어올지 모르는 상황 아닙니까? 제가 보기엔 이 넓은 오그스카 산맥 동쪽
끝에서부터 서쪽 끝까지 병력을 쫙 펼쳐놓았을 것 같습니다. 그렇다면 메카인에는
그만큼의 병력이 비었다는 뜻이지요.
그제야 모두들 얼굴에 환한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
곰곰이 생각해보면 실로 큰 성과였다. 도대체 얼마만큼의 병력을 투입해야 산맥
전체를 감시할 수 있을까? 적어도 1군단 병력만큼은 동원해야 하지 않겠나?
몇 만 명이라는 병력이 빠졌다면 그만큼 수도가 취약해졌으리라. 그 틈에 메카인
성벽을 둘러싸고 진을 치면 끝이다.
노아부 측에서 뒤늦게 산맥에 깔아놓은 병력을 회수한다 해도 그때는 이미 늦었을
터, 아르만 대군이 메카인 성벽을 둘러싸고 단단하게 포위를 형성한 뒤라면
어지간한 병력으로 뚫으려 하다가는 각개격파당하기 딱 좋다.
이거 의외로 싱거운 전쟁이 될 수도 있겠군. 노아부 놈들. 그러고 보면 참
어리석어.
나이가 젊은 천인장 한 명이 들고 있던 자신의 칼집을 빙글빙글 돌리면서 비웃듯이
말했다. 명문가의 후손으로 무술도 뛰어나고 머리도 명석하지만 사람됨이 좀 가벼워
우려를 받던 자다.
역시나 이번에도 테베우스의 호된 호통에 찔끔 고개를 숙여야 했다.
이, 바보 같은 놈! 언제 네놈이 사막에 가본 적이나 있더냐? 오그스카를 넘으면 곧
끝이 보이지 않는 사막과 황무지가 펼쳐진다. 그 열사의 땅에서는 사막의 특성을 잘
하는 100명의 원주민 전사만으로도 아군 천 명을 죽일 수 있거늘.
사자가 포효하는 듯한 그이 호통에 다른 천인장들도 침을 꿀꺽 삼켰다.
다섯 명의 만인장들도 고개를 끄덕이며 테베우스의 호통에 동의했다. 그들은 오래전
신검과 함께 오그스카를 넘어 알 제이시와 싸운 경험이 있는 노장들이다. 사막의
무서움을 잘 알고 있는 경험자들.
테베우스는 천인장 한 사람 한 사람의 눈을 뚫어져라 응시하며 못을 박았다.
차후로 누구라도 노아부를 우습게 보는 말을 입 밖에 내지 마라. 긴장이 풀리는
순간 네놈들 머리가 잘려 사막의 모래 속에 파묻히게 될 게다.
천인장들의 등에 소름이 쫙 돋았다. 그들은 느슨해지려던 마음을 다잡고 전의를
불태웠다.
하지만 그들을 보는 테베우스의 눈길은 아직 미덥지 못했다.
피상적으로 전의를 다지고 긴장하는 것과, 실제로 적의 무서움을 겪어봐서 아는
것과는 큰 차이가 있다. 그러기에 경험이 중요하다는 것 아니겠나.
어느 산이나 마찬가지겠지만, 오그스카도 높이에 따라 자생하는 식물의 종류가
달라진다.
처음에는 울창한 나무가 하늘을 가리는가 싶었다. 그런데 한참 올라가자 나무의
키가 점점 줄어들기 시작했다.
거기서 더 올라가자 사람 허리 정도밖에 오지 않는 관목들만 무성했다.
그때가 되도록 노아부 경계병들은 아르만의 침공 사실을 몰랐다. 아울 클럽에서
미리 전방 일대의 경계병들을 제거해놓았기 때문이다.
무려 5만이나 되는 대군이 마치 긴 뱀이 등산하는 것처럼 꼬리를 길게 드리운 채
서서히 정상으로 올랐다.
관목층을 뚫고 자잘한 풀이 깔린 지역마저 들키지 않고 무사히 지났다.
네메스와 물의 마법사들의 공이 컸다. 그들은 공기 중의 수분을 끌어 모아 주변에
둘렀다.
수많은 마법사들이 동시에 일으킨 마법의 위력은 굉장했다. 일대는 온통 하얀
수증기로 가려졌다. 마치 안개와 구름이 낀 것처럼 말이다.
그 위에 바람의 마법사들의 마법이 힘을 보탰다. 주변의 바람을 미세하게 조절해
모처럼 만들어놓은 수증기가 흩어지지 않고 유지되도록 도와주었다. 능력이 충분한
일부 마법사들은 바람을 일으켜 근처의 구름까지 살살 불러왔다.
그렇게 해서 구름과 안개의 터널이 만들어졌다. 그 안에서 벌어지는 일은 밖에서
보이지 않는 구름터널.
자, 서둘러라. 구름이 흩어지기 전에 빨리 올라가라.
천인장과 백인장들이 소리치며 병사들을 재촉했다. 그들은 구름터널을 뚫고 빠르게
산을
탔다.
마법사들이 수증기를 유지하는 데는 시간제한이 따르기 마련이다. 그전에 최대한
진격해
놓아야 한다.
하지만 그런 노력도 끝이 날 때가 왔다. 이제부터 더 위쪽으로는 완전히
불모지대다. 잡
초 같은 것도 거의 없고 바위만 가득하다. 바위틈마다 여름에도 녹지 않는 만년설이
가득
끼어 추운 날씨로 대변해주고 있다.
이런 추운 곳에서는 수증기를 모아 안개를 만드는 것이 쉽지 않다. 네메스 정도의
대마법사라면 못할 것도 없겠지만, 들이는 노력에 비해 얻는 것이 너무 작을
것이다. 네메스의 마나가 고갈되기라도 하면 낭패다.
선두 정지! 이곳에서 만년설로 덮인 봉우리를 넘을 준비를 한다. 서둘러라. 구름이
걷히기 전에 서둘러!
병사들은 마법사들에 의해 만들어진 구름 속에서 각자의 짐을 풀었다. 우선 등에 멘
짐에서 가죽옷을 꺼내 몸 위에 걸쳤다.
발에도 걍活?풀었다. 우선 등에 멘
짐에서 가죽옷을 꺼내 몸 위에 걸쳤다.
발에도 가죽신을 덧신었다. 신발 바닥에는 날카로운 쇠못을 아래쪽으로 박아
얼음에도 미끄러지지 않도록 대비했다.
산정 부근을 휘도는 강한 바람과 살을 에는 듯한 추운 날씨에는 정말 이런 준비가
절실하다. 그래야 병사들의 전투력을 최상으로 유지할 수 있다.
이곳 기후를 잘 아는 테베우스의 경험은 톡톡히 도움이 되었다. 덕분에 험한
오그스카를 넘으면서도 1군단의 전력은 전혀 떨어지지 않았다
휘이익
선두의 누군가가 휘파람소리를 냈다. 이제부터 관목지대를 벗어나 얼음과 만년설
위로 등반을 시작한다는 의미였다.
병사들이 구름터널을 나와 다시 전진을 시작했다.
그들은 천인장에게 미리 들은 대로 눈을 최대한 가늘게 떴다. 그리고 가급적 땅을
보지 않았다. 만년설에 반사되는 강한 햇빛에 오래 노출되다보면 시력을 잃을 수
있기 때문이다.
뿌우우 뿌우 뿌우
그 즈음 산정에서 다급한 나팔소리가 울렸다. 이제야 노아부 경계병들이 눈치를 챈
듯 하다.
물론 아르만 군대가 진격하는 바로 앞쪽 봉우리는 쥐죽은 듯 조용했다. 그 일대
경계병들은 이미 아울 클럽에 의해 깨끗이 정리되었으리라.
나팔소리는 양옆 봉우리에서 울리기 시작했다. 그리고 곧 산등성이를 타고 동서로
길게 퍼져 나갔다.
여기까지는 테베우스가 예상하던 바였다. 이때까지만 해도 아무런 문제가 없었다.
나팔소리로 전달하는 것은 속도가 느리다. 엄청나게 기다란 오그스카 산맥을 언제
다 나팔을 불어 전달하겠나? 산맥 동서로 쫙 깔아놓은 병력을 모두 철수시키는
속도보다 아르만 군대가 산을 타넘는 속도가 훨씬 더 빠르리라.
그런데 예상 밖의 사태가 벌어졌다. 나팔소리가 몇 번 울리면서 전달된다 싶더니,
갑자기 옆의 봉오리에서 불길이 치솟았다. 불길은 이내 연기를 피워 올리며 하늘
높이 치솟았다. 희한하게도 붉은 색 연기였다.
오른편을 보자 거기도 마찬가지 현상이 보였다. 봉우리 두 개를 건너 시뻘건 연기
한줄기가 하늘을 향해 쭉 솟구쳐 오르는 모습이 보였다.
그게 신호였나보다 봉우리 몇 개씩을 건너뛰면서 연속해서 붉은 연기가 오롯이
피어올랐다. 동쪽으로, 그리고 서쪽으로, 한결같이 붉은색을 유지했다.
테베우스는 낭패한 표정으로 입술을 꽉 깨물었다.
아뿔사! 연기로 신호를 보내는구나. 이런 수가 있었다니! 이 방법이라면 순식간에
으그스카 산맥 전체에 다 전달할 수 있겠다. 어쩌면 메카인에서도 저 연기를 보고
우리의 침공 사실을 눈치 채겠지?
그의 머릿속에 알 마질리라는 장수가 떠올랐다.
한 번도 얼굴을 본 적 없어 어떤 모습인지는 모른다. 나이가 자신보다 젊은 것만
확실할 뿐이다. 모르긴 해도 연기로 신호를 전달하는 방법은 그의 머리에서 나왔을
것이다.
알 마잘리.
그의 이름을 한 번 곱씹었다. 아무래도 이번 전쟁은 그를 넘어서야 승리할 수 있을
것 같다는 느낌이었다.
맞다. 테베우스의 생각처럼 연기로 정보를 전달하는 방법은 알 마잘라가 고안했다.
부족한 병력과 정보력을 한 방에 해결하기 위한 방법을 고민하던 끝에 이런 생각을
해내게 되었다.
테베우스는 다른 의문도 품었다.
하필이면 연기가 왜 붉은색일까?
여기에도 이유가 있다. 연기의 색깔로 적군의 규모를 파악하기 위함이다.
검은 연기는 대략 1만 명 정도를 의미한다. 푸른 연기는 3만 명가량, 그리고 붉은
연기는 5만 명 이상의 대군이 쳐들어왔을 때 피우도록 명령해놓았다.
정확하지는 않지만 대략의 병력 파악이라도 하면 대응하는 데 큰 도움이 될터.
노아부로서는 얼마나 다행한 일인지. 아르난 제국에 신검 테베우스와 신창 파비스가
있다면 노아부에는 알 마잘 리가 있다.
역시 노아부는 만만치 않아.
테베우스의 얼굴에 어두운 그림자가 살짝 드리워졌다.
그렇다고 아르만 군대에 타격을 줄 정도는 아니었다. 얻을 수 있는 이득이 하나
줄었을 뿐이다.
만인장이 천인장을 독려하고, 천인장이 백인장을, 그리고 백인장들이 다시 병사들을
독려해 산봉우리를 올랐다.
봉우리 여기저기에는 노아부의 경계병들로 보이는 시체들이 즐비하게 쓰러져
있었다.만년설 사이로 그들이 흘린 선홍빛 피가 스며들었다. 눈부시게 하얀 눈과
붉은 피는 선명하게 대비되어 눈을 자극했다.
여기가 바로 오그스카의 정상이다!
봉우리 너머 저 멀리 구름 아래로 황토색 땅이 넓게 펼쳐졌다. 사막과 황무지로
뒤덮인 노아부의 대지가 모습을 드러냈다.
테베우스는 가장 높은 곳에 우뚝 서서 노아부 땅을 굽어보며 우렁차게 외쳤다.
기수들은 깃발을 꼿꼿이 들어 이곳에 세우라! 깃발이야말로 우리 아르만 제국의
얼굴이자 아르만 군대 자체다. 이제 우리는 우리의 자랑스러운 얼굴을 꼿꼿이 들고
당당하게 들어간다. 노아부 사막 속으로!
그가 언급한 것은 높이만 4미터, 폭이6미터나 되는 아르만 최대의 깃발이다.
병사들 수십 명이 달라붙어 깃대를 ?미터나 되는 아르만 최대의 깃발이다.
병사들 수십 명이 달라붙어 깃대를 세우고 깃발을 올렸다.
공병조가 재빨리 달라붙어 만년설을 깨고 바위에 틈을 만들었다. 병사들이 틈 안에
깃대 밑동을 단단히 박아 넣었다. 그러고도 부족해서 사방에서 줄을 팽팽하게
당기고 땅에 고정시켰다.
펄럭펄럭
깃발이 요란한 소리를 내며 펄럭였다. 오그스카 정상에 부는 강한 바람이 대형
깃발을 힘차게 떨어 울렸다.
그 웅장한 모습을 우러러보면서 테베우스가 포효했다.
보라! 이것이 바로 아르만이다. 아르만인의 힘이다. 오그스카 정상까지 올라오는
동안 우리는 단 한 명의 낙오자도 내지 않았다. 노아부를 점령하고 다시 이 자리로
올라올 때도 한 명의 낙오자가 없도록 하자.
불가능한 일이었다. 치열한 사막전투를 하면서 한 명도 죽지 않을 수는 없다.
메카인 성벽에서 공성전을 하면서 피해가 전혀 없을 수도 없다.
세상에서 가장 높은 이 꼭대기에서 외치는 신검의 말은 이를테면 기원이었다. 그가
믿고 의지하는 하드리아에게 바치는 기도였다.
그뿐만 아니라 이 자리에 있는 모든 병사들이 일제히 전쟁의 신하드리아를
떠올렸다. 여러 신들 가운데 가장 위대한 하드리아가 전쟁의 문을 통해 출전해서
지금쯤 자신들의 머리 위에 있을 거라고 상상했다.
펄럭거리는 깃발소리는 하드리아의 망토가 바람에 날리는 소리 같았다. 세상 전체가
내려다보일 듯한 오그스카의 위용은 하드리아 그 자체인 듯했다.
우오오오오-!
병사들의 입에서 일제히 함성이 터져 나왔다. 5만이나 되는 병사들이 한꺼번에
내지르는 소리이고 보면, 인간의 목소리라기보다는 전쟁의 신 하드리아의 웅장한
외침 같았다.
오그스카의 바람이 우렁찬 소리를 말아 올려 하늘 높은 곳에 전했다.
전쟁 개시 이틀 전!
Chapter 2
알 마잘 리가 고안해낸 봉화는 정말 유용했다. 정보조직이 모두 붕괴된 지금
봉화라는 방법마저 없었다면 큰 낭패를 볼 뻔했다.
오그스카 산맥에 길게 깔아놓은 병사들이 일제히 후퇴했다. 적이 어디로 쳐들어올지
파악한 이상 계속 산맥 능선에 남아 있을 이유가 없었다.
아시리스 여황제는 노아부의 병력을 크게 둘로 나누었다. 대부분의 주력 병력은
메카인으로 모아 알 마잘리에게 통수권을 주었다. 그리고 동쪽 지역의
부족국가들에게 총동원령을 내린 다음 그 힘을 알 티야에게 몰아주었다.
현재 테베우스와 네메스의 병력이 내려오는 길은 메카인과 죠란의 중간지대. 하지만
엄밀하게 봤을 때 메카인 쪽에 좀 더 치우쳤다. 마음먹으면 죠란을 공략 못할 것도
없지만, 그래도 메카인을 공격하기가 더 좋은 위치다.
그런 이유에서 일단 첫 전투는 알 마잘 리가 맡기로 했다.
막사를 나서기 전, 그는 정성을 다해 몸을 단장했다. 여자노예가 머리카락을
가지런히 빗어 위쪽으로 틀어 올려주었다. 그리고 그 위에 정성스레 터번을 둘렀다.
공작새와 타조, 독수리의 깃털로 장식한 터번이다.
무장은 최대한 가볍게 했다.
노아부 장수들은 육중한 아르만의 패너플리와 달리 가느다란 사슬로 엮어 만든
패너플리를 즐겨 사용한다. 어찌나 얇고 가벼운지 패너플리를 걸친 것 같지도 않다.

사막에서 발이 잘 빠지지 않도록 고안된 신발을 신고, 몸에는 바람을 막아주는
망토를 둘렀다.
여기까지 그는 손 하나 까딱하지 않고 노예가 입혀주었다. 하지만 칼은 직접 찼다.
다른 것은 모르지만 신성한 칼에 여자노예의 부정한 손길이 닿게 할 수 없었다.
그의 손이 부드럽게 칼을 쓰다듬었다.
눈이 부실 정도로 날이 시퍼렇게 선 칼. 50센티미터의 길이. 보기좋게 뒤로 휜
형태. 표면에 새겨진 정교한 문양. 가죽을 둘러 손에 착 달라붙는 칼자루. 상아와
금을 이용해서 만든 장식.
그가 군대에 입대할 당시 선친 알 쿠푸가 물려준 칼이다. 조부가 사용했고,
아버지가 사용했고, 다시 손을 본 다음 그까지 쓰고 있다.
칼날에 비치는 자신의 얼굴을 보면서 알 마잘리는 입술을 살짝 물었다.
패배하고 돌아가진 않으리라. 승리하고 돌아가서 아들에게 이 칼을 물려주든가,
아니면 칼과 함께 사막에 묻히든가 둘 중 하나를 택하리라.
몇 대에 걸쳐 내려온 칼을 바라보며 비장한 각오를 다졌다.
스릉
칼이 칼집을 찾아 들어가는 소리가 청명하게 울렸다.
알 마잘리는 화려하게 장식된 칼집을 옆구리에 차고 막사 밖으로 나섰다.
한낮의 뜨거운 태양이 머리 위에서 내리쬐는 가운데, 막사 밖에는 수많은 전사들이
도열한 채 총사령관이 나오기만을 기다리고 있었다.
햇빛이 눈을 자극한 듯 눈살이 살짝 찌푸려졌다. 잠시 그렇게 눈을 가늘게 뜨자
눈이 적응하면서 주변 풍경이 잘 보였다.
알 마잘리의 시선은 건장한 전사들에게 잠시 머물렀다가 이내 그들의 어깨 너머로
웅장하게 뻗어 있는 오그스카 산맥으로 옮아갔다.
지금쯤 테베우스의 군대는 산중턱까지 내려왔을 터.
알 마잘리는 오그스카의 계곡을 첫 전투지로 잡을 생각이었다.
계곡?터.
알 마잘리는 오그스카의 계곡을 첫 전투지로 잡을 생각이었다.
계곡에서 본격적인 싸움을 할 생각은 물론 아니다. 노아부 정병들은 사막전투가
특기니까 그걸 잘 살려야 한다.
계곡전투는 이를테면 상대의 수준은 한번 떠보는 탐색전의 의미였다. 또한 시간을
약간 벌자는 뜻도 있다. 산맥 능선에 배치한 병사들이 다시 산 아래 집결하려면
시간이 필요하니까.
알 마잘리는 전사들 가운데 몸이 날래고 치고 빠지는 것이 능한 사람들만 골라서
뽑았다. 당연히 오그스카 산맥 기슭에 사는 부족의 전사들이 많이 차출되었다.
여기 산과 계곡을 잘 아는 자들이다. 그들은 단지 지형만 잘 아는 것이 아니라
산에서 벌어지는 전투 자체에 익숙하다.
가자.
알 마잘리는 짧고 딱딱하게 말했다.
전사들도 입을 열어 답하는 대신 간단하게 머리를 끄덕였다.
그들의 사기나 패기가 부족해서 그런 것은 아니다. 오히려 결의가 너무 넘쳤다. 꽉
다물린 그들의 입술과 얼굴표정이 그 사실을 잘 증명해주고 있었다.
노아부 선발대는 오그스카 산맥이 완만하게 평지로 바뀌는 초입부에서 매복했다.
일반적으로 매복하기 좋은 곳은 조금 더 위쪽의 협곡이라든가 길 양쪽으로 바위나
자갈이 많은 지형들이다.
그것을 잘 알면서도 알 마잘리는 평평한 것을 골랐다. 매복하기 좋은 지형은 거꾸로
적에게 들켰을 때 아군이 몰살당하기도 쉽기 때문이다.
아르만 대군이 움직이는데 척후병도 없이 무턱대고 올 리는 없을터, 더구나 상대는
신검 테베우스가 아닌가.
그래서 치고 빠지기 좋은 평지를 선택했다.
한 가지 부연설명을 하자면, 그가 매복한 곳은 평평하고 사방이 탁 트인 곳인
동시에 노아부 황무지로 들어서는 입구 역할을 한다. 아르만 군대는 아마 이곳에서
마지막 휴식을 취하면서 전열을 가다듬으려 할 것이다.
전혀 매복이 없을 듯한 지형을 골라 오히려 상대의 방심을 유도하겠다는 것이 알
마질리의 전략이다.
노아부 전사들은 능숙하게 매복했다. 몸을 숨길 만한 엄폐물이 없음에도 불구하고
천명에 달하는 전사들이 모조리 숨었다.
땅을 파고 그 아래 숨은 자들, 나무속을 파내고 안쪽으로 들어가 숨은 자들, 나무
잎사귀 사이에 자신의 모습을 숨겨 넣은 자들, 대롱 하나 입에 물고 개울 속
자갈밭에 몸을 눕힌 자들.
전사들은 각자 독특하고 다양한 방법으로 실력을 발휘했다.
확실히 각 나라마다 특성이 다르다.
신성제국 루안이나 그라둔 연합은 기사들 위주로 병력을 꾸미고 있다. 기사들의
특징은 무거운 패너플리, 강인한 말, 그리고 그곳으로부터 뿜어져 나오는 강력한
공격력과 방어력이다. 또한 굽힘이 없는 의지와 충성심을 가졌다.
한편 아르만 제국은 백인장, 천인장, 만인장으로 이어지는 또 다른 체제를
갖추었다. 전반적으로는 기사들과 비슷하지만, 일반병사들과 좀 더 밀접하게 호흡을
맞춘다는 점이 가장 큰 차이다.
예를 들어 루안에서는 성기사와 성군단이 따로 훈련하고 따로 생활한다. 반면,
아르만 백인장과 천인장들은 병사들과 한 몸이 되어 뒹굴고 훈련한다.
노아부 제국은 또 다르다. 그들은 기사나 천인장 대신 전사를 보유했다. 평상시에는
각 부족에 흩어져 사냥과 훈련으로 스스로를 단련하고, 유사시에 하나로 뭉치는
전사제도야말로 노아부의 특징이다.
전사들은 기사에 비해 보다 자유롭고, 빠르고 응용력이 강하다. 기사들이 가진
단단한 방어력과 무지막지한 공격력은 없다. 그리고 단합력도 기사들에 비해
뒤떨어진다.
하지만 그들은 상황에 능동적으로 대처하는 능력이 뛰어나다.
공격 방법이 다양할 뿐만 아니라, 시키지 않아도 스스로 잘 판단해서 적을 공격하곤
한다.
지금도 알 마잘리가 뭐라고 말하기도 전에 알아서 움직였다. 각자 적에게 가장
치명적인 타격을 줄 수 있는 위치를 골라잡고 몸을 숨겼다.
확실히 숲에서 매복하는 일은 이곳 부족 출신들을 따를 자가 없다. 그들은
나뭇가지나 잎사귀 등을 이용해 감쪽같이 몸을 숨기는 데 성공했다. 그 다음
호흡마저 아주 길게 가져갔다.
덕분에 여간 주의를 기울이지 않고는 숨소리조차 들을 수 없었다. 가까이 다가가서
보더라도 사람이 숨어 있는지 알기 힘들 정도니 말 다한 것이다.
하긴, 그들은 이런 방식으로 매복해서 사슴이나 멧돼지 같은 야생동물을 사냥해오지
않았던가. 익숙할 수밖에.
결국 알 마질리와 그의 친위대가 할 일은 그들의 활약을 먼발치에서 지휘하는 일
뿐이었다.
1군단 본진이 도착하기 전에 아울 클럽이 먼저 꼼꼼히 정찰하는 방식은 여전했다.
그러고 보면 아울 클럽의 정보원들은 정말 몸이 빨랐다. 본진이 산을 내려오는
속도도 빠른 편인데, 그 세 배는 되는 속도로 산을 오르락내리락하면서 탐식에
만전을 기했다.
바위가 많고 길의 폭이 좁은 지형은 유난히 세심하게 살폈다. 그런 곳에서
기습공격을 받는다면 피해가 커질 테니까.
그렇다고 평평한 지역은 대충 훑느냐 하면 그것도 아니다. 파옥?테니까.
그렇다고 평평한 지역은 대충 훑느냐 하면 그것도 아니다. 평지라도 방심하지 않고
나무 하나하나를 모두 조사했다.
평지에 매복이 있으리라 예상하지는 않았다. 하지만 혹시라도 노아부 어쌔신들이
정보를 캐기 위해 숨어 있을까봐 철저하게 뒤졌다.
예상을 깨고 아무것도 나오지 않았다. 오그스카를 다 내려와서 완전히 평지로
접어들 때까지 어쌔신 한 명, 혹은 병사 한 명도 발견하지 못했다. 아울 클럽의
수고가 무색해지는 순간이었다.
그래서인지 마지막 평지를 살필 때는 마음이 조금 해이해졌다. 무사히 산맥을
넘었다는 안도감 때문이리라.
아울 클럽에 뒤이어 1군단 선봉대가 평지까지 내려왔다. 아울 클럽을 제외하면 가장
먼저 앞장서는 부대다.
산을 거의 다 내려오자 그들 눈앞에 너른 공터가 펼쳐졌다. 나무가 숲을 이루고
옆에는 개울이 흐르는 공터. 대군이 휴식을 취하기엔 이곳만큼 적합한 곳도 없어
보였다.
여기를 벗어나면 그때부터는 나무 없이 풀만 깔린 목초지뿐이다. 그리고 그 다음은
바로 황무지로 이어진다.
황무지로 들어가기 전에 전열을 가다듬고 병사들의 체력을 보충할 필요가 있었다.
천인장이 병사들을 쉬도록 배려해주었다.
선두 정지! 여기서 마지막 휴식을 취한다. 하지만 긴장을 풀지는 마라. 지금 우리는
노아부 땅을 밟고 있다.
휴식명령이 떨어지자 병사들은 무거운 짐을 중앙에 모아놓고 팔다리를 풀었다. 일부
배가 고픈 자들은 식량을 꺼내 허기를 달래기도 했다.
개울에 가서 물을 담는 병사들도 줄을 이었다. 앞으로 황무지와 사막을 거쳐갈
생각을 하면 이곳 개울물을 충분히 마셔둘 필요가 있었다.
선봉을 맡은 천인장만은 잠시도 쉬지 않고 사방을 두리번거렸다. 아울 클럽으로부터
안전하다는 보고를 받기는 했지만 그래도 마음을 놓을 수 없었다.
언제나 안전해 보이는 곳이 더 위험하지 않던가.
노련한 천인장답게 마음씀씀이도 치밀했다.
알 마잘 리가 숨어 있는 곳은 아르만 선봉부대가 짐을 푼 공터에서 200미터쯤
우측으로 위치한 곳이었다.
평지라면 모를까 이런 숲에서 200미터 밖이면 나무에 가려 아무것도 안 보인다.
당연히 아울 클럽도 여기까지 조사할 생각은 못했다.
하지만 알 마잘리 직속 휘하에는 특이한 능력을 가진 자들이 많다. 융크도 그
가운데 한 병이다.
그는 한때 비윰므와 같이 시르온을 공격한 적이 있다. 당시 시르온에 의해 키우던
벌들을 모두 잃고 좌절했던 기억이 아직도 생생하다.
하지만 지금은 그때보다 더 많은 수의 벌을 다시 길러내는 데 성공했다.
그가 키우는 말벌 몇 마리가 공터 주변을 배회했다.
부웅 부우웅
아르만 선봉대가 나타나자 벌들이 일제히 춤을 추었다. 8자를 옆으로 눕힌 것 같은
춤이었다.
어찌 보면 꿀벌들이 꽃밭을 찾은 다음 동료들에게 신호를 보낼 때 추는 춤 같았다.
먼 곳에 떨어져 있는 융크가 벌떼의 춤을 보았다. 그리고 웅웅거리는 소리를 냈다.
알 마잘 리가 융크의 소리를 알아들었다.
적 선봉부대가 왔구나.
그가 신호를 보내자 친위대 한 명이 벌떡 일어나며 산이 떠나가라 고함을 질렀다.
공격하라!
호흡을 늦추고 심장박동을 숨긴 채 숨어 있던 전사들이 일제히 일어났다.
그들은 나무속에서 뚫고 나오고, 나뭇가지 위에서 떨어지고, 개울 바닥에서
솟구쳤다. 그리고 땅을 파헤치고 올라오기도 했다.
잘 벼린 칼처럼 차갑고도 시린 정신을 가진 노아부의 전사들.
미리 한 명씩 먹잇감을 보아둔 것 같았다. 그들은 몸을 일으킴과 동시에 한 명씩
목을 베었다.
나무에 등을 기대고 쉬던 병사들은 느닷없이 뒷목이 꿰뚫렸다. 땅바닥에 앉아 빵을
뜯어먹던 병사들은 아래쪽에서 솟구쳐 오른 칼에 몸통이 뚫렸다.
개울에 머리를 박고 물을 마시던 자들은 순식간에 물속으로 끌려 들어갔다. 그리고
붉은 피로 범벅이 돼서 떠올랐다.
슈악!
천인장도 공격을 받았다. 머리 위 나뭇가지에서 뚝 떨어지면서 공격하는 전사의
칼은 너무도 무서웠다.
새하얀 오러까지 실려 있었다. 그리고 속도도 빠르고 정확했다. 아차 싶었을 때는
벌써 코앞까지 다가온 뒤였다.
하지만 노련한 천인장답게 몸을 뒤로 확 젖혔다. 아예 바닥에 눕다시피 하면서
칼질을 한 번 비껴보냈다.
허벅지를 살짝 스치기는 했지만 이정도면 양호한 편이다.
그다음 검을 반대 방향으로 끌어당기면서 상대의 두 번째 칼질을 막아냈다.
까아앙
다급하게 휘둘렀는데도 휘황한 오러가 줄기줄기 뿜어지면서 상대의 칼을 튕며냈다.
평상시에 훈력능 게을리 하지 않은 덕분이었다.
그 자세에서 연속동작으로 발을 휘둘러 배를 걷어찼다. 동시에 몸을 일으키고 검을
크게 휘둘렀다.
까앙!
듣기 싫은 금속성이 울리면서 불꽃이 튀겼다. 양쪽 모두 오러를 사용해서 그런지
위력이 대단했다.
하지만 천인장은 공격한 것이고, 노아부 전사는 가까스로 목 바로 앞에서 막아낸
것뿐이다.
천인장의 검이 뒤로 퉁겨나나 싶더니 허공볜?목 바로 앞에서 막아낸
것뿐이다.
천인장의 검이 뒤로 퉁겨나나 싶더니 허공의 한 지점에서 무서운 속도로 재차
날아와 전사의 몸통을 찔렀다. 갈비뼈를 끊고 내장 안쪽으로 틀어박힌 검이 무서운
고통을 주었다.
머리에 나뭇가지를 꽂고 얼굴을 초록색으로 물들인 전사의 얼굴이 무섭게
일그러졌다. 입에서는 검붉은 선혈이 주륵 흘렀다.
이 노아부 새끼.
천인장은 상대의 뱃속에 쑤셔 박은 검을 마구 휘저으며 숨통을 끊었다. 그리고 검을
뽑아 위로 쳐들면서 외쳤다.
적의 매복이닷! 반격하라.
Chapter 3
공터는 순식간에 피로 물들었다.
역시 기습에 성공한 노아부 전사들이 많이 유리했다. 전력상으로도 그랬다.
그들은 노앙부 군대에서 골라 뽑은 전사들이고 상대는 대부분 아르만의
일반병사들이 아닌가.
그리고 숲이 우거진 이런 지형에서는 창이나 장검을 든 아르만인보다 짧은 칼을
사용하는 노아부 쪽이 휠씬 유리하다.
수적으로도 그렇다. 양측 모두 천 명 수준의 병력이긴 하다. 하지만 노아부는 처음
기습공격을 통해 상대의 병력을 절반으로 줄여 놓고 시작했다. 그러니까 거의
2대1로 싸우는 셈이었다.
아르만 측에서는 거의 천인장 혼자 고군분투하면서 병사들을 독려했다. 그는 푸른색
오러를 검에서 마구 뿜어내어 휘두르며 전사들과 싸웠다. 그러면서 입으로는 쉼
없이 지휘를 했다.
서로 뭉쳐서 싸워라. 우리는 뭉쳐야 강해진다. 방패로 몸을 가리고 창을 바깥으로
둘러. 조금만 버텨라. 곧 본대가 온다.
생존자들은 천인장의 말에 따랐다. 한 곳에 모여 창을 바깥으로 향하고 방패를
세웠다.
사람의 몸을 다 가리는 커다란 사각방패. 그 단단한 밀집대형은 전사들로서도
공략하기가 어려웠다.
아르만 선봉대의 위기를 보고 가장 먼저 달려온 것은 다름 아닌 아울 클럽이었다.
그들은 황무지까지 정찰을 나갔었다. 그러다 뒤에서 들리는 병기 부딪치는 소리에
놀라 황급히 되돌아왔다.
아울 클럽은 정찰에도 뛰어나지만 전투 솜씨도 우수했다. 테베우스가 어쌔신을
모방해서 만든 만큼 능력도 비슷했다.
그들 대부분은 쇠사슬을 엮어서 만든 무기를 주로 사용했다. 개인 취향에 따라 그
끝에 단검을 달기도 하고 끝이 뾰족한 쇠뭉치를 달기도 했다. 조금 엽기적인 자들은
낫이나 도끼날을 매달아서 썼다.
휘이잉 휭
쇠사슬의 길이만 해도 3미터에서 4미터. 그 기다란 무기를 빙빙 휘돌리면서 공격을
시작했다. 방해가 되는 것은 나무든 뭐든 모조리 잘라버렸다.
기세등등하던 전사들이 주춤했다. 칼로 튕겨내기에는 너무 무겁고, 또 날아오는
방향이 제각각이어서 상대하기가 무척이나 까다로웠다. 마치 아르만 군대가 아니라
노아부 어쌔신 부대를 상대하는 기분이었다.
게다가 진짜 어쌔신처럼 가끔씩 단검도 날렸다.
한창 상대의 원거리 무기에 신경 쓰는 와중에 갑자기 날아드는 단도!
이 얼마나 무서운가!
조금만 한눈을 팔면 날카로운 날이 심장이나 배에 턱턱 박혔다. 상체를 잘
보호하려고 애쓰던 자들은 허벅지 같은 것에 단검이 꽂혀서 부상을 입었다.
그 고통에 고개가 수그러들면 그 순간 쇠사슬에 매달린 무기가 목을 베었다.
가을에 곡식을 추수하듯 병사들의 목을 쓸어 담던 노아부 전사들이었다. 하지만
지금은 오히려 그들이 밀리면서 사상자가 늘어갔다.
그 와중에 위쪽에서 1군단 본진마저 도착했다.
이것 봐라? 선봉대가 노아부 놈들과 전투를 벌인다.
어느 백인장의 외침이 들리기가 무섭게 아르만 병사들이 뛰어내려왔다.
노아부 놈들을 공격하라.
와아아아아-!
방패로 앞을 가리고 창을 곤두세운 채 수많은 병력이 물밀 듯이 들이닥쳤다. 그들
사이사이에서 오러를 진득하게 뿜어내는 천인장과 백인장들의 모습도 보였다.
부웅 부우우웅
융크의 벌떼가 다시 활발하게 신호를 보냈다.
융크와 멀리 떨어진 곳까지 침투할 수 없다 뿐이지 이 정도 거리에서 벌들은
비윰므의 쥐떼 못지않은 활약을 했다.
알 마잘 리가 재빠르게 후퇴명령을 내렸다.
퇴각한다. 이 정도 성과면 되었다.
가장 먼저 그와 친위대가 숲을 벗어났다.
전사들도 빠르게 공터를 벗어나 황무지 쪽으로 달렸다. 무거운 방패를 차고 창을 든
상대에 비해 그들은 훨씬 가벼운 몸으로 달릴 수 있었다. 아르만 군대와의 거리가
금세 벌어졌다.
아울 클럽은 예외였다. 그들은 도주하는 전사들을 비슷한 속도로 따라잡았다. 아울
클럽이 던진 단검과 무기에 몇 명의 전사가 추가로 당했다.
하지만 아울 클럽도 멀리까지 쫓아오지는 않았다. 아르만 본대와 떨어져서 계속
추격하다가 함정이라도 만나면 큰일이다. 그들의 역할은 본래 전투가 아니라
첩보다.
일단 첫 번째 탐색전은 노아부 쪽이 성과를 보았다. 기습이 먹힌 덕분에 적
선봉부대에 꽤나 강한 타격을 줄 수 있었다. 병사들만 해도 줄잡아 800명 이상은
목을 베었고 백인장도 몇 죽였다.
얻어낸 것에 비해 아군의 피해는 적은 편이었다. 아울 클럽에 인장도 몇 죽였다.
얻어낸 것에 비해 아군의 피해는 적은 편이었다. 아울 클럽에 당해 전사 10여명이
죽고 20여 명이 부상을 입은 정도.
이 정도면 만족할 만 했다.
알 마잘 리가 흡족한 얼굴로 전사들의 어깨를 두드렸다.
잘 싸웠다. 오그스카를 잘 아는 산의 아들들다운 싸움이었다. 이제 너희들은 산으로
다시 돌아가라.
전사들의 얼굴에 의문이 떠올랐다. 실컷 칭찬을 해주더니 내치는 것은 또 뭐란
말인가?
그들의 표정이 재미있는지 알 마잘리는 환하게 웃었다. 그리고 자신의 계획을
설명해주었다.
저들에게 비슷한 수법으로 기습을 또 해봤자 먹히지 않는다. 그리고 이제 아르만
본진이 평야까지 내려왔으니 평평한 곳에서 본격적인 힘겨루기를 해야지. 그런
일에는 너희 오그스카의 전사들이 어울리지 않아. 너희는 따로 할 일이 있다. 너!
알 마잘리는 전사들 가운데 나이가 좀 들어 보이고 눈빛이 진중한 한 명을
지목했다.
네가 이들을 지휘해서 오그스카 산속 깊숙이 들어가라. 산에서 매복을 하되 적
주력과는 절대 부딪치지 말고 보급부대를 노려라.
알 마잘리의 명령을 받은 전사가 자랑스럽다는 얼굴로 무릎을 척 꿇었다. 자신에게
알 마잘 리가 중요한 임무를 맡긴 것이 너무나 큰 영광이었다.
다른 전사들도 그의 뜻을 알아들었다. 산에 매복해 있다가 병참을 끊는 일은 그들이
가장 잘 해낼 수 있는 임무다. 그리고 무척이나 중요한 임무이기도 하다.
나는 이번 기회에 오만한 아르만 놈들을 가르치려고 한다. 그들에게 노아부 사막이
얼마나 무섭고 진저리쳐지는 곳인지 알려줄 거다. 그러자면 너희 역할이 중요하다.
저 병력을 사막에 고립시킬 수 있느냐 없느냐는 오로지 너희 오그스카 아들들의
손에 달렸다.
알 마잘리의 입에서 쏟아지는 말에는 힘이 넘쳤다. 그 강한 기운이 언어가 되어
전사들의 자긍심과 애국심을 자극했다.
우오오오-!
그들은 일제히 무기를 하늘 높이 들면서 함성을 질렀다.
한편, 테베우스 역시 공터에 천인장들을 모아놓고 전력 점검에 들어갔다. 아무런
저항도 없이 오그스카 산맥을 내려왔다 싶어 잠시 방심했다. 그 대가로 선봉대
태반을 잃었다.
그렇다고 그리 큰 타격은 아니었다. 뼈아픈 한 방을 맞기는 해지만 원래 그런
위험을 대신 겪으라고 선봉대가 있는 것 아니겠는가.
처음부터 그 정도 피해는 예상했다.
게다가 부수적인 효과도 보았다. 테베우스의 눈에 고개를 푹 숙인 아울 클럽의
천인장이 보였다.
자신의 부하들이 꼼꼼하게 조사하지 못해 이런 피해를 입었다고 자책하는 듯 했다.
다른 천인장들도 내심 긴장한 기색이 역력했다.
테베우스는 이번에 피해를 입은 것도 나름대로 성과가 있는 일이라고 생각했다.
사실 아까 산 정상에서도 한 번 호통을 쳐주기는 했지만 천인장이나 백인장이나
별로 수긍하는 기색이 아니었다. 긴장을 풀지 말라고 호통 쳐도 그때뿐이고 실감은
못하는 듯 보였다.
확실히 그들은 노아부를 우습게 보는 경향이 있었다. 특히 알 제이시의 무서움을
겪어보지 못한 젊은이들일수록 그랬다.
그런데 지금은 눈빛들이 싹 바뀌었다. 팽팽하게 긴장하는 한편 동료의 복수를
하고야 말겠다는 의지도 엿보였다.
테베우스는 일부러 더 엄중한 목소리로 추궁했다.
피해가 얼마나 되나?
선봉을 섰던 천인장이 고개를 푹 숙이며 보고했다.
796명이 죽었습니다. 백인장 가운데 5명이 사망했습니다. 그나마 살아남은
생존자들도 부상이 심각합니다. 죄송합니다.
어쩌다 그렇게 당했나?
천인장은 당시 상황을 자세히 보고했다.
나무속에서, 흙속에서, 그리고 개울물 속에서 노아부 전사들이 튀어나와 무기를
휘두르던 아찔한 순간이 그의 입을 통해 생생하게 재현되었다.
주변을 조금만 둘러봐도 그 흔적을 볼 수 있었다. 나무속이 파인 채 사람 한 명이
숨어 있던 흔적이 눈에 들어왔다. 땅속에 웅크리고있다가 뛰쳐나온 흔적도
역력했다.
모두의 머릿속에 노아부 전사들의 전투방식이 또렷이 그려졌다.
테베우스가 노린 것도 바로 이 점이었다. 이미 입은 피해를 물릴 수는 없다.
그렇다면 여기서 최대한 교훈을 얻어가야 한다. 그래야 두 번 다시 이런 실수를
하지 않는다.
그가 우렁찬 목소리로 강조했다.
다들 들었나? 다들 보고 느꼈나? 이게 노아부의 전투방식이다. 그들에게 우리처럼
싸우리란 것을 기대하지 마라. 그들이 우리처럼 일렬로 쫙 늘어서서 백병전을
벌여줄 거라고 기대하지 마라. 저들은 우리가 상상하지 못하는 방식으로 싸움을
걸어온다. 자연과 지형지물을 최대한 이용해서 전쟁을 벌이는 것이 저들의
방식이다.
천인장, 백인장, 일반병사 할 것 없이 모두 부르르 몸을 떨었다. 처음에는
자신만만했는데 이제는 어떻게 싸워야 할지 모르겠다는 얼굴들이다.
테베우스가 적당한 시점에 병사들의 사기를 다시 올려주었다.
긴장은 하되 사기가 꺾이면 안되니까.
그렇다고 너무 걱정하지는 마라. 저들이 저들 방식으로 싸운꺾이면 안되니까.
그렇다고 너무 걱정하지는 마라. 저들이 저들 방식으로 싸운다고 우리까지 휘말릴
건 없다. 우리는 우리 방식대로 우직하게 밀고 나간다. 우리의 장기인 밀집대형으로
사막을 가르고 메카인을 장악하면 그만이다. 알겠나?
테베우스의 말에 병사들은 다시 기운을 되찾았다.
그들은 용기백배해서 답했다.
알겠습니다.
확실히 테베우스는 남달랐다.
노아부가 걸어오는 독특한 도발에 휘말리지 않고 아르만의 전투방식을 고집한다는
것. 아르만 군대가 가장 잘 싸울 수 있는 방식으로 싸우겠다는 것.
말은 쉽지만 경험 없이는 잘 안되는 전략이다.
테베우스의 용병술에 감탄했는지 네메스가 슬며시 다가와 한마디 던졌다. 산을 다
넘을 때 까지 거의 한마디도 하지 않았는데 처음으로 말을 걸어온 것이다.
좋은 얘기네요. 우리는 우리 방식으로 싸우겠다는 것이 나쁘지 않아 보여요.
테베우스가 씩 웃었다. 얼마 전까지만 해도 그녀에게서는 찬바람이 쌩쌩 불더니
많이 누그러진 듯했다.
주변에 널린 아군 병사들의 시체를 보자 비로소 한 편이라는 점을 실감한 것
같았다. 노아부라는 공동의 적이 필요한 이우가 바로 이거 아니겠는가.
배운 재주가 아르만식 전략전술밖에 없어서 할 수 없이 이러는 거요. 잘 모르는
전투방식을좇느니 아는 거라도 최선을 다해 보려고.
그의 말은 겸손의 의미였다. 그가 세상의 모든 전략전술, 그리고 병법에 정통하다는
것은 알 만한 사람들은 다 알고 있다.
그렇지 않고서야 어찌 산상노인의 어쌔씬 부대와 맞서 싸웠겠는가? 그리고 어찌
아울 클럽이나 가드 클럽을 만들 수 있었겠는가.
네메스가 피식 코웃음을 쳤다.
적장이 이 이야기를 들었으면 기겁하겠어요. 신검 테베우삭 최선을 다해보려고
한다면 누구라도 오금이 저리지 않을까요?
그는 말ㅇ벗이 어깨만 으쓱해 보였다.
그 모습이 네메스의 화를 돋우었는지 그녀의 표정이 다시 표독하게 돌아섰다.
그렇게 아무것도 모르는 척 우직한 표정 짓지 말아요. 당신, 겉보기에는 우직한 곰
같아도 속은 여우가 수백마리는 더 들어있다는 것을 잘 알고 있으니까. 폐하의 당부
때문에 참는 거예요. 이번 전쟁이 끝나면 우리 마법사들을 암살한 것과 내 골렘을
훔쳐간 대가를 반드시 받아내고 말 거예요.
그녀는 확 쏘아붙이고는 플라잉 마법을 펼쳐 순식간에 사라졌다. 그렇게 테베우스가
뭐라 말할 기회도 주지 않고 마법사들이 모인 곳으로 가버렸다.
골렘과 죽은 마법사 생각만 하면 울화가 치밀었다. 계속 그의 얼굴을 보고 있다가는
벼락이라고 한 방 때려주고 싶엊딜 것 같아서 몸을 피한 것이다.
하지만 남은 테베우스는 더 어리둥절해졌다.
자신이 마법사들을 암살했다니? 그리고 골렘을 훔쳐갔다는 것은 또 무슨 소리란
말인가?
그는 네메스의 말을 하나도 이해하지 못했다.
퍼뜩
순간 그의 뇌리에 어떤 생각이 스쳐갔다.
설마 누군가 제3자가 있는 것일까? 황제폐하와 원로원 사이에 싸움을 붙이려고,
그리고 나와 네메스 사이를 이간질 시키려고 누가 조작을 했나? 분명 네메스가
거짓말을 하는 것 같지는 않았어. 그리고 그녀가 거짓말에 익숙하지도 않고. 내가
마법사를 암살하고 골렘을 도둑질 했다고?
그의 눈이 번쩍 빛을 발했다. 그녀의 말대로 그는 보기에는 우직해 보여도 속은
깊이를 짐작하기 어려울 정도로 깊다. 또한 머리회전도 빠르다.
솔직히 노아부는 우리에게 싸움을 걸 형편이 아니다. 아울 클럽의 조사에 의하면 몇
년 전 대승정과 알 제이시 사이에 벌어진 정권 다툼의 피해가 아직 다 가시지
않았어. 함부로 엉뚱한 수작을 벌일 처지가 아니지. 그리고 그라둔 연합과 루안은
서로 큰 전쟁을 벌인 뒤여서 더더욱 상황이 나쁘다. 그들이 도발을 해올 리 없다.
그럼 대체 누군가? 누가 모략을 꾸민 건가?
테베우스는 서늘한 눈길로 아르만시가 위치한 남쪽을 더듬었다. 아무리 생각해봐도
이번 일을 벌인 당사자는 아르만 제국 내부에 웅크리고 있는 것만 갔다.
정말 황제폐하가 뭔가 획책하신 건가? 아니면, 혹시 술라 녀석이 계획을 짠 것은
아닐까? 그래, 그럴 가능성이 있어. 어쨌거나 그는 이번 일로 인해 노예에서
풀려나고 복직까지 되었으니까.
생각해보면 이번에 벌어진 사건으로 인해 가장 득을 본 사람은 술라였다. 겨우
수습하기는 했지만 한동안 황제는 백성들의 원망속에서 살아야 했다.
마쿠스 가문은 직접 상처를 입었다. 원로원도, 백성들도 결국은 모두 피해자들이다.
이익을 얻은 사람은 단 한명, 술라뿐이었다.
테베우스의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 날카로운 눈길은 남쪽을 떠나서 먼 서쪽
어림을 더듬었다.
아마 술라는 지금쯤 저 너머 서해안 아딘가에 도착했으리라. 신창 파비스의 2군단을
배에 싣고 물결을 헤치면서 다시 찾은 자유를 만끽하고 있으리라.
일단 지금은 너아부와의 전쟁에만 집중하자. 적을 코앞에 두고 딴 생각을 하면 안
돼. 특히 아군을 의심하는 일 따위덞을 코앞에 두고 딴 생각을 하면 안
돼. 특히 아군을 의심하는 일 따위는 절대 금기다. 하지만 언젠가는 이 사건의
전모를 밝히고야 말리라. 반드시.
그의 눈동자가 집념으로 가득 찼다. 머릿속에는 술라의 영민한 모습이 하나 가득
떠올랐다.
Chapter4
엣취!
재채기 소리 한번 시원하다. 모처럼 뱃머리에 올라 흩어지는 하얀 포말을
내려다보며 감상에 젖었는데 경망스럽게 재채기라니!
이거 누가 내 흉을 보고 있나?
술라는 난데없는 재채기에 콧방울을 긁적거리면서 엉뚱한 생각을 해봤다.
하긴, 원로들 가운데 그의 복귀를 탐탁지 않게 생각하는 사람들이 좀 많겠는가?
특히 그의 가문이 지배하던 남해 상권을 갈가리 찢어간 원로들이 무척이나 마음
아파했겠지. 어떻게든 빼앗아간 상권을 돌려주지 않으려고 갖은 고민을 하고
있을거다.
뭐, 개의치 않는다. 이제 다시 3군단장이 되었고, 이 전쟁을 승리로 이끌고 나면
그깟 남해의 상권이 문제랴.
술라는 뿌듯한 얼굴로 주변을 돌아보았다.
그가 탄 함선은 모든 선박 가운데 가장 크고 높았다. 그래서 주변이 한눈에
내려다보였다.
서해의 높은 파도를 헤치는 함선만 무려 천5백 척.
3군단이 보유한 이 엄청난 선박들이야말로 술라의 자랑거리이자 자부심이다.
현재 이 배들을 채우고 있는 병력이 그의 3군단이 아니라 파비스의 2군단이라는
사실이 조금 아쉽기는 했다.
그래도 이게 어딘가. 불과 얼마 전까지만 하더라도 그는 비참한 노예신세였다.
하지만 지금은 다시 복귀했다.
게다가 병력도 공을 세우기에 충분할 만큼 많다. 오그스카 산맥을 직접 넘는 1군단
5만 병력에 비하면 뒤지지만, 2군단만 해도 4만명이나 된다.
거기에 술라가 급하게 긁어모은 2천 명의 옛 부하들이 있다. 이 정도면 능히
메카인을 공략해볼 만하지 않은가.
이제 하나하나 되찾아야지.
술라는 주먹을 꾹 움켜쥐고 중얼거렸다. 그러느라 등 뒤에서 부르는 소리를 듣지
못했다.
찾으세요.
금이 또 한 번 반복했다.
그 소리에 놀라 술라가 고개를 돌렸다. 그리곤 당연하다는 듯 말했다.
그럼 찾아야지. 다 되찾아야지. 그나저나 넌 여기 언제 왔냐?
술라의 엉뚱한 대답에 금은 어리둥절한 표정을 지었다. 갑자기 뭘 되찾겠다는 건지
이해할 수 없었다.
그게 아니고요, 술라님. 파비스님께서 술라님을 찾으신다고요. 아까부터 계속
말씀드렸잖아요. 파비스님께서 찾으신다고.
그제야 술라는 금이 이곳에 온 이유를 알아차렸다.
그는 민망한 표정으로 손바닥을 슥슥 비비면서 뱃머리에서 내려왔다. 그리곤 걸음을
재촉했다.
그러냐? 파비스님께서 드디어 폐관을 마치신 건가? 그분께서 찾으신다면 어서
가봐야지.
항해하는 내내 선실 가장 밑바닥에 틀어박혀 코빼기도 비치지 않던 파비스다. 그가
침묵을 깼다고 하니 반가운 마음이 절로 들었다.
술라가 찾아갔을 때 신창 파비스는 선실 깊숙한 곳에 책상다리를 하고 앉아 있었다.
조용히 눈을 감은 그의 모습이 기도를 올리는 신관처럼 엄숙하고 고요했다.
파비스는 검은 무복을 입었다. 길고 짧은 두 개의 창을 양쪽 바닥에 놓고 손은
가볍게 말아 쥔 모습이었다.
술라에게 창 잡는 법을 가르쳐준 사람이 파비스니까 굳이 따지자면 스승이 되는
셈이다.
배운 기간이 짧고 워낙 파비스가 바빠서 제대로 가르침을 받지는 못했다. 그리고
파비스가 그런 인연에 얽매이지 않는다는 것도 잘 안다.
그래도 술라는 언제나 그를 마음속의 스승으로 섬겼다.
눈을 감은 파비스 앞에 다가가 조용히 무릎을 꿇었다. 다른 사람에게는 모르겠지만
그 앞에 나설 때는 모든 장난기를 다 털어버리고 엄숙하고 예의를 다해서 대했다.
번쩍
술라를 향해 파비스의 눈이 열렸다.
술라는 자기도 모르게 찔끔 시선을 회피했다. 폭발적으로 쏟아지는 눈빛에 놀란
탓이다.
파비스의 눈에서는 마치 웅장한 산맥을 보는 듯한 위엄이 쏟아졌다. 밤하늘의 별이
일제히 폭발하는 것 같은 눈부심이 있었다. 감히 마주보지 못할 만큼 경외감이
들었다.
성취가 있으셨습니까?
술라는 공손히 머리를 숙이면서 문안인사를 올렸다.
파비스의 고개가 가볍게 좌우로 흔들렸다.
아직. 때가 아닌가 보다. 좀 더 수양이 필요해. 그나저나 이제 노아부 해안에
상륙할 시간이 다가온 것 같아서 불렀다.
술라는 내심 죄송스런 마음이 들어 고개를 들지 못했다.
아르만시의 복잡한 정치적 상황만 아니었다면 수련에 방해받지 않았을 텐데.
그랬다면 이 위대한 무인은 한 단계 더 높은 경지에 접어들 수 있었을 것이다.
따지고 보면 파비스로 하여금 수련을 멈추고 세상으로 나오게 만든 사람은
폼페이누스 황제다.
하지만 술라는 그것을 자신의 잘못으로 여겼다. 황제를 대신해서 파비스에게 미안한
마음을 가졌다.
어찌 되어 가느냐?
파비스가 다시 한번 물었다.
그는 함선이 출발한 직후부터 군대의 통솔권을 술라에게 맡겼다. 선박의 운용이나
물길에 대해서는 술라보다 더 잘 씌대의 통솔권을 술라에게 맡겼다. 선박의 운용이나
물길에 대해서는 술라보다 더 잘 아는 사람이 없으니까.
그렇게 술라에게 귀찮은 일을 모두 떠맡긴 다음 본인은 창을 수련하는 데 몰두하던
파비스.
그래도 총사령관의 자리에 앉은 사람은 술라가 아니라 자신이다. 최소한의
전황만큼은 챙겨야 했다.
이제 두 시간 이내로 해안에 도착할 겁니다. 해안 상륙작전은 그다지 어렵지
않습니다. 제 부하들이 그런 일에 능숙하니까요. 혹시라도 해안선을 지키고 있을지
모르는 경계병들을 해치운 다음 병력을 뭍에 내리면 그만입니다.
파비스는 고개를 끄덕이면서 다른 이야기를 꺼냈다.
우리가 진격하는 곳은 목초지와 황무지가 번갈아가면서 나온다고 들었다. 거기에
유목부족들이 살고 있다지?
그의 말은 사실이었다. 메카인과 서쪽 해안 사이에는 황무지가 가장 많고, 그 다음
띄엄띄엄 목초지가 있다. 그 일대에 수많은 유목부족들이 모여 살면서 생활한다.
이 간단한 사실을 재확인하고자 언급한 것은 아니다. 그가 묻는 것은 전혀 다른
의미를 품고 있었다.
술라가 그 뜻을 알아채고 답했다.
뭍에 상륙한 다음 해안에 진부터 쳐야 합니다. 그리고 거기에 적어도 천 명 정도는
병력을 남겨두어야 합니다. 본국으로부터 보급을 원활하게 받으려면 반드시 필요한
일입니다. 마찬가지 이유에서 중간에 거치적거리는 부족민들을 정리해줄 필요가
있습니다.
멘카인을 포위하고 있는 와중에 보급이 끊기면 아주 곤란해집니다. 따라서
유목민들이 강도로 돌변하기 전에 손을 쓰는 것이 좋겠지요.
말은 참 시원하게 잘했다.
하지만 그 안에 숨은 속뜻을 음미해보라. 수천, 수만에 달하는 유목민들을 모두
죽이면서 전진하자는 의미가 아닌가.
못마땅하다는 듯이 파비스의 눈살이 찌푸려졌다. 평상시 그는 무고한 생명을 죽이는
일에 찬성하지 않았다.
별칭는 신창, 아르만 사람들에게는 제국의 모물이라 불리는 파비스다.
하지만 지금까지 사람의 피를 창에 묻힌 회수는 손을 꼽을 정도로 적다. 직접
목숨을 취한 적은 더더욱 드물다.
그렇다고 그를 실전 경험 없이 이론만으로 무장된 창수로 보면 곤란하다.
15년쯤 전, 오그스카 산맥을 넘어 노아부 전사들이 도발해온 적이 있다. 그들은
파비스가 폐관 중인 틈을 노려 부하들의 목을 베었다. 그리고 보란 듯이 그것을
땅바닥에 일렬로 쭉 늘어놓고 사라져버렸다. 전부 합쳐서 100명이 조금 넘는
숫자였다.
아마 아르만 제국에서 하도 신창, 신창 하니까 한번 어떤 놈인가 떠보려는
의도였으리라.
파비스는 불처럼 노했다. 그는 창 열 자루를 등에 꼽고 단신으로 오그스카 산맥을
넘었다.
노아부에서는 아무도 그를 막지 못했다.
그의 창을 피하지 못했다. 몸이 빠르기로 유명한 노아부 전사들이건만 상대조차
되지 않았다. 수십 명이 한꺼번에 달려들어도 마찬가지였다.
보다 못한 노아부에서 파비스 한 명을 잡으려고 정규군을 출동시켰다. 그쯤해서
파비스도 복수를 멈추고 아르만으로 돌아왔다.
돌아오는 날, 그의 등에 매달린 열 자루의 창은 그가 오그스카을 넘었을 때와
똑같았다. 날이 전혀 닳지도 않았고 창대도 멀쩡했다.
그의 창날 아래 목숨을 바친 전사의 수가 무려 100을 넘었건만, 그는 몸이
상하기는커녕 무기조차 잃지 않은 것이다.
부하들이 당한 것에 대해 고스란히 복수를 해준 셈이었다. 전사와 일반병사들과
차이를 생각하면 열 배, 스무 배는 되는 복수였다.
그때를 제외하고 파비스는 창은 단 한 번도 사람의 목숨을 상하게 하지 않았다.
그러니 얼마나 괴롭겠는가. 병사들도 아닌 무고한 유목민들을 수천이나 죽이자는
이야기가 얼마나 힘겹게 들리겠는가.
하지만 술라의 표정은 굳건했다. 그는 순진한 백성들이 얼마나 무섭게 돌변할 수
있는지 잘 알고 있다. 콜롬에서 겪은 시가전이 그에게는 뼈에 사무치는 교훈으로
남았다.
그 지옥 같던 날!
모든 콜롬 백성들이 손에 곡괭이와 낫, 그것이 없으면 돌이라도 들고 나와 3군단
병사들의 머리를 찍었다.
건장한 사내들만 그런 것이 아니었다. 어린아이들과 여자들까지 돌을 던지고 저주를
퍼부었다.
이번에도 같은 꼴을 또 보기는 싫다. 그렇게 당하기 전에 유목민들을 다 처리하고
진격하는 편이 훨씬 낫다.
그는 고개를 설레설레 저었다.
파비스님, 마음을 독하게 잡수셔야 합니다. 유목민들이야 무슨 죄가 있겠습니까?
하지만 노아부 어미어들이 그들의 애국심에 자극을 주는 날엔 그들 모두가 적이 될
겁니다. 저희 본대는 몰라도 병참보급이 위험해집니다.
으으음.
파비스는 신음하듯 가래가 끓는 소리를 냈다.
전쟁을 하는 이상 술라처럼 비정해져야 하는 게 당연할 터. 상대가 비록 전사도
아니고 병사도 아닌 일반백성이라지만, 아르만 제국의 승리를 위해서라면 할 수
없을 것이다.
그는 슬쩍 눈살을 찌푸리며 허락했다.
알았다. 그 일은 네가 알아서 해라.
술라의 방식이 마음에 드는 건 아니했다.
알았다. 그 일은 네가 알아서 해라.
술라의 방식이 마음에 드는 건 아니지만 할 수 없다고 여겼다. 그러다가 문득 말을
다른 곳으로 돌렸다.
그건 그렇고, 내 너를 만나면 물어보고 싶은 것이 있었다. 콜럼에 쳐들어갔다가
귀창 시르온이란 아이와 부딪쳤다지? 그 이야기 좀 해봐라.
아무래도 파비스는 천상 창수다. 창을 좋아하고 창을 가까이 하는 이상 또 다른
창수에게 관심이 없을 수 없다.
더구나 상대가 젊은 나이에 귀창이라는 칭호를 받을 정도라면, 그리고 아르만
군대와 루안을 연이어 격파할 만큼 대단한 자라면 말이다.
시로온의 이름이 나오자 술라의 눈동자가 눈에 띄게 흔들렸다. 그 끔찍한 자를
떠올리는 것만으로도 너무나 큰 부담이 되었다. 심장에 무리가 왔다.
3만5천에 달하는 3군단을 단신으로 가로막고 포호하던 자! 좁은 성문 앞이라지만
무모하도록 대담하고 무서웠던 자!
그는 정말 3만 명이 넘는 대군을 혼자서 상대할 자신이 있었던 것일까
술라의 눈동자에 회전하는 창이 맺혔다. 무섭게 회전하는 시르온의 독특한 창술,
그리고 보기만 해도 진저리가 쳐지는 노릿한 눈길.
크아아앙!
그를 떠올리는 것만으로도 당시의 날카로운 포호가 귓전을 맴도는 것만 같았다.
시르온 때문에 아르만 3군단의 진격이 막혔다. 수많은 부하들이 죽고 남해의 네
마녀와 자신도 거의 죽을 뻔했다.
하지만 그보다 더 무서운 것은 시르온의 머리다. 단지 창술만 패한 것이라면
이렇게까지 괴롭고 위축되지는 않았을 것이다. 자신의 장기는 사실
무술이라기보다는 전략과 전술이니까.
그런데 어땠는가?
시르온에게는 어떤 전략도 통하지 않았다. 술라가 자랑하는 전략들이 그 앞에서
한순간에 무너졌다.
군대를 통솔하는 카리스마에서도 뒤졌다. 전장을 질타하는 시르온의 모습이야말로
소름끼치도록 부러웠다. 그자가 외치는 한마디 한마디는 살아 있는 언어가 되어
부하들의 감정을 고취시켰다.
그 극치가 시가전에서 잘 나타났다.
콜롬 백성들이 마치 언데드 몬스터라도 된 것처럼 미쳐서 날뛰던 그 지옥 같은 날!
순한 백성들이 어찌 그렇게 돌변한단 말인가?
애국심이 높다고 해서 모든 백성들이 목숨을 도외시하고 싸울 수 있는 것은 아니다.
그게 말처럼 쉽다면 왜 점령당하는 왕국이 생기겠는가?
아니, 거의 불가능하다. 전쟁이 벌어진 상황에서 군중을 다루기란 너무나 어렵다.
조금만 분위기를 잘못 타면 한 사람도 남지 않고 뿔뿔이 도망가버린다.
이것이 술라가 알고 있는 백성들의 행태다.
그런데 콜롬 백성들은 달랐다.
처음에는 콜롬인이 유난한 것이라고 생각했다. 하지만 생각할수록 시르온 때문인 것
같았다. 그자가 백성들을 광기로 물들인 것이다.
그래서 죽음을 두려워하지 않고 악을 쓰면서 병사들에게 낫과 돌을 찍도록 만든
것이다. 입에서 게거품을 물고 덤비는 백성들이 그냥 생겼을 리 없다.
시르온을 떠올리는 순간 술라의 눈에서 생기가 사라졌다. 그는 손을 가늘게 떨면서
자신이 본 시르온에 대해 읊었다.
빠르고 정확한 눈, 고무공처럼 탄력있는 근육의 움직임, 그 근육에서 뿜어져 나오는
소용돌이치는 창술!
하늘이 노랗게 보이도록 만드는 독특한 눈동자, 전쟁터를 쩌렁쩌렁 울리는 거친
포호!
심지어 그의 용병술과 사람 다루는 기술, 그리고 아르만어에 능통하다는 것까지
모두 말했다. 자신이 어떻게 패배했는지, 왜 질 수 밖에 없었는지 모두 고해바쳤다.

그동안 자존심이 상해서 아무에게도 하지 않던 이야기들이 술술 풀려나왔다.
신창 파비스의 눈에도 당혹감이 어렸다. 시르온의 회전창에 대해 들을 때는 흥미가
가득했다. 마치 오랜 옛날 창 한 자루로 세상을 휩쓸었다는 전설의 기사 듀모넴의
이야기를 듣는 듯해서였다.
그때만 해도 그는 귀창 시르온이 자신과 비슷한 성향의 무인일거라고 상상했다.
병법이나 정치에는 관심을 두지 않고 오로지 창술 하나만 파고드는 진정한 무인.
그런데 창술이면 창술이지 환각을 일으키는 노릿한 눈은 또 뭐란 말인가? 그리고 그
뛰어난 전략전술들은 또 뭐란 말인가?
헷갈려하고 있는 파비스의 귀로 술라의 마지막 말이 들어왔다.
그자는. 귀창이라기보다는. 마왕입니다. 마왕!
이것이 술라의 시르온에 대해 내린 정의다. 그의 눈에 비친 시르온이다.
2. 다시 죠란으로
Chapter 1
술라에 의해 마왕이라 정의된 시르온.
그는 모처럼 두 발을 뻗고 길게 누웠다. 목까지 찰랑거리는 따뜻한 물이 그의 몸을
기분 좋게 간질였다. 입가엔 만족스런 미소가 걸렸다.
아름드리 통나무의 속을 파고 그 안쪽에 기름을 먹인 욕조는 아무런 장식도 없이
단순했다. 하지만 장신인 그가 몸을 눕히기에 충분할 정도로 넓고 겄다.
물도 적당히 따뜻하고 기분 좋았다. 편안한 마음으로 휴식을 취하기에 아주
적합했다.
생각해보면 그동안 참 바빴다. 루안과 전쟁을 시작한 날이 3년전 7월 5일, 예히나탈
스승님이 제릭스에게 심장을 파괴당을 시작한 날이 3년전 7월 5일, 예히나탈
스승님이 제릭스에게 심장을 파괴당한 날이 이틀 뒤인 7월7일이었다.
그 직후 유바나 늪지로 갔고, 그곳에서 스승의 몸을 리치로 만들면서 3년의 세월을
보냈다.
그 다음 아르만에 침투했지. 거기서 술라와 네 마녀를 다시 만났다. 또한 원하던
대로 제릭스에게 이자를 받아냈다.
너구리같은 제릭스를 이곳으로 끌고 오지 못한 것은 못내 아쉽다. 하지만 일단
톡톡히 이자를 받아냈고 공포를 각인시켜 주었으니 대충 만족스러웠다. 너구리야
날을 잡아서 또 잡으면 그만이다.
그러니까 루안과의 전쟁 이후로 제대로 쉬는 것은 지금이 처음인가?
시르온은 따뜻한 물로 얼굴을 한번 씻으면서 중얼거렸다.
정말이다. 지금이 처음 쉬는 셈이나 다름없다. 아르만의 티토스에서 잠깐씩
휴식시간을 갖기는 했지만 이렇게 홀가분하지는 않았다. 아무래도 당시에는
제릭스라는 목표에 몰두하느라 긴장을 늦추지 못했다.
그리고 그전에는 스승 예히나탈을 리치로 만드느라 더 팽팽히 긴장했다.
문득 그의 머릿속에 아르만 황궁의 별관에서 본 커다란 욕조가 떠올랐다. 대리석
바닥에 공들여 만든 조각상, 욕실 안에서 풍기는 은은한 향.
그것과 비교하면 지금 그가 누운 욕조는 너무나 소박했다.
하지만 그래도 이쪽이 더 흡족했다. 정성이 느껴지기 때문이었다.
물 온드는 잘 맞나요? 너무 뜨겁지 않나요?
아름다운 여인의 목소리가 뿌연 수증기 너머에서 들렸다. 곁에 있을 때는 잘 못
느꼈는데 오랫동안 못 듣다가 다시 들으니 굉장히 아름다웠다.
은은하면서도 따뜻한 느낌이 드는 목소리. 듣는 사람으로 하여금 편안함을 느끼게끔
해주는 마력이 깃들어 있다.
그녀에게 빠휘통의 성녀라는 역할을 준 것은 그인데, 그런 그녀가 이제 진짜 성녀가
된 것 같았다.
시르온은 헤리잔을 보고 싱긋 웃으면서 고개를 끄덕였다.
딱 좋군. 어떻게 내가 좋아하는 온도를 알아냈는지. 정말 감탄했소.
헤리잔은 그의 곁에 다가와 물동에에 든 뜨거운 물을 부었다. 물동이에서 쏟아진
물이 욕조를 새로 채우면서 작은 소용돌이를 만들었다.
그녀를 올려다보는 시르온의 눈에 잔잔한 파문이 일었다. 그를 내려다보는 헤리잔의
눈가도 촉촉이 젖었다.
목초지.
노이부의 메카인 서쪽 목초지에서 보냈던 밤이 둘의 머릿속에 동시에 떠올랐다.
그들은 시간과 추억을 공유했던 그 짧은 순간. 불현듯 당시가 떠올랐다.
그러나,
찍찍찍찍
지붕에서 들리는 때 아닌 쥐 울음소리가 방해꾼이 되었다. 모처럼 분위기를
잡았는데 쥐 한 마리가 그것을 용납하지 못하는 듯했다.
비윰므냐?
시르온은 지을 올려다보며 속삭였다.
비윰므가 다급한 목소리로 아르만 군대의 출정소식을 전했다.
시르온이 아르만에서 벌인 일들이 불씨가 되어 아르만과 노아부사이에 큰 전쟁이
벌어졌다는 얘기였다.
어찌나 서둘렀는지 총사령관 테베우스가 벌써 오그스카 산맥을 넘기 시작했단다.
또한 파비스와 술라가 배를 몰고 출발했다는 소식도 덧붙였다.
뭐랏?
첨벙!
시르온은 발가벗은 채로 벌떡 일어났다. 물이 사방으로 튀고 욕조 바닥이 쩍 소리를
내면서 깨졌다.
통나무를 통째로 깎아서 만든 단단한 욕조이건만 그에게서 일어난 무시무시한
기세를 견디지 못했다.
시르온의 눈동자에서 녹색의 불꽃이 활활 타올랐다.
노아부와 아르만이 전쟁을 한다고 해서 그가 관여할 바는 아니다. 하지만 둘 사이에
전쟁이 벌어지면 가장 위험한 곳이 바로 죠란이다.
노아부 입장에서 아주 중요한 전략적 요충지이자 아르만 입장에서는 가장 성가신 곳
죠란.
반드시 전쟁에 휘말리게 되어 있다.
그 죠란에 티야가 있다. 스승 예히나탈 다음으로, 어쩌면 그에 버금갈 정도로
중요한 티야가 사막도시 죠란에 있다.
시르온이 왜 죠란을 떠났던가. 크로느스교를 재건하겠다는 의지 때문이지만,
한편으로는 티야를 위험에 휘말리지 않도록 하려는 뜻이 아니었던가.
그곳이 위험해지면 안 된다. 그렇게 되면 예히나탈의 심장이 부서졌을 때 느낀
분노를 또 한 번 맛봐야 하리라.
화락
그가 손을 펼치자 멀리 벗어두었던 로브가 휘릭 날아와서 그의 몸을 휘감았다.
뚜벅뚜벅
시르온은 묵직한 발자국소리만 남긴 채 밖으로 나갔다.
채 한 시간도 되지 않은 달콤한 휴식은 이렇게 깨졌다. 다시금 소용돌이치는
세상으로 나와야만 했다.
비윰므의 보고.
참 시기적절했다. 아마 멀리 죠란에 있는 달 티야가 오늘 비윰므의 행동을 알았다면
크나큰 상을 내렸을 것이다.
하지만 알 티야는 멀리 있고 헤리잔은 가깝다. 샐쭉해진 헤리잔의 표정이 심상치
않았다.
다음날, 빠휘통 성녀의 특별한 요청으로 빠휘통 영지민들이 일제히 팔을 걷어붙이고
쥐잡기에 나서게 되었다.
과연 우연이었을까?
헤리잔 성녀님의 말씀에 따르면, 가을이 가고 겨울이 오기 전에 마을의 위생을 위해
쥐들을 소탕해야 한다고 했다던데. 그래서 사람들이 팔을 걷어붙이고 쥐잡굼?위해
쥐들을 소탕해야 한다고 했다던데. 그래서 사람들이 팔을 걷어붙이고 쥐잡기에
열중했다는데.
아무래도 비윰므, 단단히 찍힌 것 같다.
요 근래 시르온은 아주 심각했다. 유바나 대늪지에서 복귀한 지 알마 지나지
않았다. 아르만에 나녀온 지는 불과 열흘도 안 되었다.
그런데 다시 팽팽한 긴장이 감돌았다.
크로노스교의 사제들 가운데 비윰므와 코쿤이 가장 바쁘게 움직였다. 그들이 부리는
쥐는 아르만, 노아부 일대, 오그스카 산맥 할 것 없이 빨빨거리며 돌아다녔다.
비유므와 코쿤뿐만 아니라 음지에서 살아가는 뱀파이어들까지 모조리 동원되었다.
피의 지배자 칼 자이츠의 명령이라는 한마디에 뱀파이어들은 목숨을 걸고 정보를
모았다.
그들이 모두 나섰다는 것은 온 세상의 쥐떼들 가운데 절반 정도를 부리는 것과
비슷한 효과를 가진다. 덕분에 그 넓은 지역에서 벌어지는 많은 일들이 차례로
시르온의 귀로 흘러들어왔다.
그는 쥐들이 몰고 온 조각정보를 모아 매일같이 지도 위에 뭔가를 그려 넣었다.
다음날, 시르온은 헤이오와 티보 그리고 쿠크란을 찾았다.
티보와 쿠크란은 얼른 그를 찾아왔다. 하지만 아쉽게도 헤이호는 빠휘통 산 깊숙한
곳의 동굴 속에 파묻혀 지내고 있다고 했다.
시르온은 헤이호를 찾아 직접 산을 올랐다.
헤이호.
이 위대한 무인응 3년 전에 테오도르 공작과 벌인 황홀한 싸움을 잊지 못하고
있었다. 당시 마음의 칼을 들고 마음껏 휘두르던 모습이 아직도 뇌리에 생생하다.
솔직히 말하자면 테오도르 공작이 그보다 약간 더 우세했다. 외부의 방해 때문에
그의 승리로 끝이 나기는 했지만, 그것은 헤이호가 납득할 수 없는 결과였다.
시간이 지날수록, 그리고 곰곰이 생각해볼수록 자신의 패배를 인정할 수밖에
없었다.
실력 자체는 비슷하더라도 결국에 가서는 그가 패했을 것이다. 그가 사용하는
응축도는 너무나 마나 소모가 심하다.
하지만 테오드르가 보여준 폭검은 순간적으로 힘을 실어주면 그만이므로 장기전에
유리하다. 끝까지 버티다가 결국 힘이 달려서 무너지는 자신의 모습이 머릿속에
생생했다.
강한 자존심 때문에 처음에는 패배를 인정하기 힘들었다.
너무나 괴로워서 머리카락을 쥐어뜯기도 했다. 동굴이 무너져라 소리를 질러봐도
응어리진 마음이 풀리지 않았다.
하지만 오히려 자신의 부족한 점을 솔직하게 인정한 후부터 실마리가 풀리기
시작했다. 검의 궁극을 향해 한 걸음 더 내디딜 수 있었다.
지난 3년이라는 시간은 부족한 점을 메우기 위해 전심전력을 다한 기간이었다.
그는 자신만의 길을 선택했다. 이제 와서 응축도를 버리고 테오도르의 뒤를
쫓아간다는 것은 어리석은 짓이다. 평생가도 꽁무니만 쫓을 뿐 앞설 수 없다.
그래서 효율적인 마나의 운용에 집중했다. 응축도나 마나의 결정을 이루고도 계속
마나를 순환할 수 있는 방법을 다양하게 찾아보았다.
우선 몸 안에서 잘 가다듬은 순도 높은 마나를 두 갈래로 나누어 쓰는 방법을
떠올렸다. 반쪽의 힘만으로 응축도를 만들어내고, 나머지 절반의 마나는 계속 몸
안에 회전시켜 힘을 축적해놓은 방안.
이것도 꽤 괜찮은 대안이었다.
다음으로는 몸 밖에 있는 자연의 마나를 빌려서 사용하는 방법도 고민했다. 마치
마법사들이 하는 것처럼.
하지만 이 방법은 적절하지 못했다. 자신이 키운 마나와 달리 자유자재로
움직이기가 힘들어서였다. 마법을 펼치기엔 충분할지 몰라도 세심하게 검을
운용하기엔 적합하지 않았다.
한편으로는 마음속의 칼을 더욱 갈고 닦았다. 네 수, 다섯 수 앞을 내다보던 것을
일곱 수, 여덟 수, 혹은 그 이상으로 확장하기 위해 무척이나 노력했다.
그렇게 지내온 3년간의 고련.
그 기간이 헤이호로서는 보기 드문 발전의 기회가 되었다. 하루하루 벽을 깨나가는
과정이 되풀이되었다.
무언가 막힐 때마다 테오도르와의 혈투를 되새겨보았다. 그러면 그 안에서 실마리가
풀렸다.
뺨이 홀쭉하게 패이고 건장하던 몸이 바싹 말랐다. 하지만 그럴수록 그의 눈빛은
더욱 깊어졌다.
유바나 늪지 생활을 통해 시르온의 눈빛이 많이 변했다면 헤이호의 눈도 빠휘통
산에 틀어박혀 보낸 3년 동안 많이 바뀌었다.
그리고 벽을 깨나가는 과정은 아직도 끝나지 않았다. 그래서 모처럼 찾아온
시르온의 청을 뿌리칠 수밖에 없었다.
미안하다, 교주. 지금은 움직일 수가 없어.
에이호가 미안한 표정으로 거절했다.
시르온은 빙긋 미소하며 고개를 끄덕였다.
괜찮습니다. 그간 성취가 있으셨군요. 그리고 보아하니 지금도 계속 진행 중인가
보네요.
그는 선뜻 이해해주었다. 헤이호의 눈에서 뭔가를 읽었기 때문이다. 헤이호의
눈빛이 한층 더 깊어졌다.
예전에는 감히 헤이호가 구축한 경지를 넘볼 수조차 없었는데 지금은 헤이호의
고민과 그가 극복하고 있는 벽들이 희미하게나마 보였다. 그것이 무엇인지
마음속으로 짐작이 되었다.
한편 헤이호도 시르온의 눈을 보그것이 무엇인지
마음속으로 짐작이 되었다.
한편 헤이호도 시르온의 눈을 보았다. 그리고 흠짓 놀랐다.
끝을 알 수 없는 깊은 지옥의 끝자락을 엿보는 듯한 공포! 그 안에서 피어오르는
녹색의 불길!
분노한 것 같기도 하고, 무심한 것 같기도 하고.
어떻게 보면 마음을 텅 비운 지혜로운 노인의 눈 같고, 또 달리보면 세상을
난폭하게 유린하고자 하는 마왕의 눈 같고.
시르온의 눈은 너무나 상반된 기운들을 동시에 보여주었다. 보고 있는 것만으로도
몸이 떨리고 전율이 일어나는 그런 눈이었다.
등을 돌리고 산을 내려가는 시르온의 등을 보면서 헤이호는 가늘게 손을 떨었다.
그동안 못 본 사이에 정말 무섭게 변했구나! 성장속도가 너무나 빨라, 너무나!
언젠가 교주가 내 좋은 상대가 되어줄 거라고 생각했는데. 어쩌면 그날이 생각보다
빨리 올지도 모르겠다. 아니, 벌써 그 수준을 밟고 있을지도 몰라. 테오도르 공작과
다시 검을 겨루어본 다음에는 교주와도 한번 대련해봐야지.
그의 눈이 번쩍 빛을 뿜었다.
손의 떨림이 멈추지 않았다. 뛰어난 상대를 만났을 때의 흥분이 이 위대한 무인의
가슴을 벅차게 만들었다.
Chapter 2
헤이호를 떠나서 돌아오는 길에 시르온은 예히나탈을 한 번 더 찾았다.
리치가 된 지 얼마 되지 않아 스승은 아직도 거동이 불편했다. 그리고 드래곤의
심장으로부터 흘러들어오는 막대한 마나를 컨트롤하는 연습도 필요했다.
리치의 뻣뻣한 몸으로 무턱대고 사람들 앞에 나선다고 생각해보라.
공포만 심어줄 뿐이다.
그런 이유에서 예히나탈 역시 홀로 산속에 머물렀다. 자신이 알고 있는 마법들을
하나씩 점검해가는 한편, 리치로서의 새 삶에 적을해가는 과정이었다.
예히나탈은 빠휘통 산 정상 너머 인적이 드문 계곡을 찾아 적응 훈련에 여념이
없었다.
시르온이 그를 막 찾아갔을 때도 한창 마법을 연습 중이었다.
그의 바싹 마른 회색빛 손이 들리고 검지가 길게 뻗었다.
펑펑펑펑
그러자 뾰족한 손가락 끝에서 영롱한 빛방울이 연달아 터져 나왔다. 빛의 풍선이
물거품처럼 터지는 것처럼 보였다.
꾸아악 꾸악
그때마다 땅속에서 구울들이 하나씩 고개를 쳐들고 뛰쳐나왔다. 일반 구울보다 훨씬
더 거무튀튀하고 포악해 보이는 모습들이었다.
머리에는 검게 번들거리는 뿔 달린 투구를 쓰고, 손에는 방패와 무기를 들고,
몸에는 플레이트(plate; 판금갑옷)를 두르고, 심지어 발에 신발까지 신었다.
눈 깜짝할 사이에 무려 10구의 구울이 땅을 뚫고 뛰쳐나왔다. 그들은 시르온의
냄새를 맡고 이빨을 드러내며 으르릉거렸다.
시르온은 구울들이 흉성을 터뜨리는 것을 무시하고 거침없이 다가갔다.
좀 어떠세요?
시르온을 보면서 예히나탈은 살짝 웃었다. 얼굴근육을 섬세하게 움직이는 것이 아직
익숙하지 않아서인지 미소 지은 모습이 다소 어색했다.
하지만 정말 반가워하는 것 같았다.
많이 나아졌다. 이제 마나의 운용이 부드러워졌어. 그리고 배열속도로 말하자면
훨씬 더 빨라졌다. 또 한 가지, 네가 붙여준 드래곤의 심장 덕분에 이런 것도
가능해졌다.
예히나탈은 자랑스럽게 자신이 소환한 구울들을 가리켰다.
시르온이 고개를 갸웃했다.
뭐가요? 그냥 평범한 구울 10구잖아요. 어둠의 방패나 무기, 갑옷을 입혀주는
것쯤이야 스승님의 주특기였고요. 어라? 그러고 보니 구울들이 조금 독특한 것
같네요?
독특하기는 했다. 하지만 그것이 뭔지 딱 끄집어내지는 못했다. 흘러나오는
기운들이 좀 더 흉폭하고 모습이 사나워 보인다는 점을 제외하고는 일반 구을들과
똑같이 여겨졌다.
시르온이 계속 고개만 갸웃거리자 예히나탈이 부추켰다.
그러지 말고 이놈들을 한 대 쳐봐라. 듀모넴의 볼텍스로 냅다 때려봐.
갈라지는 듯한 예히나탈의 목소리.
시르온은 눈을 동그랗게 뜨고 반문했다.
볼텍스요? 그걸 맞으면 구울의 몸뚱어리가 산산조각 날 텐데요?
하지만 그는 스승이 시키는 대로 했다.
콰르르르
퍼엉
의지가 일어나자 어깨 너머로 공기가 무섭게 회전했다. 그리고 폭발하듯이 쏘아져서
구울 한 구를 강타했다.
힘을 많이 죽여서 때린다고 하더라도 구울은 걸레조각이 될 터. 볼텍스는 어둠의
방패나 갑옷 정도로 막을 수 있는 게 아니다.
콰당당
구울이 멀찍이 튕겨나며 나뒹굴었다. 예상대로 방패와 갑옷은 볼텍스에 부딪치기도
전에 갈가리 찢어져나갔다. 뒤이어 가슴이 움푹 찌그러지고.
그런데 구멍이 뚫리지 않았다. 움푹 꺼지기는 했어도 몸뚱어리가 건재했다. 비록
제대로 된 볼텍스는 아니라지만 도저히 믿을 수 없다.
이럴 수가! 어떻게 하신 거예요? 어떻게 구울이 볼텍스를 맞고도.!
말하던 시르온의 눈이 흠칫 커졌다. 자신이 때린 구울의 가슴을 보고는 뒤통수를 한
대 얻어맞은 느낌이었다.
비늘이다!
놀랍게도 구울의 가슴에는 비늘이 돋아나 있었다. 뱀이나 어류의 비늘과는 전혀
다른 느낌의 갈색 비늘. 그것들이 곤두선 채 츠르르 소리를 내류의 비늘과는 전혀
다른 느낌의 갈색 비늘. 그것들이 곤두선 채 츠르르 소리를 내며 떨어댔다.
예히나탈이 다시 미소를 지으며 설명해주었다.
드래곤의 심장으로부터 이끌어낸 기운 때문이다. 저런 묘한 비늘을 소환물에 심어줄
수 있게 되었어. 저 비늘. 정말 단단하고 충격흡수를 잘하더라. 어떤 수단을 써도
흠집조차 낼 수 없었어. 혹시 저게 드레곤 종족이 지녔다는 비늘일까?
시르몬은 멍한 표정으로 고개를 저있다.
저, 저도 잘 모르겠어요. 그때 유바나 늪지에서 싸웠던 최우의 드래곤은 분명
비늘이 없었는데 어떻게 이런 현상이.?
카아앙!
순간 한 대 얻어맞은 구울이 시르온을 향해 엄청난 속도로 덤벼 들었다. 보통
구을들보다 훨씬 포악하다는 것을 증명이라도 하는 듯했다.
약간의 자아마저 가지고 있는 것 같았다. 그를 소환한 예히나탈의 명령이 없는데도
스스로 시르온을 공격한 것을 보면 말이다.
이놈이 감히 누구에게!
예히나탈이 분노했다. 자신이 소환한 구울이 감히 사랑하는 제자 시르온은 향해
손톱을 곤두세우고 달려드는 꼴은 볼 수 없었다.
그의 손이 노란빛을 뿜으면서 번쩍 들리자 소환취소 마법이 펼쳐졌다.
푸스스
구을은 비명조차 지르지 못하고 발뒤꿈치부터 시작해서 가루로 흩어졌다.
한편 시르온도 반응했다. 자신을 향해 손톱을 휘두르며 덤비는 구울을 본 순간
자기도 모르게 손이 움직였다. 완전히 무의식 상태였다.
그 순간 나간 것은 듀모넴의 볼텍스도 아니고 미케린의 데스 필드도 아니었다. 그의
손에서 뻗어나간 것은 녹색의 세균군, 바로 탁신이었다.
세균들이 움직였다. 깊숙한 심연에서 거슬러 올라온 듯한 세균들이 시르온의 손을
타고 뻗어나가 한줄기 띠를 이루었다. 얼핏 보기에는 마치 가느다란 녹색 뱀이
손에서 쏘아져나가는 듯한 광경이었다.
녹색의 세균이 거침없이 구울의 몸을 휘감았다. 감히 누구에게 덤비는 거냐고
꾸짖는 것처럼 꿈틀거리며 에워쌌다.
화르륵
그러자 구울의 몸이 처참하게 붕괴되었다. 볼텍스마저 견뎌내던 그 단단한 비늘이
허무하리만치 손쉽게 허물어졌다. 그리고 비를 아래 맨살이 드러나면서 단번에 쭉
녹아내렸다.
등 뒤쪽은 예히나탈의 소환 취소에 의해 흩어지고, 앞쪽은 시르온의 세균에
휘감기면서 녹아 없어졌다. 순식간에 구울 한 마리가 자취도 없이 사라져버렸다.
섬뜩!
나머지 아홉 구의 구울들이 공포를 느낀 듯 바짝 긴장하며 뒤로 물러섰다. 갑자기
시르온을 겁내는 것인지 예히나탈의 등 뒤로 주춤주춤 숨으려는 동작을 보였다.
그, 그게 세균이냐? 마치 녹색 뱀처럼 보였는데.
예히나탈이 눈을 휘둥그레 뜨며 놀란 얼굴로 물었다.
시르온이라고 답변할 수 있는 것이 아니었다. 무의식적으로 벌어진 일이다.
자신조차 모르는 현상이 벌어졌는데 어찌 설명한단 말인가.
시르온은 멍한 얼굴로 손바닥을 내려다보았다. 고개가 설레설레 저어졌다.
저, 저도 잘 모르겠어요. 대체 무슨 일이 벌어진 거죠? 저는 그냥 무의식적으로.!
순간 그의 뇌리에 뭔가가 스치고 지나갔다. 유바나 대늪지에서 드래곤과 혈투를
벌이던 당시, 자신의 무의식 깊은 곳에 떠돌던 엄청난 규모의 세균군이 떠올랐다.
그때 보았던 세균들의 힘이 발휘된 것일까?
뇌 속에 온통 짙은 안개가 가득 낀 것처럼 답답했다.
잠시 후, 예히나탈은 시르온을 거처로 안내했다. 그도 헤이호처럼 자연동굴 하나를
찾아서 머물고 있었는데, 여러 면에서 헤이호의 처소와는 달랐다.
그늘지고 음습하면서 사람들 눈에 잘 안 띄는 동굴을 골라 잡았다. 그러다보니까
습기도 많고 곤충과 벌레들이 번성했다.
어딘지 모르게 퀴퀴한 냄새도 났다. 시체를 바닥에 묻어두고 소환술 연습을 하기에
더욱 음산한 것인지도 모른다.
리치가 되니까 좋은 점이 하나 있더라. 음식도 먹지 않고 잠도 자지 않으니까 편해.
그런데 안 좋은 점도 있구나. 네가 와도 따뜻한 꿀 차 한 잔 대접하지 못해.
마실 것조차 없는 것이 미안한 듯 예히나탈은 나직이 웅얼거렸다.
문득 시르온은 가슴이 아팠다. 음식도 못 먹고 잠도 못 자는 것이 왜 편하겠는가?
뇌에서 계속 먹고 싶다고 아우성치고 자고 싶다고 호소할 텐데.
식욕이나 수면욕 같은 욕망은 변하지 않고 그대로지만, 단지 몸이 리치가 되어
불가능해졌을 뿐이다.
시르온의 표정을 눈치 챈 듯 예히나탈이 진지한 얼굴로 고개를 저었다.
정말이다. 원래 내가 적게 먹는 편이었고 잠도 없었기 때문인지 편하더라. 자는
시간이 줄어서 좋은 점이 참 많아. 그 시간에 마법 연습을 아니까 더 빨리 실력이
향상되는 것 같고.참, 요즘은 다시금 마법에 관심이 늘었다. 드래곤의 심장을
라이프 베슬로 쓰니까 새로운 마법이 많이 떠올라서 그런 건지.
새로운 마법이요?
그래, 아까 그 구울들 봤지? 놈들은 구울이지만 골램보다 더 지독하다. 몸뚱어리도
단단하고 훨씬 빨라. 일반 구울을 소환했는데도 화염의 구울이나 포이즌 구울보다
훨씬 뇟라. 일반 구울을 소환했는데도 화염의 구울이나 포이즌 구울보다
훨씬 더 나은 것 같아.
시르온은 아까 자신에게 덤벼들던 구울을 떠올렸다.
정말 빨랐다. 마치 그가 바텐키움의 권능을 가지고 움직일 때처럼 빠르고
폭발적이었다. 몸이 무의식적으로 반응하지 않았다면 한 대 얻어맞았을 뻔했다.
정말 대단한 구울들이다.
구울만 비늘이 돋아난 건가요? 아니면 다른 소환물도 저런 비늘을 가지나요?
시르온이 궁금한 점을 물었다.
대답 대신 예히나탈은 손가락을 탁 퉁겼다.
크으르르
뒤편에 거뭇한 형체가 어리더니 두 덩어리의 암흑이 솟구쳤다.
검은 로브, 그 안쪽에 자리한 어둠. 그리고 그 옆에 웅크린 커다란 덩치의 괴물.
데스 나이트와 데스 타이거군요. 설마 이들도.?
예히나탈이 고개를 끄덕이자 데스 타이거가 앞으로 걸어 나와 자신의 모습을 드러내
보였다.
어둠 속에 둥둥 떠다니는 듯한 하얀 줄무늬가 인상적이었다. 그리고 그 안쪽에서
촤라라 소리가 들렸다.
비늘이다. 아까 구울의 몸에 돋아난 것과 비슷한 비늘이 데스 타이거의 몸 안쪽에서
나타났다.
평상시에는 암흑에 감춰져 있지만 필요한 경우에는 뱀이 비늘을 세우는 것처럼 피부
위로 드러났다. 좀 더 짙은 갈색에 모양도 화살촉처럼 더 뾰족했다.
데스 나이트도 마찬가지였다. 암흑이 뭉친 것처럼 어두운 몸뚱어리. 하지만
의도적으로 드러내려 하자 깊숙한 몸 안쪽에서 검갈색으로 번들거리는 비늘이
돋아났다.
특별히 의도하지 않아도 내가 소환하기만 하면 이런 모습으로 나타난다. 이 비늘은
단단한데다 물리력을 잘 흡수하지. 게다가 마법공격도 상당히 많이 흡수해버리더라.
내가 마법으로 입혀준 패너플리보다 훨씬 더 뛰어나.
예히나탈은 상당히 만족스러운 듯했다. 그의 자부심 어린 역작 데스 나이트와 데스
타이거가 한 단계 더 발전했다. 그 사실이 이네크로맨서 노인을 흐뭇하게 만들었다.

기분좋게 웃던 예히나탈.
문득 할 일이 떠오른 듯 시르온을 재촉했다.
자, 시르온! 이리 와서 이 녀석들 이마에 네 피를 타원형으로 적셔라.
시르온이 얼굴만 쳐다보면서 행동을 취하지 않자 한 번 더 재촉했다.
시르온, 어서 와서 네 피를 셔. 먼저 얘기했듯 이 두 마물에게 너도 주인이란
사실을 각인시켜 놓아야겠다. 이젠 내가 리치가 돼서 죽을 리는 없다만 그래도 혹시
모르는 일 아니냐?
시르온은 불현듯 예전에 모습을 떠올렸다. 자신에게 데스 나이트를 물려줘야
한다고, 그래서 죽을 수 없다고 절규하던 예히나탈의 얼굴.
눈시울이 따끔거리는 것이 붉게 충혈된 느낌이 들었다.
뭘 머뭇거리느냐. 어서 해라.
시르온은 스승의 말에 따르기로 했다. 데스 나이트와 데스 타이거가
필요해서라기보다는 그래야 스승의 마음이 편할 것 같았다.
시르온은 손가락을 깨물어 피를 냈다. 독기운은 모두 거두어들이고 순수한 피만
뽑았다. 그것을 데스 나이트의 이마에 가져가 둥그런 타원을 그렸다.
옆에서 예히나탈이 같이 피를 뽑아 데스 나이트의 뒤통수에 문질렀다. 동시에
음산하기 이를 데 없는 주문을 외웠다.
화아악
부르르 떨던 데스 나이트의 몸에서 갑자기 환한 빛이 뿜어졌다.
시르온이 피로 그린 타원이 유난히 밝게 발광했다. 그러면서 그의 피가 데스
나이트의 이마 속으로 스며들 듯 사라졌다.
이젠 데스 타이거 차례다.
시르온은 예히나탈이 시키는 대로 데스 타이거의 이마에도 피를 적셨다. 또 한 번
눈ㅂ누신 빛이 뿜어지고 그의 피가 데스 타이거의 이마 속으로 스며들었다.
예히나탈이 흡족한 얼굴로 미소 지었다. 그리곤 두 몬스터의 소환을 취소했다.
됐다. 내가 만든 놈들이어서 나를 더 따르기는 할 테지만 네가 소환해도 잘 될
게다. 어디 한번 시험삼아 불러 보거라. 이미 만들어져서 계약된 놈들이니까 구울
부르는 것처럼 부르면 된다.
시르온은 차분하게 호흡을 가다듬고 데스 나이트와 데스 타이거를 동시에 불러냈다.
처음에는 약간 혼선이 있었지만 이내 잘 소환되었다.
하지만 한 가지 문제점이 나타났다.
시르온이 소환했을 때는 비늘 없이 등장하는 게 아닌가!
과거 예히나탈이 이들을 처음 만들었을 때처럼 그 모습만 가지고 나타났다. 결국
비늘을 한 겹 입혀주려면 예히나탈이 직접 소환해야 한다는 뜻이다.
예히나탈은 아쉽다는 듯 머리를 긁적였다.
마법 이야기를 끝내고 그들은 요즈음 세상 돌아가는 이야기를 물었다. 시르온은
아르만에서 벌어진 일들을 간단히 소개한 다음 스승에게 도움을 청했다.
그래서 말씀인데, 그 골렘을 한번 봐주실 수 있으세요? 거의 완성 직전의
골렘이거든요. 원래 이번에는 공부도 할 겨며 차분하게 골렘을 살펴보려고 했는데
어째 노아부로 가봐야 할 것 같아요.
골렘을 봐줄 수 있느냐고? 물론이다. 아다만티움으로 덮인 골렘이라면 내가 흥미를
안 가질 리 없지.
예히나탈은 상당히 관심을 보였다. 리치가 되고 나서도 이런 일에 대한 흥미는
여전했다. 시르온관심을 보였다. 리치가 되고 나서도 이런 일에 대한 흥미는
여전했다. 시르온이 워낙 뇌세포를 잘 살려놔서 그런지도 모르겠다.
그러다가 문득 시르온을 걱정했다.
그나저나 너 혼자 노아부로 가도 되겠냐? 너를 못 믿는 것은 아니지만. 내가 같이
갈까?
하지만 돌아온 것은 거절이었다. 시르온은 정중하게 고개를 저었다.
솔직히 예히나탈은 아직 리치가 된 몸에 대해 적응시간이 더 필요했다. 섣불리
나섰다가 스승이 다시 잘못되기라도 한다면 견딜 수 없을 터.
스승님, 저 혼자 갈게요. 물론 다른 동료들도 같이 갈 거예요. 그러니까 너무
걱정하지 마세요. 그리고 전쟁터라고 다 위험한 것은 아니거든요. 참, 어디 몸이
불편하시거나 하지는 않으신가요? 그것부터 먼저 여쭤봤어야 하는데.
머리를 긁적이면서 말꼬리를 흐리는 시르온.
그가 여기 들른 이유가 예히나탈이 편안한지 물어보려고 온 것이었다. 그런데 비늘
달린 구울에 놀라 딴 이야기만 나누었다.
아까도 말했지만 난 문제 없다. 오히려 마나가 넘쳐서 걱정이지. 아참, 요 근래
느낀 건데 웬일인지 등이 자꾸 가렵구나. 한번 봐 줄 테냐? 리치가 돼서 팔이
뻣뻣해졌다. 그래서 내 손으로 내 등을 긁을 수 없어. 그리고 감각도 둔해져서 무슨
일이 일어난 것인지 잘 모르겠다. 그저 등이 가렵다는 것 밖에는.
예히나탈은 검은 로브를 들추면서 시르온에게 등을 내보였다.
스승의 등을 보면서 시르온은 거개를 갸우뚱했다. 감각을 충분히 죽여놓았는데 왜
등이 가렵단 말인가?
리치가 되면 몸이 가렵다는 이야기는 들어본 적이 없다. 암흑의 마스터 미케린도
그런 경고는 한 적이 없었고.
그런데 스승의 등을 본 순간 이유를 알 수 있었다.
헙
그는 헛바람을 집어 삼키면서 손을 가늘게 경련했다.
예히나탈이 내보인 등의 한 가운데를 보라. 그곳에는 검게 번들거리는 비늘 한
조각이 살표시 고개를 내밀고 있지 않은가. 회색빛 감도는 피부를 뚫고 검은 비늘이
슬쩍 드러났다.
구울이 달고 있는 비늘처럼 갈색이 아니라 완전히 검은색 비늘이었다. 그리고 훨씬
뾰족했다. 데스 나이트의 몸에 돋은 비늘보다도 더 검고 뾰족했다.
덜덜
시르온은 떨리는 손으로 스승의 등에 돋아난 비늘을 메만졌다. 딱딱하고 차가운
감촉이 손 끝에 전달되었다.
한 번도 들어본 적 없는 현상이다. 대체 왜 이런 일이 생겼단 말인가?
설마 드레곤의 심장을 라이프 베슬로 써서 이렇게 된 것일까? 몸 속에 직접 심장을
이식한 것도 아닌데 세포변이라도 일으키는 것일까?
그는 입술을 질끈 깨물었다. 당장은 노아부로 갈 일이 급하지만, 어떻게든 이
괴이한 현상에 대해서도 자세한 내막을 알아야만 했다. 혹시 잘못된 거라면 스승의
몸이 악화되기 전에 빨리 바로잡아야 하니까.
chapter3
이번에도 시르온은 자신의 공백을 비밀로 했다.
그가 없다는 소문이 돌면 신성제국 루안이 갈릭 왕국을 향해 할지도 모르는 일이다.
또한 브뇽에 있는 귀족들이 동요할 수도 있다.
나이 많은 미셸 공작은 몰라도 능글맞은 르보엘 공작은 이대로 곱게 물러설 사람이
아니었따. 혹시 모를 사태를 미연에 방지하자면 그가 자리를 비운 사실을 숨기는
것이 가장 좋다.
그러고도 안심이 안 돼서 뱀파이어 일부를 브뇽과 루안 국경지대에 남겨놓았다.
무슨 일이 발생하면 바로 쥐를 통해서 연락을 취할 수 있도록 만반의 준비를
갖추었다.
한편으로는 빠휘통 주변을 철저히 경계하도록 시켰다. 오크 부대가 시르온의 명령에
따라 빠휘통 산 근처에 남겨졌다. 게르아믹도 절반 정도를 남겨 예히나탈과 헤리잔,
그리고 티보 가족을 보호하도록 했다.
사실 이번에는 이렇게까지 할 필요가 없었다. 헤이호도 가까이 있고, 현재 예히나탈
주변에는 데스 나이트와 데스 타이거도 함께 하지 않나.
그리고 무엇보다 지금의 예히나탈은 인간이 아니라 최강의 언ㄴ데드 몬스터라
일컬어지는 리치다.
그럼에도 불구하고 시르온은 병력을 남겼다. 한번 놀란 경험이 있기에 다소 과하다
싶을 정도로 조심했다.
뒤통수를 얻어맞고 괴로워하는 일은 한 번이면 족하다. 또다시 소중한 사람들을
다치게 할 수는 없다.
모든 준비가 끝난 그날 밤이 이슥할 무렵, 시르온 일행은 죠란을 향해 출발했다.
야음을 틈타 말을 모는 사람은 전부 다 해서 네 명. 시르온과 티보, 쿠크란 거기에
축성기술자 드레퓌스 남작이 더해졌다.
겉으로 보기에는 이렇게 네 명뿐이지만 땅 밑으로 게르아믹 5000여 마리가 같이
움직였다.
빠휘통에서 죠란까지 가는 길은 꽤 멀다. 우선 갈릭 왕국을 관통해야 하고 트루겔도
지나야 한다.
일행은 가급적 밤에 말을 달리고 낮에 여관을 찾아 쉬는 방식으로 움직였다. 그리고
가능한 한 변두리 시골을 통과해서 말을 달렸다.
시르온의 얼굴이 워낙 유명해졌기에 혹시나 알아보는 사람이 있을까봐 주의하는
것이었다. 뭐, 정 필요하다면 변장하는 방법도 있겠지만, 그 또한 상당히 번거로운
일윽? 정 필요하다면 변장하는 방법도 있겠지만, 그 또한 상당히 번거로운
일이기에 그렇게까지는 하지 않았다.
일행 가운데 드레퓌스 남작이 상당히 힘들어했다. 밤에 이동하고 낮에 자는 여행이
편할 수는 없다. 나머지 셋이야 워낙 강철같은 몸들이어서 상관없지만 그는 평범한
일반인이 아닌가.
그리도 힘든 기색을 내지 않고 꾹 참았다. 이번에 죠란으로 같이 가겠다고 조른
사람이 바로 드레퓌스 본인이기 때문이다.
그는 정말 아르만과 노아부의 전쟁이 보고 싶었다. 그들이 쓰는 무기에도 관심이
askg고 사막 위에 세워졌다는 죠란의 건축물에도 흥미가 있었다.
그래서 시르온에게 부탁했다. 자신도 데려가 달라고.
의외로 시르온은 흔쾌히 허락했다. 드레퓌스를 통해 아르만의 무기를 파악할 좋은
기회라고 여겼기 때문이다.
여행이 길어지면서 차츰 드레퓌스도 낮에 자고 밤에 이동하는 방식에 익숙해졌다.
얼마 전까지만 해도 이곳은 루안 땅이었다. 원래는 트루겔 영토였지만 크로노스교의
몰락과 함께 루안에게 빼앗긴 지역.
하지만 3년 전 그라둔 연합이 루안에 승리를 거두면서 잃은 영토를 되찾았다.
교주님, 이왕 이곳을 지나는데 크로노스교의 옛 총단을 한번 들러 보는게
어떻겠습니까? 어짜피 가는 길인데 오늘은 그곳에서 묵고 가도 괜찮지 않을까요?
모처럼 나온 티보의 제안에 시르온은 잠시 망설였다. 시간이 촉박하기에 가급적
서두르고 싶었다.
하지만 승낙했다. 사실 그도 한번 가보고 싶었다. 크로노스교를 부활하겠다고
맹세한 그이건만 막상 총단이 붕괴된 후로 한 번도 그 유적지에 가본 적이 없다.
루안이 이 지역을 장악하던 시절에는 금지된 곳이어서 못 갔다. 3년 전에 트루겔
왕국이 이 땅을 되찾은 후로는 너무 바빠서 못 들렀다.
마침 지금 지나가는 길이니 참 좋은 기회가 아닌가.
크로노스교의 총단은 사방이 잘 내려다보이는 언덕의 구릉에 자리잡았다.
철옹성 형태는 아니었다. 완만한 평지에서 약간 높은 구릉을 중심으로 성벽을 크게
둘러서 만들어졌다.
교단을 세운 선조들이 보기에 이 지역은 참으로 기름지고 풍요롭게 여겨졌으리라.
교세를 펼치기에 딱 적합한 위치라고 생각했을 테지.
하지만 수비를 하기에는 나쁜 지형이었다. 아마도 먼 훗날 신성제국 루안과 치열한
전쟁을 벌일 줄 미리 알았다면 좀 더 험한 지형을 찾아보았을지도 모르겠다.
유적지는 참 황량했다. 높고 단단하게 쌓아올려졌던 외성벽은 흔적도 남기지 못하고
흩어졌다.
이곳 성을 구성하던 돌들은 루안의 성군단이 모조리 끌어내어 강가에 내다버렸다.
건물들의 주춧돌조차 빼갔다. 남은 것이라고는 안쪽의 작은 돌들뿐이었다.
그나마 남은 돌들 사이로 풀이 무성하게 자라 뒤덮는 바람에 더 가려졌다.
휘이잉
바람이 휑하니 지나가자 하늘거리던 풀들이 바람에 놀라 드러누었다. 그때마다
조금씩 성곽의 흔적이 엿보이는 정도였다.
언덕을 오르는 동안 아무도 입을 열지 않았다.
이 폐허 같은 현장, 이곳에서 죽어간 수많은 영혼들. 이런 것들을 떠올리자 입을 열
수가 없었다.
언덕 위쪽으로는 약간이지만 무슨 흔적이 남았다. 꽤 크고 반듯한 돌들도 널려
있었고, 기둥처럼 보이는 것도 여기저기 쓰러진 채 나뒹굴었다.
루안의 병사들이 외성벽부터 차례로 허물어 크로노스교의 흔적을 없애가는 와중에
이곳만 남은 듯 했다.
덕분에 언덕 가장 정점에 반듯하게 돌을 쌓아 만든 건물 기초도 그대로 유지되었다.
펄쩍
그 중심부에 티보가 가장 먼저 뛰어올라갔다. 그는 다소 격양된 표정으로 주변을
둘러보았다. 과거 크로노스교가 교세를 키우던 곳이다. 아마도 여기 이 땅에서 그의
부친 보티가 뜻을 펼졌으리라. 솔직히 말하자면 이 자리에서 굳이 부친의 모습을
떠올릴 이유는 없다.
보티가 최후를 맞은 곳은 이곳으로부터 한참 북쪽에 위치한 스콜드 요새다. 이곳이
아니다.
하지만 크로노스교의 허물어진 옛 유적이 그의 가슴속에서 감상적인 면을
이끌어냈다.
그는 눈을 들어 주변을 둘러보았다. 대지 꼿곳에 허물어져버린 옛 성곽의 흔적이
그의 눈 아래 노출되었다.
대부분 크로노스교가 루안과 싸우기 위해 쌓은 성벽들이다. 바깥쪽으로 있던 진짜
성벽은 아예 가루가 되어 흩어졌고, 이곳 언덕 주변에 쌓은 것은 당시 급조한
흔적이 역력했다.
세월이 흘러 이끼가 끼고 빛이 바랜 모습이지만, 돌에 가만히 귀를 대고 있노라면
과거 전쟁터를 질타하던 영웅들의 함성이 들릴 것만 같았다. 돌 틈을 비집고 돋아난
새파란 풀들이 당시의 치열했던 전투를 들려줄 것 같은 느낌이었다.
아아아!
티보의 입에서 절로 탄성이 나왔다. 그의 귓가에는 실제로 이런 속삭임이 들리는 듯
했다.
여러 영웅이 목숨을 아끼지 않고 싸웠으며 그 가운데 활을 든 자가 있었으니, 그
이름이 보티라!
살아생전 아버지의 모습이 푸른 하늘 위로 겹쳐 보였다. 어린 시절을 제외하고는 몇
번 보지도 못해서 평소에는 벨로 겹쳐 보였다. 어린 시절을 제외하고는 몇
번 보지도 못해서 평소에는 부친의 얼굴조차 가물가물했건만, 지금 이 순간만큼은
또렷하게 기억났다.
수염의 색깔마저 선명하게 떠올랐다. 밤색에 뻣뻣하던 아버지의 구렛나루.
그의 눈가가 촉촉하게 젖어들었다.
한편, 시르온은 구릉 위가 아니라 그 너머를 거닐었다. 그도 티보 못지 않게 가슴이
벅차올랐다.
아주 어린 시절이어서 별로 기억이 나지는 않았다. 그래도 문득 문득 눈에 익은
풍경들이 들어왔다.
그래, 저 나무 옆으로 조금 더 가서 저쯤에 문이 있었지. 그 안에서 숙부들과
지냈던가? 마법의 기초를 배우고 크로노스교의 교리를 배우고, 또 때로는 장난을
치면서 놀기도 했던 것 같군.
나무는 여전히 푸른 잎사귀를 활짝 펼치고 서 있었다. 하지만 문이 세워졌던 흔적은
찾아보기 힘들 정도로 희미했다.
한참 그곳에 서 있다가 담벼락을 따라 걸었다. 그러자 또 다른 기억이 샘솟았다.
당시에는 제릭스가 언제나 대장이었어. 나이도 많고 더이도 크고 성격도
대단했으니까. 마음에 들지 않으면 마구 불꽃을 쏘고 불을 질렀지. 굴테인은 혼자
따로 놀기를 좋아하는 성격이었고, 생각해보면 다른 사람들과 모습이 다르다는 것을
의식했던 것 같아. 아무래도 다크 엘프의 피가 섞였으니까 그랬겠지. 그리고
하이시스는. 유난히 똑똑하고 당찼는데. 나를 많이 챙겨줬어.
어린 시절의 못브들이 아련하게 떠올랐다. 여기서 함께 보낸 세월들이 구름처럼
스쳐지나갔다.
그 중에서도 유난히 하이시스의 모습이 눈에 밟혔다. 루안과의 전쟁 당시 큰 부상을
입고 사라졌는데 그 후로는 소식을 듣지 못했다. 지금쯤 어디서 무엇을 하고 있는지
궁금하다.
하긴, 그동안 좀 바빴던가. 그녀를 떠올릴 시간조차 없었다. 유바나 대늪지에서
죽을 고비를 겪었을 때 잠시 떠올린 것을 제외하고는 딴 생각을 할 겨를도 없었다.
그녀에 대한 생각도 잠시, 머리를 채웠던 하이시스의 영상이 사라지고 다음에는
제릭스의 모습이 떠올랐다.
얼굴의 흉터를 가리기 위해 쓴 금가면, 얄팍한 입술, 독사처럼 원한으로 이글거리는
눈빛.
그를 떠올리는 순간 시르온의 눈도 무섭게 이글거렸다.
이번 전쟁을 수습하는 대로 다시 놈을 잡는다. 그때는 이자가 아니라 원금을
받아내야지. 참, 한 명 더 있다. 빚을 받아야 할 상대가 하나 더 있어.
제릭스의 모습이 희미하게 사라졌다. 이번에는 제릭스의 뒤에서 모든 일을 조정한
원흉 아르테인이 떠올랐다.
조각같이 알므다운 용모에 부드러운 금발, 언제나 입가를 떠나지 않는 은은한 미소,
조용히 감은 두 눈.
겉보기만으로는 황홀하기 그지 없는 모습이다.
하지만 그 속을 들여다보라. 그가 미소를 지으며 거니느 가운데 이 곳에서만 10만
명이 넘는 교우들이 죽어갔다. 그들 대부분은 무기도 다룰 줄 모르고 마법도 펼치지
못하는 평범한 자들이었다.
어린 시절 시르온은 꿈을 자주 꾸었다. 꿈속에서는 언제나 전쟁이 벌어졌다. 그리고
결과는 항상 크로노스교의 패배였다. 걷이어 바닥에 시체가 쌓이고 피가
줄줄흘렀다.
단지 악신 크로노스를 믿는다는 이유로 처참하게 학살당했던 사람들의 피!피!피!
피바다의 한가운데서 낭자한 선혈을 마시며 하얗게 웃고있는 아르테인의 모습이
보였다.
크면서 부터는 더 이상 그런 악몽을 꾸지 않았다. 하지만 그 꿈을 떠올리기만 해도
기분이 나빴다.
아르테인에게도 빚을 받아야지, 반.드.시.
시르온의 눈이 가늘어졌다. 그 안에서 초록색 안광이 짙게 뿌려졌다. 시르온이나
티보가 감상에 잦은 반면 쿠크란은 멀뚱멀뚱했다. 시르온을 따르느라 크로노스교에
몸을 담기는 했지만 그는 종교에 그다지 관심이 없는 몸이었다.
이곳에 대한 추억도 없으니까 무슨 감흥을 느끼길 바라는 것 자체가 무리다.
쿠크란은 그저 언덕 주변을 거닐면서 시원한 바람을 쐬는 것이 전부였다.
드레퓌스 남작은 달랐다. 그는 크로노스교의 건축양식과 건물구조에 커다란
호기심을 보였다. 주춧돌의 위치나 기둥 모양들을 가지고 예전의 모습을
상상해보느라 정신이 없었다.
급기야 땅바닥에 쪼그리고 앉아 나뭇가지로 뭔가를 그리기 시작했다.
갈릭의 건축물들과는 확실히 다르군. 트루겔 건물과 비슷한 듯 하면서도 또 달라.
북쪽지방의 건축양식이 많이 가미된 것 같아. 여기도 다르고, 또 여기도. 아아,
이것만으로는 자료가 너무 부족해. 빌어먹을 루안 녀석들, 땅을 점령했으면
그만이지 왜 건물까지 부수고 난리람? 무식한 것들
그는 건물을 모두 부셔버린 무식한 루안의 병사들을 원망했다. 정말이지 루안
녀석들은 문화나 문명이라는 것에 대해 아무 생각도 없는 자들이다.
다음날 황혼이 어슴푸레 서녘 하늘을 적실 즈음, 일행은 다시 길을 떠났다. 어제
이곳에서 소비한 시간을 보충하려는 듯 말에 박차를 가했다.
계획대로라면 어제 아침에 국경선에 도착해서 잠을 자야 했다. 그랬다면 지금쯤은
황무지를 다 좆?국경선에 도착해서 잠을 자야 했다. 그랬다면 지금쯤은
황무지를 다 지나고 사막에 들어섰을 것이다.
별것 아닌 거 같지만 아주 중요한 문제였다. 해가 뜨면 모래가 뜨겁게 달궈져서
사막을 건너기 힘들다. 가능한 한 시원할 때 많이 움직여두는 것이 좋다.
주변의 나무와 풀들이 휙휙 지나갔다. 어두운 밤이어서 잘 보이지 않는데도 일행은
말을 잘도 몰았다.
말이 거품을 물도록 재촉한 덕분에 자정이 지날 무렵에는 황무지 초입에 도착했다.
이제 더 이상 나무는 눈에 띄지 않았다. 풀들도 점차 드문드문해졌다. 짧고 강인해
보이는 잡초들만 바닥에 살짝 깔렸을 뿐이다.
여기부터 노아부 땅으로 들어선 것 같군.
시르온의 말에 일행은 고개를 두리번거렸다. 황무지가 확실했다.
트루겔과 노아부 사이의 국경선은 그 경계가 모호했다. 구분을 위해 말뚝을
박아놓지도 않았다. 경계병 같은 것은 더더욱 없다.
서로 전쟁을 벌일 처지도 아니고, 또 이곳 황무지가 그렇게 중요한 지역도 아니기에
그렇다. 그저 황무지가 시작되는 곳부터가 노아부 땅이라고 생각하면 적당하다.
드레퓌스 남작이 물을 벌컥벌컥 들이켜고 나서 물었다.
얼마나 더 가야 사막이 시작되는 겁니까?
시르온이 손가락을 뻗어 서편을 가리켰다. 저 멀리 구름처럼 뿌연 것이 눈에
들어왔다.
저게 사막의 모래폭풍이오. 저기부터가 사막이지.
뭉게구름처럼 보이는 것, 알고보니 바람에 흩날리는 모래란다.
드레퓌스가 아찔하다는 표정으로 입을 딱 벌렸다.
3. 테베우스와 알 마잘리
Chapter 1
시르온 일행이 죠란을 향해 사막을 건너기 시작할 무렵, 신검 테베우스의 1군단은
완전히 황무지로 들어섰다.
사방이 훤했다. 황무지답게 수풀이 낮게 깔리고 장애물이 별로 없어서였다.
이런 곳이라면 적들이 어디에 숨어 매복을 할 수도 없을 듯했다.
하지만 한낮의 뜨거운 열기 때문에 주변 풍경이 일그러져 보이는 것이 문제였다.
신기루 비슷한 현상 때문에 정신을 집중하기 어려웠다.
태양에 달궈진 뜨거운 바닥은 모래와 자갈이 적당한 비율로 뒤섞였다. 바로 그
위에서 이글거리는 열기가 솟구쳐 올라왔다.
머리 위에서 내리쬐는 직사광선과 땅에서 올라오는 복사열의 절묘한 조합!
숨을 턱턱 막히게 만드는 답답함이 병사들의 목을 짓눌렀다. 자잘한 잡초 사이로
가끔씩 모습을 보이는 전갈과 독사 또한 낯설었다. 황무지라는 곳은 상상해오던
것보다 훨씬 더 견디기 괴로웠다.
그래도 노아부의 자연환경에 대해 준비를 철저히 한 덕을 보았다.
여기 열사의 땅으로 들어오기 직전, 아르만 병사들은 짐보따리에서 가죽옷과 무거운
신발들 벗어 한곳에 모아놓았다. 이런 것들은 산을 넘을 때나 필요하다. 황무지나
사막에서는 쓸모없는 것들이다.
그들은 가죽옷 대신 하얀 천을 몸에 둘렀다.
직사광선에 살이 익지 않으려면 몸 전체를 덮어야 한다. 또한 이런 곳에서
조금이라도 열을 덜 받으려면 빛을 잘 반사하는 흰색 계통의 천이 적합하다.
1군단에서 준비한 천은 모든 조건을 잘 충족했다.
하얀색으로 무장한 5만 명의 1군단 병력.
그들은 진군나팔을 불며 황무지를 가로질렀다.
테베우스는 진을 다소 묘하게 짰다. 우선 병사들로부터 대열을 갖추도록 했다.
100명씩 100줄이면 1만 명.
이렇게 만 명으로 하나의 밀집대형을 갖추도록 했다. 총 5만 명이니까 전부 다섯
개의 대형이 나왔다.
각 대형은 만인장과 천인장들이 각자 알아서 지휘하도록 했다.
한편 백인장들만 따로 뽑아서 기마대를 만들었다. 총 500에 이르는 기마대는 둘로
나누어 양옆에 배치했다.
아르만 군단이 이루고 있는 진형을 하늘 위에서 내려다보면 횡방향으로 쭉 늘어선
네모난 정사각형 다섯 개가 보일 것이다.
정사각형 하나당 만 명의 병사들이 묶였다. 그리고 왼쪽과 오른쪽에 각각 250기의
기마대를 두었다.
테베우스 본인은 친위대인 가드 클럽, 그리고 마법사들과 함께 중앙 앞쪽에 자리
잡았다.
이렇게 하니까 일반적으로 전쟁터에서 많이 쓰이는 횡진과 큰 차이가 났다.
우선 주력인 기마대가 중앙에 있지 않고 양쪽 끝의 잘 안 보이는 곳에 숨어 있다는
점이 상당히 묘했다.
앞에서 보면 횡진처럼 보인다는 점 또한 특기할 만한 점이었다.
분명히 그렇다. 하늘 위에서 내려다보면 다섯 개의 정사각형을 이룬 대형이다.
하지만 적이 정면에서 볼 때는 옆으로 길게 늘어선 평범한 횡진처럼 보일 것이다.
자칫하면 깜빡 속을 수도 있다. 횡진치고는 의외로 숫자가 그리 많아 보이지
않는다고 오판하기 쉽다. 선두의 병사들 뒤쪽으로 차곡차곡 병력을 밀접해 있다는
사실을 알지 못한다면 말이다.
뿌우우우
나팔수가 다시 길게 나팔을 불었다. 조금 더 행군속도를 높이라는 명령이 떨어졌다.
병사들은 걸을을 재촉했다. 그러자 황토색 흙바람이 거세게 일며 먼지구름을
만들어냈다.
병사들은 몸에 두른 천으로 입을 막고 눈만 빠끔히 내놓은 채 척척 전진했다.
드디씬?몸에 두른 천으로 입을 막고 눈만 빠끔히 내놓은 채 척척 전진했다.
드디어 오는구나.
알 마잘리는 신음하듯 내뱉었다. 그는 먼 곳에서 아르만 군대의 진격을 바라보고
있었다.
거리가 워낙 멀어 사람이 있고 없음을 구분하기는 힘들었다. 하지만 뿌옇게
피어오르는 먼지구름만큼은 너무나 쉽게 포착되었다.
그의 뒤쪽에 노아부 정예병들이 땅에 납죽 엎드려서 포진한 채 아르만 군대가
진격해오기만을 기다리는 중이다.
한결같이 눈을 부릅뜨고 결의에 불타는 시선을 던지는 병사들.
알 마잘리는 듬직하다는 표정으로 아군 병사들을 쭉 둘러보았다.
병사들은 한 손에 둥금 가죽방패를 들고, 다른 손에는 창이나 만월도를 들었다.
멀리서 진격해오는 아르만 병사들과 상당히 흡사한 모습이다. 긴팔 옷을 걸치고
터번으로 얼굴을 가린 것까지 똑같았다.
차이가 있다면, 아르만 군대는 커다란 사각방패를 들었고 노아부는 그보다 작은
원형방패를 착용했다는 점이다. 그리고 아르만은 흰 천을 둘렀고 노아부는 색과
무늬가 있는 천을 사용했다는 점도 달랐다.
노아부 병사들의 복장은 흙색에 가까웠다. 그 위에 밝은 점이 빽빽이 뿌려진
모습이다.
멀리서 보면 흙과 구분이 안 되는 색.
그러니까 이들은 사막이나 황무지에 쉽게 동화되는 복장을 갖춘셈이다. 테베우스도
거기까지는 생각이 못 미쳤나보다.
궁수들, 준비하라.
알 마잘리의 말은 나직했다. 아니만 엄청나게 빠른 속도로 병사들의 입을 타고
전군에 전달되었다.
병사들 가운데 석궁을 든 자들이 앞쪽으로 나와서 자리를 잡았다. 어쌔신들이
사용하는 노아부 전통 석궁을 개량해서 만든 것이다.
일반 석궁보다 훨씬 크고 길다. 게다가 시위에 재워 넣는 화살을 보라. 무려
1미터가 넘는 길이의 괴물 같은 놈이다.
활이 크고 화살이 길면 그만큼 위력이 강하다는 것은 잘 알려진 사실이다. 하지만
그 대신 제대로 겨냥하기 어렵고 정확도가 떨어진다.
그런 단점 때문에 석궁을 이렇게까지 크게 만들지는 않는다. 위력이 좋으면 뭐
하겠는가? 적을 맞히지 못하는데.
하지만 알 마잘리의 표정에는 자부심이 넘쳤다. 저렇게 큰 석궁을 사용하고도
효과를 거둘 수 있다는 자신감이 엿보였다.
먼지구름이 좀 더 가까이 다가왔다. 이제 아득하게나마 아르만 병사들의 함성도
들렸다.
와아아아아-!
힘찬 고함소리가 노아부 측의 귀를 자극했다.
긴을 너무 한 나머지 석궁을 든 궁수 몇 명이 화살을 날리려했다.
안 돼. 깃발이 올라갈 때까지 참아라. 내가 명령할 때까지 절대 쏘지 마.
그 꼴을 본 알 마잘 리가 다급히 악을 쓰며 저지했다.
궁수들은 긴장한 마음을 억지로 억누르며 겨우 참았다.
와아아아-!
쿠르르르
이제 함성소리 말고 지축이 뒤흔들리는 소리도 같이 들렸다. 그 만큼 적이
가까워졌다.
이대로 더 있다가는 여기 땅바닥에 엎드려 기다리고 있다는 사실을 들킬 것 같았다.
병사들의 이마에 굵은 땀방울이 맺혔다.
좀 더 참앗!
알 마잘리는 한 번 더 소리를 질러 병사들을 억눌렀다.
여기서 섣부르게 화살을 날려선 안 된다. 공격은 적에게 최대한 큰 타격을 줄 수
있을 때 시작해야 한다.
쿠르르르르
더 커진 소리. 지축을 울리는 진동!
저들이 달려오는 것이 부르르 울리는 땅을 통해 느껴졌다. 배를 땅바닥에 깔고 있던
모든 노아부 병사들은 일제히 그 느낌을 맛보았다.
마차 저 멀리서 육중한 코끼리 떼가 달려오는 듯한 느낌. 이대로 엎드려 있다가는
납작하게 짓밟혀 죽을 것만 같은 공포!
아르만 군대가 다가올수록 점차 공포도 커졌다.
참앗!
알 마잘 리가 미리 선수를 쳐서 한 번 더 소리쳤다. 땅에서 일어나 움직이려던
병사들이 한 번 더 이를 악물고 몸을 낮추었다.
푸확
갑자기 먼지구름의 색이 바뀌었다. 아르만 병사들의 진격에 따라 뿌연 모래와
흙먼지가 피어오르는 중이었다.
그런데 갑자기 먼지 가운데 붉은 기운이 강하게 섞여서 올라왔다.
지금이다. 기수들은 붉은 깃발을 들어라.
알 마잘 리가 목이 터져라 외쳤다. 여기저기서 갑자기 붉은 깃발이 치솟아
올라갔다. 그와 동시에 석궁이 화살을 토해놓았다.
피융 피융 피유융
땅에 납죽 엎드린 궁수들이 쏘아올린 화살은 포물선을 그리며 날아가서 아르만
병사들의 머리 위로 쏟아졌다. 단 한 발의 석궁도 빗나가지 않고 정확하게 진형
한가운데로 쏟아져 내렸다.
선두 병사들에게 쏘았다면 방패로 앞을 막으면 그만이다. 하지만 진형 중간에 있는
병사들은 방패로 막기가 어렵다. 커다란 방패가 앞사람의 몸에 걸려 쉽게 머리 위로
들리지 않기 때문이다.
퍼버버버벅!
으아악!
무참한 소리와 함께 사방에서 병사들이 풀썩 주저앉았다. 진형 중간쯤에 위치한
병사들이 떼거지로 쓰러졌다.
1미터가 넘는 기다란 화살의 위력은 굉장했다. 사막에서 쓰려고 준비해온 얇은
투구쯤은 그대로 관통했다. 제대로 맞으면 두개골마저 그대로 뚫어버리는 괴력을
발휘했다.
퍼억, 퍽로 관통했다. 제대로 맞으면 두개골마저 그대로 뚫어버리는 괴력을
발휘했다.
퍼억, 퍽!
크악!
뭔가가 날아오는 소리에 고개를 든 병사들은 얼굴에 화살을 맞고 비명을 지르며
나뒹굴었다. 운이 나쁜 자들은 앞사람의 몸을 뚫고 나온 화살에 꽂혀 부상을
입었다.
이 한 번의 공격으로 수백 명이 한꺼번에 목숨을 잃었다.
도대체 무슨 마법이란 말인가? 무슨 마법을 부렸기에 부정확할 수밖에 없는 대형
석궁을 이렇게 정교하게 명중시킨단 말인가?
알 마잘리는 마법을 쓴 것이 아니라 머리를 썼다.
그는 아르만 군대가 달려올 길목에 미리 붉은색 가루를 듬뿍 뿌려놓았다. 적병들이
그 가루를 밟아 먼지구름에 붉은 기운이 피어오르는 순간 궁수들에게 석궁을 쏘게
했다.
석궁 앞에는 미리 보조궁수가 달라붙었다. 그들은 궁숴들을 위해 나무로 만든 자를
옆에 꽂고 석궁의 각도를 조정해주었다.
첫 번째 눈금에 석궁 각도를 일치시키면 화살은 정확하게 붉은 연기가 피어오르는
바로 뒤쪽으로 날아간다. 두 번째 눈금에 일치시키면 노란 분말을 깔아놓은 곳으로
날아가고, 세 번째 눈금은 흰 분말을 겨냥한다.
이 얼마나 치밀한 전략인가!
아르만의 만인장들과 천인장들이 재빠르게 대응했다.
화살공격이다! 진형을 넓히면서 빠르게 달려라.
병사들의 대응도 무척 빨랐다. 수만의 병사들이 일제히 내달리면서 서로간의 간격을
넓게 벌렸다. 화살세례를 받을 때는 간격을 넓혀야 피해를 최소한으로 줄일 수
있다.
곧이어 붉은 먼지구름 대신 노란 구름이 피어올랐다. 노아부의 기수는 얼른 붉은
깃발을 거두고 노란 깃발을 들었다.
척
보조궁수들이 일제히 석궁의 각도를 한 단계 아래로 낮추었다. 그리고 화살을
재워주었다.
피융 피유융
다시 화살이 빼곡하게 하늘을 뒤덮었다. 포물선을 그리며 날아간 화살은 소나기처럼
하늘로부터 떨어지며 아르만 병사들을 강타했다.
퍼억, 퍽!
따다당
이번에는 다양한 소리가 났다. 아까처럼 병사들의 몸을 꿰뚫는 소리도 물론 들렸다.
하지만 그보다는 방패에 튕겨나가는 소리가 더 컸다.
아까 밀집대형일 때는 머리 위를 막기 어려웠을지 몰라도 지금은 아니다. 병사들
간의 간격을 넓힌 덕분에 수월하게 방패를 들어 머리 위를 가릴 수 있었다.
강력하기 이를 데 없는 화살이지만 아르만의 두터운 방패를 꿰뚫지는 못했다.
이번 공격으로 쓰러진 아르만 병사는 채 100명도 되지 않았다. 그리고 그들의
발밑에서는 이제 흰 구름이 일어났다.
펄럭거리는 소리를 내면서 하얀 깃발이 하늘 높이 솟구쳤다.
쏴라!
한 단계 더 낮춘 석궁이 알 마잘리의 명령과 함께 일제히 쏘아졌다.
따다다당!
실패다. 이번 공격으로는 거의 피해를 주지 못했다. 작전은 너무나 멋졌지만
아르만으 대응이 더 빨랐다.
두두두두
아르만의 다섯 개 진형이 마치 해일처럼 노아부를 향해 밀려들었다. 지독한
먼지구름이 주변에 자욱이 피어올랐다.
저기 노아부 놈들이 있다. 공격하라!
앞장서서 달리던 천인장이 알 마잘리를 겨냥하며 소리쳤다.
와아아아아-!
뒤이어 지축을 붕괴시킬 것 같은 고함소리가 터저 나왔다.
노아부도 더 이상 인내하지 않았다. 사막을 벗 삼아 살아가는 거친 병사들이 마주
소리를 지르며 일어났다.
싸우자! 아르만 개자식들의 목을 따자.
우오오오-!
땅에 엎드려 있을 때는 몰랐는데 한꺼번에 일어나자 그드러의 병력도 3만은 족히
넘어 보였다. 게다가 특이한 복장 때문에 잘 구분도 가지 않았다. 특히나 이런
흙먼지 속에서는 더더욱 분간이 어려웠다.
콰앙!
병력과 병력이 충돌했다. 땅이 충격을 받고 하늘이 놀라는 일대접전이 벌어졌다.
방패로 몸을 가리고 긴 창을 전면으로 앞세워 노아부 군대를 휩쓸어버리는 아르만
병사들. 그들은 한때 술라가 보여주었던 그 기술을 그대로 재현해냈다.
선두 열이 서로의 가슴을 창으로 찌르면서 같이 죽었다. 무거운 창을 들고
무지막지한 격돌을 하는데 방패가 남아나지 않았다. 노아부의 가죽방패는 말할 것도
없고 아르만의 사각방패도 여지없이 깨져나갔다.
그 직후 들이닥친 아르만의 2열이 창을 위로 치켜들며 각반으로 후려쳤다. 이에
반해 노아부 2열의 병사들은 창을 쓰려다가 순식간의 접근을 허용했다. 가까운
거리에서 긴 창이 무슨 소용이란 말인가.
뻐억, 뻑!
곳곳에서 각반에 얼굴을 얻어맞은 노아부 병사들이 허무하게 쓰러졌다.
3열도 똑같았다. 부랴부랴 허리에서 만월도를 꺼내드는 병사들의 몸에 아르만군
3열의 공격이 가해졌다. 그들은 2열의 어깨 뒤에 숨어 있다가 튀어나오면서 긴
창으로 가슴을 뚫어버렸다.
아아악! 이노옴, 이 원한을.
가슴에 박힌 창대를 움켜쥐며 고꾸라지는 병사들. 그들은 술라에게 대평원에서
유린당했던 그라둔 연합군과 다를 바 없었다.
하지만 그라둔 연합군과는 결정적인 차이가 있었다. 당시 그라둔 연합은 횡진끼리의
힘 싸움만 생각했기에 거기서 밀리자 허무하게 무너?당시 그라둔 연합은 횡진끼리의
힘 싸움만 생각했기에 거기서 밀리자 허무하게 무너졌다. 노아부는 그러지 않았다.
알 마잘리는 아르만 군대와 횡진으로 힘 싸움을 하겠다는 생각은 애초부터 없었다.
Chapter 2
일어나라, 전사들이여!
뿌우우웅
알 마잘 리가 칼을 뽑아 번쩍 치켜들자 고동소리가 힘차게 울렸다. 그와 동시에
흙바닥이 들썩거렸다. 딱딱한 흙이 일그러지듯 붕괴하더니 그 틈에서 사막의
전사들이 뛰쳐나왔다.
끼요오옷!
그들은 괴성을 지르며 흙속에서 솟구쳐 올랐다. 그러면서 두 번의 칼질을 가했다.
첫 번째 칼질로 자신의 머리 옆을 지나는 아르만 병사의 발목을 베었다. 두 번째
칼을 휘둘렀을 때는 병사의 목을 찔렀다.
뿌옇게 휩싸인 흙먼지 곳곳에서 이런 처참한 광경이 연출되었다. 앞에 선 노아부
병사만 노리고 진격하던 아르만 병사들이다.
느닷없이 땅 밑에서 시작된 공격에 속수무책일 수밖에 없었다.
함부로 달려들지 마라! 대형을 흩트리지 말고 자리를 지켜라!
천인장들이 소리를 지르면서 지휘했다. 앞에 무슨 함정이 도사리고 있는지 알 수
없는데 무모하게 덤벼드는 것은 바보짓이다.
그러자 난전이 벌어졌다. 무서운 기세로 다려들어 단숨에 노아부 군대를
관통해버리려던 계획이 실패한 이상 이대로 백병전을 벌일 수밖에 없었다.
까강, 깡!
으아아악!
죽엇!
병장기 부딪치는 소리, 비명소리, 욕하는 소리.
그 위에 지휘관들이 명령하는 소리까지 겹쳐졌다. 하도 시끄러워 종래에는 아무
소리도 들리지 않았다.
먼지구름이 더 뿌옇게 피어올랐다. 눈이 따끔거리는 가운데 곳곳에서 치열한 싸움이
계속되었다.
묵직한 아르만의 검과 날렵한 노아부의 칼이 세차게 부딪쳐 불똥을 만들었다.
창을 던져 적의 두개골을 쪼개버리는 자, 무기를 잃고 방패를 무기처럼 휘두르는
자, 아예 맨몸으로 부딪쳐 상대의 목을 조르는 자.
뿌연 먼지구름 속에서 적아를 구별하기 힘든 치열한 싸움이 정신없이 벌어졌다.
기세나 힘은 아르만 병사들이 더 좋았다. 대륙 최고의 군대를 가졌다는
아르만인답게 큰 체격으로 시종일관 노아부 병사들을 압도했다.
하지만 노아부 병사들은 먼지구름과 흡사한 색의 복장을 갖추었다. 덕분에 적이
눈치 채지 못하게 달려들어 목줄기를 따버리는 일이 가능했다.
순식간에 흙속에 숨었다가 다른 곳에서 뛰쳐 올라가는 사막의 전사들도 대단한
위력을 발휘했다.
그냥 상대해서는 도저히 이길 수 없는 천인장들조차 사막전사들의 이 놀라운 공격에
큰 타격을 받았다.
천인장 가운데는 발목의 힘줄이 칼에 끊긴 채 그 자리에 우뚝 서서 무서운 투혼을
발휘하는 자들이 많았다. 사막전사들의 기습에 당한 것이다. 그렇지 않았다면
지금쯤 붕붕 날아다니면서 노아부 병사들의 목을 베었을 자들이다.
테베우스는 고개를 저었다.
먼지구름 속에서 난전은 안 좋아. 아군의 피해가 너무 커.
그는 고개를 돌려 네메스를 바라보았다. 도움을 청하는 눈빛이 애절했다.
알았어요. 저 먼지구름을 거두어줄게요.
네메스가 한 걸음 앞으로 나섰다. 그녀의 양손바닥이 하늘을 향해 번쩍 들렸다.
화아악
오른손에서 회오리치는 바람이 일어났다.
쫘아악
왼손에는 주변 공기를 쥐어짜서 물기를 끌어 모았다.
그녀의 뒤를 따르던 마법사들 가운데 바람의 마법사와 물의 마법사가 같이 나왔다.
그들도 일제히 각자의 힘을 끌어냈다.
바람이여, 먼지구름을 거두어라. 물이여, 비를 뿌려라.
네메스가 전장을 향해 두 손을 뻗자 무서운 일이 벌어졌다. 세찬 바람이 사방에서
몰려들면서 자욱한 먼지구름을 향해 뻗어갔다.
후아아아앙!
병사들의 발밑에서 피어오르던 먼지구름이 회오리바람에 쓸려 멀리 날아갔다.
양측을 모두 합치면 무려 8만이 넘는 병력이 싸우는 전쟁터다. 그 넓은 영역에 걸쳐
형성된 먼지구름이 일제히 쓸려나갔다.
어찌 이게 인간의 힘이란 말인가!
물론 네메스 그녀만의 능력은 아니다. 그녀의 뒤를 받쳐 100여명의 바람의
마법사들이 같이 바람을 일으킨 것이다.
그래도 그렇지, 이 넓은 지역에 강풍을 일으킨다는 것은 쉽게 상상할 수 없는
엄청난 일이다.
그리고 그 위에 비가 뿌려졌다. 부슬거리며 떨어지는 빗방울이 바닥을 촉촉이
적셨다.
이곳이 건조한 황무지여서 이 정도로 그친 것이다.
네메스와 100명의 물의 마법사가 힘을 합친다면 웬만한 지역에서는 홍수를 만들어낼
수 있다. 공기 중의 수분이 조금만 더 많았다면 아마 물로 병사들을 다
쓸어버렸을지도 모른다.
하지만 이 정도만으로도 충분했다. 바닥이 젖으면서 이제 흙먼지가 잘 피어오르지
않았다. 먼지구름에 몸을 숨기고 기습하던 사막전사들이 당장 힘을 잃었다.
이 두더지 같은 놈들! 이제 죽어봐라.
천인장들이 아까의 복수라도 아듯 무섭게 덤벼들었다.
후오옹
까강!
오러가 줄줄 뿜어지는 그들의 검이 사막전사들의 칼을 여지없이 부수면서
파고들었다.
힘으로는 아르만 천인장들?검이 사막전사들의 칼을 여지없이 부수면서
파고들었다.
힘으로는 아르만 천인장들의 능력을 당해내지 못하는 노아부 전사들.
그렇다고 아까처럼 땅으로 숨기도 힘들었다. 물기를 머금은 흙은 잘 파지지도
않을뿐더러 숨은 자리에 티가 쉽게 난다.
푸욱
크웃!
무리하게 땅을 파고들던 전사들의 정수리 위로 아르만 천인장들의 검이 쑤셔
박혔다. 그는 피를 토하며 땅으로 파고들던 자세 그대로 숨을 거두었다.
곳곳에서 구슬픈 비명소리가 터졌다.
한편 알 마잘리는 나름대로 정신이 없었다. 그래서 감히 전쟁터를 지휘할 엄두를
내지 못했다.
테베우스가 미리 양옆으로 숨겨놓은 기마대.
아르만 백인장 500명으로 구성된 기마대가 본격적인 활약을 시작했지 때문이다.
전쟁이 난전으로 치닫는 와중에 아르만 진형 양옆에서 기마대가 벼락처럼
뛰쳐나갔다. 그들은 병사들이 백병전에 열중하는 동안에 세차게 말을 달렸다.
병사들의 싸움에는 끼어들지 않았다. 저 흙먼지 속에서 싸우려고 준비된 자들이
아니다. 그들은 오로지 적 지휘관의 목을 베기 위해 구성된 것이다.
두두두두
한창 고함을 지르며 병사들과 사막전사들을 독려하던 알 마잘리는 깜짝 놀랐다.
그는 당연히 적의 주력인 기마대가 정면으로 치고 들어올 것으로 생각했다. 그리고
그들은 무사히 흙먼지 속에 가두었다고 여겼다.
저 짙은 먼지구름 안에서라면 기마대의 기동섯도 무용지물이다. 사막전사들이
차례로 말의 발목을 자르고 뒤이어 백인장들의 발목도 자를 터.
그러나 철저히 오산이었다. 테베우스는 미리 짐작이라도 한 것처럼 기마대를
빼놓았다가 빙 우회해서 알 마잘리를 직접 쳤다.
알 마잘리님을 보호하랏! 저놈들을 막아라.
친위대가 움직였다. 그들은 백인장을 향해 마주 말을 달려 나가 공격을 퍼부었다.
알 마잘리의 친위대답게 보통 실력들이 아니었다.
후오오옹
시퍼렇게 치솟아 오르는 오러가 먼지 속에서도 눈에 잘 띄었다.
한편 아르만 백인장들도 만만치 않았다. 그들도 검에서 오러를 일으키며 무서운
속도로 친위대를 마주 덮쳤다.
두두두두
콰앙!
마침내 둘이 격돌했다.
둥글게 휜 만월도에 눈이 시리도록 날카로운 오러를 실어 휘두르는 친위대!
두터운 칼날에 묵직한 오로를 실어 마주치는 백인장들!
그 가운데 친위대자의 실력은 발군이었다. 그는 폐황릉에서 시르온의 손에 죽은
근위대장 알 마르메와 함께 노아부 제국을 대표하는 무인으로 손꼽히는 인물이다.
당연히 시력이 탁월할 수밖에 없다.
실제로 노아부 최고의 무인이라면 헤이호나 카림 등이 있지만 그들의 존재는 아는
사람이 거의 없다.
칼에서 길게 뻗어 나오는 황금빛 오러는 눈이 부실 정도로 밝았다. 게다가 칼날에는
조그맣헤나마 구체화된 오러가 형성되었다.
쫘악
써걱
구체화된 오러를 바탕으로 단숨에 백인장 한 명의 방패를 가르고 패너플리를
베었다. 그리고 재빨리 말 머리를 틀어 옆으로 이동하면서 복부를 쑤셨다. 말을
다루는 기마술도 정말 대단했다.
사실 아르만 백인장들의 실력은 그 정도에 미치지 못한다. 친위대장과는 큰 차이가
나고 일반 친위대 전사들보다도 못한다.
굳이 비교하자면 백인자들은 루안의 성기사단보다도 한 수 처지는 실력이다.
반면, 알 마잘리의 친위대는 능히 성기사단에 견줄 만했다.
그렇다고 아르만이 3대 제국 가운데 가장 뒤떨어진다고 생각하면 안 된다. 이것은
백인장의 이야기고, 아르만의 천인장들을 보면 루안의 성기사나 노아부의
일급전사들보다 강하다.
밀리는 가운데 백인장들이 힘을 내어 친위대장에게 덤볐다.
부아앙
바람을 가르는 듯한 매서운 공격.
하지만 이번에도 친위대장은 가볍게 몸을 젖히는 동작만으로 아슬아슬하게
피해냈다. 그리고 황금빛으로 번쩍거리는 만월도를 사각으로 찔러 넣어 상대의
손목을 훑었다.
아악!
검을 든 손목이 날아갔다. 페너플리의 보호를 받지 못한 곳이어서 단숨에 잘려
떨어져나갔다.
그사이 친위대장은 호랑이처럼 도약해서 다른 백인장에게 덤벼들며 칼을 휘둘렀다.
그의 압도적인 무력이 돋보이는 순간이었다.
하지만 전체적인 전세는 알 마잘리 측에 많이 불리했다.
백인장으로 이루어진 기마대의 숫자는 전부 500기다. 반면 친위대는 불과 50명에
지나지 않았다. 열 배나 많은 상대와 싸우다보니 점차 수세에 몰릴 수 밖에 없었다.

한 명을 방패로 밀치고 또 다른 백인장을 칼로 베면 무얼 하겠는가. 어느 새 등
뒤에 강력한 타격을 받고 휘청거리기 마련.
그러면 사방에서 검이 날아와 몸을 난도질했다. 그렇게 비명에 가는 친위대의 수가
차츰 늘어갔다.
그들에 비하면 아르만 백인장들은 아직 수가 줄어든 티조차 나지 않았다.
친위대장이 고군분투하면서 베고 또 베도 백인장들의 숫자는 그대로인 것처럼
보였다.
10대 1의 싸움이라는 것은 너무나 어려웠다. 이제는 다른 방도를 강구해야할
때였다.
그는 막 또 한 명의 백인장의 눈에 칼전다. 이제는 다른 방도를 강구해야할
때였다.
그는 막 또 한 명의 백인장의 눈에 칼을 찔러 넣었다. 뒤에서 덤벼드는 놈을 힐끗
본 다음 잽싸게 몸을 돌리면서 칼 끝을 쭉 밀어 넣었다.
후오오옹
푸욱
투구 틈 사이로 정확하게 파고든 오러가 눈을 찢고 들어가 뇌 깊숙한 곳을 한 번
휘젓고 나왔다. 그 다음 죽은 녀석의 몸을 뒤로 세차게 밀치면서 말 머리를 돌려
몸을 빼냈다.
모두 뒤로 빠져라! 알 마잘리 님 주변에서 다시 뭉치자.
그의 명령에 따라 친위대들이 몸을 뺐다. 맞서 싸우기엔 상대의 숫자가 너무도
많았다. 몸을 뺄 수 밖에 없었다.
살아서 뒤로 빠진 친위대는 어느새 그 수가 30명도 안 되게 줄었다. 한 번 부딪친
것만으로도 이렇게 피해가 크다.
친위대장은 입술을 질끈 깨물었다.
도망치는 친위대를 쫓아 백인장들이 무섭게 달려들었다. 아르만의 튼튼한 말들은
엄청난 속도로 직선으로 내달려 순식간에 알 마잘리의 근처까지 들이닥쳤다.
뿌우우우
노아부 진영에서 다시 고동소리가 울렸다. 알 마잘 리가 위험하다는 신호였다.
사방의 흙속에 숨어있던 전사들이 일제히 땅 위로 솟구치며 튀어나와 알 마잘리의
앞을 가로막았다.
원래 그들은 자신들의 머리 위로 아르만 병사들이 지나가기를 기다리던 중이었다.
하지만 지금 지휘관이 위험한 판국이다. 매복을 계속할 여유가 없었으리라.
휘익
친위대장이 다시 말 머리를 돌렸다. 숫자에서 밀려 후퇴했지만 사막전사드로가
함께라면 한 번 싸워볼 만하다고 생각했다.
덤벼라! 아르만의 포악한 침략자들아. 내가 상대해주마.
그는 사납게 표호했다.
푸오옹
그의 칼에서 아까보다 훨씬 더 눈부신 광채가 치솟았다. 자신이 모시는 알 마잘리를
위해 이자들을 모조리 베고야 말겠다는 기개가 넘쳤다.
그러나 상대도 더 강해졌다.
친위대 옆 사막전사들 400여 명이 가세하면서 이제는 충분히 이길 수 있다고
생각했다. 그러나 아르만도 그냥 기마대만 보내지 않았다. 적 지휘관을 잡을 좋은
기회라고 여기자 테베우스가 즉시 조치를 취했다.
그의 부탁을 받고 네메스가 직접 움직였다. 죠란의 대마도사 에히고랍에 비견되는
이 무서운 대마법사가 드디어 전쟁에 개입했다.
어지간한 마법사라면 한 번 펼치기도 어렵다는 플라잉 마법이다. 하지만 그녀에게는
아주 간단한 듯했다,
입술만 살짝 달싹거리자 단숨에 몸이 하늘로 솟구쳤다. 그리곤 치열한 싸움이 전개
중인 전쟁터를 뛰어넘어 순식간에 알 마잘 리가 있는 곳까지 날아왔다.
그녀는 친위대로부터 5미터쯤 위에 우뚝 몸을 멈추었다. 그리고 마나를 끌어올렸다.
화라라라락
오른손에 이글거리는 불!
쩌저적
왼손에는 불꽃을 튀기는 번개!
몸주변에는 워터 실드가 펼쳐졌다.
하늘을 향해 치솟은 머리카락 위쪽으로는 휭휭소리를 내면서 윈드커터가
일렁거렸다.
그때까지 노아부 축에서는 아무도 이 무서운 대마법사의 존재를 눈치 채지 못했다.
그녀가 자신들 머리 위에 둥둥 떠 있음에도 불구하고.
chapter 3
네메스의 마법이 노아부 전사들에게는 저주와 두려움이 되었다.
번쩍
콰르릉
그녀의 왼손에서 솟구친 번개가 하늘 위로 쭉 뻗어 올라가 구름 사이에서 무섭게
방전되었다. 그러더니 몇 배는 증폭된 힘으로 지상을 향해 내리꽂혔다.
켁!
번개에 정통으로 머리를 맞은 전사 한 명이 새카맣게 탄 모습으로 고꾸라졌다. 그
주변의 몇 명도 고압전류에 노출되어 피오줌을 싸며 허물어졌다.
오른손도 공격을 시작했다. 손바닥 위에 둥실 떠오른 커다란 불 덩어리가 지상으로
마구 쏘아졌다.
네메스의 손바닥 위에 형성된 파이어 볼은 직경만 2미터가 넘었다. 시뻘건 화염을
이글거리며 빙빙 도는 모습이 마치 조그맣게 축소된 태양이 하나 떠오른 듯 했다.
하지만 지상으로 쏟아질 때는 뿔뿔이 흩어져서 떨어졌다.
수십개의 조그만 불덩어리로 흩어지면서 노아부 사람들의 머리 위로 유성처럼
떨어져 내렸다.
시뻘겋다 못해 아예 새하얗게 백열된 파이어 볼 수십 개!
아아악, 불이야! 불을 꺼줘.
화염에 휩싸인 자들 수십여 명이 비명을 지르며 바닥에 나뒹굴었다. 주변 공기가
워낙 건조한 데다 몸에 두른 천이 많아 불이 잘 붙었다.
화라락
거기에 질세라 윈드 커터도 달려들었다. 네메스의 머리 위해서 넘실거리던 바람의
칼날이 무서운 속도로 풀려나와 지상을 휩쓸었다.
눈에 잘 보이지도 않는 투명한 칼날들이 독사의 무리가 덤비는 것처럼 공격을
시작했다.
팔다리가 뚝뚝 잘려나가고 목이 뎅겅뎅겅 떨어졌다.
마, 마법사다! 마법사의 공격이다. 흩어져라.
친위대장이 악을 쓰면서 사나개를 명령했다.
번개가 내리 꽂히고 하염이 떨어지고 바람의 칼날이 난도질하는 와중이다. 한곳에
몰려있다가는 떼거지로 몰살당한다.
알 마잘리도 얼른 대응했다. 그는 하늘 위를 가르키며 네메스를 겨냥해서 소리쳤다,
저기 마법사가 있다. 석궁을 쏴라.
궁수들이 얼른 바닥에 누워 하늘을 향해 소리쳤다,
저기 마법사가 있다. 석궁을 쏴라.
궁수들이 얼른 바닥에 누워 하늘을 향해 석궁을 겨누었다.
피융 피유융
한 번에 100여 발의 화살이 네메스를 향해 무섭게 날아들었다.
하지만 워낙 무거운 석궁이어서 그런지 정확하가ㅔ 날아가는 것은 채 절반도 되지
않았다. 아까 각도를 미리 재놓고 쏘았을 때와는 영 딴판이었다.
그리고 정확하게 날아간 화살들조차 몇 겹이나 되는 워터 쉴드에 막혀 뚝뚝
떨어졌다.
그러는 동안 네메스는 또 한 차례 공격을 준비했다.
그녀의 양손에 불의 기운이 집중되었다. 손을 마주잡고 하늘 높이 치켜 올리자 불의
기운이 하나로 합쳐져 어마어마한 크기의 불덩어리를 만들어냈다. 아까 파이어 볼에
비해 세 배가 넘는 크기였다.
여기가 황무지여서 그런지 유난히 불의 기운이 강했다. 조금만 마나를 끌어올려도
불 관련 마법이 엄청나게 증폭되어 나타났다. 그녀도 그 사실을 눈치 채고 불의
마법에 집중했다.
지금 네메스가 끌어올린 파이어 볼은 평상시 그녀가 사용하던 것 보다 두 배 이상
강력했다.
화르르륵
그 이글거리는 화염 덩어리가 그녀의 손을 떠났다. 그리고 마치 불꽃놀이라도 하는
것처럼 무섭게 폭발하며 사방으로 불똥을 떨어 뜨렸다,
머리 위에서 불벼락을 맞은 전사들은 비명을 지르며 땅 속으로 파고들거나 사방으로
몸을 피했다.
그러느라 진형이 완전히 무너졌다. 알 마잘리의 친위대도 뿔뿔이 흩어졌고 사막
전사들도 여기저기 몸을 피하기 바빴다.
그 순간을 놓지지 않았다.
이때다. 공격하라!
아르만 백인장들이 그 틈을 노려 박차를 가했다.
두두두두
흙먼지를 뿌옇게 일으키며 아르만 기마대가 엄청난 속도로 달려 들었다.
엄밀히 말해서 신성제국 루안의 성기사들이 즐겨 사용하는 차지 공격은 아니다.
하지만 무서운 힘으로 달려들어 육탄 돌격을 감행한다는 점에서 봤을 때는 차지
공격과 흡사했다.
콰앙!
그 가공할 공격력에 휘말린 자들은 끔찍한 고깃덩어리가 되었다. 검에 쑤셔지고
말과 부딪쳐 튕겨나가고. 그 다음은 말발굽에 짓밟혀 잘게 다져졌다.
사막에서는 적수를 찾아보기 힘들다던 전사들이 이렇게 허무하게 목숨을 잃었다.
단단히 진형을 갖추고 있었다면 능히 싸워볼 만 했겠지만 네메스 때문에 흩어진
이상 기마대의 상대가 되지 못했다.
500기 가까이 되는 아르만 기마대의 질주는 정말 무서웠다. 무술이 뛰어난 알
마잘리의 친위대도 거기 휩쓸리면 몇 번 칼을 휘두르다가 말 발굽 사이로 빨려
들어갈 수 밖에 없었다.
그 다음의 운명은 끔찍할 뿐!
까드드드득
뼈가 짓이겨지는 소리와 함께 말발굽 사이에서 핏물이 튀어 올랐다.
친위대장은 사태를 파악했다. 여기서 싸워 이기기란 불가능하다는 사실을 깨달았다.
그렇다면 알 마잘리의 목숨부터 구하고 봐야한다.
아, 안돼! 알 마잘리님부터 보호해야 한다. 후퇴하라!
그는 악을 쓰면서 몸을 날렸다. 오러를 잔뜩 주입한 칼로 아르만 백인장 한 명의
옆구리를 썽둥 베었다. 뒤이어 그자의 말 위에 올라타 목을 마저 잘랐다. 말을
빼앗아 타기 위함이었다.
확실히 아르만의 말이 힘이 더 좋고 빨랐다. 그걸 타고 달리면서 백인장을 몇 명 더
상대했다.
하지만 이들과 본격적으로 싸울 생각은 없었다. 적당히 상대하는 척하면서 알
마잘리 쪽으로 얼른 몸을 뱄다. 그리고 등 뒤로 접근해서 그의 몸을 확 잡아챘다.
친위병들에게 둘러싸인 채 아직도 소리를 지르면서 전쟁터를 지휘하던 알 마잘리.
그는 친위대장의 억센 손아귀에 끌려 강제로 말을 옮겨 타게 되었다.
두두두
친위대장은 미친 듯이 말에 채찍질을 가하면서 사막 쪽으로 도주했다.
발버둥치는 알 마잘리.
그의 손아귀 사이로 모래 바람이 휙 지나갔다. 그 안에서 노아부 전사들의 처절한
비명소리가 끊이지 않고 울렸다.
뭐하는 거냐? 어서 돌아가자. 저기 나의 군대가.
안 됩니다, 알 마잘리님. 여기서 목숨을 버리시면 안 됩니다. 지휘관이 여기서
죽으면 곧바로 메카인까지 함락당합니다. 제발.!
알 마잘 리가 다시 절규했다.
놔라, 놔! 아직 더 지휘를 해야 한단 말이다. 아직 더.
끝내 목이 멘 듯 말을 잇지 못했다. 그의 귓가에 친위대장의 일갈이 송곳처럼 파고
들었다.
친위대여! 적들이 추격하는 것을 목숨으로 끊어라.
비정한 명령!
하지만 친위대원들은 목숨을 내던지며 아르만 기마대에 덤벼들었다. 알 마잘 리가
몸을 뺄 시간을 벌어주기 위해 목숨을 아끼지 않았다.
백인장들도 이제 누가 노아부의 지휘관인지 확실히 파악했다.
저기 도망치는 저놈이 지휘관이다. 저자를 놓치지 말고 잡아라.
두두두
기마대 가운데 10여명이 몸을 빼서 알 마잘리를 추격했다.
하지만 사막전사들과 친위대원들의 목숨을 건 방해 때문에 차츰 거리가 벌어졌다.
아, 안돼! 그자를 놓치지 마라.
멀리서 그 모습을 보면서 테베우스가 안타까운 얼굴로 발을 굴렀다. 적장을 다 잡은
줄 알았는데 어째 놓칠 듯 했다. 이?안타까운 얼굴로 발을 굴렀다. 적장을 다 잡은
줄 알았는데 어째 놓칠 듯 했다. 이제 테베우스가 믿을 사람은 네메스 뿐이었다.
그는 눈을 들어 네메스의 흔적을 찾았다.
그녀는 아직까지도 하늘 위에 둥실 떠 있었다. 플라잉 마법을 이렇게 오랫동안
펼치고도 마나가 고갈될 생각을 안 했다. 그만큼 그녀의 마나는 두텁고 방대했다.
그녀의 눈에 사막을 향해 말을 달리는 친위대장의 모습이 보였다. 그리고 그에게
잡혀 바둥거리는 적장의 모습도 같이 포착되었다.
어딜 감히 도망치려고!
쩌저적
그녀의 손에서 푸른 번개가 다시 방전을 시작했다. 그리고 눈 깜짝할 사이에 구름
위로 치솟아 오르더니 곧바로 친위대장을 향해 떨어졌다.
번쩍
콰르릉
친위대장은 미친 사람 같았다. 머리는 산발하고 온 몸에는 상처를 입어 피가
뿜어졌다. 눈은 감기지 않을 정도로 뻑뻑했다.
그런 와중에 감각만큼은 극대화 되었다. 너무나 흥분했기 때문에 감각이 평상시보다
훨씬 많이 열려 있었다.
섬뜩!
네메스의 손끝에서 푸른 전기가 하늘로 솟구친 순간 그의 등줄기가 싸늘하게
식었다. 뭔가 위험하다는 신호가 그의 오감을 자극했다.
순간 친위대장이 반사적으로 몸을 날렸다. 알 마잘리를 꽉 끌어안은 채 말에서
뛰어내려 황무지 바닥을 굴렀다.
쩌저적!
히이이잉
직후 구슬픈 말의 비명소리가 들렸다. 네메스가 쏜 번개가 말 등에 작열하면서
사방으로 시퍼런 불똥을 튀겼다.
그들이 타고 있던 말은 입에 거품을 물고 거칠게 고꾸라졌다. 사지가 경직된 채
푸들푸들 잔 경련을 일으키는 모습이 여간 불쌍하지 않았다.
하지만 친위대장은 말이 불쌍하고 아니고를 따질 처지가 아니었다. 그는 지금 제
정신이 아니었다. 머릿속에는 어떻게든 알 마잘리를 살려야 한다느느 생각만
가득했다.
땅을 박차고 벌떡 일어났다. 알 마잘리를 꽉 부둥켜안은 채 황무지를 달리기
시작했다. 발끝에 마나를 모아 힘차게 몸을 날렸다.
순간적인 속도로만 봤을 때는 말을 타고 달리는 것보다 오히려 빨랐다.
요런 쥐새끼 같은 놈!
네메스의 머리카락이 세차게 하늘을 향해 솟구쳤다. 그녀는 친위대장의 빠른
몸놀림에 분노하면서 또 한 번 전기를 모았다. 그녀의 손 끝에서 푸른 번개가
방전되어 솟구쳤다.
이내 하늘에서 지상으로 한 가닥 낙뢰가 떨어졌다.
콰르릉!
친위대장은 또다시 바닥을 나뒹굴며 몸을 피혔다. 비정상적으로 강화된 놀라운
감각이 미리 경고를 해준 덕분이었다. 아니었으면 영문도 모르고 벼락을 맞아 죽을
뻔 했다.
벌떡
그는 또다시 일어나서 달렸다.
기마대가 쫓아오기 전에 어떻게든 사막으로 들어가야 한다. 그래야 알 마잘리님을
살릴 수가 있다. 꼭 살려야 한다!
그의 눈이 집념과 광기로 물들어 번들거렸다.
뒤에 남은 친위대원들도 눈물겨운 투혼을 발휘했다. 추격하려는 백인장들을
악착같이 가로막으며 시간을 벌었다.
그러면서 하나 둘 황무지 위로 쓰러졌다.
숫자에서도 밀렸고 싸우는 방식에서도 밀렸다. 상대는 말 머리를 모아 한꺼번에
덤벼드는데 그들은 뿔뿔이 흩어진 채 싸워야 하니 도저히 상대가 안 되었다.
한편 네메스는 또 한 번 벼락을 준비했다. 플라잉 마법으로 끈질기게 친위대장의
뒤를 쫓으면서 전기를 방전시켰다.
쥐새끼 같은 놈!
쩌적 쩌저저적
이번에는 양손 가득 전기가 모였다. 그대로 하늘 높이 양손이 번쩍 들렸다.
아예 여러 개의 낙뢰를 한꺼번에 떨어뜨려 피할 곳을 없애버릴 생각이었다.
그러느라 자신의 주위에 뭔가 접근하고 있다는 사실을 파악하지 못했다.
부아아앙
그 틈을 노려 융크의 벌떼가 달려들었따. 어른의 손가락보다 더 큰 말벌들이 독침을
뾰족하게 세운 채 사방에서 그녀를 덮쳤다.
이, 이런! 모여라, 워터쉴드.
그녀는 다급히 워터 쉴드를 불러들였따.
무지막지한 속도로 쏘아져 들어온 말벌이지만, 몇겹이나 되는 물의 방패를 뚫지는
못했다.
그렇다고 다 막지도 못했다. 몸통 주변과 머리 등 주요부위는 빙 둘러서 막았지만,
다리 아래쪽에서 날아든 말벌에게는 그대로 노출되었다.
따끔 따끔!
벌에 쏘여 다리가 퉁퉁 붓는 것이 느껴졌다. 지독한 독이 몸 안으로 주입되면서
발이 마비되었다.
게다가 엄청난 숫자의 벌떼가 다리 쪽으로 새까맣게 모여드는 광경이 눈에
들어왔다. 저 벌떼에게 쏘였다가는 목숨이 수십 개라도 살아남지 못할 터.
이이익! 죽엇!
알 마잘리를 죽이려고 준비한 전기의 기운이 그대로 그녀 자신의 몸을 강타했다.
구름을 거쳐 증폭되지 않았다 해도 번개는 번개다. 그 가공할 전격계 공격을 자신의
피부에 가하는 고통이 어떻겠는가!
그녀의 몸에 새까맣게 달라붙었던 말벌들이 전기에 감전되어 그대로 타죽었다. 한
줌의 재로 변해 우수수 떨어졌다.
좋은 판단이었다. 그녀가 마법사이기는 하지만 독에 대한 내성이 강하지는 않다.
벌에게 좀 더 쏘이면 살 수 없다는 말이다.
하지만 전기 공격이라면 상당히 내성이 강하늉“?좀 더 쏘이면 살 수 없다는 말이다.
하지만 전기 공격이라면 상당히 내성이 강하다. 전기를 다루는 마법사니까 당연한
일.
물론 쉽지는 않은 결단이었다. 적을 죽이려고 준비한 강한 전기를 자신의 몸에
때리는 짓은 여간 독하지 않고서는 불가능한 행동이었다.
포이즌 프리(Poison Free; 독 제거), 래피드 힐링(Rapid Healing; 빠른 치유)!
그 다음 빠르게 치료마법을 펼쳐 독이 퍼지는 것을 막았다. 이미 종아리 아래로는
감각이 느껴지지 않았고, 허벅지까지 독이 올라와 욱신거렸다. 빨리 해독하지
않으면 불구가 될지도 몰랐다.
그녀는 결국 알 마잘리를 잡는 것을 포기했다. 플라잉 마법으로 천천히 하강하면서
몸 안에 치료의 기운이 돌게 했다.
융크도 무리하지 않았다. 저 무서운 마녀와 계속 싸우다 애써 기른 벌을 다 잃는
것보다는 여기서 도망치는 편이 훨씬 낫다고 판단했다.
과거 몇 차례 경험하지 않았던가. 카림이라는 늙은이와 싸우다 그의 오러 막에
벌들을 다 잃었다. 그리고 달을 베어 먹는 새와 싸우면서 또 한 번 벌들을 죽게
만들었다.
이번에는 그러기 싫었다. 그는 벌떼를 조정해 알 마잘리의 뒤를 쫓았다.
친위대장에게 이끌려 이미 안정권으로 피신한 자신의 주인을 찾아 북쪽으로
날아갔다.
4. 사막을 물들이는 액체
Chapter 1
치열했던 전투도 슬슬 끝을 향해 치달았다.
이제 병사들의 싸움도 점차 승패가 갈리기 시작했다. 백인장과 친위대의 싸움이
아르만의 승리로 결정된 것처럼, 본대끼리의 힘겨루기 또한 아르만이 승기를
잡았다.
아르만 1군단은 무려 5만 병력이다. 이에 비해 노아부는 다 합쳐도 3만5천 정도에
불과하다. 그러니 밀리는 것이 당연했다.
그래도 석궁을 쓰고 먼지구름 속에서 싸울 때는 괜찮았다. 거기에 사막전사들의
능력이 더해지면서 오히려 아르만 병력을 압도한 적도 있다.
하지만 곧이어 마법사들이 끌어 모은 바람이 먼지구름을 흩어놓았다. 그들이 뿌린
비가 땅을 촉촉이 적셨다. 그 다음부터는 노아부 측이 눈에 띄게 불리해졌다.
영토를 침범한 외적을 물리치려는 불굴의 투지가 아니었다면 진즉에 무너졌으리라.
투지 하나로 버티고 또 버텼다.
그러다가 결국 결정타를 맞게 되었다. 백인장들로 이루어진 기마대가 노아부군의
배후를 치면서 순식간에 진형이 허물어지기 시작했다.
기마대를 회군시켜라. 그들로 하여금 노아부 병사들의 배후를 치게 해.
테베우스의 명령이 떨어지자마자 나팔수들이 일제히 나팔을 불었다.
친위대를 다 죽이고 그제야 알 마잘리를 추격하려던 백인장들은 나팔소리를 들었다.
그들은 명령받은 대로 곧바로 말 머리를 돌려 노아부군의 배후를 치고 들어갔다.
테베우스의 빠른 지휘가 빛을 발했다. 백인장들이 말을 달려 뒤쫓은들 노아부
지휘관을 따라잡을 가능성은 없어 보였다. 도망치는 속도로 봐도 그렇고, 저들이
여기 사막지리에 익숙하다는 점을 봐도 불가능했다.
그럴 바에는 무리하게 적장의 뒤를 쫓기보다는 확실하게 이곳을 마무리하는 편이
낫다고 판단했다.
판단이 정확했다. 알 마잘리의 그 막강하던 친위대도 못 막은 기마대다. 친위대와
싸우는 와중에 숫자가 줄기는 했지만 그래도 아직 400기가 훨씬 넘는다.
그 무서운 기마대가 병사들 사이로 파고들었다.
두두두두
으아악! 뒤다. 뒤를 조심햇!
노아부 병사들은 기겁했다. 무섭게 밀려드는 백인장들에게 뒤통수를 얻어맞은
것이다.
그들은 휘두르는 검에 목이 잘렸다. 그들의 방패에 맞아 피를 뿜으면서 나뒹굴었다.
말발굽에 채이고 넝마가 된 채 나뒹굴었다.
콰직!
이내 뼈 부러지는 소리가 들렸다.
병사 개인의 뼈가 부서지는 소리가 아니었다. 그들이 이룬 횡진이 큰 소리를 내면서
두 동강으로 꺾이는 소리였다.
노아부 병사들은 우왕좌왕하면서 어찌할 바를 몰랐다. 지휘할 사람조차 없었다. 알
마잘리는 이미 사막을 향해 도주한 뒤였다.
사방을 둘러보라. 온통 아르만의 깃발만 펄럭이는 듯하다. 고함소리도 전부
아르만어처럼 들린다.
병사들은 공포에 젖었다. 치열하던 전쟁터에서 이처럼 무서운 일도 없다.
사방이 다 적이고 나만 홀로 남았다는 공포!
그들은 이제 노아부 군대가 패했다는 사실을 직감했다. 그리고 자신들이 버려졌다는
것 또한 느낄 수 있었다.
와르르
단단하게 모으기는 어렵지만 허물어지기는 쉬운 것이 사람의 마음이다. 노아부
사람들은 순식간에 마음을 잃었다. 용기를 잃었다.
솔직히 기마대가 한 일은 적진 뒤쪽으로 치고 들어가 횡진 중앙을 반으로 갈라버린
게 전부였다. 그 와중에 죽은 병사의 수라고 해봤자 몇 백 병밖에 되지 않았다.
몇 만 명이 싸우고 있는 와중이라면 이 정도 희생은 그렇게까지 큰일은 아니다.
하지만 나타난 파급효과는 엄청나게 컸다.
노아부 병사들이 겁을 덜컥 집어먹었다. 그러면서 순식간에 진형이 허물어졌다.
도, 도망가자.
누군가 먼저 등을 돌렸다. 그러자 여기저기서 노아부 어졌다.
도, 도망가자.
누군가 먼저 등을 돌렸다. 그러자 여기저기서 노아부 병사들이 겁을 내면서
도망치기 시작했다.
무기도 내던지고 투구도 벗어던졌다. 오직 살아보겠다는 일념. 그 생각만 가지고
뛰고 또 뛰었다.
이제 노아부 군대는 완전히 와해되었다.
백인장들이 말을 달려 도망치는 병사들의 등에 검을 휘둘렀다. 피를 뿜으며
쓰러지는 자들이 속출했다.
아르만 병사들은 일제히 창대 중간을 잡고 힘차게 던졌다. 그 창에 꽂혀서 죽는
자들도 무더기로 나왔다.
팽팽하던 전쟁이 순식간에 기울었다.
와아아아-!
아르만 측에서 큰 함성이 나왔다. 그들은 양을 사냥하는 늑대 무리처럼 빠르게
달렸다.
비명을 지르며 사방으로 흩어지는 노아부 병사들이야말로 최고의 사냥감이었다.
양이 가냘픈 비명을 지르며 몸을 뒤틀수록 늑대들의 눈은 광기와 희열로
번들거렸다.
희생양들은 창에 목줄기가 뚫리고, 검에 등뼈가 끊어지면서 처참하게 나뒹굴었다.
그들의 몸에서 흘러나온 피가 메마른 땅을 촉촉이 적셨다.
알 마잘리는 멍하니 하늘만 바라보았다.
그의 눈은 평상시와 전혀 달랐다. 용기와 지혜로 가득했던 눈동자가 지금은 생기가
쏙 빠진채 회색빛을 띠었다. 절망의 색이었다.
알 마잘리님! 제발 기운을 내십시오. 이러시면 안 됩니다.
친위대장이 지한 눈물을 뿌리면서 그의 어깨를 잡고 흔들었다. 따가운 햇살보다 더
뜨거운 모래 위에 주저앉아 주군의 몸을 마구 흔들었다.
알 마잘리님!
그의 충정이 전달된 것일까?
마침내 알 마잘 리가 천천히 자리에서 일어났다. 그리곤 고개를 들어 남쪽 방향을
응시했다.
저기 멀리 보이는 황무지가 너무나 아득하게만 느껴진다. 푹푹찌는 사막의 뙤약볕이
공기 굴절률을 이상하게 뒤틀었다. 그래서 저 너머가 제대로 보이지 않았다.
아니, 그게 아니었다. 그의 눈에 고인 액체 때문인 것 같았다. 지금 앞이 안 보이는
것은 눈을 흐린 액체 때문이다.
문득 그의 양 볼을 타고 두 줄기 액체가 굴러 떨어졌다.
알 마잘리는 입을 꾹 다물었다. 친위대장도 덩달아 아무 소리 하지 않았다.
그들이 침묵하는 가운데 등 뒤에서 무슨 소리가 들렸다.
사사사삭
모래가 흔들리는 소리다.
잠시 후, 모래언덕 위쪽으로 괴상한 차림의 사내들이 불쑥불쑥 머리를 솟구쳤다.
얼굴에 하얀 점을 찍고 사막의 모래와 똑같은 색의 천을 두른 자들이다.
저희가 왔습니다.
그들은 하나 둘 사구를 넘어와 알 마잘리의 등을 향해 무릎을 꿇었다. 그 수가 백을
넘고, 천을 넘고, 만을 넘었다. 모래언덕 일대는 온통 이들 병사들로 뒤덮였다.
알 마잘리는 천천히 몸을 돌려 그들을 훑어보았다.
자책감이 온몸을 휘감았다.
병력을 하나로 합쳐 싸웠어야 하는데. 그래도 이길 수 있을지 의문이었는데
무리하게 황무지에서 전투를 벌이다가 대패했다.
아르만 군대를, 그리고 신검 테베우스를 너무 쉽게 보았다. 방심의 대가를 너무나
톡톡히 치렀다.
테베우스가 기마대를 몰래 옆으로 빼놓았을지 누가 알았겠는가. 먼지구름 속에서 다
잡을 줄 알았지.
꽈악
그는 아랫입술을 깨물어 피를 냈다. 피가 스며 나와 턱을 타고 흐르다 모래바닥에
뚝뚝 떨어졌다.
억울하게 죽은 전사의 혼령들이여, 나를 용서하지 마라. 이 바보 같은 알 마잘리를
용서하지 마라.
회색빛 절망으로 물들었던 그의 눈이 시뻘겋게 충혈되었다. 그의 마음속에서 다시
전의가 솟구쳤다.
어쨌거나 일이 꽤나 다급하게 되었다. 아르만 제국군은 모든 면에서 다 강하지만,
특히 공성전을 잘하기로 유명하다. 그러니까 메카인까지 오도록 내버려두면 너무나
위험하다. 그전에 어떻게든 적병을 끊어줄 필요가 있었다.
그래서 서둘렀다. 황무지에서 적병의 상당수를 줄인 다음 사막에서 마무리하려고.
그런데 그 계획은 처음부터 어긋났다. 노아부군은 전멸하다시피 했지만 적은
기껏해야 5분의 1 조금 넘는 정도밖에 줄여놓지 못했다. 나머지 3만8천여 명을
어떻게든 사막에서 상대해야 했다.
그는 모래언덕을 훑어보았다. 늠름한 전사들과 병사들의 모습이 보였다. 그럼에도
알 마잘리의 눈은 만족스럽지 않았다.
사막의 병사들이 우글우글 모였다고는 하지만 전부 다 합쳐도 1만 명 수준에
불과하다. 이 가운데 아르만의 백인장, 천인장과 맞서 싸울 수 있는 전사는 채
300이 되지 않는다. 아무리 봐도 열세다.
그나마 한 가지 위안이라면 여기가 사막이라는 것이다. 그들은 사막에 익숙한 반면
적들은 그렇지 못하다는 점. 그리고 발이 푹푹 빠지는 이곳 사막에서는 기마대가 더
이상 제 역할을 할 수 없다는 점.
이 두 가지가 알 마잘리의 유일한 희망이었다.
그 즈음 테베우스는 새로운 고민에 빠졌다.
오그스카 산맥을 넘으면서 선봉대가 당한 수모는 톡톡히 갚아주었다. 황무지에서
그들은 노아부의 주력 3만5천 가량을 전부 잡아내는 대승을 거두었다.
하지만 그보다는 마법군단의 힘이 더 컸다.
적들은 그들이 상대한 병을 거두었다.
하지만 그보다는 마법군단의 힘이 더 컸다.
적들은 그들이 상대한 병력이 아르만 1군단인 줄로만 알고 있을 것이다. 하지만
실제로는 1군단과 4군단을 합친 병력과 싸웠다. 그러니까 적들이 이길 수 없는 게
당연하다.
우뚝
테베우스는 사막 입구에 서서 광활한 모래바다를 둘러보았다. 예전에 사막을
경험해본 적이 있다고는 하지만 다시 보니까 또 새로웠다. 끝없이 펼쳐진 모래밭은
이 거인의 마음속에도 두려움을 안겨주었다.
어느 쪽으로 간다?
그의 고민은 이것이었다. 오그스카 산맥을 넘어 노아부 한가운데로 치고 들어왔다.
그가 보기에 지금까지는 성공적이다.
문제는 이제부터다. 어떻게 할 것인가?
이대로 여세를 몰아 메카인으로 진격하는 방법이 우선 가능했다. 적의 주력을 크게
줄인 이상 메카인의 수비에도 구멍이 뚫렸을 것은 정한 이치였다.
게다가 지금쯤 서해안에 2군단과 술라가 상륙했을 터. 시간만 잘 맞추면 메카인을
양쪽에서 협공하는 일도 가능할 듯했다.
그렇게까지만 된다면 노아부를 무너뜨리는 일은 시간문제다. 일단 모든 병력이
메카인에 집결해 공성전을 하게 되면 승리를 자신 할 수 있다. 공성전은 아르만의
특기이자 테베우스의 장기니까.
하지만 지휘관으로서 최악의 경우도 염두에 두지 않을 수 없다.
2군단의 상륙작전이 방해를 받거나 큰 타격을 받으면?
그러면 반쪽만 포위할 수밖에 없다. 힘든 싸움이 될 게 분명하다.
메카인은 노아부 제국의 수도.
적들이 가진 모든 병력이 그곳으로 집결될 테고, 정말 큰 전쟁이 벌어질 것이다.
이 경우 테베우스가 우려하는 것은 장기전이다. 보급로가 튼튼하지 않은 상황에서
적국 한복판에서 장기전을 벌인다는 것은 너무나 무모하다.
그렇다고 보급로를 확보하기 위해 병력을 중간에 두고 가면 메카인 공략이
어려워진다.
또 한 가지, 죠란을 뒤에 남겨두고 가기고 찜찜했다. 메카인을 공략하는 동안 분명
죠란의 병력이 치고 올 터. 그들이 아르만 본대를 공격하지는 못하더라도 최소한
보급로 정도는 끊을 것이다.
그리고 사실 1군단도 무사히 메카인에 도착하리라는 보장은 없다. 사막을 건너다가
또 어떤 피해를 볼지 예측하기가 힘들었다.
퍼드드득
테베우스의 상념을 깨며 독수리가 날아왔다. 약간의 시간 차이를 두고 몇 마리의
독수리가 동시에 날아들었다.
아울 클럽의 천인장이 앞에 나서서 팔을 쫙 뻗었다.
퍼드득
훈련이 잘 된 독수리들은 허공을 한 바퀴 빙 돌더니 그의 팔에 앉았다. 그리곤
부리로 발톱을 쪼고, 깃을 가다듬고, 그가 던져준 고깃덩이를 맛있게 받아먹었다.
그동안 천인장은 독수리들의 발목에 묶인 천을 풀어 펼쳤다.
노아부에 침투한 아울 클럽 요원들이 날린 독수리들이다. 그들이 이 뜨거운 사막의
하늘을 날아 여기까지 왔다.
천 조각 위에는 노아부 병력의 이동상황이 면밀하게 기록되어 있었다.
각지의 굵직한 어미어들이 어디로 이동하는지, 사막부족들이 어느 쪽으로 병력을
집결시키는지, 현재 메카인 상황은 어떤지, 또 죠란은 어떻게 대처하는 중인지.
결론은 한결같았다. 노아부의 주력은 모두 메카인으로 집결 중이었다. 오그스카
산맥에서 철수한 병력도 메카인을 향해 빠르게 이동 중이라고 했다.
또한 서해안에 이미 적군이 쫙 깔렸다는 이야기도 있었다. 2군단과 맞서 싸우기
위해 어미어 알 바후탄이 직접 움직였다는 소식도 전해졌다.
서해안으로 알 바후탄이 움직이고 나를 맞아 알 마잘리가 직접 나섰다고? 그렇다면
아까 도망친 지휘관이 알 마잘리였나? 이런, 거물을 잡을 좋은 기회였는데 아쉽군!
테베우스는 안타까운 표정으로 발을 굴렀다. 상대가 알 마잘리인 줄 알았다면
어떻게든 추적을 계속할 걸 그랬다는 후회가 들었다.
하지만 이미 지나간 일, 그는 그런 일을 오래 염두에 두는 성격이 아니다.
병력이 메카인으로 집결하고 있다면 나는 그 반대쪽을 치겠다. 죠란으로 가자.
그는 서슴지 않고 동쪽을 택했다. 알 마잘 리가 기다리고 있는 방향은 거들떠보지도
않았다. 그의 칼끝은 곧바로 죠란을 겨냥했다.
신창과 술라에게 연락해라. 나는 죠란으로 갈 테니 메카인에서 적당히 시간을
끌면서 노아부 병력을 묶어놓으라고 전해.
푸드덕
독수리 한 마리가 서쪽 하늘을 향해 힘찬 날개짓을 했다.
Chapter 2
사삭
전사 한 명이 모래를 헤치면서 언덕 위로 모습을 드러냈다.
그는 살짝 머리를 내밀어 주변을 살피더니 이내 눈을 크게 떴다. 놀란 김에 조금 더
얼굴을 내밀었다. 눈을 비비며 혹시 잘못 본게 아닌지 재차 확인했다.
잘못 본게 아니었다. 분명 아르만 군대는 동쪽으로 방향을 틀고 진격 중이었다.
그는 재빨리 알 마잘리에게 돌아갔다.
뭐라고? 저들이 동쪽으로 방향을 틀었다고?
보고를 받은 알 마잘리가 깜짝 놀라며 되물었다.
몇 번이고 확인했습니다.
전사는 자신을 믿어달라는 표정으로 단호히 답했다.
으으음, 죠란을 공격할 셈인가? 서해씬?믿어달라는 표정으로 단호히 답했다.
으으음, 죠란을 공격할 셈인가? 서해안에 아르만의 또 다른 군단이 상륙했다는
연락을 받았는데, 그래서 메카인을 협공할 줄 알았는데. 이번에도 테베우스의
전략이 나보다 한발 앞서가는 것인가? 으으음!
알 마잘리는 침중하게 중얼거렸다. 전략에서 테베우스에게 밀리는 것 같아 너무
자존심이 상했다.
한편으론 마음이 놓였다. 저들이 죠란으로 쳐들어간다면 일단 한시름 놓게 된
셈이다. 메카인으로 협공하는 것이야말로 그가 가장 두려워하는 바다.
어찌하시겠습니까? 저희도 추격을 해서 죠란을 도와야.
친위대장의 말에 알 마잘리는 한동안 답을 않고 고개를 푹 숙였다.
그리고 한참 만에 다시 고개를 들면서 가로저었다.
안 돼. 그건 테베우스에게 끌려가는 방법이다. 우선 여기서 조금 더 기다리자.
그리고 저들이 죠란으로 가는 것이 확실해지면 바로 철군해서 서해에 상륙한 아르만
2군단을 공격한다.
냉정하기는 하지만 올바른 판단이었다.
죠란과 힘을 합친들 아르만 1군단을 이길 수 있을까?
그러리란 보장은 없다. 죠란의 병력이라고 해봐야 전부 합쳐서 3만이 될까 말까다.
거기에 알 마잘 리가 지닌 병력 1만을 더한다 해도 테베우스의 군대를 막기는
버겁다.
반면 메카인에는 노아부 전 병력이 집결해 있다. 그들과 협력한다면 2군단을 물리칠
자신이 있었다.
그렇다면 자신 있는 쪽부터 확실하게 마무리해놓고 봐야 하지 않겠나. 그래야
메카인의 안전을 보장받을 수 있다. 이시리스 황제도 안전해질 테고.
물론 알 티야에게는 너무나 미안했다.
저 막강한 군대가 죠란으로 쳐들어가는 것을 보면서도 내버려둔다는 것. 그것은
그녀보고 죽으라는 이야기나 다름없다.
하지만 노아부의 총사령관으로서 다른 방도가 없었다. 이 길을 택할 수밖에.
알 마잘리으 어깨가 조금 처졌다. 죠란의 희생을 발판 삼아 노아부 제국의 위기를
넘겨야 하는 처지가 너무나 비참하게 느껴졌다.
미안하오, 제수씨. 죽은 라흐만에게도 그렇고 제수씨에게도 얼굴을 들 낯이 없구료.
이 죄는 내 죽어서 갚으리라. 그리고 만약 이 전쟁이 끝나고도 내 목숨이 끊어지지
않는다면. 꼭 복수를 하겠도. 으그스카 산맥을 넘어 아르만을 잿더미로
만들어버리겠단 말이오. 반드시! 반드시!
그의 눈가를 타고 또 한번 뜨거운 액체가 굴러 떨어졌다. 평생 남 앞에서 눈물을
보인 적이 없다는 그가 하루에 벌써 두 번이나 눈에서 액체를 떨어뜨렸다.
따오기의 지혜, 사자의 용맹, 베헤모스의 위엄을 지녔다는 알 마잘리.
그의 눈물이 사막의 뜨거운 모래를 적셨다.
사막에 밤이 왔다. 저녁까지 열심히 행군하던 아르만 군단도 이제 휴식을 취할 때가
왔다.
이른 아침과 석양 무렵이 행군하기에 가장 좋다. 기온도 견딜 만하다.
낮은 최악이었다. 한낮의 내리쬐는 태양 아래서 사막을 걷기란 거의 불가능했다.
밤도 움직이기 힘들었다. 어두운 곳에서 유사에 빠지기라도 하면 큰 낭패였다.
이제 어두워졌으니 그만 행군을 멈추어야 했다.
테베우스는 미리 준비해온 커다란 천으로 천막을 치게 했다. 그리고 그 아래서
병사들이 차가운 밤공기를 피하도록 배려했다.
하지만 이 시간에도 쉬지 못하는 자들이 있었다.
아울 클럽.
그들은 본대보다 훨씬 앞서서 주변 지리를 점검했다. 근처에 유사가 있는지, 혹은
오아시스는 없는지.
이런 정보들을 모으느라 쉴 틈을 가지지 못했다.
물론 테베우스를 비롯해 지휘부도 쉬지 못했다. 그들은 끊임없이 계획을 짜고
병사들의 건강상태를 점검했다.
그들이라고 힘들지 않을 리 없다. 사막을 건너기 위해 타고 온 말들마저 모두
버리고 왔기에 더욱 피곤했다.
지금도 천인장 이상 지휘관들은 테베우스의 천막 아래 모여 하루의 일정에 대한
보고와 점검을 했다.
죠란까지 도착하려면 앞으로 6일 하고 반나절이다. 그때까지 먹을 식량과 식수는
충분한가?
테베우스의 질문에 만인장이 얼른 답했다.
앞으로 열흘은 문제없습니다. 중간에 적을 만나 지체되지만 않는다면 걱정하시지
않으셔도 됩니다. 또한 가는 길에 와아시스를 한 번 거칠 예정입니다. 그곳에서
보충할 수 있습니다.
보급부대와 연락은 잘 되었나? 6일 뒤에 정확하게 죠란에서 만나야 한다.
이번 질문은 더욱 중요한 사항이다.
아울 클럽 천인장이 서찰 한 장을 공손히 바치면서 내용을 보고 했다.
본국에서 연락을 받았습니다. 우리가 죠란으로 향했다는 소식을 듣자마자 바로
보급부대도 이동했다고 합니다. 지금은 오그스카 산맥을 넘기 시작해서 죠란 영토
바로 아래에 집결했다는 내용이 전달되었습니다.
테베우스가 짧게 고개를 끄덕였다. 내색은 안 했지만 무척이나 만족스러웠다.
노아부를 침공하기 전, 그는 미리 보급부대를 준비해놓았다. 식량공급을 위해서가
아니라 말의 공급을 위해서였다.
기마대가 강한 아르만 제국이다. 탈 것 없이 싸운다는 것은 상상하기도 힘들다.
그렇다고 사만８?제국이다. 탈 것 없이 싸운다는 것은 상상하기도 힘들다.
그렇다고 사막을 건너면서 말까지 같이 움직인다는 것은 너무나 힘든 일이다.
말이 마실 물까지 나르려고 해봐라. 얼마나 짐이 늘겠나.
그리고 이런 뜨거운 사막에서 말들이 마구 날뛰는 상황도 예상해야 한다. 이동
자체가 불가능하지 않을지도 몰라도 최소한 며칠은 행군이 늦어질 것이다.
이 점이 노아부를 침공하는 데 있어 가장 큰 장애였다.
그래서 테베우스는 다른 방안을 떠올렸다.
말을 버리고 사람만 빠르게 사막을 건너면 어떨까?
사람은 말보다 훨씬 적은 양의 물만 먹고도 버틸 수 있다.
더구나 체력이 강한 아르만 1군단이라면 더욱 잘할 수 있다. 말은 보급부대로부터
다시 제공받으면 그만이다.
보급부대는 오그스카 산맥 너머 아르만 영지에서 테베우스의 명령이 떨어지기만을
기다리고 있었다.
테베우스가 메카인을 쳐들어간다고 하면 미리 메카인 바로 아래로 이동해서 산맥을
넘을 계획이다.
1군단이 죠란으로 쳐들어갈 경우?
그때는 죠란 아래쪽으로 이동해서 산맥을 넘으면 된다.
지금은 후자에 속한다. 테베우스가 동쪽으로 방향을 튼 그 순간 보급부대는 미리
죠란 바로 아래까지 이동했다. 그리고 곧바로 수백 마리의 말들을 끌고 험한
오그스카 산맥을 넘기 시작했다.
동쪽으로 전진하는 테베우스의 1군단. 그리고 그와 시간을 맞춰 남쪽에서 산맥을
넘어오는 대규모 보급부대.
그들은 시시각각 죠란의 숨통을 조여들어갔다.
죠란이 발칵 뒤집혔다. 각오하기는 했지만 막상 테베우스의 대군이 죠란으로
밀려오고 있다는 소식을 듣자 너무나 막막했다.
알 티야는 창백한 얼굴로 주먹을 꽉 움켜쥐었다. 그 자세로 어쌔신의 보고를 계속
들었다.
그녀 앞에 무릎을 꿇은 어쌔신은 방금 사막에서 전달받은 정보를 세세하게
낭독했다.
보고합니다. 적군은 4만 명이 조금 안 되는 규모로 보입니다. 가까이 접근하기
힘들어서 정확한 병력을 파악하지는 못했습니다만 4만 안팎임이 확실합니다.
또한 흰 천으로 얼굴을 가리고 발목까지 덮은 것으로 보아 사막에 대해 꽤 연구를
한 것 같습니다. 병사들은 등에 짐을 메고 있습니다. 하지만 특별히 눈에 띄는
커다란 짐은 없었습니다. 공성무기처럼 보이는 것도 없었습니다. 마지막으로
특이하게도 말이 한 필도 없다는 점이 눈에 띕니다.
장내가 술렁거렸다. 신검 테베우스라면 모르는 사람이 없다. 알제이시를 물리친
아르만의 신검. 그야말로 죠란 사람이라면 누구나 아는 유명인이었다.
그 테베우스가 4만 병력을 이끌고 쳐들어오고 있다면 보통일이 아니다.
테베우스라니! 하필이면 왜 그자가 이곳으로 온단 말인가.
나이가 지긋한 부족장 한 명이 심란한 표정으로 고개를 저었다. 그는 알 제이시와
함께 전쟁터를 누볐던 풍부한 경험자다. 당연히 테베우스의 무서움도 겪어보았다.
평상시라면 알 티야도 이런 나이 든 부족장들을 공손하게 대했다. 하지만 지금은
너무나 신경이 예민한 상태였다. 사기가 떨어지는 부족장의 말에 발끈해서
반사적으로 소리를 빽 질렀다.
테베우스가 오면 또 어때? 나는 알 제이시의 딸이다. 오히려 이번이 선친의 숙원을
풀 좋은 기회라고 본다. 앞으로 내 앞에서 전사들의 사기가 떨어질 수 있는
이야기는 꺼내지 마라. 그런 자는 내가 용서하지 않을 것이다.
쫘아악!
어느새 그녀의 허리춤에서 긴 채찍이 풀려나왔다. 그리곤 매섭게 바닥을 내리쳤다.
독기 어린 알 티야의 행동에 부족장들은 황급히 머리를 조아렸다.
하지만 한편으로는 그녀의 이런 행동이 반갑기도 했다. 예전 알 제이시의 성격을
그대로 닮아서인지 모를 신뢰가 갔다.
알 제이시라고 하면 한 세대를 풍미했던 전략가이자 명장이다. 그 딸이 결코 평범할
리 없다.
그녀의 독려로 회의가 계속되었다. 테베우스와 싸워본 경험이 있는 노장들이 차례로
의견을 피력했다.
제가 알기로 아르만 1군단은 5만 병력입니다. 알 마잘리 장군과 싸우면서 1만
정도가 줄어든 것 같습니다. 그렇다면 나머지 중에도 부상자가 꽤 있지 않을까요?
제 생각에는 그렇지 않다고 봅니다. 테베우스는 부하들을 아끼는 마음이 강합니다.
부상병들을 이끌고 사막을 횡단할 생각은 하지 않을 겁니다.
그렇다면 혹시 알 마잘리 장군이 남은 병력을 이끌고 우리를 도와주러 올 가능성은?
그러면 정말 큰 도움이 되겠지만 기대하기는 힘듭니다. 그는 메카인 방어를
최우선으로 여길 사람입니다.
사막을 횡단하기가 쉬운 일은 아닌데. 없던 부상자도 생기지 않을까요?
아니오. 아르만 병사들이 갖춘 복장을 보시구려. 얼굴을 가리고 발목까지 덮는 긴
천을 둘렀다지 않소? 저들은 사막에도 익숙한 것 같아요. 테베우스 그자는
사막전투에 대한 경험이 있어요.
그래도 공성무기를 못 가져왔다는 점은 참 다행입니다. 또 말도 없다지 않습니까?
사막을 건너느라 어쩔 수 없이 포기했을 겁니다. 기마대가 없는 아르만 군대라면건너느라 어쩔 수 없이 포기했을 겁니다. 기마대가 없는 아르만 군대라면
해볼 만합니다. 우리 기운 냅시다.
회의는 점차 열기를 띠면서 활발해졌다. 서로 의견을 말하고 그 의견들을
반박하면서 적의 수준을 가늠했다. 전략을 제시하는 수준까지는 아니지만 참고
정도는 되었다.
회의 중에 알 티야는 한마디도 하지 않았다. 그냥 관자놀이 부위를 가만히
쓰다듬으면서 부족장들의 이야기를 경청했다.
그리고 머릿속으로 부지런히 계산했다. 노장들의 말을 귀담아들으면서 어떻게 이
난관을 헤쳐 나갈지 나름대로 고민했다.
하지만 답이 나오지 않았다. 나오는 것은 한숨뿐이었다.
휴우, 시르온.
어려움이 닥치자 불현듯 그가 떠올랐다.
그라면 어떻게 했을까?
그것은 알 수는 없다. 하지만 시르온이라면 어떻게든 했을 것이다.
노아부에서 가장 군대를 잘 지휘할 사람이 누구냐고 묻는다면 사람들은 알 제이시나
알 마잘리를 꼽을 테지.
그러나 그녀는 서슴지 않고 시르온을 꼽는다. 그의 부친인 알 제이시도 아니고, 알
마잘리 장군도 아닌 시르온!
그녀가 보기에 시르온은 이 두 사람을 능가하고도 남음이 있다. 전략으로 보나 지휘
능력으로 보나 타리스마로 보나 그 어떤 지휘관의 덕목에 있어서도 시르온이 가장
우월했다.
지금쯤 어디서 무얼 하고 있는 건지. 죠란이 이렇게 어렵다는 것을 알기는 할까?
요새 그라둔 연합에서 귀창으로 이름을 날리는 사람의 이름도 시르온이라던데, 혹시
그 사람일까?
하지만 이내 머리를 흔들면서 생각을 수정했다.
그럴 리 없지. 내가 아는 시르온은 네크로맨서 마법을 배우고 독을 다루었지 창술에
능하지는 않았어.
그랬다. 노아부 시절의 시르온은 독과 소환술에 의존하는 마법사였지 창수가
아니었다.
그리고 아무리 시르온이 뛰어난 재질을 지녔다 해도 불과 몇 년 사이에 귀창이라는
이름으로 불릴 정도로 창술이 일취월장할 수는 없다. 그것이 사람의 상식이다.
그래서 알 티야는 도저히 귀창 시르온이 노아부의 시르온이 동일 인물이라고 연관
지을 수 없었다.
그렇다면 그녀가 기다리는 그 시르온은 지금 이 순간 어디서 무얼 하고 있을까?
이제 그녀의 귀는 부족장들이 떠드는 이야기를 듣고 있지 않다. 혼자만의 상념에 푹
빠져버렸다.
Chapter 3
그 시각, 시르온 일행은 사막 초입을 지나 반나절 정도를 이동했다.
숨을 들이쉬면 사막의 모래 냄새가 비릿하게 코로 파고들었다. 그리고 그때마다
푹푹 찌는 열기가 얼굴을 뜨겁게 달구었다.
실로 오랜만에 느끼는 사막이었다. 옛 생각이 나는지 시르온은 빙그레 미소 지었다.
죠란에 도착하기까지 이제 나흘가량 남았다. 문득 고개를 들자 서편 하늘 아래
죠란의 붉은 성채들이 보였다.
의외로 가깝게 느껴지는 거리.
하지만 이건 사실이 아니었다. 사막의 뜨거운 열기 때문에 발생한 신기루가 죠란을
비춰주고 있을 뿐, 실제 거리는 꽤 많이 남았다.
이마에서 흐르는 흥건한 땀을 닦으며 티보가 투덜거렸다.
교주님, 기억나십니까? 전에 밀림지대에 갔을 때 제가 교주님께 여쭤봤지요. 사막
얘기 좀 해달라고. 그러면서 그렇게 살기 힘드냐고 물었습니다.
시르온도 기억이 났다. 헤이호와 티보, 그리고 그가 밀림지대를 지날 당시 분명
그런 이야기를 했다.
티보는 힐끗 시르온의 고개가 끄덕여지는 것을 보았다. 그리고 볼에 바람을 잔뜩
집어넣은 채 퉁명스레 말했다.
그때 교주님이 뭐라고 하셨는지도 기억하십니까? 의외로 살 만하다고 했습니다.
외로운 점만 빼고는 괜찮다고 하셨다고요. 근데 이게 뭡니까?
무슨 말을 하려나 싶었는데 결국 불만을 토로하는 거였다.
시르온은 자신도 모르게 피식 웃음을 흘렸다. 쿠크란도 빙그레 웃었다.
둘이 웃자 티보가 더 성을 냈다.
웃음이 나오십니까? 이게 어떻게 살 만한 겁니까? 햇볕은 화살로 쏘는 것처럼
따갑지. 모래밭은 살짝만 닿아도 바로 살이 익어버릴 것 같지, 눈에는 환각만
보이지. 어휴-!
바싹 말라서 갈라진 입술을 한 드레퓌스 남작이 힘겹게 고개를 끄덕여 호응했다.
입을 열 기운조차 없었다. 낙타의 등 위에 반쯤 엎드린 채 숨만 간신히 몰아쉬었다.
그에 비하면 티보는 그래도 괜찮은 편이다. 투덜거릴 기운이라도 남았지 않은가.
드레퓌스야말로 정말 죽을 맛이었다. 왜 이곳에 따라오겠다고 한 것인지 정말
후회막급이었다.
쿠크란이 느긋하게 팔짱을 끼면서 놀렸다.
티보 아저씨, 뭐 이 정도 가지고 그러세요. 사막부족은 어린아이들도 이 모래밭
위를 뛰어다니면서 논다고요. 저도 어릴 때 사막에서 모래 미끄럼을 타면서
놀았는걸요.
농담처럼 말했지만 그의 말은 사실이었다. 유사 바로 앞에서 미끄럼타기 놀이를
하면 얼마나 스릴이 있었던가. 혹은 전갈 한 마리를 모래 속에 파묻어놓고 그
위에서 모래집 짓기 놀이를 하면 또 얼마나 짜릿했던가.
그와 그의 친구들은 그렇게 재미나게 놀곤 했다. 그렇게 위험하게 놀았어도 유사에
빠지거나 잰은 그렇게 재미나게 놀곤 했다. 그렇게 위험하게 놀았어도 유사에
빠지거나 전갈에 물려 죽은 친구는 채 열 명도 되지 않았다.
거기에 비하면 오히려 인간들이 더 무서웠다. 부족끼리 전쟁이 벌어지면서 그의
주변에는 친구가 한 명도 남지 않았다. 오직 할아버지 카림과 삼촌들만 살아남았다.

유사와 독전갈에도 끄떡없이 견디던 놈들이건만 인간만은 버티지 못했나보다.
예전 친구들 생각이 났는지 그는 팔베개를 하고 낙타 등 위에 길게 누웠다. 그리곤
조용히 휘파람을 불면서 눈을 감았다. 눈꺼풀 위로 따뜻한 햇살이 기분 좋게
느껴졌다. 솔솔 잠이 쏟아졌다.
뭐라고 한마디 하려던 티보는 이내 푹 한숨만 쉬었다. 정말 부럽기 짝이 없었다.
쿠크란이 낮잠을 즐기는 모습을 볼 때마다 부러워서 미칠 것 같았다.
심하게 흔들리는 낙타 위에서 교묘하게 균형을 잡고 코를 고는 실력을 보라! 저게
어떻게 인간이란 말인가.
그러는 사이 낙타는 점차 서쪽으로 움직였다. 신기루처럼 아른거리는 붉은 토성이
조금씩 가까워지고 있었다.
시간은 금방 지나갔다. 전쟁을 기다리면서 긴장을 늦추지 못하는 사람들에게는
가혹하리만치 빠르게 흘렀다.
알 티야가 아르만 1군단의 접근 소식을 들은 지도 벌써 나흘이나 지났다.
테베우스의 병력은 그 나흘이라는 시간 동안 엄청난 속도로 행군을 해냈다.
소수 정예도 아니고 수만 명에 달하는 대병력이 이렇게 빨리 행군하리라곤 아무도
예상하지 못했다.
그래서 더 당황했는지도 모른다. 적들이 벌써 오아시스를 지났다는 말에 모두 깜짝
놀랐다.
그렇다면 이제 코앞이나 다름없다. 늦어도 3일 뒤면 죠란으로 들어설 터.
알 티야는 부랴부랴 병력을 동원했다. 어쌔신과 부족의 전사들. 휘하 정예병들,
그리고 네크로맨서들까지 모조리 긁어모았다.
죠란의 성벽은 흙으로 쌓은 토성이다. 다른 성채에 비해 강도가 약한 편이다.
그러니 성을 끼고 공성전에만 매달릴 수는 없다고 생각했다.
게다가 테베우스의 빠른 움직임도 그녀를 초조하게 만들었다. 당장 뭔가를 하지
않으면 안 될 것만 같은 불안감! 그 불안정한 마음 상태가 그녀로 하여금 선공을
취하도록 유도했다.
병력을 모아라. 깃발을 올려라.
그녀의 명령이 떨어지기 무섭게 죠란의 깃발이 하늘 높이 치솟았다.
알 제이시가 만들고 그녀가 물려받은 깃발이 펄럭였다. 많은 사람들의 피로
그려졌다는 바로 그 깃발이다.
깃발 아래로 순식간에 2만9천 명에 달하는 병력이 모여들었다.
그녀의 직속 병사들 2만4천, 거리에 사막부족들에서 차출한 5천명이 더해졌다. 그들
가운데 백인장, 천인장과 맞서 싸울 수 있는 진짜 전사들도 250명이나 된다.
그 다음 어쌔신들이 왔다. 하지만 정확한 숫자는 여전히 알 수 없었다. 그들은
모습을 드러내지 않은 채 알 티야를 호위하는 데 주력했기 때문이었다.
네크로맨서는 40명가량이 모였다. 각 지파에서 전투능력이 뛰어난 자들을 뽑아
산상궁전으로 보냈다.
죠란의 전사들이여! 사막의 아들이여! 그리고 지하 던전의 마법사들이여! 너희는
선조들에게 물려받은 이 땅이 아르만 놈들에게 유린당하기를 바라는가?
알 티야가 물었다. 구름처럼 모여든 병사들이 아니라고 답했다.
다시 묻겠다. 그렇다면 너희는 아르만 놈들에게 고개를 숙이고 항복한 다음 자비를
구걸하기를 바라는가?
그녀가 다시 물었다. 여전히 답은 아니었다. 병사들은 더 큰 목소리로 아니라고
외쳤다.
그렇다면 방법은 하나뿐이다. 저들의 목을 잘라 사막에 파묻어버리자. 그것이
우리의 땅을 함부로 침범한 자들에게 해줄 우리의 보답이다.
와아아아아-!
사람들이 만월도를 뽑아들고 함성을 질렀다. 창과 방패를 들고 고함쳤다. 발을
구르고 알 티야 만세를 외치며 전의를 불태웠다.
그녀도 응답했다. 시퍼렇게 날이 선 만월도를 번쩍 들어 서쪽 하늘을 가리켰다.
테베우스가 진격하고 있는 바로 그 방향이었다.
펄럭 펄럭
그녀의 머리 위로 죠란의 깃발이 세차게 휘둘렸다. 사람들의 함성도 극에 달했다.
알 티야는 손수 전쟁터에 나섰다. 4만 명이나 되는 적과 정면으로 싸울 생각은 물론
아니다. 그저 사막이라는 이점을 이용해 테베우스에게 타격을 주려는 의도였다.
그래서 병력을 전부 데리고 나가지 않았다. 어쌔신과 전사들, 사막에 익숙한 부족
출신 위주로 선발대를 짰다.
5천이 조금 넘는 규모였다. 거기에 네크로맨서 40명만 추가해서 출전했다.
시르온이 죠란에 도착하기 네 시간쯤 전의 일이다. 그리고 알 티야의 선발대와
테베우스의 군대가 격돌한 것은 그로부터 하루가 더 지난 뒤였다.
황혼의 황홀한 빛이 사막을 붉게 물들이는 저녁 무렵.
전투는 알 티야의 기습으로 시작되었다. 북쪽으로 유사(流砂)가 흐르고, 남쪽으로
모래가 긴 비탈을 이룬 좁은 지형 근처에 죠란의 병사들이 매복을 했다.
사막부족 전사들답게 그들은 모래 속에서도 오래 버틸 수 있는 능력을 가졌다.
그 장기를 최대한들은 모래 속에서도 오래 버틸 수 있는 능력을 가졌다.
그 장기를 최대한 활용했다. 호흡을 위해 입에 대롱 하나를 물고 모래 속에 몸을
파묻었다.
그것도 평지가 아니라 비탈 쪽이었다. 그들이 파고들자 이지 비탈의 모래가
흘러내리면서 감쪽같이 덮어주었다.
눈이 밝은 아울 클럽 정보원들도 비탈에 숨어 있는 전사들을 발견하지는 못했다.
숨은 흔적조차 남지 않았기 때문에 발견하기가 힘들었다.
그리고 무엇보다 비탈을 조사할 이유가 없었다. 병사들이 평지로 이동하지 왜
어렵게 비탈로 행군하겠는가.
그렇게 모래 속에서 적을 기다린 지 몇 시간.
마침내 아르만 군단 선봉대가 그들의 머리 위까지 진격해 들어왔다.
이번에는 2천 명 수준으로 선봉대가 구성되었다. 먼저 당했던 기억 때문에 두배로
병력을 늘인 결과였다.
두 명의 천인장은 각각 선두와 후미에 섰다.
그들을 기다리던 아울 클럽 정보원이 소리를 쳐서 경고했다.
북쪽을 조심하십시오. 그 너머로 유사가 흐릅니다. 한번 빠지면 헤어 나오기 힘드니
주의하셔야 합니다.
선두의 천인장이 고맙다고 답해주었다.
이내 그의 손에 죽은 독수리의 해골바가지 하나가 들렸다. 사막을 횡단하다가
우연히 발견했고, 혹시나 기념이 될까 싶어서 챙겼던 것이다.
그는 유사를 향해 힘차게 해골을 던졌다.
독수리의 두개골은 꽤나 가벼웠다. 크기도 작은데다 하늘을 나는 조류의 뼈여서
그런지 더욱 가볍게 느껴졌다.
그런데 결과를 보라.
쏴아아아
해골이 떨어지기가 무섭게 주변의 모래가 붕괴되기 시작했다. 평범해 보이던
모래건만 그 위에 작은 물체 하나가 떨어지자 무섭게 돌변했다.
무게의 균형을 잃고 순식간에 쏴아 소리를 내며 밑으로 빨려 들어갔다.
해골이 꿀꺽 삼켜지기까지는 눈 몇 번 깜박거릴 시간조차 걸리지 않았다.
마치 늪 같다. 아니, 늪보다 더 무섭다.
꿀꺽!
그 무서운 광경에 병사들은 침을 삼켰다. 지휘관들이 사막이 무섭다고 조심하라고
경고할 때는 그냥 그러려니 했다.
오히려 배짱 좋게 코웃음 치는 병사들도 있었다. 사막의 뙤약볕이 지독하기는
했지만 그래도 무섭기까지는 않았기 때문이다.
그들은 진짜 무서운 광경을 이제야 보았다. 저 유사에 한 번 빠지면 그대로 모래
속에 파묻혀 죽는구나 싶자 절로 소름이 돋았다.
유사에 떨어지지 않게 조심해라.
천인장의 명령이 없어도 병사들은 남쪽 비탈 쪽에 바싹 붙어서 행군했다.
그러다보니 행군 자체가 2열로 바뀌면서 길게 늘어지게 되었다.
남쪽 방향으로 두 개의 모래언덕 너머.
몸을 숨기고 기다리던 알 티야의 눈에 이 광경이 들어왔다. 그녀의 눈에서 불꽃이
튀었다.
이 순간을 오기를 얼마나 기다렸던가!
공격하라.
그녀의 목소리가 짜랑하게 울렸다. 동시에 네크로맨서들이 마법진 주위에 모여앉아
검지를 하나로 모으고 음산한 주문을 외웠다.
산양의 머리가죽을 벗겨 투구처럼 눌러쓴 네크로맨서 한 명이 마법진을 한 바퀴 빙
돌면서 피를 뿌렸다.
스스스스
마법진에서 음습한 안개가 뭉클뭉클 피어올랐다. 네크로맨서들에게서 풀려나온 마나
배열이 안개를 거치면서 더욱 강력하게 증폭되었다.
카마탄 지파의 네크로맨서들이 선제공격을 시작했다. 그들은 검지에 이어
새끼손가락을 착 붙이면서 외쳤다.
지옥의 대지를 독으로 물들이는 블루 스콜피온(Blue Scorpion)이여, 나와라!
빠직, 빠지직!
그러자 갑자기 마법진의 안개 속에서 시퍼런 스파이크가 사방으로 튀면서
방전현상이 발생했다. 그 가운데 푸르스름한 덩어리가 네크로맨서들의 머리에서 쑥
빠져나왔다가 모래 속으로 푹 파고들었다.
푸르스름한 덩어리는 모래 속을 뚫고 빠르게 움직였다. 그러더니 느닷없이 아르만
선봉대 정중앙을 뚫고 나오며 포효했다.
꾸아아아앙!
좁은 길 중앙을 뚫고 나온 블루 스콜피온은 굉장한 위력을 발휘했다. 집게발만 해도
5미터 크기.
그것이 휘둘릴 때마다 병사들은 비명을 지르며 나뒹굴었다. 거기에 얻어맞으면
방패고 뭐고 가차 없이 나가 떨어졌다.
흑마법사의 공격이다. 놈들이 마물을 소환했어.
으아악!
블루 스콜피온의 공격을 피하려다 유사 쪽으로 떨어진 병사들의 말로는 처참했다.
그들은 무섭게 빨아들이는 유사 속에서 허우적거리다 이내 잠잠하게 잠겨들었다.
스콜피온의 집게발에 직접 맞은 자나 독을 뿜는 꼬리에 잡힌 자들도 결코 좋은 꼴을
보지 못했다.
결국 대다수의 병사들은 남쪽 비탈길로 뛰어내릴 수밖에 없었다. 괴물을 피하고
유사도 피하려면 그곳만이 유일한 살길이었다.
하지만 그곳도 안전하지 않았다.
비탈길에서 나뒹구는 아르만 병사들 사이로 날카로운 칼날이 솟구쳐 올랐다. 얇은
칼날은 햇빛을 받아 번쩍거릴 때를 제외하고는 눈에 잘 띄지도 않았다.
써걱!
병사들의 몸이 거기에 갈려 베이고 잘려나가자 비로소 눈치 챘을 뿐이다.
아악! 여기도 적이 있다. 위험해. 커헉!
경고를 외치던 아르만 병사 뒤쪽으로 전사 한 명?여기도 적이 있다. 위험해. 커헉!
경고를 외치던 아르만 병사 뒤쪽으로 전사 한 명이 불쑥 솟구쳤다. 동시에 병사의
뒷덜미를 낚아채며 칼로 목을 쑤셨다. 핏물이 모래 위로 번지고 찢어지는 비명이
뒤따랐다.
불쑥 불쑥
비탈길 모래 속에서 뛰쳐나온 전사들은 모두 250명.
그들이 만월도를 휘두를 때마다 굴러 떨어지던 아르만 병사들의 목이 날아갔다.
블루 스콜피온을 피하려다 굴러 떨어진 자들이다.
정신이 없어 방패로 막을 수 조차 없었다.
적의 매복이다! 싸워라.
선두의 천인장이 악을 썼다. 그러면서 자신은 부하들의 머리통을 밟고 도약해서
중앙으로 빠르게 달렸다. 그의 집념을 보여주는 것처럼 검에서 오러가 솟구쳤다.
목표는 블루 스콜피온.
후미의 천인장도 가만있지는 않았다. 그는 칼집을 던지고 양손으로 칼자루를 꽉
움켜 쥐었다. 그리고 기합을 내지르며 비탈길로 뛰어들었다. 사막의 전사들이 그의
목표였다.
사사삭
전사들도 천인장의 실력을 알아보고 눈을 빛냈다. 그들은 원을 만들면서 위에서
달려오는 천인장을 향해 마주 공격했다.
Chapter4
까강
불꽃이 튀었다. 금속성이 귀를 찢을 듯이 울렸다. 천인장의 오러검은 단숨에 전사
한 명의 칼을 박살냈다. 무기 자체도 훨씬 무거운데다 오러도 더 강렬했다.
하지만 그 순간 무기를 잃은 전사가 몸을 뒤로 눕혔다.
주륵
비탈길의 모래는 엄청난 속도로 전사의 몸을 저 아래로 미끄럼을 태워주었다. 결국
천인장은 적의 칼을 부셨을지언정 목숨을 끊어 놓지는 못했다.
까강!
두 번째 공격도 마찬가지. 맞상대는 할 수 있었지만 적을 죽이지는 못했다.
그러는 사이 천인장의 몸은 비탈 한참 아래까지 미끄러져 내려왔다.
끼요옷!
이번에는 듣기 싫은 기합과 함께 위쪽에서 공격이 들어왔다. 전사 한 명이 허공으로
몸을 띄우더니 기묘한 각도로 몸을 비틀어 바람개비처럼 공격했다.
천인장의 검이 사선으로 치켜 올라가 공격을 차단하고, 뒤이어 옆구리를 찌르는
공격을 방패로 막았다. 심장이 덜컥 내려앉을 만큼 날카로운 공격이었다.
꽈악
그 순간 모래바닥을 뚫고 나온 손 하나가 그의 발목을 덥석 잡았다. 그리곤 강하게
잡아끌었다.
그렇잖아도 미끄러운 비탈길. 균형을 잃고 엉덩방아를 찧으면서 미끄러지는 것은
순식간이었다.
사각
그가 미끄러지는 곳에 엷은 칼날 하나가 비쭉 올라왔다. 허벅지가 베이면서 핏물이
솟구쳤다.
뒤이어 등 뒤에서 전사 한 명이 솟구치면서 목덜미 쪽에 칼을 휘둘렀다. 순간
눈앞이 캄캄해지고 아찔했다.
써걱, 써걱, 써걱!
사막의 전사들은 용서라는 단어를 몰랐다. 천인장의 몸뚱어리에 끝없이 칼을
휘둘렀다. 살이 베이고 피가 튀고 너덜너덜하게 넝마조각이 될 때까지 칼날이 저며
들었다.
모래언덕 위쪽에서 블루 스콜피온과 싸우던 천인장도 상황이 나빴다. 괴물의 꼬리
공격을 방패로 흘린 다음 복부 쪽으로 파고든 것까지는 좋았다. 강하게 오러를
일으켜 배를 푹 쑤신 것까지도 통쾌했다.
하지만 그 순간 블루 스콜피온이 와르르 무너졌다. 거대한 스콜피온은 조그만
스콜피온 수천 마리로 변하면서 붕괴되었다.
따끔!
그 밑에 깔린 천인장은 목덜미를 뭔가가 쏘는 느낌을 받았다. 즉시 머리가 핑 돌고
어지러웠다.
뒤이어 발목도 따끔해졌다. 무언가 파고들어 심장 부위도 쏘았다. 눈꺼풀도 한 번
깨물렸는지 퉁퉁 부었다. 오러검을 휘두르는 손에서 츰 힘이 빠졌다.
천인장을 쏘아죽인 스콜피온들이 사방에 쫙 퍼졌다. 수천 마리의 독전갈들은
병사들의 발뒤꿈치를 물고 옷 속으로 파고들었다.
으악! 독전갈이다.
선택의 여지가 없는 병사들. 유사로 뛰어들 수도 없다. 칼날이 불쑥불쑥 올라오는
비탈길로 뛰어내릴 수도 없다. 그렇다고 전갈들이 득실거리는 이 좁은 곳에서 버틸
재간도 없다.
결국 그들은 비명을 지르며 앞으로 달려 나가려 했다.
그것이 실수였다. 좁은 것에서 갑자기 밀어닥치면 어떻게 되겠는가. 한꺼번에
와르르 떨어질 수밖에.
그들을 기다리고 있는 것은 독전갈과 유사, 그리고 전사들의 칼이었다.
그렇다고 뒤로 빠지기도 쉽지 않았다. 네크로맨서들은 병사들이 도망치려고 하는
후미에 여섯 마리의 자이언트 맨티스를 소환했다.
긴 낫처럼 생긴 팔을 휘두르는 이 괴물들은 전투력이 엄청났다. 딱딱한 껍질은 마치
패너플리를 걸친 듯했고, 자유자재로 휘둘리는 팔은 기사가 휘두르는 핼버드를 보는
것 같았다.
그들 여섯 마리가 길을 막자 병사들은 몸을 뺄 공간이 없었다.
등 뒤에서 전갈들이 몰려오고, 앞으로는 뚫고 나갈 수 없고, 결국 병사들은
자신들끼리 서로 밀치다가 굴러 떨어졌다.
테베우스의 본진이 도착한 것은 선봉대 2천여 명이 거의 몰살당할 즈음이었다.
그나마 병장기 부딪치는 소리와 비명소리에 놀라 빨리 달려온 덕을 보았다.
아니었다면 본대 역시 아무 것도 모르고 이곳을 지나다가 똑같은 피해를 볼 뻔했다.

으음, 죠란의 네크로맨서들것도 모르고 이곳을 지나다가 똑같은 피해를 볼 뻔했다.

으음, 죠란의 네크로맨서들이군. 수고 좀 해주시오.
테베우스가 네메스를 보며 도움을 청했다. 네크로맨서들과 효과적으로 싸우려면
마법사들의 힘이 필요했다.
아르만 4군단이라 불리는 마법군단이 전면에 나섰다. 그들보다 한발 앞서서
네메스가 앞으로 나왔다.
벌에 쏘인 상처는 어느새 말끔히 아물었다. 노아부에 대한 분노는 더욱 커졌다.
그 분노가 벼락으로 나타났다.
쩌저적
그녀의 양손에서 치솟은 번개가 구름을 거쳐 지상으로 떨어졌다.
여섯 줄기의 강력한 번개!
자이언트 맨티스 여섯 마리가 거기에 맞아 새까맣게 탄 채 쓰러졌다.
파이어 스트림(Fire Stream)!
화르르륵
뒤이어 불길이 솟구쳐 올랐다. 좁은 길을 따라 불이 일제히 치솟으며 번져나갔다.
마치 불의 강이 모래를 타고 흐르는 듯했다. 조그만 스콜피온들이 화염에 휩싸인 채
격렬하게 몸을 뒤틀었다.
네메스를 뒤이어 마법사들이 각자 역할을 했다. 그들은 전사들의 머리 위로 불꽃을
떨어뜨리고 윈드 커터를 풀어냈다.
모래 속에 숨는다고 공격을 피할 수 없었다. 흙의 마법사들이 힘을 썼기 때문이다.
무려 100명에 달하는 흙의 마법사.
그들이 일제히 마나를 쏟아 붓자 모래가 꿈틀거렸다. 유사도 아니건만 마치 살아
있는 것처럼 움직여 전사들의 몸을 꽉 죄었다.
숨이 막혀 견디지 못하게 된 전사들이 위로 솟구칠 수밖에 없었다. 그러면
기다렸다는 듯이 불과 바람이 공격을 퍼부었다.
한편 아르만의 흑마법사들은 네크로맨서들이 숨어 있는 곳을 추적하기 시작했다.
마법이 펼쳐진 근원을 찾기란 그다지 어렵지 않았다. 그들도 똑같은 네크로맨서
마법을 배웠기 때문이다.
저기 언덕 너머에 있다.
흑마법사 한 명이 알 티야가 숨은 곳을 정확하게 집어냈다.
네메스는 그 말을 듣자마자 모래밭을 가로질렀다. 플라잉 마법과 함께 벼락처럼
언덕 너머로 쏘아졌다.
그녀의 눈에 익숙한 얼굴이 보였다.
알 티야!
오그스카 산맥에서 소이르를 인질로 잡고 자신에게 망신을 주었던 여자.
또 만났구나. 어디 이번에도 잔 꾀를 부려보아라.
네메스의 목소리가 으르렁거리는 암사자처럼 울렸다.
콰릉
동시에 그녀의 왼손에서 전기가 튀어나와 쏘아졌다. 구름을 거쳐서 힘을 증폭할
것도 없었다. 곧바로 타격을 주려는 생각에 바로 쏘았다.
알 티야를 호위하던 어쌔신들이 앞으로 달려 나와 가죽방패로 대신 막았다. 가죽은
전기를 전달하지 않으니 참 유용한 방어수단이 되었다.
그러나 네메스는 여러 가지 원소공격에 두루 능한 대마법사.
번개에 뒤이어 파이어 볼이 쏘아지자 가죽방패도 소용이 없었다. 이렇게 메마른
지역에서 불이 한번 붙으면 끄기도 힘들다.
잡것들은 비켜라. 나는 알 티야에게 볼일이 있다.
분노한 네메스의 머리카락이 하늘로 넘실거리며 솟구쳤다. 그녀의 몸에서
풀려나오는 윈드 커터가 수백 마리의 뱀이 덤비는 것처럼 어쌔신을 몰아붙였다.
땅이 뒤흔들리고 하늘이 일그러졌다.
이번에는 에히고랍 지파의 네크로맨서들이 나섰다. 다시 한 번 상양의 피가
뿌려졌다. 마법진에서 거무튀튀한 연기가 피어올랐다. 그 안에서 네크로맨서에게서
풀려나온 마나가 배열을 마쳤다.
데스 핸드.!
일명 죽음의 손이라 불리는 에히고랍의 장기가 그대로 재현되었다. 에히고랍처럼
뛰어난 마도사도 없지만 여러 네크로맨서가 마법진으로 힘을 모으면서 이런 강력한
마법이 가능해졌다.
컥!
네메스는 숨이 턱 막히는 것을 느꼈다. 무언가 음습한 존재가 자신의 목줄기를 꽉
움켜쥐고 목을 조르는 느낌이었다.
물리적인 힘이 아니기에 원소공격으로 풀어낼 수도 없었다. 바람이나 물, 불, 전기,
흙, 어떤 힘을 동원해도 데스 핸드를 제거하지는 못했다. 그저 마나를 끝없이
목으로 보내 저항할 수밖에.
그러면서 멈추지 않고 계속 힐링 주문을 외워야만 했다.
스르륵
그녀의 윈드 커터가 힘을 잃었다. 더 이상 파이어 볼도, 번개도 나오지 않았다.
기회다! 네크로맨서들은 좀 더 힘을 써서 저 마녀의 목을 졸라라. 어쌔신들은 뭐
하느냐! 당장 가서 저 마녀의 목을 베라.
알 티야가 악을 썼다. 네크로맨서들이 다시 상양의 피를 뿌리면서 마나를
네메스에게 집중했다. 그녀의 저항력이 보통이 아니었기에 여간 힘들지 않았다.
40명이나 되는 네크로맨서의 공격이 데스 핸드에 집중되었다. 마법진이 그 힘을 두
배로 증폭시켰다. 그렇다면 무려 80명이 공격한 효과다.
그걸 버티다니! 그 거대한 힘에 저항하면서 버티다니!
에히고랍이 살아 돌아온다 해도 이 정도는 아니다. 아니, 에히고랍과 카마탄,
예히나탈 세 명을 합쳐야지 겨우 비슷한 위력이 나오리라.
네크로맨서들은 네메스의 괴력에 몸서리쳤다. 그래서 더욱 힘을 냈다.
네메스가 이 저주를 극복해내는 순간 모두 죽은 목숨이라는 사실을 잘 알고 있었다.
이마에서 땀이 비 오듯 흐르고 이빨이 부서질 듯 꽉 다물렸실을 잘 알고 있었다.
이마에서 땀이 비 오듯 흐르고 이빨이 부서질 듯 꽉 다물렸다. 손과 발이 푸들푸들
떨렸다.
그동안 어쌔신들이 달려 나갔다. 그들은 단검을 먼저 던지고 칼을 뽑아들면서
네메스를 공격했다.
안 돼!
멀리서 그 광경를 본 마법사들이 다급히 도움을 주었다.
물의 마법사들이 어떻게든 공기 중의 수분을 쥐어짜 워터 쉴드를 만들었다. 그걸로
네메스의 몸 주위를 둘러주었다. 덕분에 급한 대로 단검은 막을 수 있었다.
그 다음 땅의 마법사들이 어쌔신 주변의 모래를 끌어올려 그들의 진격을 방해했다.
한편으로는 네메스 주위에 모래벽을 쌓아 보호했다.
여기서 네메스를 잃으면 절대 안 된다. 테베우스도 다급히 명령을 내렸다.
천인장과 백인장들은 뭘 하나. 달려가서 네메스를 구하라.
그의 명령이 떨어지기가 무섭게 천인장과 백인장들이 몸을 날렸다. 마법사들에
저항해서 싸우는 전사들 머리 위를 날아 빠르게 모래언덕을 넘었다.
후우우웅
마치 바람이 여러 줄기 지나가는 것처럼 천인장들의 몸이 쏘아졌다. 뒤따라
백인장들도 움직였다.
알 티야도 빠르게 대응했다.
저들을 막아라. 죠란인의 기개를 보여주어라.
네크로맨서들을 그들 나름대로 네메스를 계속 상대했다. 그녀가 다시 살아나서
공격을 시작하면 안 되겠기에 어떻게든 한번 잡은 목줄기를 풀지 않았다. 시커먼
연기가 연신 마법진을 채우면서 피어올랐다.
어쌔신들은 반으로 나뉘었다. 3분의 1은 계속 네메스를 공격하고 나머지는
천인장들을 상대하러 나섰다.
그 뒤를 이어 사막부족들의 병력 5천여 명이 알 티야의 깃발 아래서 일제히
들고일어났다.
와아아아-! 죽여라.
그들은 격한 함성을 내지르며 천인장들 향해 마주 달려갔다.
피융 피융
그들이 날린 화살이 가장 먼저 천인장들을 공격했다.
까가강 까강
대부분의 화살을 천인장의 방패와 검에 막혀 효과를 보지 못했다.
뒤어어 어쌔신들이 던진 단검이 허벅지나 발목을 노리면서 파고들었다. 그것들도
대부분 검에 막혔다.
알 티야의 눈가에 그늘이 드리워졌다. 한눈에 보기에도 적들의 위력은 대단했다.
이대로 싸우다가는 어쌔신과 병사들만 잃을 뿐 얻는 게 없을 것 같았다.
삐익
그녀가 신호를 보내자 비탈길을 점거한 채 마법사들과 싸우던 전사들이 일제히
돌아왔다. 이들 250명을 합치지 않고는 도저히 상대가 안 될 터. 알 티야의 판단은
적절했다.
순식간에 난전이 벌어졌다. 어쌔신의 칼이 천인장들의 오러검을 맞아 불꽃을
튕겼다.
부족병사들은 백인장들을 숫자로 밀어붙이면서 공격했다. 그 가운데 사막전사들이
모래 속으로 파고들었다가 솟구치며 기습공격을 감행했다.
천인장과 백인장들은 사방의 적을 맞아 검과 방패를 휘둘러야 했다.
실력으로는 그들이 더 낫기에 쉽게 당하지는 않았다. 하지만 정신없이 싸우는
와중에 발아래서 찌르는 공격에 고꾸라지는 동료가 점차 늘어갔다.
알 마잘리와 싸울 때보다도 피해가 더 늘었다. 전쟁이 시작된 이래 아르만 군단은
가장 큰 위기를 맞았다.
5. 붉은 토성
Chapter 1
테베우스의 부리부리한 눈이 불을 뿜었다. 그는 전군에 공격명령을 내렸다.
백인장과 천인장이 포위당하면 안 된다. 병사들이여, 무얼 하느냐 어서 도와라.
우아아아아-!
아르만 병사들이 함성을 내지르며 일제히 쏟아져나갔다. 비탈길을 구르다시피
미끄러져 내려가고 다음 언덕을 향해 뛰었다.
매복했던 전사들이 다 몸을 뺀 뒤라 그들을 막을 병력이 없었다. 아니어도 한꺼번에
3만8천이나 되는 대군이 밀려온다면 어쩔 수 없었을 테지만 말이다.
마법사들도 마나를 끌어올려 공격을 시작했다. 그들은 철저히 네크로맨서의
마법진을 노렸다. 불이 쏘아지고 바람이 날을 세워 찔렀다.
수백 명의 마법사들.
한 사람이 하나의 파이어 볼을 쏘고, 하나의 윈드 커터를 날린다해도 수백 개가
된다. 그것들이 거의 동시에 마법진 위로 퍼부어졌다.
퍼엉, 퍼엉, 펑!
콰드드득
마법진 주위에 쳐놓은 방어막이 크게 뒤흔들렸다. 네크로맨서들의 이마에 땀방울이
더 굵어졌다. 네메스를 공격하기도 바쁜데 방어막까지 신경 쓰려니 여간 힘들지
않았다.
어쩔 수 없이 네크로맨서 가운데 일부는 데스 핸드에서 손을 빼고 방어막
유지보수에 신경 썼다.
덕분에 네메스를 상대하는 네크로맨서들의 부담이 더욱 크게 늘었다. 코에서 선홍빛
피를 쏟는 자들이 대부분이었다.
어쌔신과 전사들의 마음도 다급해졌다.
등 뒤에서 들리는 아르만 대군의 함성은 금방이라도 거센 해일이 되어 자신들을
삼킬 것만 같았다. 그전에 어떻게든 천인장, 백인장들을 처치해야 하다는 생각에
손발이 어지러워졌다.
전장을 눈여겨보던 알 티야가 다시 지휘를 했다.
병사들은 모래언덕에서 달려오는 적을 향해 석궁을 쏴라. 어쌔신과 전사들은
천인장들을 상대하라. 적들이 언덕에 들이닥치기 전에 최대한 공격한 다음
후퇴한다.
그녀는 다급한 상황에서도 냉정하게 들이닥치기 전에 최대한 공격한 다음
후퇴한다.
그녀는 다급한 상황에서도 냉정하게 판단했다.
솔직히 지금이 대마법사 네메스를 죽일 수 있는 절호의 기회다. 다시는 이런 기회가
안 올지도 모른다. 그리고 조금의 시간만 더 주어진다면 천인장과 백인장에게도 큰
타격을 줄 수 있다.
이런 상황이라면 어떤 지휘관이든 공격을 독려했을 터.
하지만 그녀는 적절한 순간에 물러설 줄 알았다. 그리고 그전까지 최대한 많은
피해를 줄수 있는 방법을 선택했다.
피융 피융 피유융
5천 병력이 일제히 석궁을 쏘았다. 그것도 모래언덕 위쪽에서 아래쪽으로 화살을
날렸다.
발이 푹푹 빠지는 모래를 뛰어올라오던 아르만 병사들은 거칠게 나뒹굴었다. 석궁
자체는 방패로 막았다고 하더라도 그러고 나면 모래에 미끄러져 뒤로 구를 수밖에
없었다.
빽빽하게 밀려오던 병력의 선두가 미끄러지자 후미도 줄줄이 같이 미끄러졌다. 그
위에 석궁이 내리꽂혔다.
다른 때 같으면 선두에서 화살을 막아주었을 천인장들이 지금은 따로 놀았다.
그래서 피해가 더 커졌다.
대신 천인장들은 한결 싸우기가 편해졌다. 이제는 전사들과 어쌔신만 상대하면 되기
때문이다.
얼마 지나지 않아 아르만 천인장들이 죠란 병력을 몰아붙이는 추세로 바뀌었다.
마법사들도 끝없이 공격을 퍼부었다.
퍼어엉!
불의 마법사들이 끌어 모은 커다란 불덩어리가 마법진을 강타했다. 그렇잖아도 크게
흔들리던 방어막이 폭풍 같은 바람을 일으키며 터져버렸다.
네크로맨서들은 피를 토하며 일제히 나뒹굴었다. 데스 핸드도 순식간에 끊어졌다.
후퇴! 어쌔신들은 네크로맨서를 엎고 후퇴하라. 죠란으로 물러난다.
알 티야는 목이 터져라 소리쳤다. 쉰 목소리가 그르렁거리며 나왔다.
휘우우웅
어쌔신들이 재빨리 뒤로 물러났다. 그들은 알 티야를 우선 호위해서 빠르게
물러났다. 일부는 땅에 쓰러져서 신음하는 네크로맨서들을 하나씩 들쳐 멨다.
전사들은 모래 속으로 파고들어 빠르게 꼬리를 말았다.
화가 난 천인장들이 모래바닥에 검을 마구잡이로 쑤셔 넣었다. 운이 나쁜 몇 명은
거기에 찔려 피를 흘리며 죽었다. 하지만 대부분은 몸을 빼낼 수 있었다.
부족병사들은 마지막까지 석궁을 쏘아 적의 숫자를 줄였다. 그 다음 모든 것을
내던져 최대한 몸을 가볍게 만들고 도망쳤다.
하지만 안타깝게도 그들에게는 어쌔신처럼 빠른 다리도 없고, 전사들처럼 모래
속에서 이동할 재주도 없었다.
그들의 귓가에 네메스의 거친 숨소리가 천둥처럼 들렸다.
헉헉, 허억! 쿠웃, 이것들이 정말!
화르르륵
그녀는 진정 분노했다.
노아부 병사들이 도망치는 곳곳마다 거센 불길이 솟구쳤다. 흡사 지옥의 불을
옮겨온 것처럼 모래 위에서 화염이 치솟았다.
화염에 노출된 병사들은 비명을 내지르며 모래밭을 나뒹굴었다. 그래도 불은 꺼지지
않았다.
콰앙
네메스는 발을 굴렀다. 모래가 쩍쩍 갈라지며 지형이 변했다. 병사들이 고꾸라지고
넘어졌다. 도망치는 것이 불가능해졌다.
마법사들도 부지런히 보조를 맞추었다. 땅의 마법사들이 모래로 벽을 쌓아 도주를
방해했다.
바람의 마법사들이 윈드 커터를 쏘고 불의 마법사들이 불을 질렀다. 흑마법사들은
슬로우 계열의 저주를 걸어 도망치는 속도를 늦추었다.
뒤에는 아르만 군대, 앞에는 모래벽, 사방에 치솟는 불길!
절망으로 가득한 죠란인들의 머리 위로 네메스가 날아왔다.
산발이 된 그녀의 머리카락이 뾰족한 화살처럼 치솟았다. 그 가닥가닥마다 윈드
커터가 휘몰아쳐 나왔다.
바람의 칼날은 무섭게 성을 내면서 죠란 병사들의 목을 뎅겅뎅겅 잘랐다.
땅바닥에서는 연신 화염이 솟구쳐 불바다를 만들었다. 가끔씩 벼락마저 떨어졌다.
이건 전쟁이 아니라 일방적인 도륙이었다.
그 처참한 모습에 천인장과 백인장, 그리고 아르만 병사들마저 고개를 돌렸다.
분노와 복수의 마법사 네메스라고 하더니 과연 그녀의 이름값은 무서웠다.
알 티야는 어쌔신들이 짊어진 팰런퀸 위에서 그 모습을 똑똑히 보았다. 충성스러운
부족병사들이 처참하게 불에 구워지고 바람에 목이 잘리는 광경을 낱낱이 직시했다.

그녀의 눈이 붉게 충혈되었다. 금방이라도 피눈물이 뚝뚝 떨어질 듯했다.
좀 더 침착했어야 했는데. 병력을 조금 더 끌고 와서 언덕아래에도 매복을 했다면!
그랬다면 아마 백인장과 천인장 상당수를 잡았을 것이다. 그리고 잘하면 저 마녀의
목을 졸라버릴 수도 있었다. 내가 너무 흥분했어. 서두르는 바람에 전략을 어설프게
짰다.
그녀의 생각대로 이번이 최고의 기회였다. 유사와 비탈긱을 이용해 적에게 더 큰
타격을 줄 가장 좋은 기회였다.
싸움이 벌어지면 적들이 네크로맨서를 먼저 공격하리라는 것은 상식이다. 그 언덕
앞쪽에 매복을 한 겹 더 펼쳤다면 훨씬 나은 결과를 보았으리라.
그런데 그 생각을 못했다. 덕분에 다 잡았던 네메스를 놓쳤다.
앞으로 저 마녀가 얼마나 더 무섭게 날뛰겠는가.에 다 잡았던 네메스를 놓쳤다.
앞으로 저 마녀가 얼마나 더 무섭게 날뛰겠는가. 생각만 해도 아찔하다.
백인장과 천인장의 수를 꽤 줄여주었다지만 더 많이 줄일 수도 있었다.
결국 이번 전투는 비긴 셈이다.
알 티야는 5천에 달하던 병력의 상당수를 잃었다. 대신 아르만 지휘부를
뒤흔들어놓았다.
그리고 적병들도 석궁으로 많이 죽였다. 선봉대 2천은 거의 전멸시켰다. 여기까지만
놓고 보면 그녀의 승리였다.
하지만 이 좋은 지형에서 더 큰 성과를 못 올렸다는 점.
그것을 생각하면 비긴 전투다.
이제 죠란까지는 이런 지형이 없다. 이런 기회도 없다. 다음번에는 죠란 성벽에서
싸워야 하는데, 그때는 자신들이 더 유리할 것도 없다. 오히려 불리하면 불리했지.
그녀는 자신의 머리를 탁 치면서 입술를 깨물었다. 침착하지 못했던 스스로에게
너무나 화가 났다.
시르온은 죠란 성 안으로 들어가지 않았다. 그곳에는 그의 얼굴을 알아볼 사람들이
많기 때문이다. 티야의 안전을 위해 가급적이면 그녀와 관련된 흔적은 남기고 싶지
않았다.
그는 곧바로 사막의 던전으로 향했다.
과거 예히나탈이 머물던 던전 입구는 그대로였다. 사막 입구 바로 아래로 통하는
계단도 그대로이고 던전을 지키는 시체도 여전했다.
시체의 손이 달그락러리면서 시르온의 얼굴을 쓰다듬는 광경을 본 사람들의 반응은
제가각이었다. 쿠크란은 신기해하는 편이었고, 티보는 눈살을 찌푸렸으며,
드레퓌스는 입을 딱 벌리고 뒤로 쓰러지려 했다.
안으로 들어가자 익숙한 예히나탈의 서재가 나왔다. 그곳 역시 떠날 때 그대로였다.
마법서적 위에 뽀얗게 쌓인 먼지를 빼면 예전 그 모습이 눈에 선했다.
던전 안을 둘러보던 시르온의 눈이 잠시 감상에 젖었다. 하지만 이내 머리를 털고
움직였다.
티야가 출전했다는 소문은 그도 들었다. 쳐들어오는 자가 신검 테베우스라는 소식도
들었다.
사막에서 아르만 군대를 패배시킨다면 더없이 좋은 일이다. 하지만 어째 그럴 것
같지는 않았다. 티야의 능력이 못미더워서가 아니라 예감이 그랬다.
티야가 사막전투에서 패했을지도 몰라. 그렇다면 적들이 곧 죠란 성채까지 밀고
들어올 거다. 콜롬에서 싸웠던 술라의 3군단의 능력이라면 이곳 죠란 정도는
순식간에 점령한다. 그들은 공성전에 타고났어. 그리고. 테베우스의 1군단은
3군단보다 훨씬 강하겠지?
그가 나서서 준비를 해야 했다. 저들을 물리치려면 철저한 대비가 필요하다.
시르온은 예히나탈이 남겨놓은 물건 가운데 로브를 챙겨 입었다.
짙은 회색빛 로브.
오른손 소매 부위에 예히나탈의 지파를 상징하는 문양이 새겨져 있는 로브다.
지파의 수장을 상징하는 의미가 담겨 있다.
손에는 꾸불꾸불한 떡갈나무 지팡이를 들었다.
이건 별 의미가 없다. 지팡이에 마법이 걸려 있는 것도 아니다. 단지 이런 것을
들어야 때깔이 난다는 이유로 스승이 장만해놓은 것이다.
시르온도 위엄을 위해 지팡이를 들었다.
쥐색 로브를 눌러쓰고 지팡이를 든 모습이 그럴듯했다.
그 차림으로 던전 입구를 나섰다. 그가 들어왔던 비밀입구가 아니라 사막의 지하
던전으로 이어지는 정문 쪽으로 당당하게 나갔다.
미로처럼 복잡한 던전은 무척 어두웠다. 그 흔한 횃불 하나 없이 암흑만 존재했다.
시르온은 거침없이 암흑 속을 걸어갔다. 그의 눈에서 뿜어지는 짙은 녹색 빛줄기가
눈앞을 밝혔다.
꼬불꼬불한 미로를 한참 걷자 지하광장이 나타났다. 그곳에는 이미 수많은
네크로맨서들이 모여 그가 오기만을 기다리는 중이었다.
웅성웅성.
광장에 모인 네크로맨서들이 술렁거렸다. 그들은 시르온이 입은 로브가 던전의 세
마스터 가운데 한 명인 예히나탈의 것임을 알아보았다. 또한 세 마스터 가운데 이제
예히나탈만이 살아 있음도 잘 알고 있다.
시르온의 뒤에 예히나탈 지파의 네크로맨서들이 공손하게 시립했다. 그들은
진작부터 예히나탈에게 들어서 알고 있었다.
시르온이야말로 나의 모든 것을 이은 제자이자 장차 우리 지파를 이끌어갈
수장이다. 너희는 나를 보듯이 그를 대하라.
예히나탈이 귀에 못이 박히도록 되풀이한 말이다.
이곳에 네크로맨서들을 불러 모은 것도 그들이 한 일이다. 시르온이 시킨 대로
던전의 흑마법사들을 한자리에 모았다.
티보와 쿠크란, 드레퓌스는 이곳에 함께 오지 않았다. 여기는 네크로맨서들의 땅.
네크로맨서가 아닌 자들은 올 수 없는 죽음의 대지다.
이는 산상노인 알 제이시마저 존중해주었던 불문율이다. 당연히 시르온도 전통을
준수해서 동료들을 두고 혼자 왔다.
우뚝
시르온이 중앙에 서자 장내가 조용해졌다. 그는 서늘한 눈길로 한 바퀴 둘러보았다.
뛰어난 실력의 네크로맨서들이 제법 모였다. 하지만 눈에 차는 사람은 없었다.
그가 알기로 에히고랍 지파의 후계자는 무척 키가 크고 검은 수염이 가슴까지
내려오는 중년인이었다. 에히고랍에게 직접 후계의식을 받은 게 아니어서 정통성은
떨어지죔이었다. 에히고랍에게 직접 후계의식을 받은 게 아니어서 정통성은
떨어지지만, 어쨌든 그가 차후 지파를 이끌어나갈 거라고 들었다.
그런데 그런 모습은 어디에도 보이지 않았다. 이 자리에 나오지 않은 것이다.
카마탄은 따로 후계자를 두지 못했다. 그래서 지파의 장로 두 명이 공동으로
이끌어간다고 했다. 둘 다 머리가 벗겨지고 코가 새빨갛다고 했다.
둘 중 어느 누구도 이 자리에 나오지 않았다. 아무리 봐도 코가 빨간 노인은
없었다.
하긴, 언제 네크로맨서들이 누구의 명령을 듣는 자들이던가?
어쩔 수 없이 알 제이시나 알 티야에게 고개를 숙이지만 그렇다고 권력자들에게
아주 협조적인 것도 아니다. 예히나탈 본인도 아니고 그 제자가 모이란다고 냉큼
모일 자들이 아니란 뜻이다.
이 자리에 모인 자들은 대부분 예히나탈 지파, 혹은 군소지파의
네크로맨서들이었다. 굵직한 자들은 코빼기도 비치지 않았다. 그저 예히나탈에 대한
예의상 한두 명씩 지파의 조무래기들만 보냈을 뿐이다.
시르온은 음울하고 낮은 저음으로 말했다.
예히나탈 스승님을 대신해서 왔다. 아르만의 침공에 맞서 싸우기 위해서 왔다.
던전의 네크로맨서들은 앞으로 나를 따른다.
처음부터 강압적인 분위기다.
시르온 뒤에 시립했던 자들이 눈을 질끈 감았다. 죽음을 벗 삼아사는
네크로맨서에게는 이런 위협이 통하지 않거늘, 대체 예히나탈님의 후계자라는 자가
무슨 생각으로 이런 말을 하는 걸까?
와글와글!
예상했던 것처럼 여기저기서 반발이 튀어나왔다. 아예 몇 명은 벌떡 일어나 자신의
던전으로 돌아가려 했다.
성격이 사나운 몇 명은 대놓고 비웃음을 흘렸다. 특히 에히고랍 지파의 카마탄
지파가 앞장섰다.
웃기는 얘기로군. 누가 누구를 따른다고? 우리 지파는 오로지 에히고랍님만 따랐다.
하물며 예히나탈님도 아니고 너 따위 애송이가 무슨. 커헉!
대놓고 삿대질을 하던 네크로맨서가 갑자기 목줄기를 움켜쥐더니 몸이 새까맣게
변했다. 몸속의 세포가 죽어버리면서 까맣게 변했다. 빠른 노화과정을 거쳐 까맣게
변색된 것처럼 보였다.
푸스스
그러더니 이내 가루가 되어 흩어지면서 뼈째 무너져 내렸다.
시르온을 향해 막 침을 뱉던 카마탄 지파의 사람도 똑같은 현상을 겪었다. 시르온의
눈길이 닿는 순간 온몸의 세포들이 새까맣게 죽었다.
늘 죽음과 가까이에 사는 네크로맨서들이라고 해서 공포심마저 없는 것은 아니다.
장내가 순식간에 싸늘해졌다.
그들은 자리에서 벌떡 일어나 몸을 움찔 떨었다. 아무도 시르온이 어떻게 죽였는지
알지 못했다. 그저 눈길이 닿은 순간 세포가 다 죽어버렸다는 사실만 알 수 있었다.

이윽고 에히고랍 지파의 누군가가 무언가를 깨달은 듯 두 눈을 부릅떴다. 그는 이와
흡사한 현상을 보이는 흑마법에 대해 귀동냥을 한 적이 있다.
너무나 무섭고 지독해서 4대 금지마법에 포함된 흑마법.
그 저주에 걸리는 순간 어떤 생명체도 살아남지 못한다는 공포의 흑마법.
저주를 풀 방법도 없고, 힐링도 소용없다는 데스 필드!
암흑의 마스터라 불린 미케린 이후 누구도 익히지 못했다던 바로 그 데스 필드!
대마도사라 불리던 에히고랍도 겨우 데스 필드를 흉내 낸 데스 핸드를 익히는 데
그쳤다. 아니, 그의 지파 역사상 누구도 데스 필드를 연성하지 못했다.
데스 필드를 안다면 그는 암흑의 마스터 미케린의 직계 후계자라는 뜻이다. 죽은
에히고랍이 살아 돌아온다 해도 그 앞에서는 고개를 숙여야 하는 지파의 적통이라는
뜻.
에히고랍파는 미케린의 후예임을 자랑스럽게 여기고 미케린만을 최고의 스승으로
떠받드는 곳이 아니던가!
그가 손을 달달 떨면서 시르온을 가리켰다. 그리고 쥐어짜듯 말했다.
서, 설마. 데스 필드? 데스 필드!
콰앙
네크로맨서들이 기겁하며 뒤로 한 발짝씩 물러섰다. 정말 데스 필드를 익힌
흑마법사라면 그의 눈길이 닿는 것에 머물면 한 된다. 눈으로 죽음의 공간을
정의하는 순간 목숨이 날아가니까.
시르온 뒤에 서 있던 예히나탈파의 네크로맨서들조차 자신도 모르게 뒤로 물러섰다.
하지만 시르온 본인은 긍정도 부정도 하지 않았다. 그저 침묵으로 장내를 무겁게
짓눌렀다.
그날. 사막 던전의 모든 네크로맨서들이 모였다.
그들은 검게 펄럭거리는 마왕의 그림자를 보았다. 검은 불꽃처럼 이글거리는 마왕의
눈동자를 보았다. 그 안에 담긴 지옥의 풍경을 보았다.
숨이 막혔다. 자리에 엎드려 땅바닥에 머리를 붙여야 했다. 조금만 고개를 들어도
죽음의 사신이 목을 베어갈 듯한 기분이었다.
벌벌 떠는 그들의 뒤통수로 마왕의 목소리가 묵직하게 떨어졌다.
예히나탈의 후계자로서, 암흑의 마스터 미케린의 모든 흑마법을 물려받은 자로서,
그리고 바텐키움 교단의 제2대 교황으로서.
마왕의 선포는 이렇게 시작되었다.
그 말에 모든 네크로맨서들이 부르르 떨었다.
예히나탈이 언급될 때는 예히나탈파 사람들이 움찔거렸다. 미케린 이름이 ?예히나탈이 언급될 때는 예히나탈파 사람들이 움찔거렸다. 미케린 이름이 나오자
에히고랍파의 모든 네크로맨서들이 손을 떨었다. 바텐키움 이야기가 나오자
카마탄의 후예들이 기겁했다.
마수의 소환에 능한 카마탄파.
그들은 사실 식인황제가 세운 바텐키움 교단과 밀접한 관계가 있다. 바텐키움 교단
자체라고 하기는 뭣하지만 방계라고는 할 만했다.
바텐키움의 장기가 무엇이던가. 가장 뛰어난 능력은 불사의 권능과 지옥의 노래다.
하지만 그 다음으로 잘한는 것이 마수소환과 마물제조였다. 그 극치가 바로 모든
신성력을 무시하는 게르아믹이 아니던가.
카마탄 지파는 바텐키움 교단의 지식을 받아들여 자신들의 것으로 소화시켰다. 모든
사람들이 두려워하는 강력한 마수소환은 바텐키움의 지식 중 일부를 받아서
이루어진 성과물이다.
물론 세상의 이목이 두려워 바텐키움의 바자도 입에 담지 않았지만 말이다.
아마도 카마탄이 폐황릉이 바텐키움의 신전이라는 사실을 알았다면 그는 절대로
그곳에 마수들을 소환해서 신전을 더럽히려는 생각은 하지 못했을 것이다. 알
제이시의 명령이라 해도 절대로!
시르온은 이 모든 비밀을 모조리 알고 있는 듯했다. 그래서 카마탄파 마법사들
앞에서 바텐키움 교단의 제2대 교황이라는 선언을 한 것이리라.
벌벌 떠는 네크로맨서들을 굽어보며 시르온은 말을 마무리했다.
나는 너희들의 생명을 갖겠다. 너희는 나를 따르라.
계약을 한다거나 협상을 하자는 것도 아니다. 목숨을 내놓으라는 마른하늘에 날벼락
같은 소리였다.
하지만 그 어떤 테크로맨서도 반발하지 못했다. 반대는커녕 입조차 뻥긋하지
못했다.
사실 시르온이 여기 노아부에서 크로노스교의 부활을 꿈꾸었었다면 훨씬 쉽게
이루었으리라. 이곳에는 그의 명령을 들을 자들이 수두룩하다.
그도 분명히 알고 있던 사실이다. 단지 티야의 안전을 위해 그러지 않았을 뿐이다.
Chapter 2
시르온이 지하 던전을 장악할 동안 지상에서는 혼란이 닥쳤다.
술렁술렁
도시 전체가 뒤흔들렸다. 사람들이 어찌할 바를 모르고 당황해했다.
아르만 군대가 코앞까지 쳐들어왔단다. 이제 하루만 있으면 들이닥칠 터.
주민들은 공포에 질려 창백한 얼굴로 짐을 꾸렸다. 처음 아르만군대가 쳐들어온다는
소문이 돌 때도 한바탕 소동이 있었다. 하지만 지금은 더 극심해졌다.
알 티야는 성채로 복귀하자마자 이곳에서 전쟁이 벌어질 것임을 선포했다.
싸울 수 있는 자들은 죠란에 남아 싸우도록 했다. 그리고 노약자나 부녀자들은 일단
사막의 유목민들과 섞여 뒤로 빠지기로 했다.
피해를 최소화하려면 어쩔 수 없었다. 죠란 전체를 감싸고 있는 외부 성곽은 그리
높지 않다. 사막 한가운데 위치한 죠란에 외적이 침공할 일은 거의 없었기
때문이다.
게다가 주변에 바위도 구하기 쉽지 않아 흙으로 쌓았다. 때문에 아르만 군대가
밀려들면 바로 허물어질 위험이 컸다.
결국 알 티야가 문을 닫아걸고 싸울 수 있는 공간은 산 위에 세워진
산상궁전뿐이다. 그리고 안타깝게도 죠란 사람들이 다 들어오기엔 궁전이 너무
좁다.
그녀가 선택할 수밖에 없었다. 사람들 가운데 외적에 맞서 싸울 수 있는 사내들
위주로 궁전에 받아들였다. 그리고 싸울 수 없는 자들은 죠란 밖으로 피해 있을
것을 권했다.
눈치 빠른 상인들이 가장 먼저 피난길에 올랐다. 그 뒤를 노약자와 부녀자들이
따랐다.
피난자들은 끝없이 밖으로 나갔다. 동문과 북문에는 때 아닌 피난행렬이 줄을
이었다.
이렇게 무더운 날씨에 사막으로 나선다는 게 보통일은 아니지만, 그래도 아르만
군대에 짓밟히는 것보다는 나을 것이다.
이제 죠란에는 건장한 사내들만 남았다. 그들은 병장기가 될 만한 것을 하나씩 들고
산상궁전으로 모였다.
궁전 안으로 말하자면 더할 나위 없이 바빴다. 지휘관들은 쉬지 않고 성벽을
돌아다니며 병사들을 독려했다.
끓는 물과 기름을 준비해라. 불통을 만들어.
화살은 어찌 되었느냐? 돌, 돌을 날라라! 무얼 하느냐. 빨리 빨리 서둘러.
공성전을 대비하자면 여러 가지가 필요하다. 무기가 될 만한 것들을 챙기고, 식량을
점검하고, 외부에서 자원한 사내들을 군대로 편성하는 일들.
지휘관들이 이 모든 일을 다 해야 했다.
한편 알 티야는 또 다른 준비를 하느라 바빴다. 공성전에 대한 걱정은 부하들에게
맡겨놓았다. 그녀는 군대를 배치라고 전략을 짜는 데 골몰했다.
산상궁전은 죠란에서 가장 큰 성이지만 다른 곳에 비하면 그리 크지 않다. 이곳을
지키는 일은 6천 명 정도면 충분하다.
그녀는 나머지 만8천 명의 병력을 죠란 북쪽 황무지 계곡에 숨겨 놓기로 했다.
공성전이 벌어진 직후 적의 배후를 치기 위함이었다.
사막에서 모은 전사들 250여 명도 모조리 이곳에 배치했다. 파격적이다 못해 모험에
가까웠다. 궁전에 병력이 너무 부족하면 순식간에 함락당할 위험이 있다.
물론 아무런 이유도 없이 이런 모험을 한 것은 쐽에 함락당할 위험이 있다.
물론 아무런 이유도 없이 이런 모험을 한 것은 아니다. 그녀는 테베우스의 군대에
말이 없다는 사실을 주목했다.
그렇다면 기동성이 떨어질 터. 사막전사들에게 말고 낙타를 지급해 후방의
교란작전을 펼치면 성과가 있을 거라고 생각했다.
그렇게 적을 약 올리다보면 분명 반응이 올 것이다. 병력을 반으로 나누어
추격한다거나, 아니면 네메스가 직접 나선다거나.
어쨌거나 힘이 분산될 것이다.
그때를 노려서 만8천 명의 병력으로 각개격파를 하면 어떨까?
이것이 알 티야가 생각해낸 최선의 전략이다.
네크로맨서들에게도 통보가 왔다. 그녀가 친필로 직접 편지를 써서 보냈다. 가능한
한 몸든 네크로맨서를 동원하여 두 가지 일을 해 달라고 적었다.
우선 산상궁전의 방어를 도우라는 것.
둘째, 북쪽 황무지에서 대기하고 있다가 적병이나 마법사들을 함정에 빠뜨려 달라는
것.
이것이 알 티야의 요구였다. 그리고 그녀의 편지를 읽은 사람은 다름 아닌
시르온이었다.
그는 편지에 담긴 내용만 가지고도 그녀의 전략을 유추해낼 수 있었다.
네크로맨서들을 모두 동원해 궁전을 방어하면 상당한 효과를 볼 수 있다. 최소한의
병력으로 방어가 가능해진다.
하지만 그러지 않고 네크로맨서를 반으로 나누어 달라고 요청했다. 그렇다면 두
번째로 언급한 북쪽 황무지에 그녀의 승부수가 있다는 소리다.
그의 머릿속에 전투상황이 그려졌다. 지도는 필요 없었다. 이곳지리는 눈을 감고도
훤했다. 머릿속에 떠올리는 것만으로도 주변 풍경까지 뻔히 보였다.
아르만의 병력이 밀려드는 모습. 산산궁전에서의 공성전, 그리고 황무지에서 뒤를
노리는 알 티야의 본대.
어째 불안한 생각이 들었다. 후방교란이 성공하려면 가장 중요한 것이 기동성이다.
그런데 세상에서 가장 기동성이 뛰어나다는 아르만 병력을 상대로 이 작전이 효과가
있을까?
그것이 의문이었다.
게다가 적들은 이미 말의 보급을 마쳤다. 비윰므의 보고에 따르면 얼마 전 오그스카
산맥을 넘어 대규모로 말의 수송이 이루어졌다고 했다.
아무래도 티야는 이 사실을 모르는 듯했다. 그러니까 이런 전략을 짰겠지.
그걸 빼고라도 그녀가 생각해 낸 작전에는 치명적인 단점이 또 있다.
장기전을 벌일 수 없다는 점!
수비하는 입장에서 볼 때 공성전이라는 것은 길게 시간을 끌면서 싸우려고 하는
것이다.
그러나 황무지에 주력을 빼놓으면 길게 싸울 수 없다. 그곳에서는 식량도 쉽게
부패하고 잠자리도 불편하다. 병사들이 장기간 황무지에서 버틸 수 없으리라.
차라리 남쪽 사막에 병력을 빼놓고 적의 보급로를 차단하는 편이 나을지도 모른다.
어차피 아르난 군대는 본국으로부터 보급을 받지 못하면 긴 싸움을 할 수 없다.
죠란 시내에 남겨진 식량을 모두 불태워버리고 나면 그들은 당장 먹을 것조차
부족해질 터.
그렇다고 아르만인들이 여기 사막까지 벌리스터를 준비해온 것도 아닐 테니
하루아침에 궁전을 함락시키지는 못할 것이다. 마법사의 공격쯤은 네크로맨서를
동원해서 막으면 된다. 그렇게 버티다보면 적이 알아서 물러날 텐데.
휴우-!
시르온은 한숨을 내쉬었다. 아쉬운 면이 많이 엿보여 절로 한숨이 나왔다.
그래도 어쨌거나 그녀가 선택한 전략은 황무지로부터의 기습이다. 그로서는 이
전략에 최대한 발을 맞추어줄 수밖에 없다.
어떻게 도와야 가장 효과적일까? 어떻게 싸워야 아르만 구너대를 물리칠 수 있을까?
고민에 빠졌다. 가급적 그녀 모르게 도우려는 생각 때문에 더 머리가 복잡했다.
혹시라도 루안에 자신과 그녀의 관계가 노출되면 안 되니까.
그가 고민하는 동안 네크로맨서들은 꼼짝도 않고 명령이 떨어지기만을 기다렸다.
이제 그들은 알 티야가 아니라 시르온의 명령에 절대 복종했다.
일단 카마탄 지파는 산상궁전으로 가라. 거기서 알 티야를 도와 성을 수비한다.
능력이 되는 자들을 모두 동원하라. 그리고 에히고랍파는 북쪽 황무지로 가라.
그곳에 집결해 있는 죠란의 병사들을 도와 아르만의 배후를 치도록 한다.
시르온은 말을 할 때마다 그 대상을 서늘한 눈길로 보았다.
카마탄파와 에히고랍파 네크로맨서들은 자신들이 불릴 때마다 쩔쩔매면서 고개를
조아렸다. 자존심 강한 에히고랍파의 후계자도, 카마탄 지파의 두 장로도
마찬가지였다.
마지막으로 나머지 흑마법사들.
그의 눈길이 나머지 네크로맨서들에게 옮겨졌다.
그들 가운데 절반은 예히나탈 지파. 그리고 또 절반은 여러 군소지파들의
흑마법사들이다.
너희는 나와 함께 이곳 지하 던전에서 기다린다. 상황을 봐서 어느 쪽으로든 움직일
것이다. 아르만 놈들에게 치명적인 일격을 가할 때를 잡아서.
시르온은 치명적인 일격이라는 말을 유난히 강조했다.
말을 하는 동안 그의 눈에서는 녹색 안광이 무섭게 쏟아져 나왔다.
알 티야와 시르온이 방어를 위해 골몰하는 동안 테베우스는 효과적인 공격을 위해
머리를 굴렸다.
이?위해 골몰하는 동안 테베우스는 효과적인 공격을 위해
머리를 굴렸다.
이미 흙으로 만들어진 죠란의 붉은 성채는 코앞에 있는 것처럼 가까이 보였다. 말을
달리면 불과 한두 시간이면 도착할 거리.
병사들을 독촉하지 않다도 반나절이면 성문 앞에 들이닥칠 수 있다.
하지만 그러지 않았다. 죠란을 바로 앞에 두고 테베우스는 행군속도를 약간 더
떨어뜨렸다. 그러면서 차분하게 주변을 살폈다.
아울 클럽의 요원들이 바쁘게 움직였다.
그들은 벌써 두 번이나 정찰에 실패했다. 오그스카 산맥을 넘으면서 한 번, 그리고
얼마 전에 유사가 흐르는 곳에서 또 한 번.
그 때문에 죽은 병사가 얼마던가.
아울 클럽의 천인장은 고개를 들지 못할 정도로 수치스럽게 여겼다.
이번에는 정말 꼼꼼하게 정찰했다. 일일이 모래바닥을 창으로 쑤셔가면서 매복이
있는지 조사했다.
다행히 아르만 군대가 죠란 성벽에 도착할 때까지 그 어떤 매복이나 함정도
존재하지 않았다.
죠란까지 아무런 함정이 없다는 보고를 듣자 테베우스의 고개가 갸웃 흔들렸다.
죠란 성채에 틀어박혀 공성전을 벌이는 것은 너무나 답답한 일이다. 또한 엄청난
인내심을 갖지 않고는 택하기 어려운 길이다.
알 티야의 성격에 그런 답답한 병력운용을 할 것 같지는 않았다. 그래서 또 매복이
있을 거라고 예상했다.
그런데 아무것도 없다니?
아무래도 뭔가가 있다.
그는 또 다른 가능성을 고려했다.
죠란 주변을 살펴라. 우리가 공성전을 벌이는 동안 저들이 병력을 나누어 배후를
노릴지도 모른다.
그의 예감은 무척이나 날카로웠다. 노련한 노장답게 알 티야의 머리꼭대기에 앉아
빤히 들여다보고 있었다.
아울 클럽이 주변 일대를 세밀하고도 광범위하게 조사했다.
그리고 마침내 죠란에서 조금 떨어진 북쪽 황무지 일대에 2만여명 가랑의 대군이
숨어 있는 장면을 목격했다. 두 번의 실패 끝에 이번에야말로 제대로 성과를 거둔
셈이다.
그 보고를 듣자 테베우스의 얼굴이 밝아졌다. 그는 단번에 적의 계략을
꿰뚫어보았다. 모처럼 그의 입에서 호탕한 웃음소리가 터졌다.
됐다. 저들이 최악의 선택을 했어. 우리가 말이 없어서 기동성이 떨어진다고
생각했겠지? 그래서 후방교란을 하려고 한 거야. 크하하! 후방교란? 그게 마음대로
될까?
이미 아르만 1군단은 보급부대와 만났다. 수백 마리의 말이 진작부터 백인장들에게
지급되었다.
죠란 인근은 사막이라기보다는 황무지에 가까운 지역이다. 기마대가 충분히 활약할
수 있다는 뜻이다.
테베우스는 기마대가 되살아났다는 사실을 꽁꽁 숨기기로 했다. 부지런히 머리를
굴려 저들이 파놓은 함정을 거꾸로 이용할 전략을 짰다.
아울 클럽은 황무지에 숨은 병력의 움직임을 면밀히 감시하라. 저들이 이동을
시작하면 즉각 내게 보고해야 한다. 낮이건 밤이건 가리지 말고 철저히 달라붙어.
옛!
서슬 퍼런 그의 명령에 아울 클럽의 천인장이 군기가 바짝 든 모습으로 답했다.
테베우스는 백인장들에게도 명령을 내렸다.
백인장들은 투구를 벗고 뒤로 빠져라. 본대에서 한참 떨어진 곳에 숨어서 내 명령을
기다려. 그리고 병사들에게 그 투구를 대신 지급해.
명령은 즉시 이행되었다. 400여 명의 병사들이 투구를 썼다. 푸른 깃털이 장식되어
한눈에도 백인장 임을 알 수 있게 해주는 투구였다. 그 위에 흰 천을 둘렀음에도
불구하고 투구 자체가 워낙 눈에 잘 띄었다.
투구를 바꿔 쓴 병사들은 소속부대에 복귀하여 다른 병사들 사이에 섞였다.
이렇게 꾸며놓으니 영락없이 백인장들이 일반 병사들과 함께 섞여 있는 것처럼
보였다. 말을 탄 기마대는 어디에도 보이지 않았다.
진짜 백인장들은 본대보다 한참이나 뒤떨어져 따라왔다.
일반 병사들이 쓰는 투구를 썼기에 볼품은 없었다.
하지만 하얀 천 아래 드러나는 번쩍거리는 패너플리와 손에 움켜쥔 방패와 검이
눈부신 빛을 뿜었다. 두 눈도 사막에 뜬 태양처럼 이글이글 타올랐다. 게다가 방금
공급된 힘 좋은 말을탔다.
죠란의 전사들이 후방을 노리는 순간 그들이 폭풍처럼 몰아닥쳐 적진을 유린할
것이다.
Chapter 3
뜨거운 태양이 직사광선을 내리쬐는 정오.
테베우스는 이 뜨거운 시간을 전쟁의 신 하드리아에게 봉헌했다.
공격하라!
우아아아아아-!
그 한마디에 수만의 아르만 병사들이 거센 함성을 내지르며 달려들었다. 마치 전신
하드리아가 펄럭거리는 망토를 드리우고 그것이 해일이 되어 죠란으로 밀려가는
듯한 광경이었다.
콰앙
흙으로 쌓은 성벽 따위는 단숨에 붕괴되었다. 공성무기도 쓰지 않았건만!
아르만 1군단의 진격만으로도 죠란의 성벽은 견디지 못했다. 굳이 성문을 통과할
필요조차 없었다. 무너지는 성벽을 발로 짓밟으며 넘으면 그만이었다.
성벽 안쪽, 복잡하게 꼬인 죠란의 시가지가 병사들의 눈에 들어왔다. 보통 전쟁이
벌어지면 이런 시가지부터 약탈하기 마련이다.
하지만 1군단의 병사들은 약탈에 눈을 돌리지 않 시가지부터 약탈하기 마련이다.
하지만 1군단의 병사들은 약탈에 눈을 돌리지 않았다. 혹시 적의 매복이 있지
않을까 싶어 일일이 창으로 쑤시고 다녔을 뿐 그 외에는 손가락 하나 대지 않았다.
대신 산상궁전을 향해 해일처럼 밀려갔다.
죠란의 성벽은 흙으로 쌓은 것이어서 함락하기가 쉽다. 하지만 단단하게 돌로 쌓은
산상궁전은 함부로 범접하기 어렵다.
오죽했으면 예전에 알 무하드가 저 성채를 걸어 잠그고 오랜 농성을 할 수
있었을까. 비록 시르온에게 침입을 허용하기는 했지만 거의 난공불락이라고 할 수
있다.
그런데도 테베우스는 거침없이 공격명령을 내렸다. 벌리스터를 갖추지 못했음에도
불구하고 성을 함락하라는 명령을 내렸다.
성벽을 넘어라, 아르만의 병사들이여!
그의 목청이 우렁차게 울려 퍼졌다.
우아아아-!
아르만의 병사들이 무서운 속도로 성벽을 향해 뛰었다.
이렇게 무식하게 공격하면 아군의 피해도 클텐데.
그 사실을 잘 알면서도 테베우스는 무리수를 두었다. 두가지 이유 때문이다.
우선 적의 함정을 역이용하려면 이런 공격을 한번쯤 해줄 필요가 있다. 여기서 적의
간담을 서늘하게 만들어주어야 황무지의 병력이 허둥지둥 기어 나올 것이
아니겠는가.
그리고 두 번째는 심리적인 이유였다.
아르만은 자부심이 대단한 민족이다. 한 차례도 외적을 두려워해본 역사가 없다.
유일하게 단 한번, 산상노인 알 마잘리만은 두려워했다.
테베우스는 그 기억을 씻어주고 싶었다. 아르만인의 뇌리에서 산상노인에 대한
공포를 싹 걷어주고 싶었다.
그러자면 힘으로 죠란을 무너뜨릴 필요가 있다. 계략이나 마법이 아니라 힘 그
자체!
그것도 압도적인 힘의 우위를 보여주면서 이들을 완전히 짓뭉개 버러야 과거의
뼈아픈 기억을 말끔히 씻어낼 수 있으리라.
반대로 노아부인들에게는 씻을 수 없는 공포를 안겨줄 수 있을 것이다. 목숨을
아끼지 않고 덤비는 아르만 군대의 맛을 본다면 다음부터는 아예 겁부터 집어먹을
것이다.
멀리 진을 친 다음 마법사들을 동원해 성벽을 뒤흔들면 훨씬 적은 피해로 공격을
시작할 수 있을 테지.
그런데도 그렇게 하지 않는 것은 이와 같은 이유 때문이다. 병사들의 피해가 크긴
하지만 그만큼 얻는 것도 많다.
퓽퓽퓽퓽
아르만 군대가 달려들자 산상궁전으로부터 무수히 많은 화살이 쏟아졌다.
퍼벅 퍼버버벅
병사들은 방패를 위로 들어 쏟아지는 화살을 막았다. 그리고 성벽 바로 밑에
도착하는 즉시 사다리를 기대고 오르기 시작했다.
일부는 활을 들고 성벽 아래서 위쪽으로 쏘면서 엄호했다. 잘 훈련된 아르만
병사들답게 2인 1조로 정교하게 행동했다. 앞줄이 방패로 위를 가리고, 궁수들이 그
안에 숨어 성벽 위로 화살을 날리는 방식이었다.
한편 노아부에서는 알 티야가 직접 궁전 성벽에 나와 병사들을 독려했다. 그녀는
목이 쉬는 것도 상관하지 않고 목청을 드높였다.
돌을 굴리고 끓는 기름을 부어라! 창으로 저놈들의 사다리를 밀어라. 용사들아,
싸워라! 우리의 영토는 우리 손으로 지켜야 한다.
뜨겁게 끓인 기름이 성벽을 타고 흘러내렸다. 가장 먼저 용감하게 기어오르던
자들이 그것을 뒤집어쓰며 고꾸라졌다. 온몸에 화상을 입고 나가떨어지는 자들의
비명은 처참했다.
성벽 위의 궁수들도 수없이 화살을 날렸다. 정확하지는 않더라도 일단 쏘고 보았다.
대부분은 아르만 군대의 넓은 방패에 막혔지만 개중에는 빈틈을 파고들어 생명을
취하는 화살도 있었다.
죠란의 일반인들에게도 역할이 주어졌다. 그들은 성안에 모은 돌을 밖으로 내던지며
사다리를 타고 기어오르는 자들을 공격했다. 기름을 나누어 담은 통에 불을 붙여
내던지기도 했다.
가장 먼저 사다리를 타고 뛰어오르던 자들은 대부분 목숨을 잃고 굴러 떨어졌다.
기름에 튀겨지거나 아니면 돌에 맞아 고꾸라지거나.
성벽 아래 있는 자들은 불통공격에 가장 많은 피해를 보았다. 통이 터지면서 불이
쫙 번졌다.
하지만 그러는 동안 다음 조가 사다리를 대고 빠르게 뛰어올랐다.
더 빨리! 또 사다리가 닿았다. 빨리 밀어내.
알 티야가 악을 썼다. 사람들이 달려들어 사다리를 밖으로 밀쳐내고 돌을 던졌다.
그러느라 성벽 밖으로 노출된 몇 명이 아르만 병사가 쏜 화살을 맞고 굴러
떨어지기도 했다.
그래도 두 번째 공격까지는 어떻게든 틀어막았다. 이번에는 기름을 적신 천에 불을
붙여 내던지는 방법이 효과를 보았다.
방패로 머리 위를 가려도 이것까지 막지는 못했다. 불이 방패에 옮겨 붙어 피할
방법이 없었다.
계속 공격하라, 계속!
테베우스는 눈을 부라리며 고함쳤다. 모처럼 힘겨루기를 하는 상황. 절대 밀리고
싶지 않았다.
세 번째 조의 병사들이 사다리를 크게 휘둘러 세우면서 단숨에 성벽에 기댔다.
이것이 진짜 아르만 1군단이 노리는 바였다.
이번 사다리는 보통 사다리가 아니다. 그 끝에 미리 천인장들이 매달려 있는 특수
사다리다!
쐐애액
둥글갖가 아니다. 그 끝에 미리 천인장들이 매달려 있는 특수
사다리다!
쐐애액
둥글게 휘면서 끌어올려진 사다리 끝에서 천인장들은 절묘하게 균형을 잡았다.
그리고 사다리가 성벽을 강타하는 순간 단숨에 산상궁전 성벽 위를 향해
뛰어올랐다.
알 티야가 기겁하며 소리쳤다.
앗! 사다리 끝에 사람이 매달려 있다. 저놈들을 성벽 위로 올라오게 하지 마라.
기름을 끼얹어. 활을 쏴라!
쏴아아아
피융 피융
천인장들의 머리 위로 펄펄 끓는 기름이 퍼부어졌다. 사다리에서 성벽을 향해
도약한 뒤여서 어떻게 피할 수조차 없었다.
천인장들은 말똥구리처럼 몸을 웅크리는 한편 방패를 몸 가까이 끌어당겼다. 능력이
되는 일부는 검을 풍차처럼 휘둘러 이중으로 보호했다.
촤아악
끓는 기름이 그들의 몸을 강타했다. 살갗에 기름이 튀자 치익 소리를 내면서 살이
익었다.
순식간에 기포가 돋아나고 시뻘겋게 부었다. 빨리 몸을 웅크리지 않았다면 얼굴이
기름에 튀겨질 뻔했다.
퍼억, 퍼억, 퍽!
기름공격은 1차일 뿐, 뒤이어 화살이 날아와 그들의 방패에 틀어 박혔다. 일부의
화살들은 천인장드러의 허벅지나 발에 명중했다.
그래도 어쨌거나 천인장들 대부분이 성벽에 도착했다. 기름을 뒤집어쓰고 화살을
맞았지만 성벽 위에 착지하는 데는 성공했다. 공격을 못 이기고 성벽 밖으로 추락한
불운한 자들은 채 10분의 1도 되지 않았다.
크아아, 이놈들!
그들이 무섭게 검을 휘둘렀다. 기름에 지져진 고통을 풀기라도 하려는 것처럼 죠란
병사들을 향해 무섭게 검을 뻗었다. 오러가 줄기줄기 뿜어지면서 병사들의 팔을
날리고 방패를 쪼갰다.
어쌔신들이 재빨리 앞으로 나섰다. 알 티야의 주변을 지키고 있던 그들은 천인장을
맞아 마주 달려 나왔다.
병사들은 저들을 상대하지 마라. 어쌔신이 저놈들과 대신 싸울거다. 너희들은
성벽을 기어오르는 아르만 놈들만 신경 써라.
그녀의 판단은 정확했다. 병사들이 잠시 한눈을 파는 동안 아르만 병사들이 성벽에
새까맣게 달라붙어 빠르게 기어오르고 있었다.
그 위로 새로 기름이 들이부어졌다. 화살과 돌이 마구 퍼부어졌다.
으아악!
다시 성벽에서 비명소리가 터졌다. 욕하는 소리와 돌 굴리는 소리도 같이 울렸다.
그러는 동안 성벽 위에서는 천인장들과 어쌔신 사이의 전투가 한창이었다. 오러를
줄기줄기 뿜어대면서 무거운 검을 휘두르는 천인장의 위력은 놀라웠다.
후오옹, 휘잉!
그 검이 휘둘릴 때마다 어쌔신들은 기겁하며 몸을 뒤틀어야 했다. 검이지만 도끼로
찍는 듯한 위력이 실려 있었다.
낭창낭창한 칼로 함부로 마주쳤다가는 그대로 부러질 터. 방패로 비껴 흘려도 팔이
다 저릴 정도다.
천인장들은 어쌔신이 던지는 단검도 두려워하지 않았다. 패너플리와 방패로 몸을
감싸고 있는 마당에 단검쯤은 큰 위협이 되지 못했다. 그래서 저돌적인 돌격이
가능했다.
오직 그물에만 신경 썼다. 뒤에서 몰래 던진 그물에 얽혀 끌려 다니게 되면 상당히
힘든 싸움이 될 테니까.
수적으로 세 배에 가까운 우위를 갖고도 어쌔신들은 힘겨워했다. 36명이나 되는
아르만 천인장들이 우르르 몰려다니면서 공격하자 도저히 손을 쓸 수가 없었다.
따다다당
방금 전에도 어쌔신들이 호흡을 맞춰 일제히 던진 단검이 우수수 떨어졌다. 천인장
10여 명이 한꺼번에 방패를 들어 동료들까지 모두 보호해주었다.
그 다음 천인장들이 풍차처럼 밀려왔다. 동료끼리 가까이 붙은 채 검을 휘저으며
순식간에 덤벼들었다.
어쌔신들은 빠르게 뒤로 물러나면서 다시 단검을 날렸다. 카타르의 날을 세워
가끔씩 파고들기도 했다.
하지만 이 정도 공격으로는 중무장한 천인장들을 상대하기에 벅찼다. 그저 여러
겹으로 포위한 채 적당히 물러나면서 상대할 수밖에 없었다.
그러는 동안 성벽 전투도 더욱 뜨거워졌다. 이글거리는 태양광선보다 전투에서
뿜어지는 열기가 더 뜨거웠다. 심리적으로 느껴지는 체감온도도 훨씬 높았다.
죽엇! 이 아르만 새끼들아.
죠란인들이 이를 악물고 돌을 번쩍 들어 내리찍었다. 거기에 머리를 맞아 피를
뿜으며 나뒹구는 아르만 병사들이 수두룩했다.
한편으로는 그렇게 돌을 내던지는 자들의 가슴에 여지없이 아르만 궁수들이 쏜
화살이 틀어박혔다. 그러면서 끝없이 사다리가 밀려들었다. 밀쳐내고 또 밀쳐내도
어느새 또 하나가 성벽에 걸렸다.
안 되겠다. 네크로맨서들이 성벽방어를 도와라.
알 티야가 소리쳤다.
그때까지 기회를 엿보던 네크로맨서들은 일제히 주문을 외웠다.
이미 성 안쪽에 마법진까지 두 개 만들어놓은 상황. 얼마든지 힘을 증폭해서 쓸 수
있다.
카마탄 지파의 네크로맨서 52명이 두 개의 마법진에 나뉘어 앉아 음산한 마법을
풀어냈다. 딸기코를 한 두 장로가 각각 마법진을 하나씩 지휘했다.
쏴라락
오른쪽 마법진에 앉은 자들의 머리 위로 희끄무레한 덩어리가 쭉 올라갔다. 그리고
순식간에 땅으로 파고들었다.
이내 성벽 아래 쓿므?덩어리가 쭉 올라갔다. 그리고
순식간에 땅으로 파고들었다.
이내 성벽 아래 아르만 진영 한복판에서 거뭐튀튀한 마물이 튀어나왔다. 블루
스콜피온보다는 덩치가 작지만 독기는 더 강한 마물, 자이언트 스파이더(Giant
Spider, 대형 거미)였다.
이 거대한 거미는 땅 위로 여덟 개의 발을 동시에 내놓았다. 그리곤 꽁무니에서
희끗한 덩어리를 내뿜었다.
촤라락
끈끈한 거미줄이 성벽으로 달려들던 아르만 병사들을 휘감았다. 거기에 닿은 자들은
여지없이 꽉 들러붙어 비명을 내지르며 딸려갔다.
거미를 직접 공격하던 자들도 피해가 커졌다. 입에서 뿜어지는 녹색 액체에 닿는
순간 흰 연기를 뿜으며 타들어갔다. 염산 한 바가지를 뿌린 것보다도 독했다.
아르만 군대는 혼란에 빠졌다.
그사이 두 번째 마법진이 번쩍 붉은빛을 뿌렸다. 그러자 성벽 아래 또 다른
지역에서 레드 스윔이 대규모로 소환되었다. 사람의 피부 속에 알을 까는 붉은 파리
떼가 붕붕거리며 하늘을 뒤덮었다.
붕붕붕
으아아악! 저리 가, 이 악마들아!
병사들은 파리 떼의 공격을 견디지 못하고 손을 휘저으며 고꾸라졌다. 피부에서
알이 순식간에 부화하며 희끄무레한 애벌레들이 튀어나왔다.
산 채로 벌레에게 살을 뜯어 먹히는 공포를 어찌 말로 표현하랴!
테베우스는 얼른 두 지역을 가리키며 도움을 청했다.
네메스, 마법사들과 함께 네크로맨서들을 맡아주시오. 병사들은 마물들과 직접
싸우지 말고 떨어져라.
여태까지 테베우스의 만류 때문에 근질근질한 몸을 참고 있던 네메스.
그 복수의 화신이 다시 움직였다. 그녀는 재빠르게 마법사들을 부리며 행동에
나섰다.
불의 마법사와 흙의 마법사들은 거미를 맡아라. 물과 바람의 마법사는 레드 스윔을
제거하라. 그리고 흑마법사들은 네크로맨서들의 사념을 방해하라.
병사들이 쫙 물러선 공간에 마법사들이 달려들었다.
불의 마법사들은 자이언트 스파이더를 빙 둘러 에워싸고 파이어 볼을 연속으로 쏘아
보냈다. 주먹만한 크기에서 시작해 수박만한 것까지 수많은 불덩어리들이 일제히
거미의 몸을 향해 날아갔다.
자이언트 스파이더가 기겁하면서 몸을 숨기려 했다. 하늘을 가득 메우며 날아오는
불덩어리에 겁이 덜컥 났다. 그는 발로 땅을 파헤치며 배를 밑으로 들이밀었다.
그런데 땅이 꿈쩍도 하지 않았다. 흙의 마법사들이 적절하게 방해를 한 덕분이다.
결국 불쌍한 거미는 몸을 동그랗게 만 채 수없이 퍼부어지는 불의 공격을 고스란히
받아내야 했다.
카오오오!
거미는 몸이 타고 불이 붙은 채 날뛰었다. 그 기다란 다리고 성큼성큼 움직이며
사방에 거미줄을 쏘아댔다.
마법사 몇 명이 거기에 휘감겨 하늘 높이 딸려 올라갔다. 그 방향으로 녹색 액체가
뿜어져 마법사들을 녹였다.
파이어 스트림, 파이어 월!
하지만 마법사들의 공격은 그칠 줄을 몰랐다. 그들은 한 발자국도 물러서지 않고
거미에게 공격을 퍼부었다.
불이 물처럼 흘러 거미의 주변을 휘감았다. 그리고 화염으로 벽을 쌓았다.
카오오!
그 가공할 열기에 거미줄마저 녹아 뚝뚝 끊겼다. 수많은 불의 마법사들이 일제히
지른 불은 엄청난 위력을 발휘했다.
지글지글
치이이익
거대한 거미 한 마리가 새까맣게 타서 없어질 때까지 시간도 얼마 걸리지 않았다.
레드 스웜도 마찬가지.
회오리바람이 사방에서 밀려들어 파리 떼를 하늘 위로 말아 올렸다. 그리고
그곳에서 물벼락이 쏟아져 내렸다.
여기도 충분히 덥고 건조하지만 사막만큼은 아니다. 물의 마법사들이 함께 힘을
모으자 엄청난 크기의 수분을 끌어 모을 수 있었다.
반경 20미터 정도의 공간에 엄청난 폭우가 쏟아 진다고 상상하면 딱 맞으리라.
붉은 파리 떼는 그 공간을 벗어나지 못했다. 사방에서 윙윙 휘몰아치는 바람이 그
안에서 꼼짝 못하게 가두었다.
결국 하늘을 새빨갛게 뒤덮은 파리 떼는 차츰 홍수에 휘말려 땅으로 쓸려 내려왔다.
날개가 푹 젖어 날지도 못한 채 허우적거렸다.
병사들이 그 위로 뛰어들어 마구 짓밟았다. 아까 이들에게 죽은 동료의 복수라도
하듯 잔인하게 짓뭉개고 마구 비벼서 뭉그러뜨렸다.
Chapter 4
자이언트 스파이더가 불에 타고, 레드 스웜이 물에 젖어 죽었다.
성벽 아래가 완전히 정리될 때까지 네크로맨서들은 신경 쓰지 못했다.
그들은 자신들이 할 수 있는 최고의 소환물을 불러내기 위해 온 정신을 집중하느라
정신이 없었다.
지옥의 사막을 지배하는 자, 앤트 라이온이여!
카마탄 지파의 두 장로가 가슴을 활짝 펴면서 소리쳤다. 네크로맨서들은 전력을
다해 각자가 지닌 마나를 공급했다.
예전에 카마탄은 혼자의 힘으로 이놈을 불러냈지만, 그들은 마법진의 힘을 빌리고
여럿이 뭉쳐야 겨우 앤트 라이온의 소환에 필요한 마나를 공급할 수 있다.
쏴아아아
성벽 바깥의 아르만 진영 한가운데 검은 그림자가 번졌다. 땅이 시커멓게
변색되는가 싶더니 순식간에 허물어졌다.
유사!
사막에서 가장 ? 땅이 시커멓게
변색되는가 싶더니 순식간에 허물어졌다.
유사!
사막에서 가장 무섭다는 흐르는 모래가 갑자기 사람들 발밑에 생겨났다. 반경이
30미터나 되는 유사가 두 곳에서 동시에 발생했다.
꾸아아앙!
그리고 그 안에서 두 마리의 앤트 라이온이 거대한 몸을 솟구쳤다.
으아아악!
살려줘-! 어푸!
병사들은 비명을 내지르며 빨려들었다. 수백 명에 달하는 병사들이 한꺼번에
개미지옥으로 휩쓸려 들어갔다.
엔트 라이온은 자신의 집으로 굴러 떨어지는 인간들은 거들떠보지도 않았다. 오히려
거대한 체구를 솟구쳐 개미지옥 바깥의 인간들마저 쓸어 담았다.
콰아아
거기에 휩쓸린 병사들은 비명조차 지르지 못하고 유사 안으로 휩쓸려 들어갔다. 그
다음에는 발버둥치고 비명을 지르면서 모래 속으로 끌려들어갈 뿐이었다.
최선을 다한다고 해봤자 밧줄이나 창대를 던져 동료를 붙잡아주는 것뿐.
그나마 그것도 앤트 라이온이 한번 발을 휩쓸고 나면 끝이었다. 오히려 도와주려던
사람마저 개미지옥으로 딸려 들어갔다.
이 괴물아, 죽어랏!
불의 마법사들이 일제히 불을 질렀다.
퍼엉, 펑!
파이어 볼과 파이어 스트림이 거세게 퍼부어졌다.
그러나 앤트 라이온은 자이언트 스파이더처럼 쉽사리 불에 당하지 않았다.
영악하게도 자신의 몸에 모래를 잔뜩 묻혀 다시 솟구치곤 했다.
그 모래들이 뜨거운 화염을 어느 정도는 막아주었다. 또한 딱딱한 껍질도 불 공격에
대해 강한 내성을 보여주었다.
뭐, 정 뜨거우면 모래 속에 한번 숨었다가 다시 뛰쳐 오르면 그만이다.
땅의 마법사들도 어쩌지 못했다. 네크로맨서들이 소환한 앤트라이온은 개미지옥,
그러니까 자신의 모래둥지를 같이 끌고 다니는 마물이다. 그 모래는 땅의
마법사들의 뜻보다는 앤트 라이온의 의지에 더 잘 따른다.
비를 뿌린다고 해결될 일도 아니고, 회오리바람이나 윈드 커터도 그리 효과적인
공격은 못 되었다.
네메스는 두 마리의 마물에 의해 병사들이 끔찍한 변을 당하는 광경을 똑똑히
지켜보았다. 그래도 도움의 손길을 내밀지는 않았다.
오히려 그들을 외면한 채 곧바로 네크로맨서들에 대한 공격을 시작했다. 그것이 더
큰 희생을 줄이는 길이라고 믿었다.
네크로맨서들도 원래는 또 다른 소환물을 내보내려고 했다. 아르만 진영이
아수라장이 된 틈을 타 자이언트 스파이더를 몇 마리 더 내보낼 계획이었다.
하지만 그전에 네메스가 성벽 위로 떠올랐다.
플라잉 마법과 레비테이션 마법을 섞어서 사용한 그녀는 그야말로 복수의 여신
같았다.
인간이라면 어찌 그녀 같을 수 있겠는가. 양팔을 쫙 펼치고 하늘에 두둥실 떠오른
모습이 어대를 봐서 인간이란 말인가.
그녀의 머리카락이 중력을 무시한 채 하늘을 향해 펄럭거렸다. 두 손에는
이글거리는 화염과 무섭게 방전하는 번개가 하나씩 쥐어져 있었다. 몸 주위에는
워터 쉴드가 빙글빙글 돌고, 등 뒤에는 윈드 커터가 무섭게 일렁였다.
네크로맨서들은 한눈에 그녀의 무시무시한 위력을 알아볼 수 있었다. 그들은 마법진
두개의 힘을 모조리 모아 그녀에게 집중했다.
레드 스웜, 블랙 스팅스! 나와서 저 마녀를 공격하라.
네크로맴서들은 어린 산양의 목을 잘라 마법진 위에 뿜으면서 소리쳤다. 동시에
붉은 파리 떼와 검은 변종 벌들이 네메스 바로 코앞에서 소환되었다.
부와아앙
그들은 소환되기가 무섭게 네메스를 향해 달려들었다.
와라!
네메스는 눈 하나 깜빡하지 않고 소리쳤다.
그녀를 보호하는 워터 쉴드가 무섭게 회전하면서 물의 벽을 만들었다. 이제는 물로
된 방패라기보다는 물로 만들어진 구형의 벽이 되어버렸다.
융크가 부리는 벌떼에 한번 당한 기억이 있기에 다리 아래와 머리 위쪽까지
물샐틈없이 꽉 틀어막았다.
따다다당
세차게 달려들던 마계의 곤충들이 그 두터운 벽을 뚫지 못하고 튕겨나갔다. 이렇게
단단하게 막고 있으니 도저히 공격이 불가능했다.
하지만 거꾸로 네메스는 공격할 수 있었다. 그녀는 이미 불덩어리와 번개를 물의 벽
바깥으로 쏘아 보낸 뒤였기 때문이다. 그러니 물로 이루어진 방어막 안에서 불과
번개를 조종하기만 하면 그만이다.
지름이 2미터나 되는 불덩어리가 무서운 속도로 쏘아졌다. 그 이글거리는 화염은
시뻘겋다 못해 새하얗게 타오르며 네크로맨서들의 마법진을 강타했다.
크헉!
진 안에 앉아 있던 자들이 일제히 코에서 피를 뿜으며 휘청거렸다.
마법을 펼치는 중간에 외부로부터 강한 타격을 받았다. 방어막 덕분에 충격이
완화되었다 해도 엄청난 위력이다. 그 힘이 고스란히 그들의 몸에 전달되었으니!
머리가 멍하고 정신을 차릴 수 없었다.
또 다른 마법진에는 번개가 내리꽂혔다. 네메스가 쏘아올린 번개는 구름 속을 한참
휘젓고 다닌 덕분에 전하의 양이 엄청나게 누적되었다.
콰르릉, 빠직!
쩌저저적
그 모든 기운이 한꺼번에 지상으로 내리꽂히면서 마법진들 강타했다.
한 번의 강력한 충격!
그러고도 힘貶?지상으로 내리꽂히면서 마법진들 강타했다.
한 번의 강력한 충격!
그러고도 힘이 남아 막대한 전기가 마법진의 방어막 위를 튀어 다니면서 방전을
일으켰다. 눈을 뜨기 힘든 시퍼런 불똥이 사방으로 튀어 올랐다.
두 번째 마법진 안에 앉아 주문을 외우던 네크로맨서들도 입에서 피를 토하며 몸을
뒤틀었다. 금방이라도 방어막이 끼질 것처럼 뒤흔들렸다.
카마탄 지파의 두 장로는 입술을 꽉 깨물었다. 52명이나 되는 흑마법사들이 뭉쳤다.
그런데 아르만의 마법사 한 명을 당해내지 못한다는 것은 자존심이 상하는 일이다.
내가 저 마녀를 맡을게.
둘 중 하나가 코를 더 붉게 만들면서 날카롭게 말했다.
그는 곧 자신이 소환한 앤트 라이온 한 마리를 돌려보냈다. 그리고 그 여분의
마나를 모아 방어막을 다시 굳게 펼쳤다. 동시에 네메스 주변으로 또 한 번 레드
스웜과 블랙 스팅스를 대규모로 소환했다.
부아아앙
네메스 주변에 둘러쳐진 물의 방어막.
그 주변을 시커먼 블랙 스팅스와 붉은 레드 스웜이 완벽하게 에워쌌다.
이번에는 워터 쉴드를 들이받지 않았다. 대신 주변을 빽빽하게 에워싸기만 했다.
이것은 공격이라기보다는 방어적인 측면이었다.
곤충에게 둘러싸여 아무것도 보이지 않게 되어버린 네메스.
덕분에 공격도 제대로 못했다. 아무것도 보이지 않고 깜깜한데 어떻게 공격을
하겠는가.
대충 아무 곳이나 공격을 하자니 성벽 위로 올라온 천인장들이 다칠까봐 두려웠다.
이익, 이것들이!
그녀는 빠르게 움직였다.
워터 쉴드로 만든 구형의 벽이 그녀를 따라 같이 움직였다. 여기까지는 그녀의
의지였다.
하지만 레드 스웜과 블랙 스팅스도 고스란히 따라 움직였다. 이건 그녀의 뜻이
아니다. 어느 쪽으로 방향을 틀어도 마계의 곤충들은 악착같이 따라붙었다.
그렇다고 저것들을 공격하기도 어려웠다. 그러자면 워터 쉴드를 풀어야 하는데,
아마도 그 순간 저 곤충들이 자신의 몸을 벌집으로 만들어놓을 것이다.
네메스!
이 무서운 마녀가 꼼짝없이 갇혔다.
네크로맨서들은 한 가지 꾀를 더 냈다.
혹시라도 지상에서 마법사들이 저 마녀를 도와주면 큰일이다. 그래서 그녀가
둘러싸인 곳 바로 아래 대규모로 레드 스웜을 재차 소환했다.
붉은 파리 떼가 마구 구름이라도 된 것처럼 둥둥 떠다니면서 네메스의 위치를
숨겼다.
이제 그녀는 진짜로 꼼짝없이 갇혔다. 물론 그런 대규모 소환을 유지하느라
네크로맨서 26명은 아무것도 못했다.
그러면서 전쟁은 가까스로 다시 균형을 유지했다.
성벽에서는 나름대로 치열한 공방전이 계속되었다. 희생을 두려워하지 않는 아르만
병사들의 저돌적인 공격과 살기 위해 기를 쓰고 방어하는 죠란인들의 처절한 저항이
균형을 이루었다.
네메스와 네크로맨서들의 싸움도 누가 더 지구력이 좋은지를 겨루는 꼴이
되어버렸다.
워터 쉴드를 유지하면서 달려드는 곤충들을 떼어놓으려는 네메스와 악착같이
곤충들로 시야를 가리려는 네크로맨서들 간의 전투!
한편 아르만의 마법사들은 앤트 라이온을 향해 집중적인 공격을 퍼부었다. 불과
바람과 물과 땅의 힘이 모두 더해져 이 거대한 소환물을 상대했다.
물론 위력 자체로 보면 마법사들의 공격이 월등하다. 하지만 유사의 효과를 가진
개미지옥을 자유자재로 불러내는 앤트 라이온의 능력이 빛을 발하면서부터 대등한
싸움이 되었다.
한편 성벽 위에서는 어쌔신들이 아르만의 천인장들을 맞아 힘겨운 싸움을 계속했다.
수적으로 유리하지 않았다면 진작 무너졌을 것이다. 그만큼 천인장들의 합공은
굉장히 강력했다.
알 티야는 네 곳 가운데 어느 한쪽에서라도 밀리면 끝장이다.
천인장들이 어쌔신을 이기면 순식간에 성벽이 함락될 터. 그러면 사람들이 기를
쓰고 아르만 군대의 공격을 막아낸 보람이 없다. 네크로맨서들도 대번에 위험에
빠질 것이다.
다른 곳이 무너져도 마찬가지다. 성벽 위로 아르만 병사들이 올라오기 시작하면
어쌔신들의 입지가 그만큼 좁아질 테지. 네크로맨서들이 네메스에게 굴복해도
결과는 똑같을 테고.
마치 해일을 가까스로 막고 있는 둑의 신세 같다는 생각이 들었다. 어느 한 곳에만
구멍이 나도 둑 전체가 한꺼번에 붕괴되지 않던가.
알 티야는 끝내 최후의 수단을 동원하기로 했다. 이대로 버티면서 배짱을
부려보기엔 현재의 상황이 너무나 아슬아슬해 보였다.
그녀가 손짓을 하자 어쌔신 하나가 매 한 마리를 가지고 성벽 뒤쪽으로 갔다. 잠시
후 그 매는 힘차게 북쪽 황무지를 향해 날아올랐다.
이대로는 안 되겠다. 황무지에 숨겨놓은 병력을 동원해서 저들의 배후를 쳐야겠어.
원래는 조금 더 시간을 끌다가 밤이 되고 나서 숨겨놓은 병격을 움직일
생각이었는데. 그게 효과가 더 좋겠지만 그랬다가는 너무 늦겠어. 휴우, 어쩔 수
없지.
솔직히 사막전사들이 제 능력을 다 발휘하려면 밤이 오길 기다리는 것이 좋다.
하지만 그때까지 산상궁전이 버틸 수 있을지 자신이 길 기다리는 것이 좋다.
하지만 그때까지 산상궁전이 버틸 수 있을지 자신이 없었다. 전쟁이 너무나
팽팽하고 가까스로 막아내는 느낌이 들었기 때문이다.
그녀의 눈이 북쪽 하늘을 힐끗 보았다. 매 한 마리가 벌써 아득한 점이 되어 저
높은 상공을 날고 있었다. 그녀의 마지막 희망이다.
하지만 안타깝게도 매가 날아가는 모습을 본 것은 그녀만이 아니었다. 테베우스도
보았다.
옳거니!
산상궁전의 성벽 뒤편에서 뭔가가 날아올라 북쪽으로 날아가는 모습.
그것을 본 순간 테베우스는 무릎을 치며 반가워했다.
지금까지 얼마나 저것을 기다렸던가. 적장이 참지 못하고 황무지의 병력을
움직이기만을 얼마나 애타게 기다렸던가.
이 순간을 위해 부하들에게 무리한 공격명령을 내렸다. 오직 이 때를 위해서!
그가 손짓하자 아울 클럽의 천인장이 직접 다가와 무릎을 꿇었다. 테베우스는 그의
귓가에 대고 뭔가를 속삭였다.
아비규환의 전쟁터.
그 바쁜 와중에 천인장 하나가 슬그머니 전장을 빠져나갔다.
그가 향하는 곳.
그곳엔 백인장들로 이루어진 기마대가 기다리고 있다. 세차게 내달리고 싶어
푸르릉거리는 말고삐를 꽉 조인 채 명령이 떨어지기만을 기다리는 기마대가 있다.
지금쯤 출격명령을 기다리며 칼날을 날카롭게 갈고 있을 것이다.
드디어 그들이 움직일 시간이 왔다.
두두두두
전사들이 먼저 움직였다. 만8천 명에 달하는 죠란 병사들과 네크로맨서들은
전사들보자 한발 늦게 출발했다.
전사들이 아르만 군대의 배후를 교란해서 화를 돋우는 것이 우선이다. 그 다음
테베우스가 부대를 편성해 전사들을 추적하길 기다렸다가 한꺼번에 몰살시켜야
한다.
이것이 알 티야가 세운 작전이다.
처음에는 작전이 주효한 듯 보였다. 사막의 전사들이 말을 몰아 배후를 치자 아르만
병사들이 당황했다.
공성전을 펼치고 있는데 누가 배후에서 기습공격을 해보라. 어찌 당황하지
않겠는가.
당연히 사막전사들의 기세가 올랐다.
끼요오옷!
그들은 괴성을 내지르며 아르만의 후미를 헤집고 다녔다.
후오옹
써걱
칼날 위에서 시리도록 뿜어지는 오러.
그것이 단숨에 아르만 병사의 방패 귀퉁이를 자르면서 파고들었다. 병사의 눈에
공포가 어린 순간 목줄기가 반쯤 베이며 피가 푸확 솟구쳤다.
죽엇!
화가 난 동료 병사들이 긴 창으로 찌르면서 덤볐다. 하지만 재빨리 말고삐를 조여
뒤로 물러나면 그만이었다.
당황하지 마라. 방패를 앞세우고 둥글게 진을 펼쳐라. 기마대라고 두려워할 것
없다.
아르만의 만인장 한 명이 후방으로 뛰쳐나왔다.
그는 당황한 병사들을 지휘하여 대응했다. 그가 나타나자 병사들의 행동이 금방
달라졌다.
처척
역시 훈련이 잘된 병사들다웠다. 어느 틈에 몸을 다 가리는 방패로 앞을 막고 그
사이로 긴 창을 곧추세웠다.
아무리 말 위에 올라탔다지만 그 고슴도치 가시 같은 곳으로 함부로 뛰어들 수는
없었다. 전사들은 그런 곳은 상대하지 않고 얼른 다른 곳으로 공격방향을 바꾸었다.
그러면 그쪽 병사들이 어쩔 수 없이 몸을 뒤로 돌리고 상대해야 했다.
그 효과는 당장 나타났다. 전사들이 실제로 공격하지 않고 위협만 하더라도 전장의
분위기가 일순간에 바뀌었다.
아르만은 한참 산상궁전을 향해 공격을 퍼붓는 중이었다.
진영 한복판에 솟구치는 앤트 라이온의 존재도 거북스럽다. 그런데 후방에서
교란작전까지 펼쳐지자 여간 성가신 게 아니었다.
공성전을 제대로 하려면 해일처럼 밀려들어 성벽을 강타해야 하는데 이렇게 호흡이
중간에 끊기자 공격이 힘을 받지 못했다.
마침내 테베우스가 화를 냈다.
저 후방의 하루살이들부터 없애라. 저놈들을 추격해서 전멸시켜버렷!
그의 명령에 후방을 지휘하던 만인장이 고함을 지르며 앞으로 치고나갔다.
나를 따르라. 저놈들을 공격하자.
와아아아아-!
만인장을 쫓아 만5천여 명의 병사들이 일제히 몸을 돌려 전사들을 향해 내달렸다.
방패로 앞을 가리고 창을 전방으로 겨눈 채 무섭게 쏟아져나갔다.
아르만 병사들 가운데 절반에 약간 못 미치는 병력이 순식간에 산상궁전의
공성전에서 빠져나간 셈이다.
사막전사들은 얼른 말 머리를 돌려 후퇴를 시작했다. 단번에 도망쳐버리지 않고
마치 약이라도 올리는 것처럼 슬슬 유인했다. 가끔씩 적이 잘 따라오는지 뒤를
확인하는 것도 잊지 않았다.
잘 따라온다. 성공이다. 전사들의 눈에 작전이 성공했다는 만족감이 감돌았다.
됐다!
멀리서 그 광경을 지켜본 알 티야도 두 주먹을 불끈 쥐며 기쁨의 탄성을 터뜨렸다.
침착하다는 테베우스가 이렇게 쉽게 미끼를 물게 될 줄은 몰랐는데.
어쨌거나 대성공이다. 마침 신이 도와서인지 빠져나가는 병력의 수도 적당해
보였다.
기마대가 없는 아르만 병사 만5천 명이라면 충분히 사막에서 몰살시킬 수 있다.
수적으로도 더 많고, 아군에는 기마대도 있고 네크로맨서들도 있으니까.
죠란의 아들들이여, 사막의 전사들이여! 저 오만풔逾?있고 네크로맨서들도 있으니까.
죠란의 아들들이여, 사막의 전사들이여! 저 오만한 아르만 놈들에게 왜 사막이
무서운지 톡톡히 가르쳐주거라.
알 티야는 눈을 가늘게 뜬 채 전사들의 뒷모습을 응시하며 나직이 중얼거렸다.
그녀는 아르만의 기마대가 저 너머에서 기다리고 있다는 사실을 알지 못했다.
그리고 흑마법사들이 아르만 병사들 틈에 섞여 같이 쫓아간 사실도 까맣게 몰랐다.
하긴, 아르만에 흑마법사 부대가 있다는 사실조차 잊어버렸을 정도다.
공성전이 벌어지고 나서 흑마법사들이 한 일이 뭐가 있는가?
네크로맨서들의 마법을 약간 방해한 것 말고는 아무것도 없다. 이 순간을 대비해서
테베우스가 미리 부탁해놓은 덕분이다.
6. 신창 파비스
Chapter 1
테베우스와 네메스의 공격으로 인해 죠란이 몸살을 앓고 있는 그 시각, 메카인 서쪽
초원지대에서도 한창 전쟁이 벌어지고 있었다.
이곳은 벌써 세 차례나 큰 격전을 치렀다. 그리고 이번이 네 번째. 앞의 세 번을
합친 것보다 더 격렬한 대규모 전쟁이 벌어졌다.
과거로 조금 거슬러 올라가보면, 아르만 2군단과 노아부의 첫 전투가 벌어진 것은
그들이 서해안에 상륙한 직후였다. 해안선을 경비하던 노아부 병사들이 상륙을
저지하기 위해 기를 쓰고 덤비면서 싸움이 시작되었다.
물론 결과는 아르만의 대승.
신창 파비스가 이끄는 아르만 2군단은 대나무를 쪼개는 것처럼 단숨에 노아부
병사들을 도륙하고 상륙에 성공했다.
특히 파비스는 엄청난 무력을 선보이며 선두에서 2군단을 이끌었다. 그는 배가
완전히 정박하기 전부터 바다 위를 날 듯이 달려 적진 한복판에 뛰어들었다.
실제로 바다 위를 걸었다기보다는 나무로 만든 목창 몇 기를 던져 그것을 밟고
달려든 것이었다.
하지만 해안을 경계하던 노아부 병사들의 눈에는 그렇게 보이지 않는다. 인간이
아니라 바다의 신이 폭풍처럼 달려드는 아찔한 느낌!
병사들이 채 소리를 지르기도 전에 파비스의 양손이 벼락처럼 떨쳐졌다. 그의
양손에서 뿜어지는 창은 사람들 눈에 제대로 보이지도 않았다. 그저 눈부신 오러가
번쩍거린다 싶으면 몇 명씩 고꾸라졌다.
직선, 곡선, 나선형!
그의 손에서 뻗어나가는 오러는 다양한 형태를 취했다. 흡사 사방에서 덤벼드는
병사들의 약점만을 쭉 파악한 다음 그곳을 바늘로 쭉 꿰어버리는 듯했다.
아르만의 선박이 물밀 듯이 들어와 해안에 닻을 내릴 즈음, 해안선에는 이미 살아
있는 생명체라고는 찾아볼 수 없었다.
멀리서 노아부 원군이 고함을 지르며 달려왔다. 하지만 그때는 이미 늦었다. 검은
방패를 들고 검은 투구를 쓴 2군단이 이미 본격적으로 상륙을 시작한 뒤였다.
첨벙첨벙
2군단은 줄지어 바닷물 위로 뛰어내렸다. 이미 물이 가까워서 물은 허벅지밖에 오지
않았다.
와아아아-! 파비스님을 따르자.
그들은 거센 함성을 내지르며 바다를 헤쳤다. 물보라가 사방으로 튀고 그 사이에서
검은 투구와 방패, 그리고 뾰족한 창날이 튀어 나왔다. 원군으로 달려온 노아부
사람들에게는 악몽과도 같은 순간이었다.
압도적인 무력을 과시하면서 상륙에 성공한 2군단.
그들의 두 번째 전투는 바닷가를 지나 황무지로 접어드는 지역에서 발생했다.
어미어 알 바후탄이 이끄는 병력 4만여 명이 그곳에서 기다리고 있다가 정면으로
거칠게 부딪쳐왔다.
파비스도 물러서지 않았다. 그는 테베우스처럼 앞뒤를 재는 성격이 아니다. 적이
힘으로 싸움을 걸어온다면 절대 피하지 않는 인물이다.
그에게 훈련을 받은 2군단 천인장과 백인장, 심지어 병사 한 명까지도 그런
자부심으로 가득했다.
술라가 뭐라고 말할 겨를도 없이 병사들이 알아서 횡진을 형성했다. 그러더니
기합을 한번 내지르며 알 바후탄을 향해 거칠게 공격해 들어갔다.
파비스로 말할 것 같으면 병사들보다 한 술 더 떴다. 그는 아군병력을 지휘할
생각은 않고 가장 선두에서 무섭게 말을 달려 4만 명이 늘어선 적진으로
뛰어들었다.
그렇게 보면 2군단은 그냥 그의 뒤를 따랐을 뿐이다.
후욱, 훅!
파비스의 숨결이 거칠게 뿜어졌다. 힘이 들거나 지쳐서 그런 것이 아니다. 전투를
벌이면서 그는 지속적으로 이런 독특한 호흡을 취했다.
한 번은 길게 내뿜고, 다음은 짧게 내뿜고.
그의 공격은 두 번째 짧은 호흡과 동시에 폭발했다.
부웅, 붕!
길고 짧은 두 자루의 창이 폭풍처럼 움직였다. 형체는 보이지도 않았다. 오직 눈이
부시도록 시린 오러의 환영만이 사람들 눈에 들어왔다.
퍼버버버벅!
효과도 여전했다. 사방을 에워싼 적들의 약점만 쭉 골라내고 그 곳을 바늘로 꿰듯이
이었다.
그러면 그 자리에 서 있던 적들이 와르르 무너졌다. 저마다 급소를 창에 꿰뚫린 채
믿지 못하겠다는 얼굴을 하며 주저앉았다.
도저히 믿어지지 않는 광경이었다. 어떻게 앞사람의 두개골을 부수고 들어온 창이
두 번째 병사의 사타구니를 꿰뚫는단 말인가. 그리고 또 어떻게 세 번째 병사의
목을?병사의 사타구니를 꿰뚫는단 말인가. 그리고 또 어떻게 세 번째 병사의
목을 뚫고 지나가고?
직선운동만 하는 창이라면 도저히 어럴 수 없다. 곡선운동을 해도 그렇지, 이런
움직임은 말이 되질 않는다.
이렇게 하소연한들 무슨 소용이랴. 실제로 파비스의 창은 그렇게 움직이고 있는데.
검은 방패롸 검은 투구로 장식한 2군단 병사들이 그 뒤를 따라 무섭게 짓쳐들었다.
그들은 투구 한에서 눈을 형형히 빛내며 한 걸을도 물러서지 않고 격렬하게
부딪쳤다.
콰앙
가장 앞 열의 병사들이 긴 창으로 서로의 몸통을 찌르며 쓰러졌다. 그들의 피가
땅바닥을 적시기도 전에 아르만 2열이 무너지는 동료의 등판을 박차고 뛰어올라
위에서 창을 내리찍었다.
뻐어억!
그 위력에 노아부의 가죽방패가 찢어졌다. 부러진 창의 파편들이 여기저기로 날아가
푹푹 박혀들었다.
2열의 뒤를 이어 3열의 아르만 병사들이 재차 뛰어올랐다. 이번에도 쓰러지는
동료의 등을 밟고 더 높이 도약했다가는 그 힘을 모조리 차에 실어 내리찍었다.
4열, 5열, 6열, 7열!
2군단의 파괴력은 뒤로 갈수록 더 강해졌다. 마치 검은 해일이 쭉 밀려와 노아부
군대를 밑으로 깔아뭉개는 듯한 모습이었다.
알 바후탄이 소리를 지르며 독려해도 소용없었다. 그의 군대는 해일에 물린 것처럼
아래로 쭉 발려 들어갔다.
게다가 횡진에서 가장 중요한 선두는 더 빠른 속도로 무너졌다.
단독으로 4만의 병력을 압도하려는 듯 부딪치는 파비스!
그의 엄청난 기세에 노아부 군대가 주눅이 들었기 때문이다.
더욱이 2군단은 1군단이나 3군단처럼 전략을 사용하지 않고 기본에 충실했다.
횡진을 펼치자마자 천인장 수십 명이 한곳으로 뭉치더니 파비스의 뒤를 바로 쫓아서
파고들었다.
쩌적
쐐기가 박히는 것처럼 파비스와 그의 부하들이 적진 중앙을 갈랐다. 적진의 허리가
끊기는 소리가 들리는 듯했다.
하지만 막상 그렇게 무섭게 공격을 퍼붓는 천인장들의 눈에도 당혹감이 가득했다.
파비스가 언제나 선두에서 싸우기는 하지만 이렇게까지 공격일변도는 아니었다.
그런데 이번 전쟁에서는 유난히 이상했다. 마치 목숨을 버린 사람처럼 무작정
달려드는 게 아닌가.
부우웅 부우우웅
그 순간에도 파비스의 창은 무섭게 진동했다. 조금도 쉬지 않고 폭발적으로
뿜어졌다.
과거 콜롬 전쟁 당시 시르온이 아르만 3군단의 진영을 유린한 것처럼 파비스도 알
바후탄의 군대를 무섭게 몰아붙였다.
실제로 그는 시르온을 염두에 두고 있었다. 술라에게 콜롬 전쟁 이야기를 자세히
들은 후부터 그의 뇌리엔 시르온의 생각으로 가득찼다.
단신으로 수만 명의 적진으로 뛰어든 그 위압감!
그것은 용기라고 표현하기엔 부족하다. 용기를 뛰어넘어 말로는 도저히 표현할 수
없는 압도적인 그 무언가가 있었다. 그것이 파비스를 뜨겁게 만들었다.
뜨겁다!
그는 눈에 불이 나는 것 같았다. 몸도 너무나 뜨거웠다. 심장은 금방이라도
터져버릴 것처럼 무섭게 뛰었고, 근육은 팽팽하게 긴장된 채 이완을 반복했다.
후욱, 훅!
입에서 피 냄새가 풍겼다. 이대로 온몸이 재가 되어버릴 것만 같았다. 아니, 재가
되도록 태워버리고 싶었다.
수만의 병력 앞에 뛰어든다는 것이 이런 기분이었구나!
투툭
파비스는 뇌신경이 끊어지는 느낌이 들었다. 주변이 환하게 밝아지면서 아무것도
보이지 않았다. 그저 끝없이 덤비는 병사들과 그들을 향해 창을 뿜어내는 자신의
모습만 관조적으로 보였다.
그의 목 안에서 한참을 맴돌던 이름. 그를 이렇게 뜨겁게 만든 자의 이름이
울음처럼 터져 나왔다.
시르온! 와라!
엉뚱하게도 그는 노아부 병사들 한복판에서 시르온의 이름을 불렀다. 자신의 적수가
될 시르온이라는 사내를 거친 방식으로 불렀다.
퍼버버벅!
그의 울부짖음이 터져 나오기가 무섭게 그를 에워싸고 있던 노아부 병사들 10여
명의 머리통이 동시에 터져버렸다. 잘 익은 수박이 쪼개지는 것처럼 피와 뇌수가
사방으로 비산했다.
후, 후퇴하라! 모두 후퇴하라.
알 바후탄은 끝내 후퇴를 명령할 수밖에 없었다.
중앙이 파비스에게 돌파당해 반으로 끊겼다. 그것이 아니더라도 이미 자신의 병력
가운데 절반 정도는 검은 해일에 휩쓸려 납작하게 깔린 뒤였다.
지금 이 순간에도 2군단의 검은 투구는 끝없이 위로 솟구쳐 올랐고, 그 힘을
고스란히 창끝에 싣고 내리찍었다.
뻐어억!
가죽방패가 터지고 그 안에 몸을 웅크린 부하들의 머리가 박살나는 광경이라니!
알 바후탄은 그 이상 그 처참한 꼴을 보고 싶지 않았다.
후퇴하라!
그는 만월도를 휘두르며 계속 목청을 돋우었다.
노아부 병사들은 겁을 집어먹고 도망치기 시작했다. 검은 해일로부터 조금이라도
멀어져야 한다는 듯 방패와 무기도 내던지고 꽁무니를 뺐다.
Chapter 2
알 바후탄으로서는 여기서 포기할 수 없었다. 자신이 이렇게 대패를 당했다는
사실이 믿어지지 않았다.
그는 도망치는 병력을 다시금 추슬렸다.?대패를 당했다는
사실이 믿어지지 않았다.
그는 도망치는 병력을 다시금 추슬렸다. 재상 알 슐호브가 급파한 원군 9천여 명이
그 위에 더해졌다. 이리저리 긁어모으자 3만 명은 되는 병력이 다시 모였다.
알 바후탄은 황무지 중앙에 다시 진을 쳤다. 이번에는 아까처럼 정면대결은
포기했다. 2군단의 무서운 돌파력과 파괴력을 몸서리 쳐지도록 경험했기 때문이다.
대신 병력을 둘로 나누었다. 그 중 하나를 황무지 오른편에 숨겼다. 바위들이
삐죽삐죽 솟은 지형이어서 적당히 몸을 숨길 구석이 있었다.
자신은 중앙에 아까처럼 횡진을 치고 버텼다.
파비스가 이 모습을 본다면 또다시 무섭게 정면공격을 하려고 덤빌 것이다. 그때
후방에 숨겨놓은 병력을 동원해 적의 배후를 치자.
이것이 어미어 알 바후탄의 계획이었다. 그리고 자신감 넘치는 그답게 이번에도
승리를 자신했다.
정면돌파에 강하고 저돌적인 군대는 의외로 측면이나 배후공격에 흔들리기 쉽다.
그는 병법의 상식을 떠올렸다.
확실히 전쟁의 시작은 그의 뜻대로 되었다. 파비스는 이번에도 그를 보자마자
무서운 속도로 말을 달렸다.
두두두두
파비스는 무섭게 내달리는 말 위에서 말 등을 발로 밟고 몸을 세웠다. 그의 양손에
움켜쥔 창은 어느새 수 미터 길이의 오러를 줄줄 뿜어냈다.
보기만 해도 소름이 오싹 돋는 광경이었다.
악마 같은 놈! 대체 저놈의 머릿속에는 뭐가 들어 있기에 이런 대군을 두려워하지
않고 덤빈다는 건가? 이익! 마주 공격하라.
알 바후탄이 화를 버럭 내며 칼을 휘둘렀다. 파비스의 행동에 두려움이 생긴 동시에
화도 났다.
그 즈음 파비스는 벌써 노아부 군대의 코앞까지 달려온 상태였다.
풀썩
히이이잉
순간 파비스의 말이 함정에 빠졌다. 알 바후탄이 미리 파놓은 구덩이에 걸려 말의
상체가 거칠게 고꾸라졌다.
이것이 알 바후탄이 파놓은 두 번째 함정이다.
하지만 이미 파비스의 몸은 하늘 높이 솟구친 뒤였다. 말이 구덩이에 빠져서 푹
꺼지는 순간 그는 말 등을 박차고 뛰어올라 적진 한복판에 폭발하듯 떨어져 내렸다.

부우웅 부우우웅
퍼버버벅!
이번에도 창 그림자가 줄기줄기 뿜어졌다. 직선을 그리며 전방으로 쏘아진 창에
노아부의 선두를 맡은 전사 두 명이 머리가 깨졌다. 뒤이어 곡선과 나선을 그리며
날아오는 창에 사방의 병사들이 피를 토하며 주저앉았다.
파비스는 즉시 자신의 손에 죽은 전사의 말을 잡아챘다. 다리를 휘감아 말등에
올라타며 고빼를 움켜쥐었다.
두두두두
히이이힝
파비스의 뒤를 쫓아오던 천인장들도 일제히 고삐를 뒤틀면서 더욱 박차를 가했다.
그러자 말들이 일제히 도약하여 함정을 건너뛰었다.
당황한 알 바후탄이 소리를 질렀다.
전원 공격하라! 병사들이여, 아르만 놈들과 맞서 싸워라.
와아아아-!
그의 명령에 응답이라도 하듯 바위 뒤에 숨어 있던 매복병이 우르르 몰려나왔다.
그들은 빠르게 아르만의 후미로 달려들어 공격을 시작했다.
하지만 그쪽에는 이미 술라가 대기 중이었다. 병법에 능한 술라는 이곳을 지날
때부터 매복이 있을 것이라 예상했다.
지형으로 볼 때 매복이 없다면 오히려 이상한 위치였다. 그래서 2군단 백인장들에게
미리 귀띔까지 해놓았다.
당연히 2군단은 노아부 병사들의 매복에 당황하지 않았다. 그저 침착하게 뒤로
돌아서서 후미를 노리는 적들과 맞상대했다.
흑, 금, 적, 청! 우리도 가자.
술라는 커다란 참마도를 붕붕 휘두르며 말을 달렸다. 네 명의 호위도 빠르게 앞으로
치고 나갔다.
시르온을 거론하면서 심장이 뜨거워진 것은 파비스만이 아니었다. 술라도 영향을
받았다. 그래서인지 오늘따라 그가 휘두르는 참마도가 유난히 힘차 보인다.
역시 전쟁터에서는 힘이 최고다!
알 바후탄은 또다시 패퇴했다. 병력의 절반을 횡무지 초입에서 잃었다. 그리고 그
나머지와 알 슐호브가 보내준 원군 가운데 절반을 또 잃었다.
알 바후탄도 거의 죽을 뻔했다. 그가 지휘관임을 알아본 파비스가 무섭게 덤벼든
탓이었다.
방패와 패너플리조차 퍽퍽 뚫어버리는 파비스의 무시무시한 창술. 그 가공할 위력과
빠른 공세에 정신이 쏙 빠졌다.
그를 보좌하는 전사들 수십여 명이 떼거지로 덤벼들어 파비스를 떼놓지 않았다면
이미 죽은 목숨이었다. 결국 아끼던 전사 수십 명의 목숨을 대가로 자신만 간신히
살아서 도망친 셈이 되었다.
알 바후탄의 눈에서 피눈물이 흘렀다. 그가 비록 알 제이시나 알 마잘리처럼 뛰어난
장수는 아니라지만, 그래도 부하들 목숨 귀한 줄은 아는 사람이다.
병력을 잃고 패배한 주제에 지휘관인 자신은 살아남았으니 그 처참한 심정이야
오죽하랴.
그때 알 마잘리가 부랴부랴 달려왔다. 아 바후탄은 그 앞에 무릎을 꿇고 엉엉
울었다.
상대가 자신보다 나이도 어리고 지위도 낮다는 것은 문제가 아니었다. 그저 알
마잘리를 본 순간 너무나 분하고 억울하고 민망해서 울음이 터져 나왔다.
4만 명을 데리고를 본 순간 너무나 분하고 억울하고 민망해서 울음이 터져 나왔다.
4만 명을 데리고 출전해서 패하고 다시 9천 명의 원군을 지원받았는데 또다시
패했다.
패한 것이 문제가 아니라 병력을 많이 잃었다는 것이 문제다. 병사들의 사기가
떨어진 것은 둘째 치고 당장 어떻게 적을 맞서 싸운단 말인가.
알 마잘리는 어이없다는 표정을 짓다가 입술을 질끈 깨물었다. 여기서 알 바후탄의
잘못을 탓할 생각은 없지만 무턱대고 파비스와 힘겨루기를 한 그가 너무나 야속한
것은 사실이었다.
파비스가 대체 누군가. 아르만이 보물이라 부르는 사내 아닌가. 다른 사람도 아닌
그를 상대로 정면공격을 감행하다니. 알 바후탄의 무신경한 전략에 화가 났다.
어쨌거나 그것은 이미 지나간 일, 현재는 남은 병력으로 어떻게든 상대를 저지해야
한다.
알 마잘리는 가슴을 탕탕 치며 소리를 질렀다.
병사들은 나를 믿고 따르라. 전쟁은 이제부터다. 처음부터 다시 시작한다.
노아부 최고의 장수 알 마잘 리가 나섰다는 이야기에 병사들은 다시금 힘을 내어
몸을 일으켰다.
바위산이 가득한 황무지 끝자락.
알 마잘리는 그곳을 네 번째 전쟁터로 택했다. 풀 한 포기 나지 않는 바위만 가득한
그곳이야말로 목숨을 건 결전을 펼치기에 안성맞춤이었다.
여기는 메카인의 서쪽을 방어할 수 있는 최후의 관문이다. 이곳에서 패하면 그
다음은 메카인 성문을 걸어 잠그고 공성전을 펼치는 수밖에 없다.
여기는 메카인의 서쪽을 방어할 수 있는 최후의 관문이다. 이곳에서 패하면 그
다음은 메카인 성문을 걸어 잠그고 공성전을 펼치는 수밖에 없다.
알 마잘리는 절박한 심정으로 병사들과 전사들을 독려했다.
노아부의 전사들이여, 솔직하게 말하마. 우리는 궁지에 몰렸다. 죠란은 테베우스의
공격을 받고 있고, 우리는 파비스의 창끝에 서 있다. 이곳이 뚫리면 우리 노아부
제국은 끝장이다. 메카인과 죠란이 동시에 공격을 받는 이상 살아날 구멍이 없다는
말이다.
병사들의 안색이 하얗게 질렸다. 메카인뿐만 아니라 죠란도 위험하다는 말에 말문이
막혔다.
노아부 제국에서 군사적인 요충지 두 곳이 동시에 공격을 받다니!
역사상 이런 적은 한 차례도 없다.
알 마잘리는 비통한 음성으로 계속 외쳤다.
여기 바위산에서 저들의 진군을 막아야 한다. 어떻게든 우리 힘으로 저들을
저지해야 한다. 그래야 메카인이 살고, 우리 가족들이 산다. 죽자! 메카인에 두고
온 부모와 아내, 자식들을 대신해서 우리가 여기서 죽자. 아르만 놈들을 하나씩
끌고 같이 지옥으로 가자.
말을 하는 그의 눈이 붉게 충혈되었다. 눈물을 떨구지는 않았지만 붉은 눈동자엔
물기가 가득했다.
그 앞에 도열한 병사들이 하나 둘 눈을 비볐다. 목젖을 부르르 떨었다. 옆에서
고개를 숙이고 서 있던 알 바후탄도 입술을 피가 나도록 깨물었다. 그의 발치에는
어느새 뜨거운 액체 몇 방울이 뚝뚝 떨어져 모래를 적셨다.
알 마잘리는 몸이 빠른 병사들을 바위산 양쪽에 배치했다. 궁수를 가장 앞쪽에 두고
그 뒤에 창수를 두었다. 한편으론 병사들을 부려 적당한 크기의 돌도 모아놓았다.
전사들은 바위산을 빠져나가는 출구 쪽에 따로 모아놓았다. 그들에게 땅속에 숨어
매복하라고 명령했다. 그리고 나머지 병력은 출구에서 조금 떨어진 구릉 아래쪽에
숨어 있도록 했다.
너무나 평범한 매복 전략이었다. 알 바후탄은 자기도 모르게 고개를 갸웃했다.
이 일대가 매복을 하기 좋은 곳이라는 것쯤은 누구라도 쉽게 알아볼 수 있다.
그렇다면 굳이 바위산 사이의 좁은 길을 지나가지 않고 빙 돌아가면 그만 아닌가.
돌아간다고 해봤자 반나절에서 한나절 정도 더 먼 정도에 불과하다.
궁금증을 참다못한 그가 물었다.
알 마잘리 장군, 저들이 이곳을 통과하지 않는다면 헛수고만 하는 거 아니겠소? 나
같으면 이곳을 돌아갈 것 같은데. 아, 물론 패장 주제에 장군이 세운 작전에
끼어들려고 하는 것은 아니외다.
질문을 던지는 자세가 공손하고 조심스러웠다. 병력을 대규모로 잃은 패장이 무슨
할 말이 있어 작전에 끼어들겠는가. 그도 양심은 있는 사람이다.
하지만 알 마잘리는 그의 허물을 탓하지 않고 친절하게 답해주었다.
파비스는 정면돌파를 즐기는 편입니다만, 그렇다고 부하들의 피해를 감수하면서
이곳을 지나려고 하지는 않을 겁니다. 그래서 다른 수를 하나 냈습니다. 이곳을
통과하지 않으면 안 되게끔 미끼를 던져놓았지요.
아.!
알 바후탄은 고개를 크게 주억거리며 탄성을 흘렸다. 어두웠던 그의 얼굴도 약간
밝아졌다.
적들이 미끼에 걸려 이 계곡에 들어왔으면 하고 기원했다. 이곳지형을 잘만
이용하면 지금까지의 피해를 만회할 만큼 타격을 줄 수 있으리라. 그래야
조금이라도 마음의 빛을 덜지 않겠는가.
그에 비해 알 마잘리의 얼굴은 여전히 그늘지고 초조해 보였다. 저들이 미끼를 물지
자신이 없었기 때문이다.
얼마 전, 테베우스에게 패배하면서 아를 물지
자신이 없었기 때문이다.
얼마 전, 테베우스에게 패배하면서 아주 얻은 게 없지는 않았다. 아울 클럽의
정보원 몇 명을 포로로 잡은 것 자체가 성과라면 성과였다. 그리고 그들의 정신을
파훼하다시피 하면서 연락체계를 알아낸 것도 커다란 성과였다.
또한 테베우스가 파비스에게 보낸 독수리도 산 채로 잡았다. 1군단과 4군단이
죠란으로 간다는 내용이 담긴 독수리였다.
그는 이번에 그 성과를 미끼로 써먹을 생각이었다.
미끼가 잘 먹혀야 할 텐데. 그게 안 먹힌다면 단숨에 메카인까지 위험해지는데.
제발 아믹 신께서 우리 노아부를 돌보시길 바랄 수밖에.
그의 눈은 서쪽 먼 곳을 간절하게 더듬었다.
Chapter 3
그 즈음, 독수리 한 마리가 하늘을 날아 2군단 한가운데로 날아 내렸다. 아울
클럽에서 사용하는 전용 독수리였다.
독수리 목 뒤에 새겨진 특별한 표식도 확인했고, 발에 묶인 천에서 테베우스의
문장도 발견했다.
술라는 그 천을 활짝 펼쳐 파비스에게 보여주었다.
2군단 파비스에게. 나와 마법군단이 죠란으로 진격한다는 소식은 이미 받았을
것이다. 그런데 상황이 급변했다. 노아부에서 이번 전쟁에 사활을 걸기로 했는지
죠란을 텅 비웠다. 아마 비밀리에 모든 병력을 메카인으로 집결해놓은 것 같다.
지금 나는 죠란에 최소한의 병력만을 남겨놓은 채 전력을 다해 메카인으로 진격하는
중이다. 저들이 한곳에 뭉치기 전에 메카인 성 주위를 포위하기 위해서다. 2군단은
가급적 빨리 메카인을 둘러싸기 바란다. 급해졌다.
천에 적힌 글씨는 분명 테베우스의 것이었다. 문장에서도 테베우스 특유의 느낌이
잘 묻어났다.
파비스는 만인장, 천인장들을 돌아보며 재촉했다.
급하게 되었군. 행군속도를 좀 더 높여야 할 것 같다.
즉시 천인장 하나가 목소리를 길게 늘이며 명령을 하달했다.
전 구우운, 빠른 행구우운!
순간 술라는 이유를 알 수 없는 불안감에 몸을 가늘게 떨었다. 그리고 고개를
갸웃거리며 의문을 제기했다.
파비스님, 죠란은 군사적으로 아주 중요한 요충지입니다. 그곳을 파괴하는
것만으로도 엄청난 성과라고 할 수 있습니다. 그런데 저들이 이렇게 쉽게
포기했다는 점이 이해가 되지 않습니다. 그리고 테베우스님도 좀 서두르고 있다는
느낌이 듭니다. 죠란을 점령한 즉시 메카인까지 무너뜨리려 한다는 것은.
하지만 그의 의견은 파비스에게 무시당했다.
글세. 나는 이해 못할 바는 아니라고 보는데? 죠란을 쉽게 손에 넣었다고 거기에
안주할까? 아니면 여세를 몰아 메카인까지 함락시키는 위업을 달성하려고 할까?
테베우스님의 1군단 병력이 거의 피해를 입지 않았다면 당연히 메카인으로
달려오시겠지. 우리의 예상보다 노아부의 저항이 거세지 않았어. 지금까지 치른 세
번의 전투만 봐도 그렇지 않던가.
술라도 할 말이 없었다. 벌써 자신들은 노아부 병력을 3만 명도 넘게 죽였다. 그에
비해 자신들이 입은 피해는 그 6분의 1에 불과했다. 이런 대승을 연달아 거둔다는
것 자체가 전혀 예상치 못했던 일이다.
2군단이 이렇게 승리를 거듭하는 동안 1군단이라고 패했을 리 없다. 그렇다면
애초의 계획보다 조금 더 욕심을 내서 노아부 제국을 붕괴시킬 수도 있지 않을까?
술라는 반박하지 못하고 고개를 끄덕였다. 마음 한구석이 불안하다고 하지만 그것은
이유가 될 수 없었다.
어째 노아부 제국이 그라둔 연합만도 못하단 말인가? 우리가 그 동안 노아부
제국이라는 이름 앞에 지레 겁을 먹었던 것일까?
술라의 생각을 짐작이라도 한 듯 파비스가 껄껄 웃으며 그의 어깨를 툭 쳤다.
이거 생각이 너무 많아졌군. 그토록 패기 넘치던 술라가 왜 이렇게 되었어. 뭐,
우리가 그동안 노아부를 과대평가했었나보지. 알고 보면 별 볼일 없는데 말이야.
세 번의 승기가 파비스의 마음을 다소 느슨하게 만들었다. 술라도 덩달아 머리를
긁적였다.
그러는 사이 바위산이 가까워졌다. 당연히 매복이 있을 것처럼 보이는 지형이었다.
매복이 있을지도 모른다. 모두 바짝 긴장하고 빠르게 저곳을 통과한다.
파비스가 크게 소리 질렀다.
천인장과 백인장들이 그의 명령을 복창하여 모두에게 전달했다.
평소 같았으면 술라가 나서서라도 바위산을 돌아가자고 했을 터. 하지만 지금은
한시라도 빨리 메카인에 도착해야 한다. 그래서 술라도 주먹을 불끈 쥐면서 빠른
돌파만을 생각했다.
두두두두
파비스가 선두에서 말을 달렸다. 그 뒤를 천인장들이 쫓았다. 만인장과 백인장은
병사들 사이에 자리 잡고 같이 움직였다.
의외로!
파비스가 바위산 계곡을 다 지나도록 아무 일도 벌어지지 않았다. 오히려 너무나
수월해서 싱거울 정도였다.
적들은 대체 생각이란 게 있는 자들이란 말인가? 어떻게 이런 천연적인 지형을
두고도 매복하지 않았을까?
천인장들도 의외라는 듯 혀를 찼다.
너무하는군. 아예 메카인까지 꽁지가 빠져라 도망친 건가? 쳇! 노아부, 노아부
하더니 이게 뭐야. 너뱃지 꽁지가 빠져라 도망친 건가? 쳇! 노아부, 노아부
하더니 이게 뭐야. 너무 싱겁잖아.
다들 비슷한 생각인지 피식 비웃음을 흘렸다.
안전하다고 판단되자 병사들이 계곡으로 들어왔다. 그들은 말을 타지 않았기에
천인장들처럼 빠르지는 못했다. 그래도 네 명씩 줄을 맞춰 가능한 한 속력을 냈다.
만인장 한 명이 계곡 중간에 버티고 서서 병사들을 재촉했다.
빨리빨리 움직여라. 빨리 움직여. 혹시 모르니까 머리 위로 방패를 들고 빨리 뛰엇!
병사들은 시키는 대로 방패를 뒤로 들고 전력질주했다.
그래도 아무 이상이 없었다. 사바이 조용한 가운데 가끔씩 바람소리만 들릴
뿐이었다.
알 마잘리는 꾹 참았다. 파비스가 지나가고 천인장이 지나갈 때도 병사들을
억누르며 공격을 자체했다. 천인장을 공격해봤자 그리 큰 피해를 줄 수 없다고
판단해서였다.
병사들이 지나갈 때도 계속 참았다. 방패로 머리를 가린 자들을 공격해서 얻을 수
있는 것 또한 그다지 많지 않을 것이기에.
그렇게 참는 동안 어느새 아르만 2군단은 절반가량이 계곡을 통과했다. 그리고
드디어 등에 짐을 잔뜩 짊어진 병사들이 계곡으로 들어섰다.
그들 등에는 2군단이 먹을 식량이 가득했다. 그렇게 무거운 짐을 지고 나르자니
방패까지 들기는 힘들었다. 손에도 무거운 창 대신 가벼운 검만 하나씩 들었을
뿐이다.
알 마잘리는 그들이 들어오기만을 기다렸다. 공격하고 싶어 근질거리는 것을 꾹
눌러 참았다. 오직 이 순간을 위해!
때가 왔다. 공격하라!
알 마잘리는 벌떡 일어나며 명령을 내렸다. 노아부 병사들이 일제히 일어나 계곡
아래로 돌을 굴리고 화살을 쏘았다. 1열이 화살을 다 쏘고 그 다음 열 병사들이
창을 꽉 쥐고 힘차게 던졌다.
으아악!
크헉!
등에 무거운 짐을 지고 앞만 보고 달리던 병사들은 속수무책으로 무너졌다. 머리
위에서 쏟아지는 돌에 맞아 피가 튀었다. 목덜미에 화살이 꽂히고 정수리에 묵직한
창이 꽂히면서 숨이 멎었다.
이, 이런! 매복이닷!
중간에서 지휘하던 만인장이 화들짝 놀라며 소리쳤다. 동시에 창 한 자루를
움켜쥐고 바위산을 뛰어올라갔다.
가파른 곳이지만 잘도 뛰어올랐다. 어떻게든 적의 시선을 자신에게 집중시켜 아군의
피해를 줄이려는 행동이었다.
쏴라!
그를 향해 알 마잘 리가 칼을 겨누었다. 대기 중이던 궁수들이 만인장을 향해
일제히 활을 쏘았다.
강력하게 날아가는 화살이 수백 발.
만인장은 재빨리 창을 풍차처럼 휘돌려 대부분의 화살을 튕겨냈다.
하지만 그 덕분에 뒤로 주르르 미끄러지는 것은 피할 수 없었다.
그사이 계곡 바닥에는 아르만 병사들의 시체가 점점 늘어만 갔다. 150미터가 넘는
긴 계곡이 온통 시체로 뒤덮였다.
파비스가 재빨리 되돌아왔다. 뒤에서 만인장이 지른 소리를 듣고 급히 말 머리를
돌렸다. 천인장들도 그의 뒤를 따라 계곡으로 돌아왔다.
그들의 눈에 악몽 같은 광경이 펼쳐졌다.
계곡 양쪽에서 무수히 쏟아지는 화살과 창. 거기에 맞아 비명을 지르며 나뒹구는
병사들.
계곡에 들어선 자들은 모조리 죽었다. 그것도 시체 하나당 화살이 수십 발씩 박힌
채 목숨을 잃었다.
네 명씩 짝을 지어 50센티미터 간격으로 달렸으니 계곡에 들어온 숫자만 해도 거의
천2백여 명이다. 그 많은 병력이 모두 죽었다.
그것이 문제가 아니다. 저들이 등에 맨 짐에는 2군단이 먹어야 할 식량이 가득 담겨
있다. 식량을 회수하지 못한다면 이 황무지에서 어찌 살아남는단 말인가.
어떻게든 계곡 위쪽의 매복병을 제거하고 식량을 회수해야만 한다.
파비스의 주먹에 불끈 힘이 들어갔다.
크헝!
그는 한마다 포효를 남긴 채 말에서 뛰어내려 계곡을 거슬러 올라갔다. 양손에
치켜든 창에서 눈부신 오러가 줄기줄기 뿜어져 나왔다.
파비스님을 따르자.
35명의 천인장들이 뒤를 이었다. 그들은 일제히 말에서 뛰어내려 바위산을
기어오르기 시작했다. 백인장들도 부지런히 달려와 깎아지른 듯한 바위산을 탔다.
알 마잘리가 그쪽을 가리키며 소리 질렀다.
활을 쏴라! 불을 질러라!
화살촉 끝에 솜을 매달아 불을 붙였다.
피융 피유융
그것을 일제히 쏘자 하늘이 온통 불화살로 뒤덮였다.
파비스는 창으로 화살을 쳐내면서 빠르게 뛰어올랐다. 가파른 곳을 기어오르면서도
그의 속도는 평지를 달리는 것처럼 빨랐다.
천인장들은 그에 못 미쳤다. 불화살을 쳐내면서 가파른 곳을 오르려니 자꾸
미끄러질 수밖에 없었다.
그들이 튕겨낸 불화살은 계곡 바닥으로 떨어지면서 병사들의 시체에 옮겨 붙었다.
시체가 타고 식량이 타기 시작했다.
안 돼!
후우우웅
파비스는 악을 쓰면서 더욱 속도를 냈다. 식량이 다 타기 전에 빨리 매복병을
제거해야 한다는 생각뿐이었다.
그러면서 점차 거리가 멀어졌다. 파비스와 천인장들 사이가 멀어지고, 천인장과
백인장 사이가 멀어지고, 다시 그들과 병사들 사이가 멀어졌다.
그나마 병사들은 150미터나 되는 계곡을 사이에 두 그들과 병사들 사이가 멀어졌다.
그나마 병사들은 150미터나 되는 계곡을 사이에 두고 입구와 출구 양쪽으로
나뉘었다.
이때처럼 2군단이 뿔뿔이 분산된 적은 없었다. 드디어 기다리던 기회가 왔다.
이때다! 반만 잡자.
알 마잘리가 눈에서 불을 뿜으며 소리쳤다.
그가 노리는 것은 식량을 짊어진 부대. 그리고 2군단의 절반 병력이었다.
푸화아악
계곡 출구 쪽 땅속에 숨어 있던 전사들이 일제히 뛰쳐나왔다.
대롱을 입에 물고 오랜 시간 땅속에 파묻혀 있던 자들. 그들이 알 마잘리의 명령에
따라 일제히 몸을 솟구쳐 아르만 병사들 사이로 뛰어들었다.
와아아아아-!
동시에 출구 저 먼곳에 몸을 숨기고 대기 중이던 노아부 병사들이 일제히
달려들었다.
썽둥 썽둥
바닥에서 솟구친 전사들은 뛰어나오자마자 아르만 병사들의 발목을 베었다.
그리고는 천인장들이 놓고 간 말에 올라타 진영을 헤집었다.
2군단의 약점이 급격히 노출되었다.
대부분의 창수들로 이루어진 강력한 돌격부대 2군단!
그들과 정면으로 힘겨루기를 해서 이길 수 있는 군대는 거의 없다.
하지만 병사들 대부분이 긴 창을 즐겨 쓰는 덕분에 이런 근접전에서는 약점을 가질
수밖에 없다.
원래 2군단의 특징은 달려들면서 그 돌파력을 창에 실어 내지르는 것이 아니던가.
그런데 지금은 가만히 서 있다가 기습을 받는 바람에 창에 아무런 힘도 싣지
못했다.
엎친 데 덮친 격이라고 현재 그들에게는 지휘를 할 파비스도 없고 천인장도 없다.
병력이 반으로 나뉘는 바람에 수적으로도 불리했다.
콰앙
혼란을 겪는 아르만 병사들에게 노아부 군대가 거칠게 달려들었다. 그들은 창으로
찌르는 적의 품으로 자신의 몸을 세차게 밀어 넣었다. 창에 목이 찔려 꿰뚫린 채로
쭉 파고들어 상대의 가슴에 칼을 박아 넣었다.
한 사람이 한 명씩 지옥으로 데려가자. 그게 너희 가족을 살리는 길이다.
알 마잘 리가 외쳤던 그 절규가 노아부 병사들의 정신을 이끌었다.
사막전사들도 힘을 발휘했다. 오러를 끌어내 칼 위에 얇게 입힌 덕분에 창을
상대해도 밀리지 않았다. 묵직한 아르만의 창대를 베기에도 충분했다.
더구나 함 좋은 아르만의 말 위에 올라탄 채 날뛰자 더욱 유리해졌다.
끼요요욧! 끼요욧!
죽엇! 죽엇!
그들은 기분 나쁜 함성을 지르고 악다구니를 퍼부으며 연신 칼을 휘둘렀다.
파비스가 그 꼴을 본 것은 바위산 정상에 다 올라서였다.
허무하게도 바위산 정상에는 아무도 없었다. 그렇게 열심히 불화살을 날리던 자들은
모두 사라졌다. 창을 던지고 돌을 투척하던 적들도 모습을 감추었다.
아니, 아주 없지는 않았다. 바위산 반대편으로 재빨리 도주하는 적들의 모습이
보였다.
그들은 파비스를 상대할 생각이 전혀 없다는 듯 대놓고 도망쳤다. 그 가운데
지휘관의 복장을 한 알 마잘리도 끼어 있었다.
아차! 이게 또 다른 함정인가?
아찔한 생각이 뇌리를 스쳤다. 파비스는 황급히 뒤를 돌아보았다. 천인장들이
자신을 뒤쫓아 뛰어올라오는 모습이 보였다. 그리고 백인장들 가운데 일부가 창을
꼬나 쥐고 뒤따르는 광경도 눈에 들어왔다.
그 너머 계곡의 출구에서 대기중이던 병력!
그곳에서는 치열한 전투가 한창이었다.
노아부 전사들이 말을 뺏어 타고 병사들 사이를 휘젓는 모습이 보였다. 노아부 병사
2만5천여 명이 일제히 달려들어 자신의 부하들을 도륙하는 모습 또한 생생했다.
적들이 규모는 계곡 출구 쪽에 모인 아군 병력의 두 배 가까이 되었다.
아, 안 돼!
파비스는 거칠게 악을 썼다. 바위산을 기어오르던 천인장들도 깜짝 놀라 뒤를
돌아보았다. 자신들이 두고 온 부하들이 무슨 일을 겪고 있는지 훤히 내려다보였다.

주르륵
파비스를 비롯해 천인장, 백인장들은 다시 바위산을 미끄러져 내려갔다. 아예
뛰어내리겠다는 심정이었다.
겨우 엉덩이만 대고 주륵 미끄러졌다. 옷이 찢어지고 머리카락이 헝클어지는 것
따위는 신경도 쓰지 않았다.
하지만 그렇게 뛰어 내려갔어도 이미 한발 늦었다.
저기 파비스가 온다. 모두 후퇴하라!
알 마잘리는 지독하다 싶을 정도로 파비스를 상대하지 않았다. 파비스가 저 멀리서
무섭게 오러를 밝히며 뛰어오는 광경을 보자마자 곧바로 병력을 뺐다.
그의 명령이 떨어지자 노아부 병사와 전사들은 일제히 뒤로 물러났다.
사실 이 정도 성과만 해도 대단하다. 적의 식량을 모두 불태우고 계곡에서 천2백
명을 몰살시켰다. 추가로 계곡 출구 쪽에 집결해 있던 아르만 병사를 8천이 넘게
주살했다.
부수적으로는 적의 천인장과 백인장들이 타고 있던 말까지 모조리 빼앗아왔다.
그동안 노아부가 입은 피해에 비하면 아직 다 복수해주지는 못했다. 하지만 그래도
꽤 만회한 것도 사실이다.
이제 아르만도 급하게 되었다. 이 황무지에서 식량을 모조리 잃었으니까.
7. 독을 바른 비수
Chapter 1
전쟁이 시작된 지 며칠이 지났다. 죠란이 산상궁전에서 치열한 공방전이 벌어지고,
메카인 서쪽된 지 며칠이 지났다. 죠란이 산상궁전에서 치열한 공방전이 벌어지고,
메카인 서쪽 황무지에서 대규모 전투가 연일 계속되었다.
그때까지 세상은 전쟁이 발발한 사실조차 몰랐다. 아르만 제국이 워낙 급작스럽게
노아부를 쳤기 때문이다.
전쟁이 시작되었다는 소식은 이제야 조금씩 퍼져나갔다. 그라둔 연합의 각 왕국들도
비로소 촉각을 곤두세우고 노아부에서 들리는 소식에 귀를 기울였다.
그라둔 연합이 걱정하는 것은 이번 전쟁에서 아르만 제국이 대승을 거둔 다음
본격적으로 패권주의를 펼치는 것이었다. 거꾸로 연합이 원하는 바는 두 제국이
서로 싸우다가 힘을 잃고 공멸하는 것이다.
그런 의미에서 노아부를 응원하는 왕국이 꽤 많았다. 아무래도 객관적인 전략상
노아부가 뒤진다고 판단해서였다. 사막에서 싸운다는 이점 하나를 제외하면 모든
면에서 노아부가 불리했다.
심지어 콜롬이나 갈릭 왕국 같은 곳에서는 노아부를 도와야 하는 것 아니냐는
이야기가 조심스레 흘러나왔다. 직접 원군을 보내 전쟁에 참여할 필요까지는 없지만
아르만과 국경을 마주한 지역에서 군사훈련 정도는 할 수도 있는 문제였다.
노아부 제국에는 그것도 큰 도움이 될 것이다. 그라둔 연합이 국경에서 군사훈련을
시작하면 아르만도 서둘러 병력을 빼지 않을 수 없을 테니까.
물론 이런 이야기가 나온 데는 시르온의 입김이 작용했다. 죠란을 돕기 위한 방법
가운데 하나로 떠올린 것이 바로 국경에서의 군사훈련이었다.
그는 죠란으로 떠나기 전에 미리 듀발과 발퐁에게 자세히 지시해 놓았다. 아르만
제국의 침공소식이 들리면 즉시 국경지대로 병력을 모으기 시작하라고.
듀발 백작은 그의 명령에 충실했다. 전쟁이 벌어졌다는 이야기가 들리기 무섭게
휘하 병력을 아르만 국경지대로 이동시켰다. 발퐁 후작도 브뇽에 제2기사단을
모아놓고 언제든지 움직일 수 있도록 준비를 마쳤다.
아르만 제국으로서는 난감한 일이었다. 1군단에서부터 마법군단까지 모조리
노아부로 투입하지 않았는가. 이 와중에 그라둔 연합이 쳐들어오기라도 한다면 실로
큰일이다.
백성들이 걱정하면서 웅성거렸다.
허나!
막상 그런 일은 벌어지지 않았다. 술라가 미리 준비해놓은 전략이 빛을 발했다.
갈릭이 군대를 모아 남쪽 국경으로 보내기가 무섭게 신성제국 루안의 요나히스
3세가 성군단을 움직였다.
3년 전의 전쟁에서 큰 타격을 받은 이래 잠잠하게 숨을 고르던 루안의 성기사단과
성군단.
그들이 다시 전쟁나팔을 불고 루에게 승전을 기원하는 기도를 올렸다.
부상을 치료하느라 공식석상에 얼굴을 비치지 못했던 자들도 모두 쏟아져 나왔다.
요오크 후작, 버몬드 백작, 스타우프 대주교.
심지어 지금까지 대중에게 한 차례도 얼굴을 내비치지 않던 테오도르 공작마저
패너플리를 걸치고 검을 든 모습을 보여주었다.
루안의 백성들은 열광했다. 그들은 교황성하와 테오도르 공작, 그리고 요오크
후작과 버몬드 백작의 이름을 연호하며 거리로 뛰쳐나왔다. 3년이 넘도록
웅크리기만 하던 신성제국 루안이 공식적으로 부활을 선포하는 순간이었다.
루께서 돌보시는 백성들이여, 그리고 루의 군대여! 이제 때가 왔다. 지금까지
세상이 어지러워 잠시 마귀들이 우세한 것처럼 보였지만, 결국 승리는 루의 것이다.
그리고 루께서 돌보시는 우리가 승리한다. 가자, 3년 전에 억울하게 죽은
순교자들을 위해 우리가 다시 검과 창을 들자.
요나히스 3세의 연설이 백성들을 흥분의 도가니로 몰아 넣었다. 그들은 루께
감사기도를 올리면서 집단으로 울음을 터뜨렸다.
순교, 순교, 순교!
적들에게 악몽처럼 들리는 그 순교 소리가 다시 울려 퍼졌다. 전보다 더 크고
우렁찼다.
루안이 재차 성기사단을 결성하고 성군단을 조직하기까지는 하루도 채 걸리지
않았다.
그 다음 진군나팔을 불면서 그라둔 연합을 겨냥해 병력을 이동했다.
척척척척
발맞춰 행군하는 성군단의 수가 무려 7만!
과거 9만 대군으로 침공할 당시보다는 적었다. 하지만 불과 3년 만에 이렇게 다시
병력을 복구한 것 자체가 경이롭다.
아르만과 노아부의 전쟁소식에만 신경 쓰던 그라둔 연합이 발칵 뒤집혔다.
루안을 가까스로 물리친 지 얼마나 되었던가? 고작 3년이 지났을 뿐이다. 그런데
또다시 군대를 결서해서 압박하다니!
루안의 광신도들이 다시 미쳤다. 그 미친놈들에게 똑똑히 보여 주자. 우리가 예전의
무기력하던 그라둔 연합이 아니라는 사실을 분명하게 가르쳐주자.
사람들이 목소리를 높였다. 연합이 다시 꿈틀거렸다. 루안에게 한번 승리한 경험이
있기에 자심감이 넘쳤다. 더구나 그들에게는 시르온 공작이 건재하지 않은가.
그만 있으면 루안도 두렵지 않다.
와르르
세상이 들썩거렸다. 지하에서 땅을 떠받들고 있다는 거인이 세상을 한 번 번쩍
들었다가 메친 듯했다.
예전처럼 몇몇 왕국만 전쟁의 혼란에 빠진 게 아니다. 아르만 제국과 노아부 제국의
전쟁, 거만 전쟁의 혼란에 빠진 게 아니다. 아르만 제국과 노아부 제국의
전쟁, 거기에 뒤이어 신성제국 루안과 그라둔 연합까지 정세가 위태로워졌다.
세상을 구성하는 굵직한 곳들이 모조리 전쟁의 소용돌이에 휩싸이게 생겼다.
그러나 세상이 뒤숭숭해진 것과 달리 루안은 그리 성급하게 공격을 개시하지
않았다. 단지 국경지대로 병력을 이동하고 위협을 하는데 불과했다.
요나히스 3세도 출격명령을 내리는 대신 대기 명령만 지속했다.
그는 7만의 병력으로 그라둔을 공격할 생각이 전혀 없었다.
3년전, 9만이 넘는 대군으로도 이기지 못한 곳이다. 하물며 그때보다 부족한
병력으로 정복을 도모하기란 무리다.
그가 기다리는 것은 아르만 제국의 군대.
아르만의 폼페이누스 황제는 노아부와의 전쟁이 끝나는 대로 최소 2개 군단을
동원해 그라둔의 배후를 치기로 약속했다.
그때 루안의 성기사들과 성군단이 같이 움직일 것이다. 눈엣가시 같은 그라둔을
동쪽과 서쪽에서 동시에 쳐들어가 지상에서 영원히 지워버릴 것이다.
요나히스 3세는 그날이 빨리 오기만을 기다렸다.
루안의 교황이 때가 오길 기다리며 시간을 끄는 동안, 실제로 움직이는 부대는 따로
있었다.
3년 전 시르온에 의해 타격을 받았던 아르테인이 얼마 전에 다시 세상에 복귀했다.
지하에서 걸어 나오기 전, 그는 루로부터 직접 신탁을 받았다.
<지금 마왕이 자리를 비웠다. 그의 둥지로 쳐들어가 독을 바른 비수를 준비하라.
마왕이 달려오거든 그 비수로 심장을 찍어라>
신탁치고는 너무나 잔혹했다. 빛의 신이 내린 이야기치고는 믿어지지 않을 정도로
음모로 가득 찼다.
아르테인이 물었다.
독을 바른 비수란 무엇을 뜻합니까? 빛의 군대 승화단이 비수이옵니까?
루가 가로되,
<나의 대리인이여, 뜻이 굳은 사람들을 모아라. 그들이 마왕의 숨통을 끊을 비수가
될지니라.>
아르테인은 충심으로 신탁을 받아들였다. 마왕을 제거하는 일이야말로 그의 사명이
아니던가.
그리하여 아르테인이 다시 세상에 나왔다. 그의 금발은 여전히 눈부셨다. 세상사람
같지 않은 아름다운 용모도 그대로였다.
대신 분위기가 변했다. 예전의 침착하고 속을 알 수 없던 선지자적인 느낌은 씻은
듯이 사라졌다. 지금의 모습은 황량하면서도 차갑기 이를 데 없는, 그야말로 북해
얼음의 땅에서 서식한다는 늑대를 닮았다.
모든 늑대가 그렇지만 북극늑대도 혼자 다니지는 않는다. 마찬가지로 아르테인도
혼자가 아니었다. 그의 등 뒤에는 눈이 부시도록 새하얀 로브를 눌러쓴 동일한
차림의 동료 71명이 함께 했다.
아르테인의 손에 의해 거듭난 승화단 71명.
그들은 지금까지의 승화단과는 전혀 달랐다. 우선 나이가 그리 많은 노인들이
아니었다. 그리고 누가 옆에서 부축해주어야 하는 반 식물인간도 아니었다.
자신의 발로 걷고 자신의 손으로 물건을 집을 수 있었다. 심지어 꽤 빠른 속도로
달리거나 운동을 하는 것도 가능했다. 직접 시험해 본 적은 없지만, 아마도 웬만한
병사들 수준으로 전투를 할 수도 있을 만큼 체력이 좋았다.
승화단을 둘러보는 아르테인의 눈가가 순간적으로 붉게 물들었다. 자신이 이룩한
작품이 너무나 자랑스러워서 그리고 이들을 자신에게 보내준 루에게 너무나
감사했다.
한편 눈가가 붉어진 또 다른 이유도 있었다.
이들이 입은 새하얀 로브는 완전무결함을 상징한다. 또한 루에 대한 신상의
완결성을 뜻하기도 한다. 그만큼 숫자도 100을 채우길 원했다. 100이야 말로 세상을
완결 짓는 루의 숫자가 아니겠는가.
그런데 그것이 무너졌다. 완전한 숫자 100이 아니라 이도저도 아닌 어정쩡한 숫자
71로 바뀌어버렸다.
시르온 때문이다. 그 마왕이 루가 아르테인에게 내린 보물을 망쳐놓았다.
으드득!
시르온을 떠올리기만 해도 이빨이 갈리는 걸까?
아르테인은 소리가 나도록 이를 꽉 물었다.
시르온, 너는 루께서 만드신 완전한 세상에서 살지 못한다. 내가 그렇게
만들어주겠다. 내가 그렇게만들어주겠다. 우선 네 몸부터 불완전하게 만들어주마.
그리고 네가 가진 모든 것을 하나하나 부셔주마. 이렇게.
와작
그가 들고있던 투명한 유리잔이 산산조각 났다. 그 파편이 손아귀를 파고 들어 붉은
피를 냈다.
할짝
자신의 피를 혀로 핥는 아르테인.
그 모습은 영락없이 늑대 같았다. 그것도 메마르고 황폐한 북극의 땅을 떠도는
북극늑대를 꼭 빼닮았다.
여러모로 많이 변한 아르테인.
그는 승화단을 완성하느라 꼼짝하지 못한 지난 세월을 보상이라도 받으려는 듯
바쁘게 움직였다.
가장 먼저 한 일은 잠시 교황청에 넘겨주었던 정보망부터 되찾는 것이었다.
그가 구성해놓은 정보조직은 별 힘을 들이지 않고도 고스란히 그의 손에 다시
넘어왔다. 그가 모습을 다시 드러내자마자 예전의 부하들이 앞 다투어 나타나
충성을 맹세했다.
그 다음 제릭스를 찾았다. 시르온을 치기 위해서는 제릭스가 필요했다. 루도 사람을
모으라는 신탁을年? 시르온을 치기 위해서는 제릭스가 필요했다. 루도 사람을
모으라는 신탁을 내리지 않았던가.
하지만 앞에 나타난 제릭스의 모습은 기대에 못 미쳤다. 황폐하다 못해
꼴불견이었다.
그의 처참한 모습을 보라.
양손에는 붕대가 칭칭 감겨 손가락조차 제대로 움직이지 못한다. 온몸에는 화상이
가득하다. 다리근육도 다 타버리는 바람에 팰런퀸에 앉은 채 일어날 수도 없었다.
천하의 제릭스가 어찌 이 꼴이 되었단 말인가.
그게 무슨 꼴이냐? 누가 너를 이렇게 만들었어?
아르테인의 물음에 제릭스는 입술을 달달 떨면서 겨우 답했다. 불의 마왕이 쏟아낸
불길이 혀까지 태워버리는 바람에 발음도 잘 안나왔다.
시, 시르온이 스승의 복수를 하겠다면서 저, 저를 찾아왔습니다. 그, 그놈이 저를
이 꼴로 만들었습니다. 으허허엉!
금가면 안쪽으로 구슬 같은 눈물이 뚝뚝 떨어졌다. 그토록 자신만만하던
제릭스였건만 지금은 애처롭기 그지 없었다.
하지만 아르테인은 동정하지 않았다. 오히려 우는 모습이 보기 싫은지 화를 벌컥
내며 냅다 발로 걷어찼다. 그리곤 소리를 버럭 질렀다.
그러게 왜 숨어 있지 않았어. 이 멍청한 놈! 천하의 쓸모없는 놈! 네놈이 그의
분노를 샀다면 당연히 꼭꼭 숨어있어야지.
그가 화를 내는 이유는 뻔했다. 시르온을 공격하려면 승화단 외에도 추가 전력이
절실하다. 제릭스가 그 역할을 해줄 것이라 생각했는데 이제 틀어져 버렸다.
퍼억
아르테인은 쓰러진 제릭스에게 한 번 더 발길질을 했다.
붕대가 감긴 손으로 얼굴을 감싸 쥐며 벌벌 떠는 모습은 측은하지도 않았다. 그저
자신의 계획을 망쳐놓은 어리석은 그에게 화가 날 뿐이었다.
으으으.요, 용서해주십시오. 하, 하지만 아직 제, 제게는 힘이 남아있습니다.
마법을 펼쳐서 싸우기는 힘들지만 저는 부, 불의 마왕도 있고, 몽크 부대도 갖고
있습니다.
다시 걷어차려던 아르테인은 슬그머니 발을 내렸다. 제릭스의 말에 구미가 당긴
탓이다.
불의 마왕이 건재하고 암흑 수도원의 몽크들을 동원할 수 있다?
그렇다면 아직 제릭스가 전혀 쓸모없지는 않다.
제릭스는 살기 위해 바동거렸다. 눈물콧물을 흘리면서 자신의 가치를 증명하기 위해
무슨 말이든 했다.
또, 또 있습니다. 시, 시르온에 대해 알아낸 것이 또 있습니다. 그, 그놈은 단지
창만 사용하지 않습니다. 으으으. 저, 저를 이렇게 만들면서 네크로맨서 마, 마법을
썼습니다. 크으으으!
이것은 아주 중요한 정보다. 시르온이 네크로맨서의 흑마법을 익혔다는 것은 참으로
고무적인 일이다. 그가 네크로맨서라면 승화단을 이용해 치명적인 타격을 줄 수
있을 것이다.
무섭게 일그러졌던 아르테인의 얼굴이 다시 조각같이 평온한 모습으로 돌아왔다.
시르온을 공격할 중요한 실마리를 하나 쥐었다는 생각에 마음에 평정을 되찾았다.
그는 가만히 손을 내밀어 제릭스의 머리를 쓰다듬으며 중얼거렸다.
그래? 좋다. 아직 네가 쓸모 있다니까 다행이구나, 제릭스. 앞으로도 너는 계속
쓸모가 있어야 한다. 내게 쓸모가 있다는 것. 그것이 네가 살아 숨쉬는 이유야.
부르르
제릭스의 몸이 부들부들 떨렸다. 아르테인의 말이 위로가 되었거나 감동을
q다아서가 아니다. 말뜻이 너무나 무서웠기 때문이다.
쓸모 있다는 것이 존재 이유라고?
그렇다면 쓸모가 없어지면 언제든지 죽일 거라는 의미가 아닌가.
아르테인은 두려움으로 경기를 일으키는 제릭스의 머리를 꽉 움켜쥐었다. 그리고
금가면 바로 앞에 얼굴을 바짝 들이밀고 나직이 속삭였다.
잘 들어라, 제릭스.
그는 언제 시르온을 칠 것인지, 그리고 그때 제릭스가 어떤 행동을 해야 하는지
자세히 설명을 해 주었다. 굳이 루가 내린 신탁을 언급하지는 않았지만 지금
시르온이 빠휘통을 비웠다는 이야기도 전해 주었다.
그 다음 움켜쥐었던 머리통을 풀어주며 재차 확인했다.
똑똑히 알아 들었지? 앞으로 보름이다. 정확히 보름 후에 일을 치른다. 너는 내가
지시한 것을 하나도 빠트리지 말고 그대로 따라야 한다.
끄덕끄덕!
제릭스는 정신없이 고개를 위아래로 흔들었다. 그리고 짧은 혀를 놀려 대답도 했다.
아, 알겠습니다. 아, 알겠습니다. 바, 반드시 그렇게 하겠습니다. 믿어 주십시오.
말귀를 잘 알아들은 것 같아 흐뭇해졌나보다. 아르테인은 모처럼 제릭스의 어깨를
툭툭 쳐 용기를 북돋아 주었다.
Chapter 2
제릭스를 돌려보낸 다음, 아르테인은 발걸음을 돌려 요오크 후작을 찾았다. 그를
만나려면 그라둔 연합에 인접한 국경지대까지 가야 하지만 별로 수고스럽다는
생각은 들지 않았다.
시르온을 상대하려면 불의 마왕과 몽크들만으로는 불안하다. 71명이나 되는
승화단으로도 부족하다.
마왕 시르온은 흑마법사가 아니라 창수다. 루의 빛에 영향을 받지 않는 창수!
제릭스에 의하면 그가 네크로맨서 마법을 쓰기도 한다지만 기본은 창수.
그러니까 승화단은 시르온의 스승을 잡기 위해 데려가는 것뿐이다.
?창수.
그러니까 승화단은 시르온의 스승을 잡기 위해 데려가는 것뿐이다.
그렇다면 시르온은 어떻게 제압할 것인가?
불의 마왕을 품고 있는 성기사가 여럿 필요하다.
그래서 요오크 후작을 찾았다.
요오크 후작은 지난 전쟁에서 시르온에게 거의 죽을 뻔했다. 그 원한이 이만저만이
아닐 것이다. 참으려 해도 가슴 속에서 부글러리는 불길이 가만 내버려두지 않겠지.

그의 예상대로였다. 아르테인이 시르온의 이름을 꺼내기가 무섭게 요오크의 눈썹이
꿈틀거렸다. 안색도 하얗게 굳었다. 입술이 바르르 떨리는 모습이 여간 동요된 것
같지 않았다.
마왕 시르온을 잡겠다고? 그것도 교황성하의 윤허 없이 단독으로?
신음하듯 말을 흘리는 요오크 후작.
그 앞에서 아르테인은 가볍게 미소 지으며 고개를 끄덕였다.
교황께서는 나설 수 없는 일입니다. 교황께서 명령을 내리신다면 그것은 루안
전체의 뜻이 되지요. 그러면 저들 그라둔 연합도 아나로 똘똘 뭉쳐 대항할 겁니다.
그래서 저는 교황성하의 윤허 없이 단독행동을 할 생각입니다. 신성제국 대 그라둔
연합의 전쟁을 벌이자는 게 아니라 개인적인 원한을 갚고자 함입니다.
그의 말은 설득력이 있었다. 요오크 후작이 붉게 충혈된 눈을 빛내며 턱을 쓸었다.
개인적인 원한이라.? 시르온과 아르테인 자네 사이의 개인적인 빚을 갚겠단 말이지?
아르테인의 고개가 가볍게 끄덕여졌다. 그리고 슬쩍 말을 덧붙이는 것도 잊지
않았다.
시르온이라는 마왕은 워낙 저지른 악행이 많습니다.
저 말고도 원한이 깊은 사람이 많겠지요. 가급적이면 그분들도 같이 갔으면 합니다.
저만 원한을 갚아버리면 나머지 분들이 억울하실 것 아니겠습니까?
요오크의 마음이 흔들렸다. 자신도 모르게 손을 칼자루로 향했다. 시르온에게
복수할 기회가 왔다는 생각만으로도 가슴이 벌렁벌렁 뛰었다.
그런가? 잘됐군. 마침 나도 마왕에게 원한을 가진 기사 한 명을 알고 있거든.
그 기사가 누구인지는 굳이 밝힐 필요가 없었다. 눈치 빠른 아르네인답게 척
알아들었다.
저는 모름쯤 뒤에 개인적인 원한을 풀 생각입니다. 출발은 모레 자정에 이곳에서 할
계획이고요. 그 기사라는 분을 그때 뵐 수 있었으면 좋겠습니다.
모레 자정에 여기서 출발하겠단다. 요오크는 알아들었다는 듯 고개를 끄덕였다.
동시에 칼자루를 움켜쥔 손에 힘이 불끈 들어갔다.
슈와악!
눈에 보이지도 않는 빠른 속도로 검이 휘둘렸다. 주변의 양초가 모두 잘려나가면서
불이 꺼졌다.
불이 다시 켜졌을 때는 어디에도 아르테인의 모습이 보이지 않았다.
버몬드 백작.
그는 아르테인에 대한 감정이 극히 나빴다. 죽은 아들 때문에라도 아르테인의
얼굴을 상종하고 싶지 않았다.
하지만 시르온은 더욱 싫었다. 루를 거부하는 마왕이 있다는 사실 자체가 그에게는
도저히 용납할 수 없는 일이었다. 마왕 시르온의 손에 죽은 부하들과 동료를 떠올릴
때마다 원한이 들끓었다.
루를 위해서!
버몬드 백작은 아르테인 앞에 그 한마디를 던졌다. 결국 그도 모레 자정에
나오겠다는 뜻이었다.
아르테인의 입가에 창백하도록 시린 미소가 걸렸다.
스타우프 대주교.
따로 말할 것도 없었다. 아르테인이 찾아오기 전부터 그는 주변의 신관들을 물리친
채 조용히 기다리고 있었다. 요오크 후작에게 미리 언질을 받아 내용을 알고
있었다.
나도 마왕 시르온에게 개인적인 원한이 있다네.
아르테인이 들어오자마자 스타우프가 던진 첫마디였다.
아르테인은 다시 한번 환하게 웃었다.
모래 자정에 이곳에서 출발하겠습니다.
그 말에 스타우프는 묵묵히 고개를 주억거렸다.
더할 말도 없었다. 아르테인은 정중히 고개를 숙인 다음 등을 돌렸다.
그의 등 뒤로 스타우프의 나직한 한마디가 던져졌다.
나는 자네가 마음에 들지 않아. 루를 섬기는 사제의 입장에서 이런 말을 한다는 게
우습지만, 나는 자네가 싫다네.
뜬금없는 이야기에 아르테인은 우뚝 걸음을 멈추었다.
스타우프는 숙였던 고개를 들어 그의 등을 바라보았다. 그리고 계속 말을 이었다.
나도 그렇지만 우리 신관들이나 성기사들은 빛을 바라는 해바라기 같아.
빛의 신이신 루를 바라는 거지. 그런데 자넨 아니야. 어떤 때는 빛 그 자체인
것처럼 행동해. 또 어떤 때는 빛이 아니라 그림자 같기도 해. 여하튼 절대
해바라기는 아니지 그래서 싫어.
아르테인은 미세하게 고개를 끄덕여서 수긍했다.
스타우프의 말이 너무나 진솔하게 가슴에 와 닿았다. 그가 언제나 고민해왔던 것.
그래서 루에게 반항하면서 차라리 죽음을 내려 달라고 절규했던 그런 내용이었다.
한참을 침묵하던 스타우프가 다시 말을 꺼냈다.
그래도 이유가 있다고 생각하네. 루께서 자네 같은 독특한 신관을 내리신 이유.
아마도 그 이유는 극악무도한 마왕을 상대하기 위함이 아닐까? 그리 생각하고 나니
마음이 편해지더군.
아르테인은 아무 말도 못했다. 입을 열 수조차 없었다. 목구멍으로 뭔가가군.
아르테인은 아무 말도 못했다. 입을 열 수조차 없었다. 목구멍으로 뭔가가 울컥
치밀어 오르는데 입을 열면 울음이 되어 쏟아질 것만 같았다.
스타우프는 아르테인의 어깨가 살짝 떨리는 모습을 보았다. 지금까지 한 번도 보지
못한 모습이기에 다소 생소하게 느껴졌다.
모레 자정에 보세.
그의 마지막 말엔 온기가 담겼다. 지금까지 아르테인에게 하던 어투와는 환전히
다른 새로운 느낌이었다.
아르테인은 다시 몸을 돌리더니 스타우프를 향해 깊이 허리를 숙였다. 그리고
황급히 몸을 돌려 밖으로 나갔다. 스타우프에게 지금의 얼굴을 보이고 싶지 않았다.

사람들이 하나 둘 모였다. 교황청 모르게 성기사와 대주교들이 힘을 합쳤다. 거창한
이유는 아니었다. 그저 걔인적인 원한을 갚겠다는 소박한 이유였다.
이미 루안의 모든 정보망은 다시 이르테인의 손에 넘어온 상태. 교황청에서는 이런
움직임이 있는지조차 알지 못했다.
그리고 약속한 시간이 되자 많은 사람들이 신비하게 사라졌다.
자정이 넘으면서 군막을 지켜야 할 성기사들 가운데 모습이 보이지 않는 자가 꽤
되었다. 제식을 집전할 주교와 대주교들이 온데간데없이 자취를 감추었다.
그와중에 요오크 후작이나 버본드 백작 그리고 스타우프 대주교 같은 주요인물들도
같이 사라졌다.
아르테인이 준비한 복수의 기회.
많은 사람들이 그 기회를 놓치지 않고 동참했다. 그들은 시르온이 자리를 비운
빠휘통 산자락을 향해 독을 바른 비수를 겨냥했다.
그 즈음, 머나먼 북쪽 얼음의 땅에 웅크리고 있던 하이시스는 이상한 꿈을 꾸었다.
하늘에서 은색 오로라가 드리워지고 그 위에 거대한 그림자가 일렁거렸다. 마치
은빛 휘장 뒤에서 거대한 존재가 얼비치는 듯한 광경이었다.
검은 그림자는 너무나 커서 형체를 알아보기 힘들었다. 어찌 보면 사람의 형상
같기도 하고, 또 어찌 보면 전혀 다른 모습인 듯도 싶었다.
하이시스는 자기도 모르게 그 앞에서 무릎을 꿇었다. 상대가 누군지는 모르겠지만
왠지 앞드린 채 말을 들어야 할 것만 같았다.
<하이시스, 나의 불쌍한 적자여.>
음성은 부드러우면서 강했다. 그리고 왠지 모를 슬픔에 잠겨 있었다.
하이시스의 눈에서 영문 모를 눈물이 아롱져 굴러 떨어졌다.
눈물을 흘리는 그녀의 머리 위로 부드러운 음성이 다시 울렸다.
<내가 잘못 생각했다. 내가 어리석어서 나의 추종자들을 힘들게 만들었구나.>
하이시스는 비로소 오로라 뒤편의 존재가 누구인지 깨달았다.
크, 크로노스! 크로노스이시옵니까?
비록 그녀가 크로노스의 적자라고 하지만 아직까지 한 번도 신탁을 받은 적이 없다.
다른 신과 달리 크로느소는 추종자들에게 신성력을 허용하지도 않았을뿐더러
신탁조차 거의 내리지 않았다. 크로노스교의 교세가 아믹 신전이나 루안에 못
미치는 것은 그런 이유 때문이다. 신이 잘 돌보지 않는데 어찌 교단의 힘을
발휘하겠는가.
하이시스의 음성에는 울음기가 다분했다. 처음 받는 신탁이기에 감정이 북받쳐
올랐다. 또한 지금의 힘겨운 처지가 떠오르면서 응석을 부리고 싶은 마음도
샘솟았다.
그녀의 마음을 짐작이라도 한 것처럼 크로느스의 음성이 더욱 자상해졌다.
<나다. 내가 바로 크로노스다. 나의 적자 하이시스여, 네가 할 일이 있다.>
하이시스는 더 깊이 머리를 조아리며 대답했다.
오오, 크로노스이시여, 저의 주인이시여! 말씀만 하소서. 제가 따르겠나이다.
<지금 네 힘이 필요하다. 갈릭으로 가서 루의 사도들이 벌이려는 짓을 막아라. 네
몸을 던져 동료를 도와라. 혼돈이 눈을 뜨도록 만들면 안 된다. 분노는 무의식의
심연에 잠긴 본성을 일깨울 것이고, 그러면 세상에 재앙이 내려온다. 나로서는 더
이상 할 수 있는 것이 없구나. 이제 네가 막아야 한다.>
갸웃.
하이시스가 고개를 슬쩍 움직였다. 그녀는 신탁의 의미를 잘 파악하지 못했다.
갈릭으로 가서 루의 사도들을 저지하라는 말은 쉽게 이해가 되었다. 갈릭에는
크로노스교의 주력 시르온이 있다. 그러니 그를 도와 루안의 공격을 막으라는
의미가 분명했다.
하지만 다음 말이 무척 난해했다. 혼돈이 눈을 뜨면 안 된다니?
이건 무슨 말인지 알아듣기 어려웠다. 분노는 또 뭐고 본성은 또 뭔가? 세상에
재앙이 내려온다는 것은 어떤 일을 지칭하는 걸까?
의문이 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌다. 그것을 묻기 위해 고개를 들었다.
하지만 오로라 뒤에 큰 그림자를 드리웠던 크로노스는 이미 저만치 멀어지고
있었다. 알 수 없는 말들만 잔뜩 남겨놓고 멀리 떠나가 버렸다.
하이시스는 손을 허우적거리며 애타게 불렀다.
크, 크로노스님! 어리석은 저를 일깨워주십시오. 혼돈이 눈을 뜬다는 게 무슨
뜻입니까? 재앙이란 무엇을 말씀하는지요? 저는 아무것도 알지 못합니다.
하지만 크로노스는 답하지 않았다. 그저 슬픈 눈길로 하이시스를 어루만지면
멀리멀리 떠나갔다.
떠나는 크로느스를 붙잡기 위해 손을 내젓고 발버둥치寧?寧?떠나갔다.
떠나는 크로느스를 붙잡기 위해 손을 내젓고 발버둥치던 하이시스.
그러다 퍼뜩 잠에서 깨어났다.
꿈이구나! 하지만 꿈치곤 너무나 생생해. 내게 신탁이 내린 것이 분명하다.
신 크로노스를 만난 것은 너무나 기쁘고 축복받은 일이었다. 하지만 신탁의 내용이
너무 어려워 마음이 찜찜했다.
그녀는 복잡한 마음을 정리하기 위해 얼음집 밖으로 나왔다.
아직 해가 뜨지 않아 세상은 깜깜했다. 여기 얼음의 땅은 7일을 주기로 낮과 밤이
바뀌는 신비한 곳이다.
지금은 밤. 낮이 되려면 아직 이틀은 더 지나야 한다.
휘이잉
얼음의 땅을 지나는 삭풍이 그녀의 몸을 슬쩍 건드렸다. 머리카락이 바람에
휘날리고 피부 위로 살얼음이 쫙 끼었다.
보통사람 같으면 이런 극저온의 추위가 고통스러우련만 하이시스는 시원하게만
여겨졌다. 바람을 맞자 복잡하던 기분이 한결 나아졌다.
일단 가봐야겠지. 크로노스님의 말씀을 따라 갈릭으로 가봐야겠지. 그분이 말씀하신
내용 가운데 지금은 모르는 것이 많지만 차차 알게 될 꺼야.
생각해보면 그녀가 이곳 일음의 땅에 숨은 지도 벌써 3년이 지났다.
3년 전, 신성제국 루안과의 싸움 끝에 큰 부상을 입었다. 아르테인 이 풀어놓은
승화단에 당한 것이다. 그녀도 문제였지만 바피는 더욱 부상이 심했다.
그래서 아무도 추적할 수 없는 이곳 오지로 숨어들었다.
여기는 얼음의 땅이기도 하지만 물의 궁전이기도 했다. 두터운 얼음 안에 얼마나
물이 풍부하던가. 물을 다루는 그녀나 바피가 지내기엔 안성맞춤이었다.
나름대로 정이 들었는데 이제는 떠날 때가 되었다. 다시 사람들이 사는 세상으로
나갈 시기가 도래했다.
그것을 일깨워주려고 크로노스님이 꿈에 나타나신 거겠지.
휘잉
바람이 또 한 번 지나갔다. 그녀의 머릿속에 가득했던 복잡한 의문들도 바람에 실려
모두 빠져나갔다. 그리고 텅 빈 뇌 속으로 한 사내의 얼굴이 들어왔다.
아주 어릴 적부터 은근히 마음 한구석을 차지하고 있던 사람.
하이시스는 그의 이름을 슬그머니 불러보았다.
지, 지온. 아니, 시르온.
오랜 세월이 지났는데도 그만은 잊혀지지 않는다. 아마도 죽는 날까지 잊지 못할 것
같다.
8. 고군분투
Chapter 1
조란의 북쪽 황무지가 피로 물들었다.
사막 근처를 배회하는 대머리독수리들이 새까맣게 몰려들어 허공을 맴돌았다.
전투는 이제 한창 정점을 향해 치닫고 있었다.
함정으로 아르만 군대를 끌어들였다고 기뻐하던 죠란인들의 얼굴에 웃음기가 사라진
지 오래였다. 함정에 빠진 것은 오히려 그들이었다.
두두두두
아르만 1군단이 자랑하는 백인장들이 무섭게 말을 달렸다. 힘 좋은 말을 전속력으로
달린 다음 그 힘을 방패에 실어 세차게 후려쳤다.
콰앙
뻐억
거기에 걸린 자들은 형체가 으스러지며 멀리 튕겨나갔다. 두개골이 함몰되고
갈비뼈가 부러지면서 거칠게 나뒹굴었다.
게다가 백인장들이 한데 뭉쳐 다니는 바람에 사막전사들도 쉽사리 공격하지 못했다.
공격은커녕 접근하기조차 어려웠다.
두둑
마침내 죠란 진형이 반으로 갈렸다. 백인장들이 휩쓸고 지나가면서 적진 중간을
완전히 관통했다. 그 뒤를 이어 아르만의 만5천 병력이 해일처럼 덮쳤다.
죠란 만8천, 아르만 만5천.
숫자만으로 비교해보면 죠란이 조금 더 많다.
하지만 그들은 이미 진 중간을 돌파당해 반으로 갈린 상태. 결국 병력상으로 우위에
있다는 이점을 살리기는 힘들었다.
게다가 난데없이 등장한 적 기마대에 놀라 당황하는 바람에 공격시점조차 제대로
찾지 못했다.
그때부터 일방적으로 밀리는 전투가 시작되었다.
지휘를 맡은 만인장이 목청이 높였다.
단숨에 돌파해버려라. 노아부 놈들을 모조리 쓸어랏!
와아아아아아-!
아르만 병사들은 가속에 가속을 가해 관성럭을 극대화시켰다. 그 힘을 이용해 적진
한복판으로 무섭게 파고들었다.
쐐애애액
뻐억
긴 창의 날카로운 날이 무서운 소리를 내면서 죠란 병사들의 방패를 뚫고 들어왔다.
대신 그들의 몸에도 적의 무기가 바히는 것은 피할 수 없었다.
아르만 군대가 장기가 그 순간 되살아났다. 1열의 피해를 발판삼아 2열의 병사들이
빠르게 파고들었다. 3열, 4열이 뒤이어 물밀 듯이 밀어닥쳤다.
시간 차이도 없이 밀려드는 연속적인 공격 아래 알 티야의 군대가 허물어져갔다.
밀려드는 파도에 모래성이 무너지는 것처럼 순식간에 잠식당했다.
적 기마대도 너무나 큰 부담이었다. 진형의 축이 되는 곳마다 아르만 기마대가
달려들어 일자로 뚫어버렸다.
그렇게 맥이 끊기자 어떻게 대응할 방법이 없었다. 더 많은 병력을 가지고도 전투가
순식간에 기울었다.
네크로맨서들도 제 역할을 못했다. 처음에는 슬로우 계열 저주로 아르만 병사들의
진격속도를 늦추기도 하고 몸이 피로해지는 저주를 걸기도 했다. 황무지 위에
급하게 그린 마법진을 통해 마법력도 증폭했다.
하지만 곧 아르만 흑마마들이 맞받아쳤다. 그들은 노아부 냑淪?마법력도 증폭했다.
하지만 곧 아르만 흑마마들이 맞받아쳤다. 그들은 노아부 네크로맨서들은 모방해서
만들어진 만큼 네크로맨서들의 마법에 대해 속속들이 알고 있었다. 그래서인지
공격방법도 비슷했다.
본 월!
마법진 주변에 뼈로 이루어진 본 월이 높게 솟았다. 단번에 네크로맨서들의 시야가
가려졌다.
단순한 본 월이 아니었다. 이 뼈로 만든 벽은 밖으로 나가는 마법력을 억누르는
힘을 가졌다. 덕분에 아르만 군대에 걸었던 저주가 자연스레 풀려버렸다.
거기서 그치지 않았다. 흑마법사들은 원통형을 솟구친 본월안에 레드 스윔을
소환했다. 시뻘건 파리 떼가 대규모로 소환되면서 붕붕 날아다녔다.
갑작스러운 흑마법 공격에 에히고랍파 네크로맨서들이 깜짝 놀랐다. 그들이 듣기로
적군에 마법사는 없다고 했다. 그런데 이 무슨 마법공격이란 말인가?
게다가 흉내라도 낸 것처럼 똑같은 흑마법이다.
하지만 모방은 원류를 따를 수 없는 법.
네크로맨서들은 차분히 반격을 시도했다. 차후로 에히고랍파를 이끌어갈 사람이라는
평을 듣던 중년의 네크로맨서가 벌떡 일어나 뼈다귀를 든 손을 거칠게 흔들었다.
딸랑, 딸랑, 딸랑!
뼈다귀에 들린 방울들이 요란한 소리를 내며 파문을 일으켰다.
그는 마법진을 통해 모인 마나를 총동원해 엄청난 위력의 흑마법을 준비했다.
고오오오
이윽고 하늘에 핏물이 뚝뚝 떨어질 듯한 거대한 손 그림자가 나타났다. 자이언트
핸드라 불리는 최고 수준의 흑마법이다.
암흑의 마스터 미케린이 창안한 마법이 오랜 시간을 뛰어넘어 재현되었다. 과연
에히고랍파의 차세대 지도자다운 실력이었다.
그뿐이 아니었다. 자이언트 핸드와 동시에 마낟의 일부를 나누어 또 한 가지 마법을
펼쳤다.
리콜 블랙 헤일스톤!
콰릉
하늘이 어두워지더니 아르만 흑마법사들을 향해 검은 우박이 우수수 쏟아졌다. 땅에
떨어진 우박은 이내 지독한 독연을 뿜어내며 공격했다.
자이언트 핸드고 활약을 거듭했다.
콰아악 콰직
네크로맨서들을 에워싼 본 월이 자이언트 핸드에 얻어맞아 단숨에 부서져나갔다. 그
다음 아르만 흑마법사들이 뭉쳐 있는 곳으로 휘익 날아가 찍어 눌렀다.
흑마법사들이 정신을 하나로 모으고 마나를 모아 방어막을 쳤다.
그러나!
콰앙
자이언트 핸드의 공격에 방어막이 흔들리자 그 틈으로 독연이 스며들었다. 아르만
흑마법사들은 다급히 해독제를 입에 털어 넣고 계속 싸움을 했다.
과연 에히고랍파는 막강했다. 자신들보다 두 배는 더 많은 아르만 흑마법사들과
싸우면서도 전혀 밀리지 않았다.
밀리기는커녕 오히려 밀어붙였다. 하늘을 뒤덮은 거대한 자이언트 핸드가 연속으로
아르만 흑마법사들의 방어막을 내리찍었다.
그때마다 코피를 흘리는 자들이 속출했다.
마법진을 지휘하는 우두머리 네크로맨서의 뛰어난 실력이 빛을 발한 덕분이었다.
그리고 마나를 증폭시켜주는 마법진의 덕 또한 많이 보았다.
하지만 이미 전체적인 전세는 아르만 쪽으로 기울었다. 적진을 휘젓고 다니는
백인장들이 더 이상 활약항 필요가 없을 정도로 우세해졌다.
만인장이 얼은 주위를 둘러본 다음 적절하게 지휘했다.
기마대는 마법사들을 도와 노아부의 네크로맨서들을 공격하라. 저놈들부터 목을
베어야 싸우기 편하다.
목표는 네크로맨서들.
그들이 다시 병사들을 공격하기 전에 치명타를 안겨줄 필요가 있었다.
백인장들이 일제히 말 머리를 돌려 전장에서 이탈했다. 그리곤 무서운 속도로
마법지을 향해 돌진했다.
이, 이런.!
네크로맨서 우두머리의 눈에 당혹스런 빛이 스쳐지나갔다. 자이언트 핸드로 한창
아르만 마법사들을 공격하던 중이었다. 조금만 더 공격하면 방어막을 깨고 큰
피해를 줄 찰나였는데.
그래도 일단 방어부터 하고 봐야 했다. 그는 다시 힘차데 뼈다귀를 흔들었다.
방울소리가 요란하게 울리면서 자이언트 핸드가 방향을 틀었다.
휘익
콰아앙
핏물이 쥐어짜는 듯한 손동작을 보이면서 자이언트 핸드가 기마대를 휩쓸었다.
백인장들은 깜짝 놀라 말에서 뛰어내렸다. 저 거대한 손에 휩쓸리지 않도록 황무지
바닥에 거칠게 몸을 뒹굴었다.
콰직 콰직
히이이힝
자이언트 핸드에 붙잡힌 말들이 비명을 질렀다. 뼈 부러지는 소리와 살이
뭉그러지는 소리가 끔찍하게 고막을 파고들었다.
하지만 그 틈을 타서 절반 정도의 백인장은 마법진 바로 앞까지 득달했다.
사악한 자들은 지옥으로!
후오오옹
하늘 높이 치켜든 그들의 검에서 휘황찬란한 오러가 이글거리며 타올랐다. 그리고
무서운 속도로 날아와 마법진을 강타했다.
퍼어엉
네크로맨서들을 보호하는 방어막이 찢으질 것처럼 뒤흔들렸다. 충격의 여파로
고막이 터지고 코피를 쏟으며 쓰러지는 네크로맨서의 숫자가 꽤 되었다.
이익, 이놈들!
우두머리가 사자처럼 포효했다. 그는 자이언트 핸드의 방향을 뒤틀어 마법진을
두드리는 백인장들을 공격했다.
그때마다 백인장들은 요리조리 잘도 뒤틀어 마법진을
두드리는 백인장들을 공격했다.
그때마다 백인장들은 요리조리 잘도 피했다. 아무리 애를 써도 그들은 잡아채는
일은 쉽지않았다.
게다가 마법진에 바짝 붙어 있는 바람에 함부로 자이언트 핸드로 쓸어버릴 수도
없었다. 자칫하면 아군은 공격하는 셈이 되면 곤란하니까.
아르만의 흑마법사들이 다시 살아났다. 자이언트 핸드도 없어지고 블랙 헤일스톤
공격도 거두어졌다. 그러니 이제 방어할 필요가 없다. 모든 힘을 공격에 쏟아
부으면 그만이다.
그들은 힘을 반으로 나누었다. 절반은 사막 전사와 병사들에게 슬로우 계열의
마법을 걸고 슬립 공격을 했다.
슬로우 마법에 걸린 자들은 움직임이 굼떠지면서 아르만 병사들의 공격에
속수무책으로 당했다. 슬림 마법은 주로 전사들이 탄 말에 걸렸다. 말들이 쭉쭉
미끄러지고 고꾸라졌다.
나머지 절반의 마나로는 네크로맨서들을 공격했다. 백인장들과 보조를 맞춰 상대의
마나 배열을 방해하고 중간중간 본월을 세워 아군을 보호했다.
백인장들과 싸우는 것만도 벅찬데 흑마법사들에게 방해까지 받다니. 대체 어떻게
싸우란 말인가.
네크로맨서들의 얼굴이 흑색으로 물들었다.
하늘에는 어느새 독수리와 까마귀가 가득했다. 전쟁이 막바지에 도달했다는 사실을
예감이라도 한 듯했다.
대지에 누운 수많은 시체들. 그 가운데 대다수는 죠란 사람들이다. 알 티야의
최후의 희망이 이렇게 스러져가고 있었다. 물러서지 않고 끝까지 싸우는
사막전사들의 눈에도 절망의 그림자가 짙게 드리웠다.
하지만 본격적인 싸움은 이제부터가 시작이었다.
마침 백인장들은 일제히 말을 뒤로 물린 상태였다. 후퇴하려는 것은 물론 아니었다.
거리를 약간 두었다가 무서운 속도로 달려 한꺼번에 마법진을 으깨버리려는
속셈이었다.
자이언트 핸드는 더 이상 위협이 되지 못했다. 핏빛으로 물들었던 거대한 손이 차츰
옅어지더니 이제는 분홍색으로 변했다.
그러면서 희미하게 사라지고 있었다. 흑마법사들이 힘을 모아 마나의 공급을
방해하고 있기 때문이었다.
네크로맨서들의 이마에서 굵은 땀방울이 쏟아졌다.
가자.
백인장들이 눈을 무섭게 빛내며 박차를 가했다.
아찔한 속도로 달려드는 기마대! 그들의 손에 들린 진한 오러검!
저기에 맞으면 단숨에 방어막이 찢겨나가리라.
그러면 마법진 안의 네크로맨서들은 모두 죽은 목숨이다.
질끈!
모두들 눈을 감았다. 오러검이 방어막을 꿰뚫으려는 순간 자기도 모르게 눈이
감겼다.
번쩍
순간 빛의 기둥이 작열했다. 마법진 주변을 빙 둘러서 화려한 빛이 폭발하듯
내려오며 마나의 배열을 완결 지었다.
본 월이 원통 형태로 돋아났다. 뼈의 벽이 마법진을 둘러싸고 보호하며 자랐다.
아까 흑마법사들이 소환한 것과 비슷한 형태였다. 하지만 이번에는 네크로맨서들을
방해하려고 소환된 것이 아니라 보호하기 위한 것이라는 점이 달랐다.
콰앙
그 위로 백인장들의 공격이 떨어졌다. 그 가공할 공격력에 본 훨이 으스러지고
뼈들이 산산이 부서졌다.
하지만 본 월이 충격의 대부분을 흡수한 덕분에 마법진에는 타격이 그리 많이
전달되지 않았다.
갑작스러운 본 월 소환에 놀란 백인장들의 귓가에 뚝뚝 끊어지는 음성이 울렸다.
건.방.진.놈.들! 감히.!
음울하면서도 머리끝이 쭈뼛 곤두서게 만드는 공포가 그 안에 담겨서 같이 울렸다.
스윽
분노를 드러내면서 짙은 회색빛 로브를 뒤집어쓴 사내가 마법진 뒤에서 걸어
나왔다.
로브의 오른손 소매 부위에 예히나탈의 지파를 상징하는 문양이 새겨져 있었다. 등
뒤에는 어둠의 마나가 검은 후광을 드리우며 불길하게 일렁거렸다.
그가 손가락을 들어 허공에 퉁겼다. 그러자,
퍼어엉!
마법진을 보호하며 돋아났던 거대한 본 월이 그대로 터져버렸다. 안쪽의 마법진은
보호하면서 바깥쪽으로만 터졌다. 뼈의 파편이 무서운 속도로 튀어나가 백인장들을
휩쓸었다.
따다다당
대부분의 백인장들은 방패와 패너플리, 투구로 몸을 보호한 덕분에 무사했다.
하지만 말들은 살 수가 없었다. 기동성을 높이기 위해 말에 씌우는 갑주조차 벗겨낸
상태였다. 그러니 뼈의 파편이 눈과 코, 가슴, 몸통 어느 곳 하나 가리지 않고
빽빽하게 틀어박혔다.
회색 로브의 주인공, 시르온은 분노했다. 그 안에 담긴 암흑의 마스터 미케린이
분노했다. 그 분노가 사방으로 뻗어나갔다.
마법진 안에서 공격을 받으며 꼼짝 못하고 있던 자들은 미케린의 후예가 분명하다.
자이언트 핸드를 쓰는 것만 보아도 뻔한 일 아닌가.
그들을 공격한 백인장들은 암흑의 마스터의 분노를 고스란히 살 수밖에 없었다.
Chapter 2
시르온의 공격이 시작되었다.
한 손은 아르만 흑마법사들을 향해 쭉 뻗으면서 뒤집혔다. 다른 손은 손가락을 펴
기마대 한가운데를 가리켰다.
30미터나 되는 자이언트 핸드가 돋아났다. 빈 허공에서 난데없이 시뻘건 손이
드러나더니 아르만 흑마법사들을 강렬하게 때렸다. 아굅貶【?난데없이 시뻘건 손이
드러나더니 아르만 흑마법사들을 강렬하게 때렸다. 아까 나왔던 것보다 두 배는 더
커다랗게 색도 훨씬 진했다.
붉다 못해 검게까지 보이는 손이 두렵게 움직였다. 미케린이 펼치는 진짜 자이언트
핸더였다.
유바나 대늪지에서 드래곤과 싸울 당시 펼쳤던 것보다 1.5배는 더 커졌다. 그만큼
시르온의 능력이 발전했다는 증거다.
한 가지 더!
자이언트 핸드는 하나가 아니었다. 무려 두 개가 동시에 소환되었다. 사람의
오른손과 왼손이 협동하듯 같이 움직였다.
까가가각 까가각
거대한 손의 손톱이 듣기 거북한 소리를 내며 방어막을 긁었다.
곧 방어막이 찢겨나가고 잡아 뜯겼다. 양쪽에서 치고 뜯자 더 능률적으로 방어막을
부술 수 있었다.
당황한 흑마법사들이 그 안에 재차 방어막을 쳤다. 그조차 단숨에 찢어졌다.
또 방어막을 쳤다. 그러면서 흑마법사들의 눈에는 공포가 가득 차올랐다. 이렇게
뚫리다가 언젠가는 저 커다란 손톱에 찍혀 죽을 것만 같은 기분이 들었다.
한편 백인장들도 깜짝 놀라기는 마찬가지였다. 시르온이 손가락이 가리킨 곳의
백인장 한 명이 갑자기 비명을 지르더니 새카맣게 재로 변했기 때문이다.
미케린이 자랑하는 데스 필드.
이 금지된 흑마법이 세상에 다시 등장했음을 정식으로 알리는 순간이었다.
푸스스
백인장들이 놀란 사이 또 한 명이 데스 필드에 죽음을 선고받았다. 그리고 또 한
명.
전부 네 명이 끔찍하게 죽을 동안 백인장은 정신을 차리지 못했다. 갑자기 나타난
일련의 사건들에 놀라는 바람에 사태파악조차 늦어졌다.
저 네크로맨서다! 저놈이 사악한 술법을 쓴 거야.
백인장 하나가 검으로 시르온 가리키며 소리 질렀다. 그것이 기폭제가 되어
백인장들이 우르르 달려들었다.
시르온의 심장 안으로 더 많은 양의 어둠의 마나가 물밀 듯이 들어왔다. 미케린이
아는 모든 흑마법을 동시에 펼쳐도 될만큼 많은 양이었다.
그의 손이 허공중에서 몇 군데를 가리켰다.
두둑
달려드는 백인장 바로 앞에 약70센티미터 높이의 본월이 깔렸다. 백인장들은 당연히
그것을 타넘어 공격하려고 몸을 띄웠다.
그 순간을 노려 두 가지 마법이 펼쳐졌다.
슬로우 무빙(Slow Moving), 본 익스플로전(Bone Explosion)!"
움직임을 느리게 만드는 슬로우 무빙. 그리고 뒤이은 뼈 폭발.
퍼어엉
크아악!
본 월이 터진 시점이 너무나 절묘했다.
막 다리를 벌려 뼈 더미를 뛰어넘는 중간에 터져버리면 어쩌란 말인가. 가랑이
아래쪽에는 패너플리조차 없는데!
사타구니에 뼈의 파편이 박혀 나뒹구는 백인장들이 한꺼번에 수십 명이나 발생했다.
블러드 익스플로전!
그 직후 피를 폭발시키는 예히나탈의 장기가 뒤이었다.
다른 네크로맨서들과 차별성을 두기 위해 예히나탈이 고안한 블러드 익스플로전.
이것은 상대의 피가 흘러나오는 상처 부위를 또 한 번 터뜨려버리는 잔인한
수법이었다.
사타구니를 감싸 쥐고 비명을 지르던 자들이 또 한 번 기겁하며 어금니를 질끈
깨물었다. 연이은 공격에 정신을 차리지 못했다.
빨리 저놈을 죽여랏.
이 사악한 놈!
상처를 입지 않은 백인장들은 나뒹구는 동료를 돌보지 않고 공격부터 했다.
네크로맨서를 상대하면서 시간을 주는 것은 절대 금기다. 그들은 귀를 꽉 틀어막고
오로지 시르온을 향해 달려들었다.
칼날에서 뿜어지는 오러가 날카롭게 빛을 내뿜엉T다.
쑤가각 쑤왁 쑤왁
시르온이 서 있던 자리에 수십 명의 백인장들이 동시에 뛰어들며 검을 휘둘렀다.
그들은 그물망을 이룬 것처럼 덤벼들면서 시르온이 피할 수 있는 모든 방위를
차단했다. 어느 곳으로 움직여도 칼날에 베일 수밖에 없는 상황이 만들어졌다.
하지만 막상 벤 것은 빈 허공뿐이었다. 시르온의 몸은 어느새 10미터쯤 뒤로 빠져
여유 있게 손을 내뻗었다.
퍼억
푸스스
데스 필드가 펼쳐졌다. 또한 명이 죽었다.
백인장 몇 명이 반사적으로 움직였다. 10미터쯤은 그다지 먼 거리가 아니다. 한번
도약하면 저 사악한 네크로맨서의 목에 검을 쑤셔 넣을 수 있다.
그들은 쏜살같이 몸을 띄웠다. 그러자 시르온의 몸이 자동으로 반응했다. 황무지
위에 5센티미터 높이로 살짝 떠서 뒤로 쭉 미끄러졌다. 다리조차 굽히지 않고
움직이는 모습이 마치 유령 같았다.
이번에도 그냥 물러서지는 않는다. 그의 손가락이 가리키는 곳에는 여지없이 죽음의
공간이 정의되었고, 또 한 명이 목숨을 잃었다.
상대는 한 명이다. 포위 공격하라!
백인장들이 화를 내며 더 적극적으로 달려들었다. 미꾸라지처럼 쏙쏙 빠져나가는
네크로맨서 놈이 너무나 얄미웠다. 잡힐 것 같은데 잡히지 않는 미꾸라지.
오산이었다. 시르온은 그 정도로 평가할 대상이 아니다.
이 자리에서는 네크로맨서로만 인식되어야 하기에 다른 권능을 사용하지 않을
뿐이다. 바텐키움의 힘이나 군터 자이츠, 듀모넴의 힘이 폭발할 경우 오히려
백인장들이 살길을 찾아 도망쳐야 하리라.
사? 듀모넴의 힘이 폭발할 경우 오히려
백인장들이 살길을 찾아 도망쳐야 하리라.
사실 네크로맨서의 능력만으로도 충분했다. 미케린으로 말하자면 살아생전에도 수십
명의 기사들을 단신으로 상대하던 유일무이한 흑마법사였다. 그 능력에 다른
망령들이 제공한 엄청난 어둠의 마나가 더해졌다.
그런데 무엇을 두려워하랴?
뼈 소환, 슬로우 무빙, 뼈 폭발. 그리고 가끔씩 섞어주는 데스 필드는 정말 궁합이
잘 맞았다.
이리저리 빠져나가는 시르온을 뒤쫓느라 눈치 채지 못했지만 점차 백인장들의 수가
줄었다. 당연히 포위공격은 잘 되지 않았다.
빙 둘러서 포위하려고 하면 꼭 한쪽에 본 훨이 돋아나 길을 방해했다. 그리고
상대는 어느새 포위망을 벗어나 다른 위치에서 공격을 퍼부었다.
그러면서 그들은 점차 끌려들어갔다. 네크로맨서 놈을 몰아붙이면서 계속 공격하고
있다고 착각하고 있지만, 그러는 사이 백인장 전체가 그에게 딸려가고 있었다.
시르온은 능숙하게 백인장들을 뒤로 유인해냈다. 사람들의 이목이 미치지 않는
곳까지 끌어들이기 위해 일부러 애를 태웠다.
그 스스로도 창을 사용하는 기사이기에 상대의 습성을 잘 알았다. 어느 정도 거리를
허용하면 뒤쫓을 마음이 드는지. 그리고 어느 정도의 피하면 계속 따라올지.
백인장들은 전투라고 생각하겠지만 시르온은 심리전이라고 여겼다.
그러다 바위모퉁이를 하나 돌았다. 막바지 전투가 한창인 전쟁터와는 꽤 멀어졌다.
그리고 집채만큼 커다란 바위 덕분에 시야도 완전히 가려졌다.
여기서 저 쥐새끼 같은 네크로맨서를 잡는다.
백인장들은 동료에 대한 복수심으로 눈이 멀었다. 3분의 1정도는 시르온을 뒤쫓아
바위 뒤로 들어왔다. 그리고 3분의 1은 빠르게 바위를 타넘어 시르온의 머리
위로부터 뛰어내리며 검을 휘둘렀다. 나머지는 바위 정반대편으로 빙 돌아가 물러설
곳을 차단했다.
이제 저놈은 꼼짝없이 포위망에 갇혀버렸다. 가장 처참하게 죽여주리라.
모든 백인장들이 공통적으로 이런 생각을 품었다.
그러나!
바위 뒤의 시르온은 지금까지의 그가 아니었다. 데스 필드와 네크로맨서 술법으로
한 명씩 상대한 것은 남의 눈을 의식할 수밖에 없었던 지금까지의 행동일 뿐이다.
이 뒤에서 시르온은 마왕 그 자체였다.
후우웅
그의 양손이 지금까지와 달리 녹색으로 진득하게 물들었다. 손가락, 손 전체. 팔뚝
한, 그 수준을 넘어서 아예 어깨까지 녹색 빛무리에 잠겼다.
세균이 무섭게 풀려나왔다. 지금까지 그가 사용한 모든 세균을 다 합친 것보다 더
많은 양이 한꺼번에 쏟아졌다.
마음이 열렸다. 그 깊은 심연 속에 숨어 있던 진짜 세균, 진짜 탁신이 일제히
쏟아졌다. 마치 녹색의 영롱한 독사가 비늘을 세운 것처럼 팔뚝이 무섭게
꿈틀거렸다.
실제로도 그렇게 보였다. 시르온의 양팔이 마치 녹색의 독사 두 마리로 변한 것처럼
느껴졌다. 예히나탈 앞에서 구울을 공격할 때 보여준 탁신이 실뱀처럼 보였다면
지금은 팔뚝 굵기의 독사였다.
그리고 한순간!
츄와아악
느닷없이 두 팔이 쭉 늘어나면서 이빨을 곤두세웠다. 그 모습이 흡사 독사가
굴속에서 벼락처럼 뛰쳐나오는 것 같았다. 시르온의 두 팔에 응집되었던 세균이
갑자기 쭉 뿜어졌기 때문이다.
지금까지의 탁신과는 전혀 달랐다. 우선 풀려나오면서 옅어지지 않았다. 뒤에서
밀려나오는 세균의 양이 너무나 많기에 공기를 따라 전파하면서도 녹색을 그대로
유지했다.
덕분에 사람들 눈에는 갑자기 녹색 팔이 쭉 늘어난 것처럼 보였다.
세균의 흐름은 전면에서 달려드는 백인장들을 휩쓸었다. 마치 뱀이 사람의 몸을
휘감는 모습으로 쓸어갔다.
크아악! 모, 몸이 녹아.
거기 휩싸인 자들의 행색이 한결같았다. 스치는 즉시 분해되어 공기 중에
흩어져버렸다. 검이건, 패너플리건, 방패건, 뼈건, 살이건 가리지 않았다. 살짝
스치기라도 하면 즉시 녹아 없어졌다.
어찌 보면 데스 필드가 펼쳐진 것과 흡사해 보이기도 했다. 몸이 푸스스 흩어지는
광경만 보면 동일하다고 볼 수도 있었다.
하지만 범위가 전혀 달랐다. 데스 필드의 범위는 그리 넓지 않았다. 그러니 한 번에
한 명씩밖에 죽일 수 없다.
또 다른 차이도 난다. 데스 필드는 특성상 몸의 일부에만 걸쳐서는 효과가 없다.
반드시 몸 전체를 뒤덮어야 한다.
하지만 탁신의 경우에는 데스 필드와 달리 살짝 스치기만 해도 온몸이 녹아
없어진다.
두 팔이 꿈틀 내둘러지자 전면으로 달려들던 그 많은 백인장들이 모조리 사라졌다.
마법도 이런 마법이 없다.
시르온의 머리 위에서 떨어지면서 공격하던 백인장들은 깜짝 놀랐다. 네크로맨서의
두 팔이 갑자기 녹색 뱀처럼 변하더니 전면에서 달려들던 동료들이 모두
사라져버렸다. 어찌 놀라지 않을 수 있을까.
하지만 이왕 뛰어내리면서 시작한 공격이다. 중간에 멈출 수는 없다.
쌔애앵
그들은 오히려 더 독하게 마음을 먹고 칼끝을 곧추세웠다. 오러가 뿜어지고 거기들은 오히려 더 독하게 마음을 먹고 칼끝을 곧추세웠다. 오러가 뿜어지고 거기에
가속도가 더해져 길게 늘어졌다.
시르온의 눈이 힐끗 위를 올려다 보았다. 녹색 광망이 뿜어지는 가운데 그 안쪽에서
흰자위가 암흑으로 물들었다. 그리고 정중앙으로부터 시작해서 창백하도록 얇은
금이 그어졌다.
노릿한 눈동자, 스테노의 사안이다.
멈칫!
뛰어내리던 자들의 몸이 일순 굳었다. 눈이 마주친 순간 자기도 모르게 신경의
전달이 끊기고 머릿속의 사고가 중단되었다.
촤라라락
그들이 다시 정신을 차렸을 때 귓가에 울린 소리는 바로 이랬다.
마치 수천 말의 뱀들이 풀려나오는 것도 같고, 철사가 휘둘리는 소리 같기도 했다.
정체는 바로 머리카락이었다. 시르온의 흑발이 길게 자라면서 하늘로 솟구쳤다.
그리고 잠시 정신을 잃은 백인장들의 몸을 낚아채듯 휘감았다.
썽둥썽둥
칼 자이츠의 권능에 휘감긴 자들은 무처럼 썰렸다. 오러검도 잘리고 방패도 잘리고
패너플리도 잘렸다. 맨살이야 말할 것도 없다.
예전에는 불가능했다. 칼 자이츠의 권능이 무섭기는 하지만 어떻게 오러검이나
패너플리를 베겠는가.
일반 병사들의 방패나 갑옷 정도야 벨 수 있지만 패너플리나 오러검은 어림도
없었다. 그렇지 않다면 칼 자이츠가 고작 망혼벽 서열 7위에 머무르지는 않았을
것이다.
그런데 지금 이 순간, 그의 머리카락을 거스를 것은 아무것도 없었다. 무엇이든
스치자마자 갈라졌다.
이 역시 세균과 독 때문이다. 그의 엄청난 세균, 그리고 드래곤에게 빼앗은 지독한
독이 머리카락 한 올 한 올 마다 배어있었다. 그러니 베어질 수밖에.
촤라락
후두두둑
머리카락이 한 번 휘저으며 올라가자 네모반듯한 살덩어리가 핏물과 함께 떨어져
내렸다.
마치 우박과 비가 동시에 쏟아지는 것 같았다. 색깔이 시뻘겋다는 점만 제외하면
말이다.
시르온의 뒤를 공격하려고 바위를 돌아온 백인장들의 눈에 그 무서운 광경이
들어왔다.
사람의 머리카락이 폭풍처럼 휘날리고 거기에 걸린 동료들이 고기를 채 썬 것처럼
잘려서 떨어지는 끔찍한 광경!
입을 딱 벌린 채 말문이 막혔다.
그런 그들을 향해 시르온이 몸을 돌렸다.
싸아악
사안이 열리면서 차가운 한기가 밀려갔다. 백인장들의 몸이 얼었다. 갑자기 소름이
돋고 몸이 딱딱하게 굳었다. 손가락 하나 까딱 할 수 없는 기분이었다. 말도 나오지
않았다. 혀조차 딱딱하게 굳은 듯 했다.
두두둑
도망칠 수 없었다. 몸도 얼었거니와 도망치려 해도 등 뒤에 4미터 높이의 본 월이
돋아나면서 퇴로를 가로막았다.
두두둑 두두두둑
무언가 돋아나는 소리가 다시 들렸다. 이번에는 여러 곳에서 동시 다발적으로 났다.
밑을 내려다보니 그 정체가 보였다. 뼈 더미가 그들의 몸통과 발목 주변에
돋아나면서 꽉 묶어버린 것이었다. 어디로도 도망치지 못하도록 포박 당했다.
마침 따가운 오후 햇살이 시르온의 등 뒤로 비추었다. 딱딱하게 굳은 백인장들의
그림자가 등 뒤의 본 월 위에 짙게 드리워졌다. 그들을 향해 미끄러지듯 다가오는
시르온의 그림자가 그 위에 다시 겹쳤다.
햇볕을 받아 그림자가 좀 더 뚜렷해졌다.
출렁출렁
시르온의 머리 위로 머리카락들이 움직이는 모습이 그림자를 통해 다 보였다. 마치
수만, 수십만, 수백만 마리의 가느다란 뱀이 일렁이는 것처럼 으스스한 광경이
연출되었다.
푸드드득
파악
고기 갈리는 소리와 무언가 튀는 소리가 들렸다. 새하얀 본 월을 시뻘건 피와 다진
고깃동이가 뒤덮은 것은 그 직후였다.
아무도. 벗어나지 못했다.
Chapter 3
시르온이 혼자 힘으로 백인장들을 싹쓸이할 동안 전쟁의 양상은 또 한번 달라졌다.
예히나탈파를 비롯해 네크로맨서들이 전쟁에 개입하면서부터 흐름에 변화가 생겼다.
뒤이어 마법진 안의 에히고랍파 네크로맨서들이 본격적으로 합세하면서 변화의 폭이
더욱 커졌다.
그동안 아르만 흑마법사들은 시르온이 소환한 자이언트 핸드와 싸우느라 정신이
없었다.
본 월, 본 쉴드!
창으로 공격하며 파고드는 아르만 병사들 앞에 방해물이 척척 소환되었다. 그들의
창이 죠란 병사의 목줄기로 파고들려는 순간 본쉴드가 소환되어 보호해주었다.
100명이 넘는 네크로맨서가 일제히 뼈를 소환하자 전쟁터가 엉망이 되었다.
지금까지처럼 직선으로 달려서 공격하는 아르만의 방식은 더 이상 통하지 않게
되었다.
그 위에 에히고랍파가 자랑하는 흑마법이 발휘되었다. 각종 저주가 아르만 병사들의
몸을 무겁게 짓눌렀다.
몸이 느려지는 슬로우 마법, 피로를 증가시키는 퍼티그(fatigue)마법, 착시와
혼란을 가져오는 컨퓨전 마법!
아르만 제국이 두려워하던 대마도사 에히고랍의 장기가 여지없이 발휘되었다.
전쟁터에서 그 어떤 마법사가 이보다 무섭단 말인가. 화염을 다루는 불의 마법사도,
바람의 마법사도 이렇게까지 무섭지는 않다. 그들은 일부분만 공격할 수 있기
때문이다.
하지만 네크로맨서들은 달떴ゼ려測?않다. 그들은 일부분만 공격할 수 있기
때문이다.
하지만 네크로맨서들은 달랐다. 특히 저주마법에 능한 에히고랍파는 더욱 무서웠다,
컨퓨전에 속은 아르만 병사들이 서로의 가슴에 창을 박아 넣으며 죽었다. 피로로
지치고 느려진 몸 위에 죠란 병사들이 악에 받친 칼을 먹였다.
시체가 늘자 네크로맨서들이 다시 힘을 발휘했다. 예히나탈파 마법사들을 중심으로
서로 손에 손을 잡고 마나를 모았다. 그리고 일제히 그 힘을 개방하며 마법을
구축했다.
리콜 스켈레톤 아미(Recall Skeleton Army : 해골 군단 소환)!
스켈레톤 소환이 아니다. 스켈레톤 아미의 소환이다. 마법이 한 번 시전될 때마다
한꺼번에 수천 구 단위로 해골 병사들이 일어났다.
죽어 쓰러진 자들의 시체가 뼈만 앙상하게 남으면서 변형되었다. 그리고 덜그덕
거리며 일어났다. 손에는 창과 방패를 들고 머리에는 투구를 그대로 쓴 채 일어나
전투를 시작했다.
방금 전에 쓰러진 동료가 해골이 되어 일어나서 덤빈다고 생각해보라. 뒤통수가
뻣뻣해질 일이다.
써걱, 써거억!
만인장이 무섭게 검을 휘둘렀다. 그의 검에는 얇게 오러가 입혀졌다.
얼핏 보기에는 백인장과 비슷한 모습. 하지만 그의 오러는 그냥 빛의 발현이 아니라
그것만으로도 살상이 가능한 구체화된 오러다.
그것이 휘둘릴 때마다 모든 것이 쪼개졌다. 스켈레톤 병사가 잘려 부서지고 죠란
병사들의 방패와 갑옷, 살이 한꺼번에 잘려나갔다.
그는 미친 사람처럼 싸웠다. 갑자기 변한 전쟁처 분위기에 굴하지 않고 길길이
날뛰었다.
목은 이미 쉰 지 오래다. 고래고래 소리를 지르다보니 목소리가 변했다.
싸워라! 굴하지 말고 싸워라. 전진하라. 사악한 네크로맨서들을 향해 전진하라.
그들을 죽여야 우리가 산다.
그가 앞장섰다. 선두에서 검을 휘두르고 또 휘둘렀다. 네크로맨서들을 직접
공격하기 위해 무섭게 짓쳐나갔다.
그 앞에 가장 많은 장애물이 소환되었다. 본 월이 몇 겹으로 가로 막았다. 부수고
뛰어넘어도 또 돋아났다. 스켈레톤 병사들도 가장 많이 몰려들어 덤볐다. 부서지는
걸 두려워하지 않고 덤비고 창을 던지고 방패로 찍었다.
만인장은 지치지 않았다. 아니, 여기서 지칠 수 없었다. 그가 포기하면 부하들이
모두 포기할 테고, 그러면 죽음이 찾아온다.
기운을 내라, 아르만 인이여! 너희 가슴 속에는 아르만의 혼이 불타오른다. 전쟁의
신 하드리아께서 우리를 굽어보고 계시다.!
시간이 갈수록 그의 검에서 뿜어져나오는 오러는 더 밝게 타올랐다.
생명력의 한 줌까지 끌어올려 싸우는 투혼 덕분이었다.
슬로우 마법의 중첩, 퍼티그의 중첩.
방해가 계속 되었다. 달리는 속도가 느려지고 근육에서 힘이 빠지고.
그럴 수록 만인장은 더욱 이를 악 물었다. 속도가 느려지면 그만큼 다리에 더 힘을
주었고, 팔이 피로해지면 더 빠르게 휘두르려 애썼다.
으으으아아! 나를 막지마라 크아아!
만인장의 입에서 절규에 가까운 목소리가 쏟아졌다.
콰드득
등 뒤에서 붙잡은 스켈레톤을 팔꿈치로 후려쳤다. 그 스켈레톤의 몸을 또 다른
스켈레톤이 잡고, 또 다른 스켈레톤이 잡고, 또 다른 놈들이 붙었다. 그렇게 쌓인
스켈레톤의 수만 해도 20여 구.
하지만 만인장은 다리에 불끈 힘을 주고 달려 나갔다. 등 뒤에 그 많은 스켈레톤을
매단 채 질질 끌면서 전진했다. 그러면서 검을 휘둘렀다.
앞을 가로막은 자들이 쩍쩍 갈라졌다. 피가 튀어 몸을 흠뻑 적셨다.
목표는 오로지 하나!
부하들을 괴롭히는 네크로맨서들 사이에 뛰어들어 모조리 도륙해버리고자 함이었다.
그 뒤를 아르만 병사들이 쫓았따. 그들은 한 곳에 뭉쳐 쐐기 형태의 진영을
구축했다. 만인장을 정점으로 해서 똘똘 뭉쳤다. 방패를 앞세우고 창을 전면에
겨누면서 무서운 힘으로 달려나갔다.
수적으로는 아르만 병사들이 훨씬 많았다. 죠란의 병력이 워낙 많이 줄었기
때문이다.
하지만 죠란에는 네크로맨서들이 있다. 그들이 소환한 스켈레톤 군대가 있다. 결국
다 합치면 아르만이 열세였다.
그럼에도 이번에는 뚫는 데 성공했다. 선두에서 눈물겨운 투혼을 발휘한 만인장의
역할이 컸다. 그리고 뒤를 잘 받쳐준 아르만 군대도 훌륭했다. 그 힘이 모여
스켈레톤 군단을 뚫어버렸다.
지겨운 해골군단을 뚫고 나오자 그 뒤에 100명에 가까운 네크로맨서들이 보였다. 또
그너머 마법진 안에 앉아 있는 네크로맨서들도 눈에 들어왔다.
저놈들이 원흉들이다. 죽여라!
만인장이 소리를 지르며 단숨에 달려들었다. 본 월은 검을 십자로 휘두르면서
온몸을 부딪쳐 부쉈다. 다급하게 스켈레톤들이 달려들었지만 그 정도는 방패를
휘둘러 떨쳐낼 수 있었다.
아악!
네크로맨서들이 기겁했다. 그렇게 본 월을 깔고 엄청난 수의 스켈레톤 아미를
소환했는데도 그것을 뚫을 줄은 몰랐다.
놀라서 소리를 질렀을 때는 이미 늦은 상태.
만인장이 날듯이 달려오는 중이고, 더 이상 앞을 가로막을 만한 소환?상태.
만인장이 날듯이 달려오는 중이고, 더 이상 앞을 가로막을 만한 소환물도 없다.
부와왕
써걱
첫 번째 네크로맨서를 향해 검이 휘둘러졌다. 피가 튀었다. 바로 연이어 곡선을
그리면서 두 번째 네크로맨서를 베었다.
한 번 검을 휘둘러 둘을 베었다. 다음은 세 번째 희생자를 찾을 차례.
칼자루를 움켜쥔 만인장의 손에 힘이 꽉 들어갔다. 막 검을 휘두르려는 순간,
그보다 한발 앞서 뼈 소환 마법이 펼쳐졌다.
본 바인딩!
검을 움켜쥔 만인장의 손목에 뼈가 돋아나며 꽉 묶였다. 그 무게 때문에 검을
뻗어나가는 길이 약간 아래로 쳐졌다.
가슴을 베려고 했는데, 길이 틀어지는 바람에 배만 가르는 정도에 그쳤다.
네크로맨서가 고꾸라지기는 했지만 목숨이 끊어지지는 않았다.
바로 뒤이어 또 하나의 마법이 펼쳐졌다.
본 익스플로전!
퍼엉
손목에 채워진 뼈 더미가 폭발했다. 다금히 오러를 보내 근육을 보호한 덕분에
힘줄이 끊기는 것은 막았다. 하지만 피가 튀고 신경이 쓰라렸다. 미세하게 검을
꺾는 동작은 이제 힘들어졌다.
백인장들을 다 처리한 시르온이 드디어 이곳까지 도착했다. 그가 직접 네크로맨서들
사이로 뛰어들었다.
그의 손이 허공을 따라 쭉 그어졌다. 아르만 병사들 앞에 빛 기둥이 작열하더니 본
월이 쫘악 돋아났다.
폭 30미터, 두께는 2미터, 높이는 3미터.
부수기에는 너무 두껍고 돌아가기에는 너무 컸다. 그렇다고 일반 병사들 수준에서
뛰어넘기에는 불가능할 정도로 높았다. 창을 곧추세우고 네크로맨서들을 향해
무섭게 달려들던 병사들의 공격이 일단 막혔다.
시르온은 어느새 본 월 위로 올라가 양팔을 높이 들었다. 회색 로브 사이로 그의
음산한 눈이 드러나고 건장한 팔과 상체가 엿보였다.
시체가 가득한 전쟁터!
네크로맨서의 피가 끓어오르고 심장이 뛰는 최적의 장소!
아아아아-!
시르온의 입에서 거센 노래가 흘러나왔따. 바텐키움이 승리를 노래하던 고대의 어느
순간처럼 그의 힘이 소리가 되어 울렸다.
병사들이 귀를 막고 주저 앉았다. 하늘에 낀 검은 먹장구름을 뚫고 빛이 작열했다.
끄륵 끄루루룩
구울이 일어났다. 스켈레톤보다 훨씬 빠르고 강하고 공격적인 구울들이 대단위로
일어났다. 그들이 무서운 속도로 달려와 아르만 병사들을 덮쳤다.
본 월 아래서 치열한 전투가 재개되었다. 팔이 검에 잘리고 가슴에 창이 박혀도
구울 군단은 물러나지 않았다.
심지어 머리통에 창이 날아와도 피하지 않고 달려들었다. 오직 손톱으로 한 번
할퀴기만 하면 그것으로 대만족이라는 것처럼 보였다.
만인장은 또 다른 상대를 만나 힘겹게 싸우는 중이었다. 지금까지 만난 그 어떤
상대보다 벅차고 두려운 존재들이었다.
막상 그는 자신이 상대하는 괴물의 정체조차 알지 못했다. 네크로맨서들도차 그게
무엇인지 알지 못하는데 하물며 그가 어찌 알겠는가. 세상에는 게르아믹이라 불리는
아주 무서운 놈도 있다는 사실을.
캬아아아!
게르아믹들의 움직임은 정말 신출귀몰했다. 공격이 성공했다 싶으면 어느 틈에 땅을
뚫고 그 속으로 사라졌다. 그리고 등 뒤에서 발목을 찍으며 역습을 가해왔다.
검게 번들거리는 손톱도 무서웠다. 구체화된 오러가 아니고는 베어내지조차 못했다.
쌔액
퍼억
어쩌다 근접이라도 허용해서 저 손톱에 걸리면 패너플리조차 쭉쭉 패였다.
만인장 한 명을 에워싼 게르아미그이 숫자가 무려 열 다섯 마리다.
하늘로 솟구치고 땅속에서 공격하고, 자유 자재로 공격하는 게르아믹 열 다섯
마리에게 걸리면 제아무리 만인장이라 해도 꼼짝할 수 없다.
그렇게 정신이 쏙 빠진 덕분에 본 월 뒤에서 벌어지는 일에는 관심을 가질 겨를조차
없었다. 지금 이 순간 자신의 부하들이 구울과 치열하게 싸우고 있다는 사실도
몰랐다. 아마 알았다면 눈물을 머금고라도 후퇴명령을 내렸을 것이다.
전쟁의 신 하드리아가 항상 굽어보고 있다는 아르만 군단.
하지만 지금 이 순간 전쟁터를 굽어보고 있는 존재는 오롯하게 마왕 시르온
뿐이었다.
그는 3미터 높이의 본 월 위에 우뚝 서서 광활한 황무지를 굽어보며 전장을
주도했다.
밀리는 곳에는 시체가 새로 구울이 되어 일어났다. 유리한 곳에는 구울들이 서로
연계하여 더욱 체계적으로 공격을 퍼부었다.
구울을 계속 화한하는데도 밀리는 곳이 있었다. 아르만 병사들이 똘똘 뭉쳐 한
덩어리를 이루며 진격하는 지였이었다.
그런 곳에는 어김없이 시르온의 손이 뻗쳤다.
베일 오브 다크니스!
하늘에서 뻗어내린 검은 오로라가 암흑의 장막을 드리웠다. 빛 한 점 없는 어둠의
공간이 형성 되었다.
그 지역을 가린 이유는 뻔하다. 시르온이 직접 개입하려는 뜻이다.
푸욱
그의 머리카락이 본 월을 뚫고 땅속으로 파고들었다. 긴 머리카락이 더 길게
자라면서 땅 속을 뚫었다. 그다음 베일 오브 다크니스가 펼쳐진 공간에서 솟구쳤다.

보이지도 않을뿐더러 외부로 소리조차 새어나오지 않는 장막 안.
덧서 솟구쳤다.

보이지도 않을뿐더러 외부로 소리조차 새어나오지 않는 장막 안.
도대체 무슨 일이 벌어지는 것일까?
촤라라락
암흑 속에서 시르온의 머리카락이 요동치면서 휘둘렸다. 독과 세균의 기운마저
감도는 그 질긴 머리카락이 무섭게 풀려나갔다.
단단한 아름나의 방패가 삶은 감자처럼 쉽게 으깨졌다. 투구가, 창이, 몸뚱아리가,
뼈가 이 모든 것이 너무나 쉽게 잘렸다.
가리는 것도 없었다. 시르온은 자신이 소환한 구울조차 앞길에 방해가 되면
가차없이 베고 지나갔다. 아르만 병사들은 비명을 지르며 마구 몸을 뒤틀다가
썽둥썽둥 잘렸다.
몇 차례 엎치락 뒤치락 하더니 전쟁터는 그렇게 막바지로 치달았다. 테베우스가
전혀 꿈꾸지 않았던 식으로 결론을 도출해냈다. 알티야가 생각한 대로도 아니었다.
전혀 엉뚱한 내용이었다.
죠란의 병사도 얼마 남지 않고 아르만의 병사들도 거의 전멸한 참혹한 전투!
피가 홍수처럼 흘러 황무지를 진하게 적셨다. 황색만 가득하던
흙이 오늘은 붉은 빛을 발했다.
남들에 의해 마왕이라고 불리더니, 마침내 시르온은 정말 마왕이 된 듯했다.
전쟁의 신조차 흙발로 짓밟고 우뚝 선 포악한 마왕!
피와 죽음이 난무하는 전쟁터를 손아귀에 넣고 주무르는 그런 무시무시한
대마왕(大魔王)!


도서명 : 앙신의 강림 15권
지은이 : 쥬논
펴낸이 : 이순영
출판사 : (주)랜덤하우스중앙.북박스
출판년도 : 2005년 2월 1일
봉사자 : 윤상현


1. 죠란이 붉은 이유
Chapter 1
죠란의 토성이 붉은 이유는 성을 지을 때 황갈색 흙을 많이 사용했기 때문이다.
그러니까 실제는 붉은색이라기보다는 황갈색에 가깝다.
단지 석양 무렵이나 아침에 동이 틀 때 멀리서 죠란을 바라보면 붉은 성채로 보이곤
한다.
죠란! 타오르는 석양처럼 붉은 사막의 도시여, 황금빛 사막에 박힌 선홍빛 루비여!
굳이 이런 유명한 시구를 인용하지 않아도 누구든 죠란 하면 붉은빛을 떠올린다.
뙤약볕이 내리쬐는 대낮에 사막을 여행하는 사람이 없다는 점을 감안한다면, 그래서
석양이나 아침 해가 뜰 무렵에만 여행자들이 돌아다닌다는 저을 생각해보면 그들의
눈에 죠란은 붉게만 보였으리라.
그렇다고 죠란의 건물 전체가 붉은 계통의 색을 사용한 것은 아니다. 알 제이시가
지은 산상궁전만은 눈부시도록 하얀색이다. 다른 건물처럼 흙으로 짓지 않고 돌을
날라서 단단하게 축성했기 때문이다.
죠란에서 유일하게 흰 건물. 그래서 눈에 가장 잘 띄던 산상궁전.
지금 그곳이 붉게 물들었다. 다른 건물보다 오히려 더 진한 빛으로 채색되었다.
사람의 피!
성벽을 향해 끝없이 밀려들어가는 아르만 병사들의 피가 흰 성벽을 선홍빛으로
물들였다. 그리고 성벽을 사수하기 위해 목숨을 내던지는 죠란 병사들의 피가 그
위에 더해졌다.
성벽전투는 그칠 줄 몰랐다. 테베우스가 만5천이라는 병력을 빼서 북쪽 황무지로
보낸 다음부터 이곳 전투는 더 치열해졌다.
카마탄 지파의 네크로맨서들은 정말 대단한 위력을 발휘했다. 52명 가운데 절반은
방어막 유지와 네메스의 눈 가리기에 집중했다. 나머지 절만은 끊임없이 앤트
라이온에게 마나를 공급하며 힘을 불어넣었다.
꾸아아앙
모래 속에 숨었던 앤트라이온이 다시금 거대한 몸을 일으키며 개미지옥을
만들어냈다.
아악, 살려줘! 나, 나 좀 잡줘! 아아악!
으악! 어푸, 어푸!
병사들이 우르르 붕괴되는 땅에 빨려들어가며 비명을 질렀다.
아르만 마법사들로서는 정말 미칠 지경이었다. 공격을 집중할 만 하면 EKd속에
숨어버리고, 그래서 한숨돌리려고 하면 엉뚱한 곳에서 솟구치며 희생자를 늘렸다.
정말 이렇게 상대하기 까다로운 소환물은 처음이다.
불, 바람, 물 그리고 땅. 세상을 구성하는 4대 원소마법들을 총동원해도 앤트
라이온을 상대하기에는 효과적이지 못했다.
방어막 안의 네메스는 입술을 질끈 물었다. 다섯 별 가운데 아무도 데리고 오지
못한 것이 너무나 아쉬워서였다.
제릭스와 소이르는 치명상을 입고 거동도 못하고, 아론과 드렉슬러는 행방불명이다.
키치는 황제 곁을 지키라고 남겨두었다.
설사 키치를 데려왔다 해도 달라지는 것은 없으리라. 건조한 사막에서 물의
마법사가 할 수 있는 역할은 그리 크지 않으니까.
마법사들에게 답답한 상황이 계속되는 동안, 어쌔신 부대와 아르만 천인장들의
싸움은 천인장들이 점차 유리해졌다. 수적으로 훨씬 불리함에도 불구하고
천인장들이 똘똘 뭉쳐서 움직이는 효과가 대단했다.
그들은 정말 하나의 거대한 풍차가 된 것처럼 움직였다. 방패로 앞을 가리면서 둥근
원진 형태를 만들었다.
그 다음 바깥쪽으로 오러검을 세우고는 빙글빙글 돌았다. 위에서 내려다보면 마치
커다란 바퀴에 칼날을 빙 둘러 꽂아놓고 빙빙 돌리는 것 같은 모양이다.
그 어떤 어쌔신의 공격도 이 거대한 풍차를 뚫지 못했다. 그저 빠른 몸놀림으로
피해내기에 급급했다.
위잉 위이이잉
천인장들이 마襤?못했다. 그저 빠른 몸놀림으로
피해내기에 급급했다.
위잉 위이이잉
천인장들이 만든 원진이 무섭게 회전했다. 오러검이 여럿 모여 회전하자 너무나
무서웠다.
거기에 걸리는 것은 무엇이든 갈렸다. 성벽을 구성한 돌도 반듯하게 잘려나가고,
재수 없게 걸린 병사들의 몸통도 어김없이 동강났다.
어쌔신들은 사방에서 그물을 던지고 땅에 뾰족한 쇳덩어리를 던지면서 피동적으로
상대했다. 그물로 속도를 조금 늦추고 뾰족한 쇠를 깔아 중요한 곳에 접근하는 것을
막는 정도가 할 수 잇는 일의 전부였다.
한편 성벽에서의 전투는 그 어떤 곳보다도 치열했다. 마법사와 네크로맨서의 전투,
천인장과 어쌔신의 싸움도 치열했지만 이곳에 비할 바는 아니었다.
와아아아-! 사다리를 놓아라.
또 한 차례 아르만 군대가 함성을 내질렀다. 그들은 힘차게 달려들어 사다리를
걸쳤다. 높은 사다리가 휘청 소리를 내며 성벽에 기대어졌다. 1군단 병사들이
무서운 속도로 뛰어올라갔다. 성벽 바로 아래 자리잡은 병사들은 엄호를 위해
화살을 쏘았다.
죠란 측의 반격도 정말 거셌다. 그들은 화살에 몸이 뚫리는 것도 두려워 하지 않고
성벽 밖으로 몸을 내밀며 사다리를 밀쳐냈다. 그리고 돌로 찍고 불을 붙인 나무통을
내던졌다.
끓는 기름은 이미 다 떨어진 상태. 이제는 손에 잡히는 대로 아무 것이나 내던질
수밖에 없다.
알 티야가 병사들의 용기를 북돋으며 소리를 질렀다.
조금만 더 버텨라! 이미 적들 가운데 절반이 물러났다. 여기서 조금만 더 버티면
우리가 이길 수 있다. 싸워라! 돌을 던져라!
쉬다 못해 갈라진 목청에서 핏덩어리가 튀어나왔다. 하지만 그녀는 개의치 않고
계속 소리를 지르고 성벽위의 병사들을 독려했다.
이런 난전에서 그녀의 지휘가 특별한 힘을 발휘하지는 않는다. 하지만 지휘관이
도망치지 않고 끝까지 같이 남아 있다는 것 자체가 병사들에게는 큰 힘이 되었다.
사실 그녀가 버티는 것도 그런 이유 때문이었다.
싸워라, 죠란의 아들들이여! 나는 살아도 함께 살고 죽어도 너희와 함께 죽겠다.
눈동자를 붉히면서 독하게 소리를 지르는 그녀의 모습은 죠란인 뿐만 아니라 아르만
병사들에게도 깊이 각인되었다.
테베우스도 알 티야의 용감한 모습에 감탄했따. 문득 예전에 힘겨운 싸움을 벌였던
산상노인 알 제이시가 떠올랐다.
성벽 위에 우뚝 서서 붉은 머리카락을 휘날리며 지휘하는 적장을 보라. 알 제이시의
딸이라더니, 과연 호랑이의 자식답지 않은가.
그렇다고 지고 싶은 생각은 전혀 없었다. 과거 그녀의 부친을 꺾었듯 이 자리에서
알 티야조차 꺾어버리고 싶었다.
그도 검을 들어 성벽을 가리키며 목청을 돋우었다.
아르만의 병사들이여, 오른쪽에 공격을 집중하라. 그리고 왼쪽을 비워라.
만인장들이 그의 명령을 반복했다.
오른쪽이다! 왼쪽은 비워.
병사들이 일사분란하게 지휘관의 뜻을 따랐다. 많은 병력이 일시에 성벽 오른쪽에
매달렸다. 왼편은 갑자기 텅 비어버렸다.
그 즉시 테베우스가 다시 소리쳤다.
땅의 마법사들이여, 성벽의 뿌리를 뒤흔들어라. 성벽에 진동을 주어 붕괴시켜라!
드디어 그가 공성전에 마법사들을 투입했다. 지금까지 그러지 않았던 것은 두 가지
이유 때문이었다.
순수하게 병사들의 힘만으로 적을 붕괴시켜 아르만인의 자존심을 세상에 떨치려는
의도. 두 번째는 알 티야로 하여금 황무지에 숨겨놓은 병력을 투입하도록
유도하려는 생각에서였다.
의도 가운데 절반은 성공했다. 이미 그녀는 황무지의 병력을 끌어내 아르만 군단의
배후를 치도록 하지 않았는가. 끝없이 성벽을 공격하는 아르만의 위세에 기가 질린
탓이다.
두 번째 의도가 먹혔으면 되었다. 테베우스는 첫 번째 목적은 과감히 포기했다.
병사들의 힘으로 밀어붙여 아르만 군대의 무서움을 떨치겠다는 것.
의도는 좋지만 지금까지 피해가 너무 컸다. 그는 더 이상 부하들의 피를 보고 싶지
않았다.
땅의 마법사들이 네메스를 힐끗 올려다보았다. 그들은 1군단 소속이 아니라
네메스의 명령만 따르는 마법군단 소속이다.
하지만 지금 네메스는 레드 스웜과 블랙 스팅스에 둘러싸여 얼굴조차 볼 수 없다.
그리고 현재의 전쟁 상황은 명령체계를 확인하고 있기에는 너무나 다급하게
돌아갔다. 일단 테베우스의 명령을 따르고 봐야 했다.
땅의 마법사들이 마나를 하나로 모았다.
하나, 둘, 셋!
그리고 다 같이 구호를 붙이더니 한꺼번에 발을 굴렀다.
콰르르릉
거센 진동이 지표면을 타고 전달되어 산상궁전 왼편 성벽을 강타했다. 파도가
밀려가는 것처럼 파동이 쭉 전파되더니 성벽 바로 아래서 화려하게 폭발했다.
우르르르
성벽이 금방이라도 무너질 것처럼 진동했다. 뿌연 먼지가 높게 피어올랐다. 그에
따라 죠란 사람들의 얼굴이 하얗게 질렸다.
땅의 마법사들을 공격으로 뺀 것은 확실히 탁월한 선택이었다. 그들이 있건 없건
간에 앤트 라이온을 상대하는 것은 여전히 갑갑했늘이었다. 그들이 있건 없건
간에 앤트 라이온을 상대하는 것은 여전히 갑갑했다. 그렇다면 굳이 마물에 매달릴
이유가 없었다.
한 번 더!
테베우스가 소리를 질렀다.
하나, 둘, 세엣!
콰아앙
마법사들이 구호를 맞추면서 또다시 발을 굴렀다. 땅이 뒤흔들리고 성벽이 우르르
소리를 냈다. 성벽의 틈에 메운 흙이 푸석하게 뭉개지면서 우수수 떨어져 내렸다.
이러다가 금방이라도 성벽이 주저앉을 것만 같았다.
이, 이런!
알 티야는 당황한 얼굴로 사방을 둘러보았다.
어쌔신들은 천인장의 풍차 공격을 저지하느라 바빴다. 그렇다고 병사들이 어찌할 수
있는 상황도 아니다. 네크로맨서들도 코피를 주륵 흘리면서 힘겹게 버티는
중이었다.
죠란 진영 그 어디에도 땅의 마법사들을 막을 여력이 없었다. 알 티야의 눈이 질끈
감기는 순간이었다.
이대로 성벽이 붕괴되면 끝장이다. 단숨에 저 많은 아르만 군대가 밀려들 테고,
성안의 병력으로는 그들을 막을 수 없다. 그녀의 주력 대부분은 이곳이 아니라
황무지에 있지 않은가.
알 티야는 간절히 기원했다. 황무지로 나간 사막의 전사들과 병사들이 한시라도
빨리 아르만의 배후를 쳐주기를 그래서 저들의 신경을 분산시켜주기만을 바랄
뿐이었다.
다른 사람들도 그녀처럼 눈을 질끈 감았다. 금방이라도 성벽 한 쪽이 무너질 것
같은 느낌에 심장이 터질 것처럼 요동쳤다.
성벽 아래를 빽빽하게 메운 아르만 병사들을 보라. 그들의 살벌한 눈을 보라.
성벽이 무너지면 단숨에 달려들어 목줄기에 창날을 쑤셔넣을 기세다.
허억, 헉!
그렇게 전쟁은 좀 더 숨 가쁜 상황을 맞았다. 죠란인들의 숨소리가 이제 턱에 찼다.
숨통을 그대로 끊어버릴 것처럼 땅의 마법사들이 또 한 번 구호를 맞추었다.
하나, 둘 셋!
콰르릉
성벽이 진동했다. 가장 위쪽의 벽돌이 우르르 바닥으로 떨어다.
곳곳에 이가 어긋나면서 툭 튀어나온 벽돌이 발생했다. 이제 몇 차례만 더 공격을
받으면 성벽이 무너질 위기다.
허나, 다음 공격은 그렇게 빨리 이어지지 못했다. 땅의 마법사들을 지휘해서 구령을
붙이던 마법사가 고꾸라진 탓이었다. 방금 전에 셋을 힘차게 외치고 난 직후 그는
가슴을 부여 잠으며 푹 쓰러따.
그 말고도 열댓 명이 더 쓰러졌다.
동료들이 다급하게 쓰러진 마법사를 부축했다. 그리곤 심장 부위가 뻥 뚫려 피를
뿜고 있는 모습을 발견했다.
고, 공격을 받았다. 우리가 공격을. 컥!
소리치던 마법사가 목을 붙잡고 고꾸라졌다. 그 말고도 또다시 열댓 명이 연달아
단말마의 비명을 내지르며 쓰러졌다.
갑작스런 공격에 테베우스는 깜짝 놀랐다.
마법사들을 보호하랏! 어디서 누군가 공격을 하고 있다.
병사들이 우르르 달려갔다. 그들은 마법사들을 빙 둘러싸고 방패를 몇 겹으로
세웠다.
그러는 사이 마법사 몇 명이 EH 가슴을 움켜쥐며 넘어졌다. 이번에도 동일하게 심장
부위에 구멍이 난 상태였다.
눈이 밝은 만인장이 원인을 찾아내고 다급히 보고했다.
화살입니다. 화살과 둥근 환 같은 것이 성벽 쪽에서 날아왔습니다.
테베우스는 눈을 크게 떴다. 마법사들이 서 있는 위치는 성벽에서 무려 60미터나
떨어진 곳이다. 그 먼 거리에서 심장 부위만을 정확하게 맞히는 궁수가 있다니
믿어지지 않았다.
퍼억, 퍽!
그러는 동안 방패에서 불꽃이 튀었다. 소리도 들리지 않을 만큼 빠르게 날아든
화살이 아르만 병사들이 세운 방패를 강하게 가격했다. 그때마다 방패가 파편을
튀면서 부서졌다.
커억!
마침내 방패 안에 있던 병사들마저 화살을 맞아 고꾸라졌다.
이런 상황에서 마법사들이 어찌 신경을 집중해서 공격하겠는가. 그들은 어디서
화살이 또 날아올지 몰라 전전긍긍하며 몸을 사렸다. 마법사들에게 병사드러럼
담대하게 행동하길 바라는 것은 무리다.
만인장은 흠칫 놀라며 테베우스를 돌아보았다.
오러입니다. 화살에 오러가 실려있습니다. 천인장이나 백인장이 아니고는 저 화살을
막지 못합니다.
말을 마치자마자 그가 직접 달려 나갔다. 병사들의 방패 앞을 가로막고 날아오는
화살을 검으로 쳐냇다. 그러면서 어디서 화살이 날아오는지 유심히 살폈다.
산상궁전 성벽 궁전 지붕이 그 근원지였다. 둥근 지붕 위에 두 사내가 서 있는
모습이 눈에 띄었다. 한명은 어깨 넓이로 다리를 벌린채 활을 겨누고 있었고, 다른
한명은 양쪽 팔다리를 떨쳐내면서 환을 풀어내는 중이었다.
그곳까지 거리는 무려 100미터 이상!
정말 엄청난 놈들이다.
Chapter 2
촤라라락
티보는 알파더의 활을 좌에서 우로 쭉 당겼다. 그가 날린 화살이 부채꼴로 퍼지면서
날아가 아르만 병사들을 가격했다.
정면에서 화살을 튕겨내는 만인장은 일부러 건너뛰었다. 이 거리에서 굳이 그자를
노려도 소용이 없다는 사실을 잘 알기 때문이었다.
쿠크란이 대신 만인장을 맡았다. 그는 한꺼번에 여덟 개의 환을 발사했다. 팔과
다리에서 각각 출발한 환이 직선과 곡선, 그리고 기묘한 자윰의 환을 발사했다. 팔과
다리에서 각각 출발한 환이 직선과 곡선, 그리고 기묘한 자유궤도를 지나면서
만인장을 공격했다. 하나같이 오러가 듬뿍 실려있는 놈들이었다.
까강 까가강
만인장은 검을 대각선으로 들어 올리며 두 개의 환을 쳐냈다. 방패를 휘둘러
전면으로 파고드는 네 개의 환을 막았다. 그리고 다리 아래쪽에서 올라오는 공격은
몸을 뒤로 눕히면서 피해냈다.
그러느라 하나를 놓쳤다. 태양광선에 숨은 채 떨어져 내린 환 하나가 아슬아슬하게
그의 목덜미를 스치며 피를 머금었다. 그것도 소리를 듣고 목을 확 틀어서 피한
것이지, 조금만 늦었으면 목 중앙이 뚫릴 뻔 했다.
만인장의 머리카락이 쭈뼛 곤두섰다.
거기서 끝나지 않았다. 한번 튕겨진 환들이 허공에서 위이잉 소리를 내면서 재차
회전력을 얻더니 무섭게 쏘아졌다.
까가강
그의 오러검이 정면의 환 하나를 반쪽으로 갈랐다. 방패로 몸통을 가리고 자세를
낮추어 환 두 개를 머리 위로 흘려보냈다.
써걱 써걱
하지만 이번에는 두 개의 환이 그의 발목 부위와 손가락 끝을 베고 지나갔다.
멀리서 어찌 그렇게 조정할 수 있는 것인지, 환 하나하나가 마치 살아있는
생명체처럼 자유자재로 움직였다.
만인장이 쿠크란의 공격을 받고 쩔쩔매는 동안, 티보도 무섭게 공세를 펼쳤다.
아버지의 유품인 알파더의 활이 쉴 새 없이 화살을 토했다.
첫 번재 열의 병사들은 이미 목숨을 잃었다. 그 뒤에 버티고 선 2열의 병사들이
이를 꽉 물고 방패를 세웠다.
퍼버버벅!
화살이 때릴 때 마다 방패가 쭉쭉 밀렸다. 방패를 잡은 병사들도 같이 밀렸다.
정통으로 꽂힌 곳은 방패가 뚫리면서 파편이 튀었다.
그들마저 무너지면 다음에는 마법사들이 속수무책으로 드러난다.
막아라! 더 달려가서 막앗! 마법사들을 보호하라.
테베우스가 지휘봉을 휘둘렀다.
병사들이 또다시 달려가서 마법사들 앞에 방패를 세웠다. 그러면서 마법사들은 뒤로
물러날 수밖에 없었다. 결국 성벽을 뒤흔드는 일은 이쯤에서 그쳐야 했다.
대체 저놈들은 누구인가? 죠란에 저런 자들이 있었다니!
테베우스는 놀랐다.
알 티야도 놀랐다. 그녀는 자신을 돕는 두 사람을 돌아보며 놀란 얼굴을 했다.
먼 거리여서 잘 보이지는 않았다. 복장이나 수법으로 볼 때 노아부인 같다는 느낌은
들었다. 활을 쏘는 궁수는 잘 모르겠지만 환을 다루는 자는 노아부 사람 같았다.
하지만 눈에 익은 얼굴이 아니었다. 아마도 자신이 잘 모르는 사막 부족의
전사이리라. 사막에 흩어져 사는 소수부족의 전사가 개인적으로 죠란을 돕기 위해서
온 것일 수도 있다.
어쨌거나 덕분에 숨통이 좀 트였다. 꽉 막혔던 기도가 조금 풀리는 느낌이었다.
알 티야는 기운을 내고 다시 지휘했다.
봐라! 우리에게는 아직 희망이 있다. 성벽을 더 굳게 막아라. 조금 더 버티자.
우아아-! 막자, 싸우자, 아르만의 침략자들을 박살내자!
성벽위의 병사들도 구호를 외치며 기운을 냈다. 아르만으로 기울었던 승리의
저울추가 이번에는 죠란을 향해 무게를 실었다.
테베우스는 입술을 질끈 깨물었다. 자신의 실책을 인정하지 않을 수 없었다.
처음부터 마법사들을 동원해 성벽을 부수고 봐야 했다. 그랬다면 손쉬운 전투였다.
그런데 이 기회에 노아부 인들의 기를 확 꺾어주려고 한 것이 문제였다. 물론
성공하기만 한다면 앞으로 노아부인들은 주눅이 들 수밖에 없으리라. 하지만 지금은
성공을 자신하기 어려워TEk.
문득 천인장들에게 해주었던 이야기가 생각났다. 절대 노아부를 얕보지 말라고
훈수를 두었던가? 그래 놓고 막상 자만한 것은 자신이었다.
이런 바보 같은 놈!
자책감이 그를 괴롭게 했다.
그렇다고 오래 고민에 빠지지는 않았다. 그는 자신의 실수를 얼른 바로잡았다.
마법사들은 그 마물을 상대하지 마라. 그건 무시하고 힘을 모아 일제히 성벽을
공격하라. 병사들은 성벽에서 일단 후퇴한다. 대신 마법사들 주위를 보호하면서 저
마물을 직접 상대하라.
상대를 바꾸기로 햇다. 마법사들에게 공성전을 맡기고 병사들에게는 마법사의
보호와 마물에 대한 공격을 맡겼다.
불의 마법사들이 힘을 모았다. 시뻘건 불덩어리가 성벽 위를 향해 무섭게 날아갔다.
파이어 볼이었다. 또한 성벽 위에 파이어 스트림이 펼쳐지면서 불길이 쫙 번졌다.
바람의 마법사들이 불의 마법사들을 도왔다. 그들 한 명이 각자 불의 마법사 한
사람에게 달라붙어 불 공격을 멀리까지 나가도록 도와주었다.
덕분에 성벽에서 80미터나 떨어진 먼 거리에서 공격이 가능해졌다. 회오리바람이
불덩어리를 실어 성벽 위까지 날라주었기 때문이다.
이 정도 거리라면 티보도 어쩔 수 없다. 그가 서 있는 곳은 성벽이 아니라 궁전
꼭대기다.
거기서부터 마법사까지 거리는 120미터. 활을 쏘아서 보낼 수는 있어도 힘까지
유지하기는 힘들었다. 더구나 아르만 병사들이 마법사들을 몇 겹으로 둘러싸는
바람에 더욱 공격이 어려웠다.
사다리면이 마법사들을 몇 겹으로 둘러싸는
바람에 더욱 공격이 어려웠다.
사다리를 밀쳐내고 돌을 던지던 죠란 병사들의 역할도 바뀌었다. 그들은 물과
모래를 날라 불을 끄느라 정신이 없었다.
사막 지역이어서 동원할 수 있는 물의 양에는 한계가 있었다. 그래서 대신 모래를
끼얹어 불을 껐다.
한편 카마탄 지파 네크로맨서들이 소환한 앤트 라이온은 신이 났다. 그동안 귀찮게
굴던 마법사들이 사라진 이상 그의 세상이었다.
병사들이 몰려 있는 곳마다 등장해서 무서운 개미지옥을 열었다. 거대한 유사가
원추형으로 발생하면 병사들이 비명을 지르며 빨려 들어갔다.
결과적으로 보면 테베우스의 전략이 그렇게 유효하다고 보기는 어려웠다. 성벽에서
싸울 때보다 앤트 라이온에 휩쓸려 죽어나가는 병사들이 더 많았으니까.
그러나 테베우스가 노린 것은 바로 이 다음이었다.
투척을 위해 성벽위에 모아놓았던 불통은 이제 쓸모가 없어졌다. 죠란 병사들이
물과 모래를 끼얹어 불을 끄다보니 불통마저 폐기되었다. 기름을 먹인 천도 모래가
달라붙어 쓸모없게 되었다.
테베우스는 바로 그 순간을 기다렸다.
다시 역할을 바꿔라. 자랑스러운 아르만 군대여, 성벽을 돌파하라! 마법사들은
병사들을 대신해서 마물을 저지하라.
잘 훈련된 병사들이 그의 명령에 반사적으로 반응하며 뛰쳐나갔다. 알 티야가 깜짝
놀랐을 때는 이미 아르만 병사들이 벌떼처럼 성벽 아래 달라붙은 뒤였다.
헛!
죠란 병사들은 당황했다. 불통을 던지려고 보니 불이 붙지 않았다. 기름을 먹인
천에도 불이 붙지 않았다. 부랴부랴 돌이라도 던지려고 했지만 모래가 우수수
쏟아져 들기도 오려울뿐더러 눈까지 따끔거렸다.
성벽을 지키는 데 가장 유용한 도구는 불통과 기름을 먹인 천이다. 돌로는 한 번에
한 명씩만 쳐 죽일 수 있을 뿐이지만, 불통을 던지거나 기름을 부으면 한꺼번에
여럿을 지옥으로 보낼 수 있다.
하지만 그 유용한 도구가 망가졌다. 새까맣게 달려드는 아르만 병사들은 많은데
던질 불통이 없다. 사다리를 밀치고 돌을 던지는 것만으로는 부족하다. 성벽 아래서
활을 쏘는 적들을 물리치자면 불과 기름을 뿌려야만 한다.
다, 다시 불통을 날라라. 어, 어떻게든 막앗!
알티야는 악을 썼다. 테베우스, 테베우스 하더니 이렇게 무서운 전략을 척척 내놓을
줄은 몰랐다. 아르만 병사들의 목숨을 아끼지 않는 공격력에도 기가 질렸다.
와아아아-!
마침내 아르만 병사들이 하나 둘 성벽위로 기어오르기 시작했다. 이러다가 성벽이
점령당하는 것은 순식간일 터. 아직도 저 아래에는 아르만 놈들이 새까맣게
몰려이TEk.
마침내 알 티야가 독기에 가득 찬 최후의 결정을 내렸다. 이대로 성벽을 점령당해
몰살당하느니 최후의 방법이나 써먹어보고 죽을 생각이었따.
네크로맨서들이여, 성벽을 끼고 앤트 라이온을 소환하라. 죽더라도 적에게 치명타는
안겨주고 죽겠다.
한창 아르만 마법사들과 싸우던 앤트 라이온이 갑자기 푹 꺼졌다. 그리곤 큰 포효를
내지르면서 성벽 바로 아래서 솟구쳤다.
꾸아아아앙
그 아래는 아르만 병사들이 가장 많이 밀집해 있는 곳이다. 다른 어떤 곳보다 많은
수의 병사들이 모여 성벽을 기어오르려고 덤벼드는 중이었다. 바로 그 위치에서
앤트 라이온이 개미지옥을 열었다.
으아아악!
어푸, 살려줘!
병사들이 비명을 지르면서 유사로 빨려들었다. 정신없이 굴러 떨어지고 모래 속에
얼굴을 파묻으며 질식사했다.
그 한 번에 죽어나간 병사만 수백 명이 넘었다. 단 한 번의 공격으로 최고의 성과를
거두었다.
거기서 그치지 않았다. 앤트 라이온은 거대한 몸체를 솟구치면서 커다란 발을
휘둘렀다.
와락
유사 밖에 있던 병사들도 거기에 휩쓸려 유사로 우르르 굴러 떨어졌다. 이 피해도
엄청났다.
그러나,
쿠르르르
유사가 발생하는 바람에 지반이 붕괴되었다. 당연히 성벽이 와르르 무너져 내렸다.
성벽을 기어오르던 아르만 병사들도 다 떨어져서 죽었지만, 그 위에 있던
죠란인들도 같이 희생되었다.
아예 작정이라도 한 것일까?
앤트 라이온은 한두 번 더 위치를 바꿔가면서 아르만 병사들을 지옥의 모래 속으로
파묻어버렸다. 그리고 그때마다 성벽이 큰 소리를 내면서 붕괴되었다. 그 속에서
사람들이 비명을 지르며 죽어나갔다.
대부분은 아르만인. 그리고 죠란인도 드문드문 섞여 있었다.
테베우스가 이빨을 뿌득 갈았다. 저런 수법까지 동원할 줄은 미처 몰랐는데 저
여자는 알 제이시보다 더 독했다.
어쨌거나 성벽이 붕괴되지 않았나. 그곳에 앤트 라이온이 버티고 있다 해도 붕괴된
것은 붕괴된 거다. 이제 저곳을 넘기만 하면 된다.
마법사들이여, 앤트 라이온을 공격해서 자리를 비키게 하라. 병사들이여, 그 틈을
노려서 치고 들어가라. 승리가 우리의 눈앞에 있다.
테베우스가 얼굴을 시뻘겋게 달구며 악을 썼다.
아르만어에 능한 알 티야가 그 소리를 들었다. 그녀의 안색이 하얗게 질렸닺다.
아르만어에 능한 알 티야가 그 소리를 들었다. 그녀의 안색이 하얗게 질렸다. 얼핏
생각하기로 앤트 라이온으로 붕괴된 곳을 막고 버티면 좀 더 싸울 수 있다고
여겼다.
그런데 저런 대응법이 나올 줄이야.
파이어 볼과 파이어 스트림, 거기에 윈드 커터까지 더해지자 앤트 라이온은 더 이상
견디지 못했다. 아까처럼 땅으로 숨었다가 다시 뛰쳐나와야 싸울 수 있지 이렇게 한
곳에만 머물러 있으라고 한다면 수백 명이나 되는 마법사들을 당해낼 도리가 없다.
꾸아아앙
견디다 못한 앤트 라이온이 땅속으로 파고들었다. 그리고 다른 위치에서 몸을
솟구쳤다.
하지만 이미 그때는 아르만 병사들이 창과 방패를 들고 산상궁전으로 파고든
뒤였다.
와아아! 하는 소리와 함께 한꺼번에 천명이 넘는 자들이 궁전 안으로 침투했다.
그리고 뒤를 이어 새까맣게 몰려들었다.
이제 성벽을 끼고 싸우는 공성전은 끝났다. 본격적인 백병전이 시작될 차례가 왔다.
아르만 군단이 가장 자신 있어 하는 백병전 말이다.
Chapter 3
백병전에 능하다고 자신만만한 것은 아르만 군단만은 아니었다.
물론 백병전이라고 하면 아르만 제국이 세상에서 가장 뛰어나다는 것은 사실이다.
그 다음이 순교를 외치며 달려드는 루안 성군단이다.
이는 틀림없는 사실이라고 보아도 무방하다. 그동안의 인류사가 증명해주지 않던가.
하지만 세상에는 아르만 군단 말고도 백병전에 자신 있는 군단이 또 존재한다.
그들은 자신들이 아르만 군단보다 오히려 더 뛰어나다고 외치고 싶어 했다.
지금 이 순간, 생생한 울음으로 그 사실을 선포했다.
캬아아악
끔찍한 괴성이 무너진 성벽 아래서 뿜어졌다. 동시에 시커먼 괴물들이 땅거죽을
뚫고 뛰어올라와 긴 팔을 휘둘렀다.
고름이 낀 진득한 피부, 옆으로 긴 타원형 얼굴, 땅에 닿을 것처럼 기다란 팔,
그리고 그 팔에서 번뜩거리는 날카로운 손톱.
또 이건 어떤가. 거의 180도로 벌어지는 입과 그 안에 촘촘하게 박힌 날카로운
이빨.
게르아믹 군단이 움직였다. 불과 500구도 되지 않지만 그들은 군단이라 불리기에
손색이 없었다.
캬아아앙
콰앙, 쾅!
그들이 괴성을 지르며 팔을 휘두를 때마다 방패가 푹푹 팼다. 투구에 한 방
얻어맞은 병사들은 그대로 목뼈가 굴절되면서 땅바닥에 주저 앉았다.
저 찐득거리는 피부는 대체 무엇으로 만들어 진 것인지, 아르만 병사들이 몸을
날리면서 박어 넣은 창에도 흠집 하나 나지 않았다. 정통르로 가격해봤자 뒤로 조금
밀려나는 정도일 뿐. 그나마 한번 찔린 게르아믹은 더 큰 괴성을 내지르며 붉은
눈동자를 번들거렸다.
캬아아악
병사 한 명이 게르아믹의 손에 잡혀 목이 뽑혀나갔다. 게르아믹 몇 마리가 순식간에
달려들어 목에서 흐르는 피를 받아 마시며 발광했따.
캬아아
또 한 병사가 옆구리를 덥석 물리더니 하늘 높이 들려올라갔다. 이내 옆구리의 살이
뭉텅 잘리면서 피와 내장이 우르르 쏟아졌다.
시르온이 데리고 간 열다섯 마리를 제외하면 정화가게 485마리. 그들이 무너진
성벽을 가로막으며 아르만 군단의 진격을 저지했다.
상대적으로 좁은 지형이어서 아르만 병사들이 포위공격을 할 수도 없었다.
485마리의 게르아믹들이 2열 정도로 늘어서자 뚫고 들어갈 틈이 보이지 않았다.
괴, 괴물들이다! 네크로맨서들이 이런 마물들을 소환했나보다. 뚫어라.
만인장 한 명이 앞장을 섰다. 칼날 위에 구체화된 오러를 입힌 채 게르아믹을 향해
달려들었다.
게르아믹들은 그를 상대하지 않고 가급적이면 피했다. 몇 번의 전투 끝에 저런
오러검을 휘두르는 사람은 상대하지 않는 게 좋다는 것을 깨달았다.
만인장이 달려든다 싶으면 병사 한 명을 확 낚아채어 방패 대용으로 썼다. 그리고
또 위기다 싶으면 꺼지는 것처럼 땅속으로 몸을 피했다.
그러는 사이 병사들 사이로 쳐들어간 게르아믹들은 무섭게 피를 보았다. 방패를
부수고 투구를 짓뭉개면서 머리통을 부셨다. 그들이 가까이 접근하다보니 병사들도
창 대신 검을 써야 했다.
하지만 이걸 어쩌나. 창으로 찔러도 끄떡 없는 피부에 검을 쑤셔 넣은들 눈 하나
깜짝 안 하는 걸.
캬아아
오히려 붉은 눈동자를 부라리며 상대를 바꿔 이빨을 들이댈 뿐이다.
아르만 군대에 문제가 발생했다. 무너진 성벽으로 밀려들어가던 병사들이 게르아믹
군단에 가로막혀 주춤거렸다. 그러자 성벽 앞에 대군이 우르르 몰린 채 나아가지
못하는 병목현상이 발생했다.
그렇게 사람들이 모여 있으면 앤트 라이온에게는 고마울 따름. 이 흉험한 괴물은
병사들이 모인 곳 바로 아래 개미지옥을 열면서 우수수 떨어지는 병사들을
받아먹었다.
뚫어라. 뚫고 들어가!
뒤에서 테베우스가 악을 썼다.
캬아앙 캬아아
거기에 호응하는 것처럼 게르아믹들이 더 흉성을 터뜨렸다.
백인장이나 천인장 부대가 없는 이상 일반병사들로 게르아믹을 뚫으라는 것은
무리였다.
힘듭니다. 앞에 소환된 괴물들이 500마리 정도 되뉩痼?뚫으라는 것은
무리였다.
힘듭니다. 앞에 소환된 괴물들이 500마리 정도 되는데 ewjgl 뚫리지 않습니다.
시간이 걸릴 것 같습니다.
병사들이 테베우스에게 의견을 전달했다.
그 사이에도 앤트 라이온은 괴력을 발휘했다. 점차 피해가 늘어나는 상황이었다.
후, 후퇴다 빠, 빨리 뒤로 빠져라.
마침내 테베우스가 병력을 뒤로 뺐다. 이 상황에서 고집을 더 부려봤자 손해만
누적될 뿐이라고 생각했다. 이런 급한 상황에서도 여전히 그의 판단력은 탁월했다.
허나, 판단력이 뛰어나다고 미래까지 예측할 수 있는 것은 아니었다. 그가 병력을
뒤로 뺄 즈음 등 뒤에는 더 무서운 적이 다가오고 있었다.
이미 늦었다. 죠란의 토성 저 멀리에서 시르온이 오는 중이다. 황무지 전투를
정리한 마왕이 그 발길을 죠란으로 돌린 뒤다.
화아아악
모래바람이 불었다. 시르온의 등장과 함께 뿌연 모래가 구름을 이루면서 죠란을
강타했다. 시르온이 직접 일으킨 것은 아니지만 간접적으로는 그가 몰고 온 것이나
다름없었다.
그가 소환한 구울 군단. 이빨을 드러내고 썩어 들어가는 몰골로 괴성을 지르며
달려오는 구울 군단이 모래구름을 만든 거니까 결국 시르온이 한 것과 마찬가지다.
대략 8천 구. 죽은 시체 가운데 시르온이 불러낸 구울의 수가 8천에 달했다.
그들 가운데 4분의 1 정도는 사막의 전사를 비롯해 죠란 병사들의 복장을 갖추었다.
나머지 4분의 3은 사각방패를 들고 창을 움켜 쥔 모습이 아르만 병사들과 똑같았다.

시르온이 죽은 아르만 병사들조차 구울로 만들었기 때문이다. 아니, 오히려 아르만
병사들 가운데 구울이 된 비중이 휠씬 더 높았다.
동료의 시체를 이용해 아르만 군대에 더 큰 공포를 안겨주려고 비율을 이렇게 맞춘
것은 아니다. 시르온의 마음이 냉혹해지기는 했지만 아직 그렇게까지 인성을
상실하지는 않았다.
단지 아르만 병사들의 시체가 더 좋았기 때문이다.
솔직히 죠란 병사들이 죽어나자빠진 모습을 보라. 창에 뚫려 몸통이 반쯤 없어진
시체가 대부분이다.
거기에 비하면 아르만 병사들의 시체는 얼마나 참한가. 얇은 만월도에 베여
죽었으니 얼마나 깨끗한가.
결과적으로 시르온의 악명을 더 높이는 계기가 되었다. 본의 아니게 아르만
사람들을 공포에 떨게 만들었다. 아르만인의 시체를 이용해 아르만인을 공격하는
악랄한 마왕으로 낙인찍혔다.
먼지구름이 대지를 뒤덮었다. 게르아믹과 앤트 라이온을 피해 뒤로 후퇴하는
1군단을 향해 시르온의 구울 군단이 밀려들었다.
콰콰콰콰
먼지를 뿌옇게 뒤집어쓴 언데드 군단이 무서운 속도로 달려왔다. 시르온은 그
엄청난 구울들의 머리 위로 몸을 두둥실 띄운 채 마왕처럼 날아왔다.
무너진 죠란의 외성벽쯤은 가볍게 뛰어넘었다. 그리고 격렬하게 아르만인들의
배후를 쳤다.
작전?
그런 건 없다. 전략도 없다. 그저 구울들의 힘을 믿고 거세게 들이받았다.
먼지구름이 아르만 군대를 뒤덮었다. 뒤이어 구울들이 짓쳐들었다.
콰앙!
아르만 병사들의 방패 위로 구울의 날카로운 손톱이 내려찍혔다. 구울들이 휘두른
창이 박혔다.
괴, 괴물이다. 괴물군대가 배후를 친다.
병사들이 놀라서 소리를 질렀다. 그러면서도 한편으로는 전열을 정비해서 창을
세우고 방패를 휘둘렀다.
푸욱
소름 끼치도록 빠르게 달려드는 구울을 향해 창이 힘차게 뻗어나갔다. 달려들던
구울들이 일제히 창대에 꽂혀 고슴도치가 되었다.
그사이 뒤에서 계속 밀려드는 구울들이 병사들의 방패를 붙잡았다. 그들 목에는 두
번째 열의 병사들이 찌른 검이 틀어박혔다.
그래도 구울의 공격은 그칠 줄을 몰랐다. 앞에 선 구울들이 창과 방패를 온몸으로
붙잡는 동안 뒤쪽의 구울들이 치고나와 병사들의 목에 손톱을 박아 넣고 이빨을
들이댔다. 무기를 든 구울들은 무기를 휘둘렀다.
꾸륵 꾸르륵
한번 창에 찔려 엉망이 된 구울들도 꿈틀거리면서 다시 움직였다. 손가락 하나라도
움직일 수 있으면 그것으로 공격했다.
그사이 더 뒷열의 구울들이 아르만 병사들을 강타했다.
그들은 제대로 무장을 갖춘 상태였다. 아르만 병사들, 혹은 죠란 병사들의 무기와
방어구로 무장한 구울들은 마치 인간처럼 무기를 휘둘러 상대의 몸통을 찌르고
머리를 때렸다.
이렇게 무장을 갖춘 구울 군단은 상대하기가 더욱 어려웠다. 인간보다 몸도 더
빠르고 힘도 훨씬 세다. 게다가 죽음을 두려워하지 않는 언데드가 아닌가.
팔다리쯤은 떨어져도 끄떡하지 않는 몬스터다.
먼지구름이 두텁게 깔린 그 안쪽에 지옥이 펼쳐졌다. 구울 군단이 미친 듯이
공격하고 병사들이 거기에 맞서 목숨을 걸고 싸웠다.
네크로맨서가 또 있었던 거냐? 대체 죠란 땅에는 얼마나 많은 네크로맨서들이
숨어있는 거야?
테베우스는 기가 질린다는 듯 신음을 흘렸다. 뿌연 먼지구름 안에 얼마나 많은 수의
소환물이 날뛰고 있는 건지 짐작조차 할 수 없었다.
먼지구름 안에서 시르온이 양손을 번쩍 치켜 있는 건지 짐작조차 할 수 없었다.
먼지구름 안에서 시르온이 양손을 번쩍 치켜들었다.
콰콰콰콰
아르만 병사들 한가운데서 본 월이 변형된 형태로 솟구쳤다.
넓이는 가로세로 50미터, 높이는 고작 30센티미터. 이건 벽이 아니라 단이었다.
건물의 토대처럼 생긴 네모반듯한 덩어리가 땅을 뚫고 빠르게 솟았다. 뼈로
만들어졌다는 점을 제외하면 영락없이 건축물의 기초였다.
발밑에서 솟구치는 뼈다귀에 병사들이 어리둥절해졌다. 뭐 하려고 여기에 이런 걸
소환했을까?
답은 금방 나왔다.
퍼퍼퍼펑
시르온은 자신이 소환한 뼈 더미를 그대로 폭발시켰다. 한 변이 50미터나 되는
거대한 뼈 덩어리가 무섭게 폭발하면서 사방으로 파편을 쏘아 보냈다.
크아악, 크악!
병사들이 비명을 지르며 나뒹굴었다. 사타구니나 허벅지에 뼈가 관통하면서 그
자리에 풀썩 주저앉았다.
그 위로 먼지구름이 덮쳤다. 구름 안에서 구울 군단이 무섭게 달려들었다. 다리를
제대로 못 움직이는 병사들은 구울의 상대가 될 수 없었다. 빠르게 달려들어
머리통에 이빨을 박아 넣고 뇌수를 마셔도 꼼짝 못했다.
이, 이런! 네,네크로맨서부터 먼저 찾아라. 마법사들은 뭘하나. 네크로맨서를
상대해.
테베우스가 목청을 돋우며 소리소리 질렀다. 지금까지 침착하던 모습은 어느새
사라졌다. 전쟁상황이 어째 이상하게 돌아간다는 불안감 때문이었다.
무슨 일이 있어도 먼지구름 어딘가에 숨어 있을 사악한 흑마법사들부터 제거해야
했다. 그러지 않고는 큰일나게 생겼다.
빌어먹을! 저놈들이 네크로맨서들을 더 숨겨놓았을 줄이야. 이럴 줄 알았다면
천인장 일부라도 곁에 남겨두는 건데.
테베우스는 안타깝다는 얼굴로 발을 굴렀다.
이 자리에 백인장이나 천인장 같은 뛰어난 자들이 없는 것이 정말 아쉬웠다. 그들이
있었더라면 먼지구름을 뚫고 빠르게 네크로맨서를 찾아서 목을 베었을 텐데.
아쉬운 대로 아르만의 마법사들이 힘을 모았다. 물의 마법사들이 수증기를 응축해
비를 뿌렸다. 바람의 마법사들은 실바람을 긁어모아 큰 바람을 일으킨 다음
먼지구름을 날렸다.
휘이잉
바람이 불고 비가 뿌려지자 먼지가 잦아들었다. 그 안에서 괴성을 지르며 날뛰는
구울들이 드러났다.
병사들 목에 이빨을 들이대는 구울. 구울의 얼굴을 손으로 잡아 떼는 병사. 동료를
구하기 위해 창으로 구울의 몸을 꿰뚫어 밀어내는 자. 그런 병사의 등 뒤를 노리고
도약한 또 다른 구울!
지옥의 한 장면 같은 광경이 눈에 들어왔다. 인간과 언데드 몬스터의 치열한
전투장면이 모두의 눈에 똑똑히 보였다. 지금까지는 먼지 구름에 휩싸여 제대로 볼
수 없었던 끔찍한 모습이다.
이 사악한 것들!
바람의 마법사들이 회오리바람을 일으켰다. 일부는 윈드 커터를 불러 구울의
팔다리를 자르고 공격을 시작했다.
땅의 마법사들이 일제히 발을 굴렀다. 뒤쪽에서 무섭게 달려드는 구울 군단을 향해
충격파를 쏘아 보냈다. 땅이 일그러지면서 구울들이 나동그라지고 이리저리
자빠졌다.
그렇게 나서다보니 마법사들의 존재가 금방 시르온의 눈에 띄었다. 그의 손이
마법사들을 향해 쭉 뻗었다. 그리고 빠르게 뒤집혔다.
고오오오
금방이라도 핏물이 뚝뚝 떨어질 것 같은 거대한 손이 하늘 한가운데 나타났다.
시르온이 소환한 자이언트 핸드가 허공을 컴컴하게 뒤덮더니 이윽고 쏜살같이
떨어지면서 아르만 마법군단을 찍어눌렀다.
조심햇!
마법사들이 경고했다.
바람의 마법사들은 일제히 지팡이를 들어 하늘로 뻗으면서 캐스팅했다. 지팡이
끝에서 바람의 기운이 일면서 거대한 크기의 윈드 쉴드를 만들어냈다. 자이언트
핸드에 맞서기 위해서 무려 40미터 크기의 윈드 쉴드가 소환되었다.
콰아앙
자이언트 핸드가 윈드 쉴드를 후려쳤다. 주변 공기가 한꺼번에 압축되었다가
터져나가면서 거센 바람을 일으켰다. 투명한 바람의 방패가 찢어질 것처럼
출렁거렸다.
그래도 깨지지 않고 공격을 막았다. 수많은 마법사들의 힘이 합쳐진 결과다.
시르온의 힘이 아무리 강하더라도 한 번에 부수기는 힘들다.
시르온은 뒤를 돌아보며 음산하게 내뱉었다.
마법사들의 목을 졸라라.
누구의 명령이라고 어길 것인가. 그를 뒤따라온 네크로맨서들이 마나를 하나로 모아
흑마법을 펼쳤다.
에히고랍 지파의 네크로맨서들은 저마다 마나를 우두머리에게 집중시켰다.
우두머리가 그 힘을 모은 다음 손에 든 뼈다귀를 격하게 흔들었다.
음악한 기운이 물씬 풍기면서 데스 핸드가 펼쳐졌다. 죽음의 손길이 바람의
마법사들을 덮쳐 목을 꽉 졸랐다.
커헉!
자이언트 핸드에 대항하느라 정신이 없던 마법사들은 갑자기 숨이 막히면서
고꾸라졌다. 기습적으로 숨통이 조여드는 바람에 눈이 시뻘겋게 달아올랐다. 이마에
혈관이 툭 불거져 나왔다.
저기 네크로맨서들이 떼거지로 모여 있다.
땅의 마법사들이 소리 지르며 일제히 발을 굴렀다. 땅거죽이 뒤집히고 충격파가
네크로맨서들사들이 소리 지르며 일제히 발을 굴렀다. 땅거죽이 뒤집히고 충격파가
네크로맨서들을 향해 무섭게 달려왔다. 불의 마법사들도 일제히 불덩어리를 쏘아
보냈다.
이번에는 예히나탈 지파가 나섰다. 그들은 땅속으로 본 월을 소환하면서 충격파를
막아주었다. 또한 지상으로 본 월과 본 쉴드를 둘러 불길을 막았다.
이윽고 뼈가 날아다니고 파이어 볼이 하늘을 뒤덮었다. 죽은 자들은 구울이나
스켈레톤이 되어 일어났다. 그렇게 소환된 언데드 몬스터들은 마법사들이 풀어낸
윈드 커터에 베여 넘어졌다.
아르만의 마법사들과 죠란의 네크로맨서들은 각자가 아는 마법을 총동원하여 서로를
공격했다.
그 와중에 시르온이 무서운 능력을 발휘해 마법사들을 쭉쭉 밀어붙였다. 급격하게
세포를 노화시키는 에이징 커스(Aging Curse)와 자이언트 핸드가 공격의 주를
이루었다. 가끔씩 상대 마법사 가운데 축이 되는 인물들은 데스 필드를 정의해서
숨통을 끊어놓았다.
그러는 동안 그가 소환한 구울 군단은 아르만 병사들을 압도했다. 지상에 두 다리로
서 있는 사람의 수가 점차 줄어갔다.
2 대마법사 Vs 대마도사
Chapter 1
테베우스가 마침내 결단을 내렸다. 산상궁전의 함락을 포기하는 한이 있더라도 우선
저 네크로맨서들의 공격부터 막고 봐야 했다. 자칫하다가는 여기서 아군 병력을 다
잃게 생겼다.
천인장들은 성벽에서 후퇴하라! 아울 클럽 천인장은 무얼 하느냐. 클럽 정보원들을
모두 모아 이 전투부터 해결하도록 하라. 네메스, 당신도 그만 고집 부리고
이쪽으로 와주시오. 당신 부하들이 죽어가고 있소.
그의 목소리가 저 멀리 떨어진 산상궁전 성벽까지 들릴 리 없다. 나팔수들이 그의
뜻을 대신 전했다.
뿌우우우 뿌우우
긴 나팔소리가 천인장과 네메스를 일깨워주었다.
적진에 홀로 남겨져 검을 휘두르던 천인장들은 여전히 풍차처럼 회전하면서
어쌔신들과 대치 중이었다. 그러다가 퇴각 나팔소리를 듣고 정신이 번쩍 들었다.
저기를 봐라! 아군이 위험에 빠졌다.
한 명이 성벽 밖을 가리켰다. 손가락이 가리킨 곳으로 고개를 돌린 천인장들의 눈에
구울과 힘겨운 전투를 벌이고 있는 부하들의 모습이 들어왔다.
안 되겠다. 이익! 천인장들은 무서운 힘으로 어쌔신을 밀친 다음 일제히 성벽
밖으로 뛰어내렸다.
얼마나 힘겹게 이 위까지 올라왔던가. 이대로 물러나자니 너무나 아쉬웠다.
하지만 어쩔 수 없는 일이다. 천인장들은 높은 성벽에서 단숨에 뛰어내린 다음
무서운 속도로 구울 군단을 향해 달려들었다.
아울 클럽도 일제히 귀환명령을 받았다. 정보수집이 주목적이기는 하지만 아울
클럽의 정보원은 백인장급 이상의 공격력을 갖추었다. 침투나 정보수집 외에
백병전에도 결코 뒤지지 않는다.
그들이 개입하면서 전투의 흐름이 또 다른 양상을 맞았다.
후오옹
퍼억
구울 한 구가 오러검에 양팔이 잘리고 양 다리가 잘리면서 나뒹굴었다. 천인장은
바닥에서 바동거리는 구울을 발로 꽉 밟고 도약하면서 또 다른 구울을 향해 검을
휘둘렀다.
여러 마리 구울들이 한꺼번에 달려들어도 방패에 오러를 실어 휘두르면 충분히
떨어뜨려낼 수 있었다. 게다가 천인장들이 입은 패너플리는 구울의 손톱이나 이빨
공격에도 끄떡없다.
구울 군단은 오러검을 휘두르는 천인장들의 상대가 되지 못했다. 일반병사들이
그렇게 힘겹게 싸우던 몬스터를 천인장들은 몇 번 검을 휘두르는 것만으로도 척척
물리쳤다.
위잉 위잉 위잉
기다란 쇠사슬 끝에 무거운 날을 달아 휘두르는 아울 클럽의 공격방식도 충분히
강했다. 쇠사슬에 휘감긴 구울들은 꼼짝 못하고 딸려가 목이 잘렸다. 언데드이기에
목을 잘라도 소용없지만 일단 공격 활동을 멈추게 할 수는 있었다.
베일 오브 다크니스!
시르온은 그들이 다가오길 기다렸다는 듯 암흑의 장막을 깔았다.
천인장들이 뛰어든 곳 주변으로 깜깜한 어둠이 드리워졌다. 하늘에서 시작해 구름을
뚫고 지상까지 두꺼운 장막이 쭉 드리워졌다.
그 안으로 시르온이 직접 들어갔다. 그의 몸 안에 날뛰는 망령들이 그것을 원했다.
흑마법만 써서 싸우는 것은 미케린에게만 좋은 일이다. 바텐키움이, 듀모넴이,
자이츠 형제가, 그리고 스테노가 그것을 참지 못한다. 몸이 근질거려 도저히 참을
수 없다.
피의 향연을 즐기는 망령들이 어찌 이런 광경을 보면서도 잠만 잘 수 있겠는가.
배고픈 고양이 앞에 맛난 생선을 놓고 꾹 참으라는 말과 똑같다.
크아아앙!
소리가 새어나오지 않는 장막 안에서 시르온은 마음껏 포효했다. 바텐키움의 권능이
꿈틀거리면서 모든 자들을 압도했다.
천인장들은 천인장대로 화들짝 놀랐다. 구울들은 몸이 바싹 얼기라도 한 것처럼
활동을 멈추었다. 아르만 병사들도 움찔하면서 몸이 굳었다.
그 와중에 거미여왕 피요나가 눈을 떴다. 망혼벽 서열 9위. 모든 거미들의 정신을
지배한다는 이 사악한 마물이 마침내 눈을 떴다.
캬오오오
그녀는 사방을 굽
지배한다는 이 사악한 마물이 마침내 눈을 떴다.
캬오오오
그녀는 사방을 굽어보았다. 시르온의 눈을 통해 깜깜한 어둠 속에 널린 먹이들이
보였다.사방에 먹이들이 가득해서 너무 좋았다. 다른 망령들보다 긴 잠을 잔 것을
보상이라도 받듯 자신의 권능을 마음껏 뽐냈다.
하아아아-!
공기에 입김을 불어넣었다. 죽음의 키스를 하듯 입을 오므렸다가 숨결을 내쉬었다.
후욱
시르온의 입에서 하얀 서리 같은 것이 쭉 풀려나왔다. 베일 오브 다크니스 안이어서
잘 보이지는 않지만 가늘고하얀 것이 풀려나오면서 실이 되었다.
실은 서로 엉키지 않고 잘 꼬아지면서 그물을 만들었다. 거미줄처럼 보이는 투명한
그물이 주변을 잠식하면서 쭉 풀려나갔다.
자신이 뿜어내는 오러조차 보이지 않는 암흑!
천인장들은 함부로 검을 휘두르지 못하고 몸을 사렸다. 이론 공간에서 잘못 검을
휘둘렀다가는 동료를 벨 수도 있기에 조심했다.
그런데 무언가가 다가왔다. 가는 실바람 같은 것이 날아와 그들의 방패에 붙었다.
패너플리에 붙고, 투구에 붙고, 검에 붙었다.
조금 더 시간이 흐르자 몸에도 붙었다. 목덜미, 얼굴, 관절 부위에 이르기까지.
가능한 모든 곳에 실 같은 것이 날아와 달라붙었다.
엇, 이게 뭐야?
처음에는 바람에 지푸라기 같은 것이 날려서 붙은 줄 알았다. 그런데 조금 시간이
흘러 몸을 움직이려고 하자 빡빡한 저항이 느껴졌다.
그 소리에 놀라 천인장들은 일제히 몸을 움직였다. 다들 비슷한 느낌을 받았다.
그리고 그런 저항감은 시간이 갈수록 더 강해졌다.
처음에는 수초가 가득한 물속에 빠져 허우적거리는 느낌, 그 다음에는 더 끈끈한
꿀통에 빠져 뻑뻑한 느낌, 그리고 좀 더 지나자 아예 땅속에 파묻힌 것처럼 몸이
움직이지 않았다.
이이익!
그들은 힘을 주어 몸을 뒤틀었다. 시르온이 뿜어낸 거미줄에서 벗어나려고 기를
썼다. 이마에 힘줄이 두둑 돋고 이빨 갈리는 소리가 우드득 울렸다.
과연 천인장의 힘은 굉장했다. 마나를 모아 힘을 주자 거미줄 몇 가닥이 끊겼다.
특히 칼날에 붙은 거미줄들은 강력한 오러에 녹아 툭툭 떨어졌다. 이대로 오러검이
휘둘러지면 거미줄을 끊어놓을 수 있으리라.
하지만 시르온이 그럴 시간을 줄 리 없었다.
고오오오
베일 오브 다크니스 한가운데 스테노의 사안이 열렸다. 빛 한 점 없는 공간을
비집고 노릿한 눈동자가 삐꺽 소리를 내면서 열렸다. 마치 지옥의 문이 열린 것처럼
그 눈에서 사악한 기운이 물씬 풍겨나왔다.
병사들은 넋을 놓고 그 눈동자를 보았다. 거미줄에 몸이 묶인 채 입을 딱 벌리고
하늘만 올려다보았다.
천인장들은 그래도 좀 더 버텼다. 바텐키움이 자랑하는 지옥의 노래가 울려도
고막을 보호하며 또 버텼다.
콰르르릉 콰콰콰콰
그런 천인장들을 향해 듀모넴의 볼텍스가 퍼부어졌다. 소용돌이치는 기운이
주변공기를 휘말아 와류를 형성했다. 그것이 폭풍같은 기세로 쏘아지면서 거미줄에
묶인 천인장들을 강타했다.
퍼욱!
가죽부대를 긴 막대기로 후려친 듯한 소리가 났다. 미케린이 자랑하는 베일 오브
다크니스가 그 강한 공기 변화를 감당하지 못하고 일순간 일그러졌다.
덕분에 암흑의 장막 밖에 있던 사람들의 눈에 얼핏 안쪽 광경이 드러났다. 구울들이
바싹 얼은 채 빙 둘러싼 모습. 그리고 사람들은 무언가에 묶인 것처럼 꼼짝 못하는
모습. 그 가운데 천인장들의 몸이 무섭게 소용돌이치는 공기에 얻어맞아 갈가리
찢겨나가는 끔직한 광경까지!
하지만 이내 장막이 다시 드리워졌다. 잠깐 지옥을 엿본 자들은 이게 꿈인지
생시인지 알지 못했다. 그리고 무슨 생각을 하기 전에 구울들과 다시 싸우느라
잊어버렸다.
하지만 지옥 안에 놓인 자들에게는 도저히 잊을 수 없는 일이다. 무서운 회오리가
창처럼 날아와 동료의 몸을 강타하더니 이내 동료들이 비명을 지르며 짓이겨졌다.
무서운 속도로 돌아가는 칼날에 손가락을 들이민 것처럼, 볼텍스를 얻어맞은
천인장들은 고깃덩이가 되어 갈리면서 사방으로 흩어져버렸다.
한 번에 열댓 명의 천인장들이 목숨을 잃었다. 그리고 살아남은 자들은 더 끔찍한
몰골이 되었다.
스사사삭
가는 철사 같은 것이 몸을 휘감는 것을 느꼈다. 지금 몸을 꽉 묶은 거미줄이 닿을
때와는 또 다른 느낌이었다. 보다 차갑고 섬뜩한 느낌!
후두둑
이런 기분을 맛본 자들은 이내 네모반듯하게 썰리면서 쏟아졌다. 핏물이 고깃덩이
사이로 뿜어지면서 분수를 이루었다
시르온은 천인장들을 다 처리한 다음 일반병사들에게 눈을 돌렸다.
운이 나쁘다고 생각해라. 하필이면 다른 곳도 아니고 왜 죠란을 노렸느냐.
부들부들 떨면서 꼼짝도 못하는 자들의 귀에 시르온의 음성이 무섭게 들렸다.
후두두둑
그 중 일부는 머리카락에 휘감겨 채 쓸리듯 잘렸다. 또 일부는 볼텍스에 얻어맞아
분쇄되었다. 나머지는 바텐키움이 내지르는 소리에 미쳐 스스로 심장을 뽑아내고
죽음을 맞았다. 과거 바텐키움  내지르는 소리에 미쳐 스스로 심장을 뽑아내고
죽음을 맞았다. 과거 바텐키움 신전에서 술라이만이 그랬듯이.
그나마 술라이만은 예히나탈을 통해 데스 나이트로 거듭나기라도 했지. 이들은 그저
개죽음을 당했을 뿐이다.
암흑의 장막이 다시 걷혔다. 그 안에는 피가 낭자하게 흐를 뿐, 제대로 형체를
유지하는 시체는 하나도 없었다.
그때까지 벌벌 떨기만 하던 구울들이 무서운 소리를 내지르며 쏟아져 나와 아르만
군대를 공격했다.
콰릉
하늘에는 먹장구름이 가득 끼었다. 언제나 맑은 날씨를 자랑하던 이 사막의 도시
상공에 드물게 두꺼운 구름이 뒤덮였다.
지상에 펼쳐진 지옥을 보기 민망했는지 해는 구름 뒤로 얼굴을 감추었다.
시르온은 또 한번 포효했다.
크아아앙!
이번 포효는 정확하게 네메스를 겨냥하고 있었다.
콰릉!
먹장구름 사이에서 시퍼런 뇌전이 떨어지면서 대지를 강타했다. 네메스가 때린
벼락이 아니라 자연이 만들어낸 번개였다.
어둑해진 대지가 일순간 밝아졌다. 그 밝아진 짧은 순간에 시르온이 그녀를 보았다.
중력을 무시하고 하늘을 향해 일렁이며 솟구친 머리카락, 꽉 닫힌 입술, 분노를
가득 담은 눈동자, 오른손에서 푸른 불똥을 튕기는 번개, 왼손바닥 조금 위쪽에는
이글거리는 불덩어리!
이런 것들이 시르온의 눈을 자극했다.
시르온은 몸을 흠칫 떨었다. 한 사람의 마법사가 물, 불, 흙, 바람의 기운을 모두
불러내 휘몰아치리라곤 상상도 해본 적이 없다. 거기다가 가장 공격적이라는 번개의
기운마저 내포하고 있지 않은가!
네메스의 분노한 눈동자 또한 부담스러웠다. 이토록 강력한 기운을 내뿜는 자는
근래 들어서 만나본 적이 없다.
그럴수록 시르온의 투지는 더욱 불타올랐다.
한편 대마법사 네메스도 무시무시한 눈길로 시르온을 쏘아보았다.
그녀는 나팔소리를 듣자마자 아르만 진영에 변고가 생겼다는 것을 깨달았다. 그래서
무리해서 빠르게 이동했다. 동시에 몸을 보호하던 물의 벽을 일시에 바깥쪽으로
터뜨려버렸다.
그녀를 쫓아오던 레드 스웜과 블랙 스팅스 절반가량이 그 물벼락을 맞고
떨어져나갔다. 나머지 절반 가운데 또 반 정도가 그녀의 빠른 움직임을 따라잡지
못하고 뒤처졌다.
결국 전체 소환물의 4분의 1 정도만 살아남아 네메스에게 달라붙었다. 순간 그녀는
자신의 몸 주변에 강한 전기를 때렸다. 이를 꽉 물고 모든 힘을 끌어올려 몸을
보호한 다음 피부 위로 엄청난 고압 전류를 흘려버렸다.
새까맣게 달라붙은 마계의 곤충들이 불똥을 튀기면서 타버렸다. 그 많던 끔찍한
것들이 모조리 타죽었다.
물론 네메스도 무사하지는 못했다. 무리하는 바람에 마나의 움직임이 뒤틀려버렸다.
게다가 피부 곳곳에 화상을 입었고 곤충에게 쏘인 곳은 시뻘겋게 부풀었다.
하지만 그것이 문제가 아니었다. 사바에 널린 마법사들의 시체가 그녀를 분노하게
만들었다.
단숨에 전쟁터 상공으로 날아온 네메스. 그녀는 한눈에 시르온의 존재를 알아챘다.
그 강력한 어둠의 마나를 못 느낀다면 대마법사라고 불릴 수도 없으리라. 시르온의
등에서 일렁거리는 불길한 어둠의 마나는 이미 하늘에 닿을 것처럼 거칠게 치솟고
있지 않은가!
시르온이 네메스의 존재감을 느끼고 고개를 든 것처럼, 네메스도 단번에 시르온을
짚어내고 그를 내려다보았다.
대마법사와 대마도사. 둘의 눈길이 불타오르듯 상대를 휘감았다.
사실 놀란 것으로 치자면 네메스가 더했다.
일찍이 죠란에 에히고랍이라는 무서운 대마도사가 있다는 소문은 들었다. 사람들이
그녀를 칭송할 때 에히고랍을 상대할 유일한 마법사라고 했으니 모를 리 없다.
하지만 그런 소리를 들을 때마다 내심 코웃음 쳤다. 흑마법사 따위가 어찌 감히
자신의 적수가 될 것인가.
그녀는 자연계를 구성하는 4대 원소마법을 마스터하고도 넘쳐 전격계 마법까지 익힌
전무후무한 대마법사다. 에히고랍 정도는 발가락의 때만큼도 염두에 두지 않았다.
그래서 이번 전쟁을 좋은 기회로 여겼다. 에히고랍보다 자신이 우월하다는 사실을
증명할 확실한 기회.
그런데 테베우스의 말에 따르면 에히고랍은 이미 죽고 없다고 했다. 아쉬웠다.
죠란을 치는 데 자신을 상대할 마법사가 없다는 점이 너무나 아쉬웠다.
그런데 이건 또 뭔가? 저 젊어 보이는 네크로맨서의 등 뒤에서 검게 타오르는
어둠의 마나는 대체 뭐란 말인가? 마나의 양으로만 치자면 오히려 자신을 압도할 것
같지 않은가.
눈은 또 어떤가? 광포한 마왕을 보는 듯한 저 눈! 그 안에서 지옥이 막 열릴 것
같은 두려운 저 눈!
바르르
네메스의 손이 가늘게 떨렸다. 이런 적은 난생처음이다.
Chapter 2
크아아앙!
시르온은 다시 한 번 포효햇다. 하늘에 둥둥 떠서 굽어보고 있는 네메스를 향해
거칠게 고함을 질렀다.
그 안에 숨어 있는 미케린이 화를 냈다.
감히 인간마법사 주제에 자신을 저렇게 오만한 자세로 굽어보다니!
살아생전 그 어떤 마법사도 암흑의에 자신을 저렇게 오만한 자세로 굽어보다니!
살아생전 그 어떤 마법사도 암흑의 마스터 미케린을 굽어보지 못했다. 흑마법사들은
물론이고 원소마법에 능한 백마법사들조차 미케린이라고 하면 한 수 접어주었다.
시건방진 계집!
미케린의 분노가 시르온의 음성이 되어 튀어나왔다. 그가 오른팔을 슬쩍 흔들자
손목에 새겨진 문신이 꿈틀 움직였따. 눈에 보이지도 않게 데스 필드가 정의되면서
네메스를 옭아맸다.
섬뜩!
순간 네메스는 뭔가 안 좋은 느낌을 받고 다급히 몸을 이동했다. 느낌만으로 몸을
피한다는 건 웃기는 이야기지만 왠지 지금은 그래야 할 것 같았다.
퍼슥
아니나 다를까, 그녀가 방금 전까지 떠 있던 공간에 죽음의 기운이 어리더니 이내
꺼져버렸다. 조금 늦었으면 영문도 모르고 죽을했다.
네메스의 눈이 부릅떠졌다. 이 무서운 흑마법의 정체가 무엇인지 알아본 탓이다.
데스 필드? 암흑의 마스터 미케린의 데스 필드!
등골이 오싹했다. 싸우는 도중에 잠시만 한눈을 팔면 그대로 죽을 수 있다.
데스필드는 그만큼 무서운 흑마법이다. 개인을 상대로 싸울 때 이보다 더 무서운
마법도 없으리라. 눈길에 잠시 스치기만 해도 죽어버리는데 어찌 벗어나겠는가.
네메스는 반사적으로 공격을 시작했다. 자칫하다가 아무것도 못 해보고 죽을 것만
같은 예감 때문에 다급히 선공을 펼쳤다.
그녀의 오른손과 왼손이 서로 교차하면서 벼락처럼 떨쳐졌다.
화르르륵
불덩어리가 손을 떠남과 동시에 무섭게 증폭하면서 부풀어 올랏따. 처음에는
탐스러운 복숭아 크기더니 시르온의 코앞에 당도했을 때는 무려 2미터가 넘는
거대한 화염덩어리가 되었다.
세상을 다 태울 것처럼 가공할 열기를 동반한 채 이글거리는 화염이 순식간에
다가왔다. 시르온이 깜짝 놀라 본월로 막으려는 순간,
퍼엉
네메스가 쏘아 보낸 불덩이가 시르온 바로 앞에서 갑자기 폭발하며 수백 개의 작은
불덩어리로 바뀌었다.
작은 불덩이라곤 하지만 하나하나가 어른 주먹 두 개를 합쳐놓은 크기였다. 게다가
온도도 어찌나 높은지 새하얗게 백열되었다. 그런 놈들이 마치 유성이 떨어지듯
대지를 강타했다. 시르온의 주변 수십 미터 반경이 이글거리는 불꽃세례를 받았다.
그러나 시르온은 피하지 않았다. 이렇게 넓은 범위에서 쏟아지는 불꽃은 피할 수도
없을 뿐더라, 미케린의 자존심이 그의 다리를 꽉 붙들었다.
건방진 계집! 이 정도로는 어림도 없다.
시르온의 몸 앞에 본 쉴드와 어둠의 방패가 끝없이 중첩되면서 불덩이를
가로막았다. 동시에 시르온이 부유한 회색빛 망령들이 쏟아져 나와 몸 주위를
빠르게 공전했다.
미케린이 망혼벽을 사용하던 방법이 바로 이것이다. 망령들을 이용해 정대방어를
하던 그 수법이 나왔다.
방어막 위에 뜨거운 불덩이가 마구 쏟아졌다. 본 쉴드 타는 냄새가 진동하고 매캐한
연기가 치솟았다.
시르온의 몸은 어느새 돌덩어리처럼 딱딱해졌다.
피부 위에 군터 자이츠의 권능이 한 겹 입혀졌다. 피부 안쪽으로는 바텐키움의
불사의 권능이 똬리를 틀며 언제든지 세포를 재생할 준비를 마쳤다. 불 공격에
대비해 철저하게 버틸 준비를 했다.
허나 네메스의 공격은 불에서 그치지 않았다. 아까 양팔을 떨쳐 낼 때 그녀의
오른손바닥에서 출발한 전하가 하늘로 솟구쳐 먹장구름 사이를 휘돌아다녔다. 그
다음 두터운 구름이 보유한 전하를 모조리 모아 지상을 향해 무섭게 떨어졌다.
콰릉 콰콰쾅
소리가 들린 것은 벼락이 떨어지고 나서 한참 뒤.
그전에 번개가 시르온을 강타했다. 네메스가 작정한 탓인지 한줄기의 번개가
아니었다. 시르온의 주변으로 수십 줄기의 번개가 끝없이 떨어져 때리고 또 때렸다.

유성이 떨어지는 듯한 불의 세례! 그리고 세상 hd말이 온 것 같은 수많은 낙뢰!
본 쉴드가 재로 변하고 어둠의 방패가 깨져나갔다.
망령들의 육탄으로 막아내는 것도 한계가 따르기 마련이다. 수 없이 떨어지는
번개와 불덩이를 피하지 않고 어찌 다 막아낸단 말인가.
번쩍
콰릉!
시르온의 정수리를 벼락이 내리찍었다. 순간 몸을 통해 강한 전기가 흐르면서
심장이 멎었다. 코에서 피가 터지고, 입에서 피가 터지고, 고막이 팽창했다.
딱딱딱
이빨이 절로 부딪치고 그 사이에서 시퍼런 스파크가 마구 튀었다.
불사를 꿈꾸었던 식인 황제의 능력이 시르온의 전신을 맴돌았다. 잠시 충격을 받아
멈추었던 심장이 다시 뛰고, 제멋대로 날뛰던 신경계가 제자리를 찾았다.
바텐키움의 권능이 아니었으면 진즉에 죽었다. 심장이 멎고도 살 수 있는 인간은
없으니까.
하지만 그 순간 재차 벼락이 떨어졌다.
콰릉, 콰릉, 콰릉!
세 번의 벼락이 눈 깜짝할 사이에 시르온의 몸뚱어리를 연타했다. 그때마다 심장이
멎었다 풀리기를 반복하고, 코에서는 선홍빛 선혈이 물컹물컹 샘솟았다.
유바나 대늪지에서 드래곤과의 싸움 이후로 이렇게 당해보기도 처음이다.
죽엇!
네메스는 하늘에 둥둥 뜬 채로 쟌 이후로 이렇게 당해보기도 처음이다.
죽엇!
네메스는 하늘에 둥둥 뜬 채로 전력을 다했다. 세 번의 벼락을 떨치기 무섭게 또 한
번의 불덩어리가 무서운 속도로 떨어지면서 시르온의 몸을 화염으로 휘감았다.
화르르륵
바윗덩이처럼 석화된 피부가 시뻘겋게 달아올랐다. 불의 마왕이 내뿜는 화염보다는
못하지만 거의 화산의 온도에 근접할 정도로 뜨거웠다. 인간이 맨몸뚱이로 견딜 수
잇는 온도는 절대 아니었다.
콰콰콰콰
그와 함께 바람의 검이 사방에서 시르온의 몸을 노리고 쏘아졌다. 네메스의
머리카락이 일렁거리더니 윈드 커터가 쫘악 일어났다.
고슴도치가 한꺼번에 바늘을 세우듯 바람의 칼날도 일제히 날을 세웠다. 그리고
일순간에 시르온의 몸을 사방에서 찔렀다.
시르온이 재차 소환한 본 쉴드와 본 월이 윈드 커터에 휘말리면서 썽둥 베였다.
몸통 바로 앞에 소환한 어둠의 방패도 여지없이 뚫렸다.
시르온을 보호하는 망령들도 가느다란 바람까지 막아내지는 못했다. 그리고 몸에
입은 본 메쉬조차 바람의 칼날에 난도질당했다.
믿을 것은 바텐키움과 군터 자이츠의 권능뿐!
퍼버버버벅
벌집이 된 것처럼 시르온의 몸이 강타당했다. 그 위에 다시 불길이 솟구치고 벼락이
떨어졌다.
이익!
피투성이가 된 시르온은 몸을 꿈틀거렸다. 세포가 재생하기 무섭게 다시 이어지는
공격에 눈을 뜰 수조차 없었다. 제자리에서 꿈쩍도 않고 싸우려던 미케린의 고집이
원망스러워지는 순간이었다.
견디다 못한 시르온은 마침내 힘겹게 발걸음을 떼었다. 어떻게든 이 포화를
벗어나려고 몸부림쳤다.
콰릉, 콰릉!
그것을 용납할 네메스가 아니었다. 또다시 두 번의 벼락이 시르온의 정수리를
강타하고 가슴을 후려쳤다.
이빨 사이에서 스파크가 튀다 못해 얼굴 전체가 화끈거렸다. 숨을 쉬기도 거북한
불덩이가 그의 몸을 둘둘 말았다.
사람들은 이미 멀찍이 떨어졌다. 이 가공할 공격에 기가 질려 근처 몇 십 미터
안으로는 들어올 생각조차 못했다. 구울들도 감히 네메스의 공격권 안으로 들어서지
못햇다.
두 마법사에게 한번 마음껏 싸워보라는 듯 널찍한 무대가 마련되었다.
죽엇!
네메스가 얼굴을 시뻘겋게 물들이며 악을 썼다. 지금 잡은 기회를 놓치면 큰일이
벌어질 것 같은 기분에 전력을 다 쏟아 부었다.
주륵
그녀의 코에서 피가 흘렀다. 마나가 한꺼번에 쏴악 빠져나가는 압력을 견디지
못하고 콧속의 혈관이 터진 것이다.
그래도 개의치 않았다. 최후의 마나까지 쥐어짜 번개를 띄우고 불덩이를 쏘아
보냈다. 그리고 바람을 일으켜 상대를 후벼 팠다.
콰릉, 콰콰쾅!
시르온이 팔을 들어 반격하려는 찰나 벼락이 그의 양 손을 강타했다. 그 다음 머리
위로 시뻘건 화염이 비처럼 쏟아져 내렸다.
크우욱, 쿡!
모처럼 반격을 시도하려던 시르온의 입술이 다시 무참하게 일그러졌다. 점점 더
견디기 힘들어졌다.
벌써 심장이 경직되었다가 풀린 것도 몇 차례인지 모른다. 고막이 찢어졌는지
소리조차 잘 들리지 않고 멍했다.
수천 마리의 망령들이 튀어나와 몸을 보호하는데도 타격이 엄청났다. 본 쉴드와 본
메쉬를 계속 두르는데도 견디기 힘들었다.
꽈악
두발은 대지에 꽁꽁 묶여 한 발자국도 떼지 못했다. 네메스가 땅을 움직여 그의
발을 꽉 붙들어놓은 탓이다.
꼼작 못하는 시르온을 놓고 네메스는 그 위로 불과 번개, 바람의 칼날을 한껏
퍼부었다.
10분이 지나고, 20분이 되었다. 지금까지 시르온에게 쏟아 부은 벼락만 해도
지금가지 네메스가 평생 때린 것보다 더 많을 것이다. 불도 어찌나 쏟아 부었는지
주변 땅이 모두 씨뻘겋게 달아올랐다.
아르만과 구울 군단 사이의 전투는 잠시 소강상태에 빠졌다. 바로 옆에서 벌어지는
이 무시무시한 격투에 놀라 싸우는 것조차 잊어버린 듯했다. 다들 어이없다는
눈으로 인간 같지 않은 두 초인의 싸움을 지켜보았다.
후욱, 훅!
네메스의 입에서 단내가 풍겼다. 이제 마나도 거의 고갈된 것 같고 손발도 저렸다.
하도 정신없이 공격을 쏟아 부은 탓에 시르온이 어찌되었는지 도이지도 않았다.
번개가 폭풍처럼 휘몰아쳐 강타한 덕분에 시르온 주변에는 잔류 전하들이 시퍼런
스파크를 튀기면서 돌아다녔다. 주변의 당은 용암으로 변한 것처럼 희고 붉게
달아올라 눈을 뜨고 볼 수 없을 지경이었다.
그러니 그 안에 갇힌 시르온의 모습이 제대로 보일 리 없었다. 결국 그녀는
시르온이 죽었는지 살았는지도 모르고 끝없이 모든 힘을 쏟아 부은 것이다.
그리고 마침내 그 끝이 왔다. 네메스의 몸에는 더 이상 공격을 퍼부을 마나가 남지
않았다. 내리치는 번개도 뜸해졌고 불덩이도 새로 소환하지 못했다. 그저 기존에
소환해놓은 것을 계속 써먹을 뿐이었다. 윈드 커터도 힘을 잃고 산들바람으로
변했다.
그러면서 차츰 주변상황이 드러났다. 시뻘건 용암과 아직도 스파크를 튀기는 막대한
전하. 그 사이에 웅크리고 있는 사람의 모습이 보였다.
발갰파크를 튀기는 막대한
전하. 그 사이에 웅크리고 있는 사람의 모습이 보였다.
발가벗은 시르온이다. 그는 새우처럼 등을 구부리고 얼굴을 감싸 쥔 채 네메스의
공격이 끝나기만을 기다리고 있었다.
회색빛 로브는 이미 재가 되었다. 손에 들고 있던 지팡이도 다 타서 없어졌다.
살은 시뻘겋게 부었다. 가공할 열기에 가격당한 덕분에 피부가 몇 꺼풀 벗겨진
듯했다.
꿈틀
마침내 시르온의 몸이 미약하게 움직였다.
그, 그걸 맞고도 살아 있다니!
네메스의 턱이 딱딱 소리를 내며 떨렸다. 자신이 퍼부은 그 엄청난 공세 안에서
생명체가 살아남으리라곤 상상조차 할 수 없었다. 세상의 그 누가 쏟아지는 벼락과
화염에 맞고, 윈드 커터에 저며지고도 멀쩡히 살아남을 수 있단 말인가!
하지만 시르온만큼은 예외였다. 그는 이 무서운 공격을 모두 견뎌냈다.
스으윽
시르온은 땅에 반쯤 허리가 박힌 채 몸을 일으켰다. 주변의 땅은 용암이 되어 그의
하바닌을 뒤덮은 상태. 그 상태에서 용암을 손으로 짚고 서서히 발을 뺏다.
치지지직
손바닥에서 흰 연기가 치솟더니 이내 고기 익는 냄새가 풍겼다.
척
발이 빠져 나왔다. 한 발, 또 한 발.
발가벗은 시르온은 용암을 딛고 우뚝 섰다. 검은 머리카락이 망토처럼 휘날리며
그의 몸을 감쌌다. 주변에는 수천, 수만 마리의 망령들이 호위라도 하듯 휘날리고,
그의 눈은 번개가 되어 네메스를 강타했다.
시르온은 무서운 눈으로 그녀를 노려보며 입을 열었다.
이젠 내 차례다.
손이 들렸다.
퍼슥
네메스가 있던 자리에 데스 필드가 펼쳐졌다. 그녀가 순간적으로 몸을 틀어
털어내지 않았다면 즉사할 뻔했다.
하지만 그럴 줄 알았다는 듯 그녀가 피한 곳으로 망령들이 들이닥쳤다. 시르온의
손가락을 따라 쭉 뿜어진 망령들이 거대한 회색의 흐름을 만들면서 네메스를
에워쌌다.
괴성을 지르며 눈에 보이지 않는 이빨을 들이대는 망령들은 너무나 소름끼쳤다.
저리 가!
네메스는 다급히 워터 쉴드를 둘렀다. 간단한 워터 쉴드를 펼치는데도 숨이 턱
막혔다. 몸 안에 기운이 한도 없었다. 그러면서 마나 홀에 조금 고여 있던 마나마저
바닥을 드러냈다.
그녀를 에워싼 망령들에게 신경을 빼앗긴 탓일까?
네메스는 시르온이 쏘아 보낸 볼텍스를 보지 못했다.
콰콰콰콰
소리를 들었을 때는 이미 늦었다. 지금까지 펼쳤던 약식 볼텍스가 아니라 듀모넴의
권능이 고스란히 녹아 있는 정식 볼텍스다. 동해바다 밑창을 뚫어버렸던 그 위력
그대로다.
그동안 사람들의 이목 때문에 쓰지 않았던 볼텍스.
하지만 더 이상 자제하지 않았다. 더 이상 파괴본능을 억누르지 않았다. 네메스의
불과 번개를 얻어맞은 분노가 그의 자제력을 앗아갔다.
시르온은 스스로에게 걸었던 금기를 깨고 과감하게 볼텍스를 구현했다. 듀모넴이
자랑하는 최고의 기술이 가장 강력한 형태로 재현되었다.
콰콰콰콰
워터 쉴드가 단숨에 깨지고 네메스의 몸이 거기에 휘말렸다. 저기에 스치기만 해도
살아나기란 불가능해 보였다.
콰콰콰콰!
Chapter 3
네메스가 한발 빨리 회분홍빛 나뭇잎을 찢었다.
엘프족, 그리고 다크엘프족이 신봉하는 세계수 나무의 잎사귀.
그녀는 대마법사답게 엘프족과도 친분이 있었다.
오그스카 산맥에 숨어 사는 엘프족과 인연을 맺은 것은 정말 우연히 찾아온
기회였다. 상처 입은 어린 엘프를 구해준 것이 계기가 되어 그들과 약간의 교류를
할 수 있었다. 그리고 생명의 은인이라는 이유로 세계수 잎사귀 두 장을 받았다.
목숨이 끊길 순간 네메스의 머릿속에 세계수 나뭇잎이 떠올랐다. 그녀는 워터
쉴드를 몇 겹 중첩시켜 약간의 시간을 벌었다. 동시에 품에서 세계수 잎을 꺼내 쫙
짖었다.
그녀의 모습이 사라졌다. 망령들에게 둘러싸이고 볼텍스에 맞아 죽어야 할 모습이
어디에도 보이지 않았다.
시르온이 재빠르게 그녀의 기운을 추적했다. 세계수 잎을 사용해 멀리 공간이동을
했다면 어쩔 수 없지만 급한 대로 근처로 이동했을 가능성도 충분했다.
아니나 다를까, 그녀는 아르만 진영 한가운데 나타났다. 팔 하나가 어깻죽지부터
뜯겨나간 모습으로 보아 볼텍스에 살짝 스치기는 한 모양이다. 하긴, 볼텍스라면
스치기만 해도 저렇게 될 만하다.
그리 피했느냐?
시르온은 그녀를 노려보며 노기를 터뜨렸다.
네메스는 사자가 으르렁거리는 소리가 바로 옆에서 들리는 듯한 공포를 맛봤다.
아악!
순간 그녀는 비명을 질렀다. 시르온의 눈이 시커멓게 변하고 그 안에 노릿한 금이
가는 것을 보았기 때문이다.
본능적으로 느꼈다. 저 눈에 노출되면 환각에 빠지고 몸이 굳는다는 사실이
느낌으로 왔다.
시르온의 손이 어깨 위로 들리고, 손바닥이 보이고, 그리고 뒤쪽으로 공기가 무섭게
소용돌이치는 모습이 목격되었다.
콰콰콰콰
시커멓기만 하고 아무것도 보이지 않았다. 볼텍스 중심에는 마치 아무것도 없는
것처럼 어둠만 가득했다.
주변공기가 그 어둠의 핵을 휘감颯에?마치 아무것도 없는
것처럼 어둠만 가득했다.
주변공기가 그 어둠의 핵을 휘감으며 무섭게 회전했다. 아예 공간 자체를 찢어버릴
것처럼 들끓어 올랐다.
참 이상한 일이다. 이 모든 것이 똑똑히 보였다. 지금 이 순간만큼은 그녀에게
흐르는 시간이 유달리 느린 듯했다. 모든 사건들이 천천히 눈에 들어왔다.
그녀는 공포에 젖은 채 반사적으로 몸을 날렸다.
그때까지도 다른 사람들은 무슨 일이 벌어지고 있는지 알지 못했다. 워낙 순식간에
벌어진 일이라서 그랬다. 한편으로는 스테노의 사안 때문에 더더욱 아무런 사고를
할 수 없었다.
네메스만이 사안에 저항할 수 있었다. 대마법사의 정신력은 인간의 범주를
넘어서기에 오직 그녀만이 사안에 당하지 않고 맨 정신을 유지했다.
그녀는 테베우스의 몸을 뒤에서 끌어안으며 자빠뜨렸다. 저 유명한 테베우스조차
동공이 멍하니 풀린 채 시르온을 바라보고 있었다.
테베우스의 목을 끌어안은 손으로 자신의 가슴을 뒤졌다. 한 장 남은 세계수 잎이
손가락에 잡혔다.
볼텍스가 출발했다. 시커먼 회전중심이 악마의 아가리마냥 쫙 벌어지는 것이
보였다. 그녀는 회분홍빛 잎사귀를 꺼내 이빨 사이에 끼웠다.
볼텍스가 어느새 코앞까지 다가왔다. 전면에 서 있던 병사들의 몸이 갈가리
찢어지는 광경이 보였다. 살점이 흩어져 와류를 타고 뿜어졌다. 병사들의 몸이
거기에 휘말리면서 뱅글뱅글 돌았다. 너무나 소름끼치는 광경이었다.
쫘악
네메스는 있는 힘을 다해 세계수 잎을 찢었다. 이것은 혹시나 해서 준비해놓은
최후의 한 수였다. 세상 어느 곳에서 찢더라도 엘프 마을로 공간이동할 수 있는
마지막 구명줄이다.
파앗
테베우스와 함께 그녀의 모습이 사라졌다.
그리고 거의 같은 시간에 시르온이 발출한 볼텍스가 아르만 진영 정중앙을
강타했다.
콰콰콰콰콰!
악마의 손톱이 150미터 가량 대지를 쭉 훑고 지나간 모습이 연출되었다. 볼텍스에
휘말린 공간 안에는 살아 있는 생명체라곤 찾아볼 수 없었다. 인간은 어육이
되었고, 방패와 투구들은 가루가 되었다. 개미 한 마리 살아남지 못하고 모조리
죽었다.
테베우스를 중심으로 한곳에 모여 있던 병력이 한꺼번에 사라졌다.
인간이 아니다. 저건 마왕이다. 마왕이 세상에 내려왔다!
다들 그런 생각을 했다.
아무도 입을 벌리지 못했지만 공통적으로 그런 느낌을 받았다.
콰앙!
마왕이 발을 굴렀다. 목표로 했던 네메스를 놓친 것에 분노한 듯 머리카락이 하늘
높이 솟구쳤다.
먹장구름 사이로 거대한 눈동자가 떠올랐다. 세로로 갈라진 노릿한 눈이 불길한
기운으로 세상을 굽어보았다.
실제로 시르온은 무섭게 화를 냈다. 볼텍스를 드러냈는데도 놓쳤다. 숨겨진 힘을
드러냈음에도 불구하고 대마법사를 죽이지 못했다.
게다가 그 여자는 한 사람을 더 데리고 공간이동을 해버렸다.
데려간 사내가 누구이겠는가?
뻔하다. 테베우스일 거다.
이번 전쟁에서 가장 중요한 두 명을 어이없이 놓쳐버린 셈이다.
크아아앙!
시르온은 포효했다. 그의 눈이 불을 토하듯 사방을 둘러보았다.
멍한 얼굴로 그를 보는 아르만 병사들, 그리고 마법군단의 마법사들.
너희들은 나를 보았느냐?
시르온은 유난히 나 라는 말을 강조했다. 자신의 본성을 보았느냐는 질문이다.
물론 정신이 멍한 아르만인들이 답을 할 수 있을 리 없었다.
그렇다면 입을 다물어줘야겠다.
시르온의 입에서 죽음의 선고가 내려졌다.
콰아아아아
베일 오브 다크니스가 저 높은 곳의 먹장구름부터 시작해 발아래 땅까지 뒤덮었다.
그 시커먼 장막 안에 아르만 병사들이 갇혔다. 마법사들도 어쩔 줄 모르고
당황했다.
꾸륵 꾸르륵
시르온의 명령에 따라 구울 군단이 베일 오브 다크니스 안으로 뛰어들어 공격을
시작했다.
캬오오오
하늘을 떠돌던 망령들도 오랜만의 포식이 기쁜 듯 괴성을 지르면서 장막 안으로
뛰어들었다.
그 안에서 스테노의 사안이 눈을 뜨고, 칼 자이츠의 머리카락이 대지를 휩쓸고
다녔다. 바텐키움이 부르는 지옥의 노래가 굽이굽이 흘러 사람들의 고막을찢고 뇌를
후벼 팠다.
그 무서운 모습을 본 사람은 아무도 살아남지 못했다.
테베우스의 아르만 1군단 전멸!
네메스의 아르만 4군단 전멸!
시르온의 분노 앞에서 살아남은 자는 두 군단의 총수인 테베우스와 네메스뿐이었다.
살아 있는 자들은 어두운 장막 안에서 벌어진 일들을 알지 못했다.
에히고랍파, 카마탄파, 예히나탈파, 그 외의 네크로맨서들.
그들은 겁에 질린 눈동자로 베일 오브 다크니스를 보았다.
소리조차 들리지 않는 저 안에서 무슨 일이 벌어지는 것일까?
보이지 않고 들리지 않아 더욱 무서웠다. 항상 죽음을 가까이하고 산다는
네크로맨서들이지만 시르온만큼은 너무나 두려다.
반쯤 무너진 성벽 위에서 이 광경을 지켜보던 죠란 병사들도 부르르 몸을 떨었다.
먼지구름과 함께 구울 군단이 나타나 아르만 군단의 배후를 치는 모습도 놀라웠다.?
먼지구름과 함께 구울 군단이 나타나 아르만 군단의 배후를 치는 모습도 놀라웠다.
네크로맨서들이 활약한 거라고 기뻐하면서 박수를 치는 것도 잠시, 그 가운데 한
네크로맨서와 마녀 네메스 간에 벌어진 싸움을 가슴 졸이며 지켜봐야 했다.
하늘에선 번개가 끝없이 떨어지고, 땅에는 용암이 흘렀다. 바람이 폭풍처럼 불어와
불쌍한 네크로맨서의 몸뚱어리에 퍼부어졌다.
그때까지만 해도 죠란인들은 네메스의 무서움에 놀랐을 뿐 시르온에 대한 존재감은
없었다. 당연히 그가 이기리라 기대하는 사람도 없었다.
그저 저 마녀가 무슨 원한이 그리 깊기에 저토록 지독하게 공격하나 측은해했을
뿐이다. 심지어 저 무서운 마녀가 화가 다 안 풀려 성벽을 다시 공격할까봐
전전긍긍했다.
그런데 수없이 떨어지는 번개를 맞고도 네크로맨서가 살아남을 줄이야!
그 다음 팔을 한번 휘저어 아르만 병력을 짓뭉개놓았을 때는 눈을 의심했다.
저게 어찌 인간의 힘이란 말인가?
저 벌거벗은 자가 네크로맨서인지 아니면 마왕의 현신인지조차 구분할 수 없었다.
이윽고 하늘에서 검은 오로라가 드리워지고, 그 안으로 구울 군단과 회색빛 유령
같은 것들이 들어갔다.
모든 사람이 꿀 먹은 벙어리가 되었다. 네크로맨서들이 침묵하듯 죠란의 병사들도
아무 소리 못 내고 결과만 기다렸다. 저 검은 장막 안에서 어떤 결과가 나올지 눈을
떼지 못했다.
휘이잉
다시 바람이 불었다. 먼지구름이 대지를 휩쓸고 지나가고, 사람들은 눈을 뜨지
못했다.
그들이 다시 눈을 떴을 때는 시커멓게 드리워졌던 검은 오로라도 사라졌다.
애초부터 그런 것이 존재했는지 의심스러운 정도로 한순간에 싹 사라져 버렸다.
그 안쪽, 베일 오브 다크니스가 드리워졌던 곳에는 아무것도 남지 않았다. 구울도
보이지 않았다. 회색빛 망령들도 모두 사라졌다. 무시무시했던 네크로맨서의 모습도
감쪽같이 없어졌다.
살아있는 생명체라곤 눈을 씻고 찾아봐도 보이지 않았다. 아르만 병사들은 모두
시체가 되어 땅에 드러누웠다. 마법사들도 마찬가지였다.
구울에게 물린 자국이 남은 자들, 손톱으로 뜯긴 상처를 안은 시체들, 무언가에
반쯤 뜯어 먹힌 자국들, 네모반듯하게 썰린 고기조각들.
사방에 흥건한 피와 엉망이 된 시체들 외에는 아무것도 없었다.
시르온은 그렇게 사라졌다. 모래구름을 이끌고, 또한 구울 군단을 이끌고
나타났다가 다시 모래바람과 함께 신비하게 사라졌다.
사람들은 대지에 남겨진 참혹한 흔적에 몸을 떨었다. 시체를 끼고 사는
네크로맨서들 가운데서도 구토를 하는 자들이 속출했다. 정신적인 충격을 이기지
못해 비틀거리는 자도 많았다.
하지만 아주 극소수는 오히려 희열을 느꼈다. 일반사람들 기준에서 봤을 때
정신이상자에 속하는 부류였다.
대표적으로 에히고랍파의 차기 지도자가 거기에 속했다.
꿀꺽!
그는 목젓을 꿈틀거렸다. 긴장이 풀리면서 목구멍으로 침이 넘어갔다.
귓가에 들리는 바람소리도 더 이상 느껴지지 않았다. 사방에 널린 참혹한 시체들도
그의 눈에는 보이지 않았다.
그는 마왕이 스치고 지나간 흔적 너머, 마왕의 그림자를 더듬었다.
아아.!
손이 가늘게 떨렸다.
어린 나이에 에히고랍이 멋있다고 느껴져 네크로맨서가 되기로 결심했다.
에히고랍이 죽은 뒤로는 더 이상 그의 가슴을 뛰게 만드는 사람이 없었다. 그래서
침체된 채 살아왔다.
그런데 오늘 다시 우러러볼 사람을 찾았다. 그의 가슴을 뛰게 만드는 사람, 모든
것을 버리고라도 뒤를 쫓고 싶은 그런 네크로맨서!
그는 시르온의 과격함과 폭력에 반했다.
손을 떨며 감정을 주체 못하는 사람은 또 있었다. 그녀는 앞서 네크로맨서처럼
과격함이나 폭력성에 반한 것은 아니다. 그리고 정신도 멀쩡하다.
그녀의 이름은 알 티야. 그녀가 손을 떠는 이유는 따로 있었다. 바로 시르온을
알아보았기 때문이다.
어찌 그를 못 알아보랴. 매일 밤 꿈에 나타나는 그 사내를! 지금쯤 어떻게
변했을지도 모두 그릴 수 있다. 머릿속에서 하도 상상을 하며 지냈기에 언제 어떤
모습으로 만나더라도 알아볼 자신이 있다.
거리가 멀어 윤곽도 제대로 못 봤지만 네메스와 싸우던 네크로맨서는 시르온이
확실하다.
목이 멨다.
흐윽!
알 티야는 입을 틀어막았다. 부하들 앞에서 오열하는 모습을 보이기 싫어 입술에
핏자국이 배도록 꽉 막았다.
다행히 다들 넋을 놓고 있어 그녀를 주목하는 눈길은 없었다. 볼에 흐르는
눈물까지는 숨기지 않아도 좋았다.
역시! 역시 그가 와줬어. 나를 잊지 않고 와줬어. 아아.!
볼에 흐르는 눈물은 더욱 뜨거워졌다.
모처럼 죠란에 왔는데, 시르온이 얼굴도 보이지 않고 다시 가버린 것은 안타까웠다.
하지만 이해 못할 일은 아니었다. 아마도 자신이 위험에 빠지지 않도록 배려한
것이리라.
그래서 그녀도 아는 척하지 않고 이렇게 속으로만 울음을 삼키고 있는 것
아니겠는가.
입술이 살짝 달싹였다. 사무치도록 그리옇 울음을 삼키고 있는 것
아니겠는가.
입술이 살짝 달싹였다. 사무치도록 그리운 이름을 속으로만 부르려니까 울음이 더
쏟아졌다. 입 밖으로 내뱉고 싶었다. 그래서 아무도 들리지 않을 만큼 작은
목소리로 불러보았다.
사막의 선인장 꽃, 알 티야!
그녀를 눈물짓게 만들 수 있는 유일한 사내의 이름이 붉은 입술을 비집고 조그맣게
새어나왔다.
시르온. 나의 시르온.
3. 핏빛 프라유스강
Chapter 1
죠란에서 한참 떨어진 메카인 서편.
파비스와 술라는 심각한 표정으로 얼굴을 맞댔다. 그리고 향후의 계획을 의논했다.
암울한 현재 상황을 뚫고 나가려면 머리를 맞대고 고민해야만 했다.
그들이 출발할 때는 4만2천에 달하는 대병력이었다. 4만의 병력을 갖춘 2군단과 2천
명으로 구성된 3군단이 함께 진격했다.
그런데 지금은 2만6천 수준으로 줄었다. 알 바후탄과의 전투는 모두 대승으로
끝나면서 별 피해를 보지 않았지만, 계곡에서 매복에 당한 타격이 너무 컸기
때문이다.
병력도 병력이지만 식량은 어찌한단 말인가.
곡창지대 같으면 약탈이라도 하면 되겠지. 그러나 이 황무지에서 식량을 모두
잃었으니 어디가서 보충하기도 힘들다.
또 한 가지!
천인장, 백인장이 타고 있던 말을 모두 노아부의 전사들에게 강탈당했다. 그들이
계곡에서 알 마잘리를 추격하는 틈을 노려 한 마리도 남겨놓지 않고 끌고 가버렸다.

이게 너무나 아팠다. 기마대가 강한 아르만 제국이다. 그런데 이제부터는 말도 없이
싸워야 한다. 군단의 주력인 천인장, 백인장을 활용할 방법이 크게 제약된 셈이다.
일단 본국에 보급요청을 해놓았습니다. 식량과 기마를 배로 실어 수송할
예정입니다. 6일에서 8일 정도 안에 서해안으로 병참이 이루어질 겁니다.
보고를 듣는 파비스의 안색이 찌푸려졌다.
6일에서 8일이라? 너무 늦어. 당장 내일 점심을 해결할 식량이 없지 않나. 우리에겐
2만6천이나 되는 입이 있어.
술라도 심각한 얼굴로 동의했다. 해안선에 정박해놓은 배를 톡톡 털어낸 결과 당장
오늘 병사들이 먹을 식량은 나왔다. 하지만 겨우 두 끼 분량일 뿐, 그것으로 6일
이상을 버티라는 것은 무리였다.
고개를 숙이고 생각에 잠겼던 술라가 한참 만에 고개를 들었다. 그리고 단호한
표정으로 의견을 말했다.
죄송한 말씀입니다만, 해안선까지 후퇴하면 어떨까 싶습니다. 그곳은 어촌이 있어
식량을 구할 수 있을 듯합니다. 물고기를 잡을 수도 있고.
술라는 거기서 말을 그쳤다. 파비스가 불쾌한 얼굴로 벌떡 일어났기 때문이다.
모든 아르만 장수들이 그렇듯 파비스도 후퇴라는 단어를 굉장한 수치로 여겼다.
그에게 있어 후퇴는 정말 최후의 순간에나 떠올릴 수 있는 최악의 수단이었다.
술라는 꾸중을 들을 각오를 하고 후퇴를 권했다. 하지만 의외로 파비스는 술라를
면박주거나 하지 않았다. 그저 괴로운 얼굴로 제자리를 맴돌았을 뿐이다.
그런 모습이 더욱 술라를 괴롭혔다. 정말이지 그가 존경하는 이 위대한 무인에게
후퇴라는 불명예를 안겨주고 싶지는 않았다.
긴 침묵 끝에 술라는 또 한 가지 방법을 입 밖으로 꺼냈다. 말을 하기 전에 잠시
망설였다. 위험한 방법이어서 가급적 쓰지 않았으면 하는 생각에서였다.
하지만 그 방법 외에는 후퇴하는 수밖에 없는데 어쩌겠는가.
후퇴가 마음에 안 드신다면 다른 수가 하나 있습니다.
그래? 어떤 방법인가?
병력을 해안선까지 물리지 않고도 방법이 있단다. 파비스의 눈에 생기가 감돌았다.
그 모습에 술라는 씁씁하게 미소 지었다. 이런 파비스의 모습을 보니 도저히 후퇴를
권할 수 없었다.
술라는 파비스 앞에 지도를 펼쳐놓았다. 그리고 지휘봉으로 선을 쭉 그으면서
설명했다.
서해로 빠져나가 노아부 해안까지 상륙하려면 시간이 오래 걸릴 수밖에 없습니다.
이렇게 빙 돌아야 하니까요. 하지만 여기 프라유스 강의 하류를 이용해 강을 거슬러
올라가면 획기적으로 기간이 줄게 됩니다.
딴은 그러했다. 프라유스 강이 굉장한 지름길인 셈이다.
식량과 말을 싣고 강을 거스르려면 얼마나 걸릴까?
질문을 받은 술라는 잠시 생각하다가 답했다.
이틀, 그러니까 모레 아침이면 도착할 겁니다.
파비스의 얼굴이 확 밝아졌다. 지금 있는 두 끼 분량의 식량을 아껴 먹으면 내일은
버틸 수 있다. 그리고 모레 아침에 병참을 받는다면 문제는 해결된다. 백인장급
이상의 지휘관들에게는 말도 새로 지급될 것이다.
그런데 이런 좋은 방법을 놔두고 술라는 왜 후퇴를 거론했을까?
파비스의 생각이 문득 거기에 미쳤다.
그가 묻기도 전에 술라의 입에서 답이 튀어나왔다.
실패할 위험이 너무 커서 망설였습니다. 프라유스 강은 비교적 강폭이 좁습니다.
또한 하류 지역의 날씨가 청명하기 때문에 몰래 숨어서 들어오기도 힘듭니다.
적에게 들키기라도 하는 날에는 단번에 선박이 격침당할 겁니다.
으음.!
그의 말에 놀란 탓인지 파비스의 안색이 다시 굳어졌다.
말을 듣고 보니맛?!
그의 말에 놀란 탓인지 파비스의 안색이 다시 굳어졌다.
말을 듣고 보니 도박성이 강한 작전이었다. 불가피한 경우를 제외하고는 마땅히
피해야 할 작전.
하지만 지금은 정말 불가피한 경우가 아닌가.
그들에게는 해안선까지 물러서면 안 될 이유가 있다.
그래도 어쩔 수 없어. 테베우스님이 보낸 편지를 봤지? 하루빨리 메카인을 포위해야
해. 1군단이 그걸 믿고 사막을 건널 것 아닌가. 우리가 돌연 서해안으로 후퇴한다고
생각해보게. 우리만 믿고 달려오던 1군단이 대신 위험에 빠질 수도 있는 문제야.
파비스의 말에 일리기 있다고 느꼈는지 술라는 고개를 주억거렸다.
이번 전쟁의 총사령관은 신검 테베우스다. 그의 명령과 정반대로 움직였다가는 더
큰 피해를 볼 수도 있다. 전쟁을 하는 데 있어 협동만큼 중요한 것이 또 어디
있겠는가.
그들은 아직도 테베우스가 이곳으로 오고 있다고 굳게 믿었다. 지금 1군단이
시르온에게 전멸당하고 테베우스와 네메스만 겨우 살아 돌아갔다는 사실을 꿈에도
몰랐다.
술라는 단호하게 말했다.
당장 본국에 다시 연락을 취하겠습니다. 프라유스 강으로 거슬러 올라와 메카인
남쪽에 배를 대라고 하겠습니다. 파비스님도 2군단을 움직일 준비를 해주십시오.
저들이 상륙작전을 눈치 채지 못하게 하려면 내일부터 다른 곳을 들쑤셔놓아야
합니다.
그래야겠지. 노아부 녀석들이 딴생각을 못하도록 내일 하루 거세게 밀어붙여야지.
파비스는 자리에서 일어났다. 술라도 그를 쫓아 같이 일어났다.
둘의 의견이 하나로 일치했다. 무리해서라도 프라유스 강을 통해 병참을 진행하기로
결정했다.
하지만 파비스의 막사를 EJ나는 술라의 얼굴은 그리 밝지 않았다. 왠지 모를
불안감이 가슴을 옥죄는 느낌이었다.
어쩌면 그의 육감이 속삭이고 있어서 그런지도 모른다. 자신들이 받은 테베우스의
서신은 가짜라고. 테베우스는 메카인으로 달려오는 중이 아니라 죠란으로 갔다고.
그리고 이미 1군단 병력과 4군단 마법사들은 시르온에 의해 전멸당했다고.
이런 사실을 알 수는 없지만 어쩐지 불안한 기분이 드는 것은 사실이었다.
다음날 새벽, 동이 트기가 무섭게 파비스는 군대를 움직였다.
지금쯤 식량과 말을 실은 선박이 아르만을 떠났을 터. 그리고 오늘 저녁 무렵에는
강 하류에 진입할 것이다. 그 사실을 들키지 않으려면 노아부 군대의 이목을
2군단에 붙들어 매어둬야 한다.
파비스는 메카인 북쪽을 향해 병력을 이동시켰다. 다소 돌아가기는 하지만 메카인
북문을 공격해야 저들의 관심을 강에서 멀어지게 할 수 있기 때문이다.
안 그래도 메카인 남문은 강을 끼고 있어 공격이 쉽지 않다. 그렇다고 강을 건너
동문을 공격할 수도 없는 노릇이다. 서문을 치는 것이 가장 좋겠지만, 그곳은
남문과 가깝다는 점이 마음에 걸렸다.
이것이 북문을 선택한 이유다.
때마침 알 마잘리도 북문 쪽으로 주력을 이동시켜놓았다. 파비스가 그곳을 공격할
가능성이 가장 높다고 판단해서였다.
어젯밤 알 마잘리는 메카인 외곽을 빙 둘러보았다. 그리고 막사로 돌아와 지도를
펼쳐놓고 고민을 거듭했다.
아르만 놈들이 어떻게 나올까?
그가 알기로는 분명 적들이 지는 모든 식량이 소각되었다. 말도 빼앗았다. 그렇다면
보급부대가 절실할 것이다.
그는 세가지 가능성을 점쳤다.
하나는 저들이 완전히 퇴각하는 것. 둘째는 서해안까지 물러나 그곳에서 보급을
기다린다는 것. 그리고 마지막으로 프라유스 강을 통해 빠른 보급을 이루는 방법.
이 가운데 가장 가능성이 높은 것으로 세 번째를 꼽았다. 저들은 테베우스가 이곳
메카인으로 오는 중이라고 착각하고 있다. 어떻게든 버티다가 테베우스의 1군단과
병력을 합치려고 하지 호락호락 퇴각할 리 없다.
그렇게 생각한 다음 지도를 보자 답이 나왔다. 프라유스 강과 가장 멀리 떨어진
북문이다. 자신들의 의도를 들키지 않으려면 무조건 북문을 공격할 것이다.
그의 생각은 확실히 파비스나 술라보다 한발 앞서갔다.
그날 밤중으로 노아부 군대가 북문으로 이동햇다. 알 마잘리는 밤새도록 병사들을
부려 수성준비를 갖추었다.
투척할 돌을 나르고 취약한 성벽을 보수했다. 모래도 가득 퍼 담았다. 화살도 잔뜩
쌓아놓았다.
죠란도 그렇지만 메카인도 황궁을 제외하고는 성벽이 많이 부실하다. 반듯한 돌로
높게 쌓아야 튼튼한데, 그렇지 못하고 흙으로 쌓인 부분이 많다.
하긴, 이런 사막에서 누가 쳐들어온다고 성을 튼튼하게 쌓겠는가. 그나마
황궁이라면 내전이 벌어질 것을 대비한다지만 도시 전체를 튼튼한 성벽으로 두를
필요는 없으리라.
이것이 공성전을 대비해서 준비가 많이 필요한 이유였다.
준비를 마치고 나서도 마음을 놓지 않았다. 알 마잘리는 혹시나 하는 마음에
정찰병들도 잔득 풀어놓았다.
아르만 군대가 움직이거든 즉시 방향을 파악해서 보고하라는 특명이 떨어졌다.
명령을 받은 자들은 밤을 새워 눈을 부릅떴다린灼灸遮?특명이 떨어졌다.
명령을 받은 자들은 밤을 새워 눈을 부릅떴다. 그 가운데는 벌을 부리는 융크도
끼어 있었다.
새벽, 동이 트고 파비스의 군대가 진군을 시작하자마자 융크가 부리는 벌들이 붕붕
날갯짓을 했다.
그 모습을 본 술라의 병사 하나가 고개를 갸웃거렸다. 남해에서 양봉을 하다가
술라가 부르자 달려온 자였다. 벌을 키워본 사람답게 그 특성도 잘 알았다.
이상하네. 새벽이어서 날씨가 쌀쌀한데 왜 이렇게 벌들이 활발하게 움직이지?
옆의 병사가 피식 웃으면서 핀잔을 주었다.
저걸 보라고. 말벌 아냐. 그것도 엄청나게 큰 말벌이네. 아마 여기 사막에서 사는
벌인가 보지. 자네가 키우던 꿀벌하고는 당연히 생활습관부터 다를 것 아냐.
듣고 보니 그랬다. 그가 벌에 대해 잘 안다지만 그건 꿀벌 이야기다. 저런
무시무시한 말벌은 또 다를 수도 잇겠지.
병사들은 이내 흥미를 잃고 다른 이야기로 화제를 돌렸다.
하지만 한참 앞에서 묵묵히 걷던 술라는 그 이야기에 귀를 기울였다. 그리곤 벌들의
움직임을 유심히 살폈다. 근처에 꽃이 있는 것도 아닌데 계속 신호를 보내듯 춤을
춘다는 건 뭔가 수상쩍었다.
설마 저 벌들을 부려서 감시를 하는 것은 아니겠지? 아니면 어떤 징조인가?
어젯밤부터 이상하게 심장이 뛰고 불길하던데. 어째 조심해야겠다.
술라의 미간에 깊은 고랑이 팼다.
아니나 다를까, 그의 불길한 예감은 현실로 다가왔따.
조용한 새벽, 파비스가 메카인 북쪽의 성벽을 향해 가까이 다가서기가 무섭게
적들의 반격이 시작되었다.
아르만 군대가 멀리 있을 때는 쥐죽은 듯 조용했다. 그러다 활이 닿을 거리로
좁혀지자 반격의 깃발을 들었다. 적진 한복판에서 알 마잘리가 직접 몸을 일으키며
공격명령을 내렸다.
이때다! 활을 쏴라. 아르만의 침략자들을 죽여라.
피융, 피융, 피유융
명령이 덜어지기 무섭게 화살이 수도 없이 쏟아졌다. 한결같이 화살촉에 불을 매단
채였다.
새벽하늘이 시뻘건 불화살로 가득 메워졌다. 그 아찔한 광경을 보고도 파비스는
물러서지 않았다.
오냐. 내가 가마.
오히려 더 크게 소리를 지르며 선두에서 치고 나갔다. 여기서 물러나면 피해가 더
커질 거라고 판단한 듯했다.
그가 한 번 땅을 박찰 때마다 10미터씩 쭉쭉 미끄러졌다. 양손에 든 창에서는
구체화된 오러가 눈부시게 뿜어졌다. 창이 풍차처럼 돌면서 화살을 멀찌감치
튕겨냈다.
만인장이 파비스를 쫓아 달리면서 크게 외쳤다.
병사들이여, 파비스님을 따르자! 방패로 머리 위를 막아라. 그리고 단숨에 성벽을
넘자.
와아아아아-!
아르만의 방패는 확실히 달랐다. 좋은 나무로 틀을 짜고 그 위에 옻칠을 해서
정성스레 만든 효과가 당장 나타났다.
뜨거운 불화살이 쏟아지는데도 방패가 쉽게 타지 않았다. 정통으로 꽂히지 않는
이상 불화살로도 어쩔 수 없었다.
하늘로 들린 검은 방패. 그리고 그 사이로 내밀어진 검은 투구와 검은 갑옷!
검은색 일색의 아르만 2군단이 일제히 달려들었다.
거친 함성과 함께 흙먼지를 일으키며 밀려드는 아르만군의 모습은 마치 검은 해일이
둑을 덮치는 듯했다. 하늘 위에서 내려다보더라도 그렇겠지만, 성벽 뒤에서 활을
쏘는 노아부인들 눈에도 그렇게 보였다. 검은 해일이 소리를 내면서 밀려드는 것
같았다.
그리고 순식간에 달려와 북문 성벽을 향해 거칠게 부딪쳤다.
콰아앙!
성벽이 부르르 흔들렸다. 선두에 선 아르만 병사들이 성벽을 발로 박차고
뛰어올랐다. 뒷사람이 앞사람의 발을 받치면서 성벽에 바짝 기댔다. 3열의 병사들이
둘의 몸을 타고 위로 몸을 쭉 솟구쳤다.
고작 3미터에 불과한 성벽쯤은 세 명만 목마를 타도 쉽게 넘볼 수 있었다.
돌을 던져라! 불에 달군 모래를 부어라. 성벽을 사수하라!
알 마잘리는 소리를 높였다. 성벽에 달라붙은 자들부터 우선 떨어뜨려야 했다.
요 아르만 놈들, 죽어랏!
뻐억
노아부 병사들은 굵은 돌을 양손으로 힘껏 들었다가 내리찍었다. 동료들의 몸을
타고 기어오르던 아르만 병사들이 다급히 방패로 앞을 막았다.
하지만 무거운 돌로 내리찍힌 충격 때문에 균형을 잡지 못하고 뒤로 넘어갔다.
그 위로 뜨거운 모래가 들이부어졌다. 어젯밤 퍼 나른 모래를 불에 달구었다가 힘껏
끼얹었다.
쏴아아아아
긴 성벽에서 한꺼번에 쏟아지는 모래는 굉장했다. 모래먼지가 눈을 뜰 수 없을
정도로 피어올랐다. 아르만 병사들이 깜짝 놀라 비명을 지르는 소리도 가득했다.
으아아악!
불에 달궈진 모래는 방패로도 막지 못했다. 거기에 닿기만 하면 맨살이 치익 소리를
내면서 타들어갔다. 병사들은 한꺼번에 화상을 입었다.
Chapter 2
선두에서 성벽을 뛰어넘으려던 아르만 병사들이 우선 큰 피해를 입었다. 후방의
병사들도 우왕좌왕하며 흐트러졌다. 선두가 주춤 하는 사이 성벽에서 계속 날아온
불화살 때문이었다.
달리면서 불화살을 튕겨냈을 때는 방패가 멀쩡했다. 하지만 지금처럼 제자리에 ?달리면서 불화살을 튕겨냈을 때는 방패가 멀쩡했다. 하지만 지금처럼 제자리에 선
상태에서 불세례를 받자 견디지 못하고 불이 옮겨 붙엇다.
앗, 뜨거워! 불이다. 불이 붙었다. 으아악!
몸에 불이 붙은 병사들은 비명을 지르며 나뒹굴었다. 그러면서 병사들의 간격이
자연스레 벌어졌다.
술라가 재빨리 나서면서 후방의 병사들을 지휘했다.
침착하라! 모두 일단 뒤로 한 발짝씩 물러나라. 불화살의 사정권 밖으로 물러났다가
다시 공격한다.
2군단 병사들은 혼란의 와중에도 술라의 지휘대로 잘 따라주었다. 덕분에
우왕좌왕하다가 동료의 발에 깔려 죽는 참사는 나오지 않았다.
그러는 동안 파비스를 비롯해 천인장들은 성벽을 넘는데 성공했다.
이번에도 파비스는 가장 선두에서 무섭게 달려 나갔다. 비 오듯 쏟아지는 화사로
그의 창을 뚫지는 못했다. 세차게 부려진 뜨거운 모래도 모조리 튕겨냈다. 그러면서
한달음에 성벽을 박차고 뛰어 올라 담을 넘었다.
후왕
쌔애앵
파비스의 긴 창과 짧은 창이 서로 엇각으로 뻗어나갔다. 두 자루의 창이 꿈틀거리는
듯하더니 일순간에 폭발했다. 세찬 빛이 폭풍처럼 쏟아져 나왔다.
무려 8미터!
창의 길이가 2.5미터는 되는데다 그 위에 덮인 구체화된 오러가 5.5미터까지 쭉
뻗어나갔다.
창 그림자는 바늘에 꿰인 실처럼 길게 꼬리를 이었다. 그 뒤를 따라 눈부신 오러가
공간을 휘감았다.
주변 병사들의 약점을 한눈에 훑은 다음 쭉 엮어버리는 파비스의 창술!
그것이 지나간 자리에는 아무런 생존자도 나 않는다.
풀썩 풀썩
파비스로부터 반경 8미터 안에 있던 노아부의 병사들은 모조리 주저앉았다.
한결같이 목이나 심장, 아니면 이마에 상처를 입었다. 창이 뚫고 지나간 자리가
뻐끔 입을 벌렸고, 거기서 피가 콸콸 쏟아졌다.
휘이잉
파비스는 팔다리를 휘저어 회전하면서 옆으로 쭉 날아올랐다. 팽이가 도는 듯한
모양으로 지상에서 1미터 정도 높이로 떠올랐다.
그 아래 서 있던 노아부 병사들이 허공에 뜬 파비스를 향해 다급히 창끝을 돌렸다.
하지만 그들보다 파비스의 동작이 한발 빨랐다.
푸화아악
허공에 뜬 파비스의 몸에서 사방팔방으로 창이 쏟아졌다. 분명 두 자루의 창만 쥐고
있건만 하늘에서 쏟아지는 창은 수십 자루, 수백 자루가 넘어 보였다. 전부 다
환각이 아니라 실체였다.
퍼버버벅
파비스 바로 아래쪽에 있던 자들은 모조리 숨통이 끊겼다. 방패로 막아도 소용이
없었다. 창끝이 살아 있는 생명체처럼 꿈틀거리면서 움직이더니 방패 사이로
파고들고 갑옷이 없는 빈틈을 노려 찍었다.
이게 어찌 인간이란 말인가!
노아부의 병사들이 겁을 집어먹고 주춤거리며 뒤로 물러섰다. 파비스를 막으려고
나서는 자는 아무도 없었다.
파비스의 뒤를 이어 40명에 가까운 천인장들이 기어 올라왔다. 검은 투구 아래로
형형하게 눈을 빛내면서 성벽을 넘었다. 그리고 긴 창을 팔뚝에 휘감더니 그 자세로
무섭게 달려들었다.
으허엉!
사자 40여 마리가 포효하면서 일제히 달려드는 듯했다. 양 무리 사이에 맹수의 왕
사자가 뛰어든 것만 같았다.
콰앙, 쾅, 쾅!
천인장들이 휘두르는 창이 노아부 병사들의 방패를 뚫고 갑옷을 부수고 살을
찢어TEk. 노아부인들이 즐겨 사용하는 가죽방패도 이런 육중한 창 앞에서는 너무나
쉽게 뚫렸다.
화살을 쏴서 막으려 했지만 효과를 보지 못했다. 천인장들은 서로 바짝 밀착한 채
동료에게 날아오는 화살까지 막아주었다.
저기 지휘관이 있다. 저자를 잡자!
천인장들이 알 마잘리를 보았다. 터번 위에 공작새의 깃털로 장식한 알 마잘리의
모습이 유난히 쉽게 눈에 띄었다.
그들은 일제히 방향을 틀었다. 병사들을 정면으로 뚫고 나가려다 알 마잘리 쪽으로
급선회했다.
무섭게 달려드는 천인장을 보면서도 알 마잘리는 눈 하나 깜짝하지 않았다. 배에
힘을 꽉 주고 성벽 밖에서 밀려드는 아르만 병사들의 모습과 파비스의 활약, 그리고
천인장의 모습까지 고루 둘러보았다.
쑤와아앙
천인장들은 쏘아진 화살처럼 일직선으로 달려들었다. 긴 창으로 앞길을 열면서
무섭게 짓쳐들었다. 이대로 있다가는 알 마잘리의 목이 뚫리거나 포로로 잡힐
위기엿다.
와라! 알 마잘리는 눈을 부릅뜨며 버럭 소리를 질렀다. 오른손에 뽑아든 칼이
천인장들을 겨누며 시퍼런 빛을 발했다.
그 도발적인 모습에 천인장들은 더욱 박차를 가했다. 발끝에 힘을 주고 빠르게 몸을
뽑았다.
헌데,
풀썩
알 마잘리를 불과 5미터 앞에 두고 발밑이 꺼졌다. 천인장들이 달려드는 곳이
갑자기 주저앉으며 시커먼 아가리를 쫙 벌렸다.
함정이다!
바닥을 깊이 파고 그 안에 날카로운 창을 잔뜩 박아놓은 함정이었다.
천인장들은 다급히 몸을 끌어올렸다. 들고 있던 창을 아래로 힘껏 내던지면서 그
반동으로 몸을 위로 띄다.
가까스로 함정 앞에서 몸을 멈춘 자들이 동료의 팔을 꽉 잡으면서 도와주었다.
그때 양옆에서 함성이 터졌다. 사막의 잠 자들이 동료의 팔을 꽉 잡으면서 도와주었다.
그때 양옆에서 함성이 터졌다. 사막의 전사들이 땅속에 몸을 숨기고 있다가
벼락처럼 뛰쳐나온 것이다. 그들은 땅을 뚫고 나옴과 동시에 그물부터 던졌다.
소가죽과 양가죽을 꼬아서 만든 특수한 그물이다. 그 위에 오랜 시간 동안 기름을
먹인 다음 유목민 특유의 방식으로 직조되었다. 덕분에 질기면서도 몸에 착착
감기는 그물이 만들어졌다.
효과가 당장 나타났다. 천인장들이 힘을 주어 그물을 끊으려 했건만 쉽게 되지
않았다. 오히려 그물코가 엉키면서 몸을 곽 조여들었다. 검이라면 모를까 긴
창으로는 그물을 쉽게 끊을 수가 없었다.
웃차!
천인장들에게 시간을 주지 않으려는 듯 전사들은 힘을 합쳐 한 방향으로 휙
잡아챘다. 그리곤 깊은 함정이 파인 안쪽으로 끌어당겼다.
그물 안에 얽힌 천인장들은 맥을 못 추고 넘어졌다. 그러면서 구덩이 안으로 굴러
덜어질 수밖에 없었다.
지닌바 무위가 아무리 탁월하면 뭐 하나. 이렇게 온몸에 그물이 얽히고 함정에
빠지자 꼼짝도 하지 못하는 것을.
죽여라!
알 마잘리는 냉혹한 음성으로 죽음을 선고했다. 자신을 미끼로 삼아 아르만의
천인장들을 잡을 정도로 절박한 심정이었다. 당연히 조금의 용서도 베풀지 않았다.
퓨퓨퓻!
주변의 병사들이 석궁을 들고 함정으로 다가가 무차별로 난사했다. 어떻게든 그물을
찢고 다시 기어오르려던 천인장들이 가장 먼저 화살세례를 받았다.
이 좁은 구덩이 안에서는 도망칠 곳이 없다. 게다가 이렇게 가까운 거리에서 석궁을
쏘아대니 어쩌란 말인가!
또 다른 병사들이 불에 달군 모래를 들고 와 함정에 들이부었다.
크아악!
바닥에 깔린 천인장들은 몸을 뒤틀며 비명을 질렀다. 화살에 몸이 뛔뚫리고 그 위에
뜨거운 모래가 부어졌다.
창도 찔러 넣어!
알 마잘리는 더욱 냉혹하게 병사들을 채근했다. 창을 든 병사들이 달려와 함정 바로
위에서 육중한 창을 쑤셔 넣었다. 천인장들은 꼼짝 못하고 창에 찔려 피를 토했다.
성벽을 지키는 노아부의 병사들을 제거하느라 여념이 없던 파비스가 마침내 그
모습을 보았다. 천인장들을 찾아 고개를 돌리다가 함정에서 울려퍼지는 처참한
비명소리를 듣고야 말았다.
즉시 파비스의 몸이 허공을 날았다. 플라잉 마법을 쓴 것도 아닌데 단숨에 20여
미터를 도약해 함정 바로 앞으로 떨어졌다.
얼핏 보이는 함정 안의 풍경!
참으로 스산하다. 뾰족한 창날이 삐쭉삐쭉 올라온 함정도 함정이지만, 거기에 몸이
꽂혀 허덕거리는 천인장들의 모습을 보라.
몸에 얽힌 질긴 그물이 몸을 옥죄어 너무나 비참하다. 화살이 빽빽이 꽂히고 뜨거운
모래가 상처를 파고들었다. 패너플리를 입은 부위는 멀쩡했지만 목덜미나 허리,
가랑이, 얼굴 등은 여지없이 화살과 창에 뚫렸다.
파비스의 얼굴이 악귀처럼 일그러졌다. 그의 손이 부르르 떨리고 입가가 경련했다.
우아아아-! 이놈들!
파비스는 괴성을 질렀다. 절규하듯 소리쳤다. 동시에 그의 몸이 부웅 솟구쳤다.
눈에 제대로 보이지도 않는 속도로 도약해 폭발하듯 알 마잘리에게 떨어져 내렸다.
그의 손에서 창이 용트림 했다. 긴 창이 불을 뿜으면서 곡선을 그렸다.
퍼버버벅!
그 곡선 위에 있던 병사들의 머리통이 한꺼번에 터져나갔다. 잘 익은 수박을 한
줄로 쭉 늘어놓고 창 하나로 단번에 뚫어버린 것 같았다.
또한 짧은 창이 빠르게 직선으로 쑤시고 지나갔다. 거기에 걸린 병사들은 방패와
갑옷에 구멍이 나면서 고꾸라졌다.
이제 알 마잘리 차례다. 파비스의 분노한 창이 그의 몸을 겨냥해서 강하게
짓쳐들었다.
슈와앙
하지만 창이 알 마잘리의 목을 뚫기 전에 사막전사들이 떼거리로 달려들었다.
파비스가 이렇게 나올 것을 예상하고 전사들을 미리 대기시켜놓은 덕분이다.
까가가강!
전사들이 휘두른 만월도가 파비스의 창을 대신 받았다. 즉시 파비스의 구체화된
오러에 걸려 모조리 부서졌다. 그들도 오러를 일으켜 휘둘렀건만 상대가 되지
않았다. 역시 파비스다.
하지만 전사들은 수가 많다. 앞에서 막는 동안 양옆과 뒤쪽의 전사들이 그물을
던졌다. 천인장들을 꼼짝 못하게 만든 그물이 파비스의 머리 위로 떨어져 내렸다.
어림없다!
파비스는 어금니를 꽉 깨물면서 짧은 창을 움직였다. 눈 깜짝할 사이에 창이 수십
번을 찌르고 돌아왔다. 그때마다 그물을 연결하는 중간고리가 여지없이
끊어져나갔다.
모든 방향의 그물을 다 망가뜨릴 필요는 없다. 몸을 뺄 쪽만 끊어 놓으면 그만이다.
파비스는 오른쪽에서 날아오는 그물을 망가뜨린 다음 그 방향으로 몸을 날렸다.
그리고 긴 창이 곡선을 그리며 공격을 시작했다. 동시에 회전을 했다.
촤라락
다급히 칼을 휘두르려던 전사들은 기겁했다. 파비스의 창이 휘둘리면서 한 짓을 좀
보라. 전사들의 칼을 모조리 끌어당긴다. 상대의 무기를 꽉 붙드는 교묘한 창술이
빛을 발한다.
몸이 딸려가자 거기에 저항해 칼을 잡아당기던 전낱┎?창술이
빛을 발한다.
몸이 딸려가자 거기에 저항해 칼을 잡아당기던 전사들이다. 갑자기 힘의 방향이
바뀌자 맥없이 뒤로 튕겨나갔다.
엉덩방아를 찧는 전사들.
모두 죽었다. 뒤로 튕겨나가면서 심장 부위에 조그만 구멍이 하나씩 뚫렸다.
파비스가 휘두른 짧은 창이 그들의 심장을 찍었기 때문이다. 엄밀히 말하자면 창이
한 짓이 아니라 창에서 뿜어진 오러가 한 짓이다.
순식간에 10여명이 목숨을 잃었다. 뒤에서 다시 그물을 던져보았지만 이번에도
마찬가지. 파비스는 결코 그물에 걸리지 않고 계속 피해만 입혔다.
그때,
피융!
멀리서 파비스의 얼굴을 겨냥하고 화살 한 발이 날아왔다. 뒤이어 몇 발의 화살이
꼬리를 이었다.
알 마잘 리가 특별히 대기시켜놓은 궁수들이 파비스를 노리고 화을 쏘았다. 거리가
꽤 먼데도 불구하고 아주 정확하고 날카로웠다.
하긴, 그들은 노아부에서도 가장 솜씨가 뛰어난 궁수들이다.
전사들을 상대하면서 등 뒤에서 날아오는 그물도 조심해야 한다. 엎친 데 덮친
격으로 화살까지 날아든다.
신창 파비스로서도 바짝 긴장해야 할 만큼 공격의 조합이 뛰어났다.
알 마잘 리가 파비스를 상대하기 위해 얼마나 준비했는지 잘 보여주는 대목이다.
하지만 알 마잘리의 준비는 거기서 끝나지 않았다. 이때를 대비하여 뒤에
마법사들까지 대기시켜놓지 않았던가.
바하라와 하이샴은 전사들을 도와 파비스를 상대하라. 테프누트는 성벽을 사수하라.
나머지도 성벽 수비를 도와라.
때를 기다리던 노아부의 마법사들이 일제히 전쟁터로 투입되었다. 그 가운데 가장
두드러진 활약을 하게 된 자들은 역시 바하라, 하이샴, 그리고 테프누트였다. 모두
황궁무술대회에서 두각을 나타낸 자들이다.
무술대회 당시 비록 시르온의 활약으로 인해 빛이 바래기는 했지만 이들의 능력은
그 후로 더욱 돋보였다.
블러드 골렘을 소환하면서 사람들을 경악시켰던 바하라.
그는 연수전 당시 시르온조차 쩔쩔매도록 몰아붙였던 인물이다.
테프누트는 또 어떤가.
시르온과 직접 겨룬 적은 없지만 그가 불러일으키는 몽환의 안개는 대규모 병력을
상대로 엄청난 효과를 거둘 수 있다.
마지막으로 하이샴.
이 마법사는 본선 첫 경기에서 시르온을 만나 떨어지기는 했지만, 그 후로 비약적인
발전을 거듭했다. 현재 레이칼 부족을 이끄는 수석마법사로 활약 중이다.
마법사들의 합세는 당장 눈에 띄는 효과를 거두었다.
바하라의 블러드 골렘이 파비스 바로 앞에 소환되어 시간을 끌었다. 그는 동시에
매직 애로우를 난사하고 크리퍼를 소환하여 파비스의 발목을 움켜잡았다.
하이샴도 영광의 족쇄를 수없이 소환하여 파비스의 팔목과 발목에 채웠다. 물론
파비스의 능력으로 그깟 족쇄를 풀지 못할 것도 아니지만 신경을 분산시키기엔
충분했다.
그러면서 사막의 전사들은 한결 여유를 가질 수 있었다. 끊임없이 그물을 던지고
기습을 펼치는 한편, 파비스와의 거리를 멀찌감치 유지했다. 가급적이면 파비스의
창과직접 맞부딪치지 않으려고 조심했다.
파비스로서는 가슴이 답답하고 울화가 치미는 일이었다. 여럿이서 한 사람을
상대하면서 이렇게 지독하게 시간만 끌다니. 이런 저열한 방법이 있으리라곤 상상도
해본 적이 없다.
그의 발이 묶이면서 성벽 전투도 단번에 역전되었다.
테프누트의 안개가 성벽을 따라 쭉 깔렸다. 아르만 병사들이 대번에 환각에 빠졌다.
어디가 성벽인지 거리를 가늠하지 못했다. 누가 아군이고 누가 적군인지 사리판단을
하기도 힘들었다.
전쟁터에서 마법사의 능력이 얼마나 위력적인지 또 한 번 여실히 보여준 셈이다.
Chapter 2
우아아-! 이 비겁한 놈들아!
파비스는 거센 고함을 질렀다. 목에서 피를 토할 듯이 악을 썼다. 직후 그의 몸이
폴발적으로 쏘아졌다. 구체화된 오러가 줄줄 뿜어져 나와 벽을 만들고, 그 힘을
한곳에 집중하며 포위망을 뚫으려 햇다.
퍼버벅!
바하라의 블러드 골렘이 그의 창에 세 방이나 얻어맞으며 강제로 송환되었다.
덕분에 바하라는 마나 홀을 움켜쥐고 힘겹게 주저앉았다. 그가 바닥에 깔아놓았던
크리퍼도 자연스레 사라졌다.
전사들이 몇 겹으로 던진 그물도 모조리 뜯겨나갔다. 갑자기 달려드는 바람에
그물을 회수할 시간조차 없었다.
사삭
전사들이 빠르게 움직였다. 파비스가 공격을 퍼부은 쪽의 전사들은 황급하게 뒤로
물러났다. 반대쪽 전사들은 그의 등을 따라붙으면서 뒤에서 그물을 던졌다.
궁수들도 빠르게 화살을 날렸다.
후욱, 훅!
아슬아슬하게 포위망이 뚫리지 않았다. 거의 다 뚫었는데 전사들의 움직임이
예상보다 더 빨랐다. 화살과 마법, 거기에 그물이 방해하는 바람에 실패했다.
그러는 동안에도 성벽 밖에서는 비명이 계속 들렸다. 그의 부하들이 지르는
비명소리가 파비스의 마음을 아프게 후벼 팠다.
파비스는 두 자루의 창을 십자로 교차하면서 굳게 움켜쥐었다. 그리고 알 마잘리를
힐끗 보았다.
공작뼈?십자로 교차하면서 굳게 움켜쥐었다. 그리고 알 마잘리를
힐끗 보았다.
공작새 깃털로 머리를 장식하고 뒷짐을 진 알 마잘리야말로 장수다운 위엄이
넘쳤다. 눈은 서릿발 같고 입술을 굳게 다물렸다.
파비스와 성벽 전투를 번갈아 살피면서 냉정하게 지휘하는 모습을 보라. 절대
무너지지 않는 산맥을 보는 듯하다.
파비스는 문득 1군단장 테베우스를 떠올렸다. 아르만이 자랑하는 최고의 장수
테베우스!
서로 적이기는 하지만 알 마잘리는 참 테베우스를 많이 닮았다. 치밀함과 냉정함.
병사들을 다루는 카리스마. 하나같이 파비스가 갖추지 못한 덕목들이다.
직접 검을 쓰거나 창르 겨루는 일이라면 테베우스나 알 마잘리는 절대 그의 상대가
되지 못한다. 하지만 전쟁을 지휘하는 면에서는 그들이 더 우월했다. 그 사실을
다시 한 번 절감하는 파비스였다.
지금 뭐 하는 거지? 여기서 내가 고집을 피우다가는 병사들을 다 잃는다. 지금은
이럴 때가 아냐. 내일 보급을 받기 위해 시선을 돌리기만 하면 충분하지 않나.
문득 그런 생각이 들었다. 오늘 전투의 목적은 성벽을 뚫고 메카인을 점령하는 데
있지 않다. 그저 저들이 남문에 신경을 돌리지 못하도록 시선만 끌면 충분한
일이다.
아끼는 천인장들이 죽는 바람에 잠시 이성을 잃었었다. 하지만 지금은 깨어나야 할
때.
쫘악
그는 스스로 자신의 뺨을 세게 후려쳤다. 정신이 번쩍 들었다.
성벽에서 물러나라. 뒤로 물러나.
그의 음성이 성벽 전체를 떨어 울렸다. 배에 마나를 모으고 지른 소리여서 귀청을
찢을 것처럼 울려 퍼졌다. 테프누트의 안개에 휩싸였던 병사들도 순간 정신이 번쩍
들었다.
파비스의 몸이 움직였다. 반사적으로 창이 꿈틀거렸다. 혼자서 알 마잘리를
공격하기는 힘들지만 그렇다고 몸을 못 뺄 정도는 아니었다. 그의 창이 지나는 길을
가로막을 자가 없었다.
붕붕붕
창에서 벌떼 우는 소리가 났다. 그물이 뒤로 튕기고, 재수 없게 걸린 전사의
두개골이 산산이 부서졌다. 창에서 일어나는 오러에 스치기만 해도 사망이었다.
알 마잘리는 다급히 전사들을 산개시켰다.
무리해서 파비스를 잡으려 하지 마라. 너희들이 피해를 입으면 안 된다. 그물만
던지고 뒤로 물러나.
전사들은 얼른 흩어졌다.
그물을 던지고 화살을 쏘고, 또 마법공격을 했다. 하지만 파비스를 직접 가로막는
자느 아무도 없었다. 모처럼 사내답게 싸워보려는데 또 맥이 빠졌다.
어쨋거나 길은 뚫렸다. 성벽 너머까지 쫓아올 생각이 아니라면 포위망은 벗어난
셈이다. 파비스의 몸이 새처럼 날아 성벽을 넘었다.
하지만 생각해보니 너무나 분했다. 천인장들을 모두 잃고 피해만 보았다. 그것도
제대로 상대조차 않고 붙잡아 두기만 하는 술책에 걸려서.
그가 몸을 홱 돌렸다. 그리고 창대를 두 손으로 좁고 하늘로 쭉 뻗었다가 그대로
내리쳤다.
콰아앙
눈을 뜨지 못할 정도로 휘황한 광채가 뿜어졌다. 그 빛이 하늘 끝까지 닿았다가
다시 떨어진 것만 같았다. 폭음이 울리고 사방으로 돌덩이와 흙가루가 비산했다.
콰아아아
뿌옇게 올랐던 먼지가 가라앉고 난 다음, 노아부 병사들은 놀라운 광경을 보며
진저리를 쳤다. 3미터 높이의 성벽 한쪽이 세로로 쭉 갈라진 모습 때문이었다.
창으로 한 번 내리쳐서 이런 결과를 만들어 내다니!
파비스라는 이름이 과대평가된 것이 절대 아니었다.
이 얼마나 무서운 인물인가!
먼지가 가라앉은 곳 어디에도 파비스의 모습은 보이지 않았다. 검은 해일처럼
덤벼들던 아르만 2군단의 모습도 모두 사라졌다. 그저 갈라진 성벽만이 파비스의
무서움을 드러내주고 있을 뿐이었다.
파비스.! 과연 파비스다. 왜 아믹께서는 노아부에 저런 인재를 내리시지 않는가.
아아, 저런 자가 한 명만 더 있더라도 전쟁이 이렇게 힘들지 않을 텐데.
알 마잘리는 이마를 짚으며 한탄했다. 자신도 모르게 아믹 신을 원망했다.
그가 알까? 노아부에는 카림이 있고, 헤이호가 있으며, 시르온이 있다는 사실을.
아르만 2군단은 그 다음에도 두 번이나 더 북쪽 성문을 공격했다. 오후 무렵에 한
번, 그리고 밤이 깊었을 때 또 한 차례 공격을 퍼부었다.
이 두 번의 공격은 새벽 전투처럼 치열하지 않았다.
오후 공격은 먼 거리에서 일제히 창을 던져 성벽 안의 병사들을 공격한 것이
전부였다. 그리고 밤에 기습할 때는 파비스를 비롯해 백인장들만 성벽을 몰래 넘어
한바탕 분탕질을 친 다음 후퇴했다.
시선을 북문에 집중시키려는 목적에 맞게 최소한의 피해로 신경만 끌었다. 그 다음
병사들을 멀리 물려 남문 쪽으로 빙 돌아가도록 명령했다. 내일 새벽이면 식량과
말을 실은 선박이 도착할 터, 그곳에 미리 가서 진을 치고 있어야 한다.
만인장과 백인장들이 2군단을 이끌고 남쪽으로 내려갔다.
하지만 파비스와 술라, 그리고 네 마녀는 북문에 남았다. 새벽이 오기 직전
북문에서 한 번 더 신경을 끌어주기 위함이었다.
그래도 다행입니다. 노아부 놈?【?한 번 더 신경을 끌어주기 위함이었다.
그래도 다행입니다. 노아부 놈들이 북문에 와글와글 몰려 있으니까요.
흑의 말에 파비스가 고개를 끄덕였다.
그의 눈에도 훤히 보였다. 북문 바로 안쪽에는 이글이글 타오르는 횃불이 가득햇다.
그리고 성벽을 따라 노아부 병사들이 두 줄로 지키는 모습이 보였다.
저 정도 병력이면 2만은 족히 넘는다. 아마 메카인의 주력은 다 저기 모여 있을 터.
성벽을 쏘아보는 파비스의 주먹에 힘이 꽉 들어갔다. 힘줄이 두둑 돋았다.
저 안에서 천인장들이 몰살당했다. 비겁한 함정에 빠져 제대로 싸워보지도 못하고
죽었다.
그 처참한 광경을 똑똑히 보았기 때문일까?
파비스의 머릿속에는 죽은 부하들의 얼굴이 떠나지 않았다. 마치 복수를 해달라며
울부짖는 듯 했다.
새벽이 오기 직전에 또 한 번 분탕질을 쳐야지. 그때 가능하면 많이 죽일 생각이다.
으득!
그의 입에서 이 갈리는 소리와 함께 딱딱한 음성이 흘러나왔다. 몸에서는
소름끼치는 살기가 좍쫙 뿜어졌다.
술라, 그리고 네 여인 모두 자신도 모르게 몸을 떨었다.
새벽별이 하늘 저편으로 기울 무렵에 파비스는 움직였다. 술라와 네 여인이 그 뒤를
따랐다.
두 자루의 창을 든 파비스. 그 뒤에 큰 참마도를 든 술라가 섰다.
네 여인은 술라 옆에 횡으로 서서 함께 달렸다.
파파팟!
그들의 발에서 튀어나가는 돌멩이가 뒤로 쭉쭉 튕겼다. 처음에는 소리를 내지 않고
슬그머니, 나중에는 질풍처럼 무섭게 달려들어 단숨에 성벽을 넘었다.
이놈들!
파비스가 세상을 쩌렁쩌렁 울리며 포효했다.
콰콰콰콰
그의 손에서 뿜어진 오러가 병사들을 단번에 휩쓸었다. 심지어 그의 창이 일으키는
바람에 휩쓸려 가랑잎처럼 날아가는 병사도 있었다. 정말 노아부 놈들은 허풍선이
같았다.
술라가 휘두른 참마도에도 가랑잎처럼 날아갔다. 적이 휘두른 단검에도, 금의
창에도, 흑엑도, 청에게도, 모두 허수아비처럼 무너졌다.
어엇?
앗? 이게 뭐야?
파비스의 몸이 딱딱하게 굳었다. 술라의 안색도 하얗게 질렸다.
너무 쉽게 무너진다 했더니 정말 허수아비들이었다. 지푸라기로 속을 채워놓고 그
위에 투구와 거적때기를 걸친 허수아비뿐이었다.
북문이 텅 비었다. 거짓 횃불과 허수아비만 잔뜩 늘어놓은 채 비워놓았다.
딱딱딱
술라의 아래턱이 경련을 일으켰다. 그러면서 이빠을 딱딱 부딪쳤다. 너무나 무서운
생각에 머리가 빠개질 것만 같앗따.
나, 남문이다. 놈들이 오늘 병참선이 상륙하는 것을 알고 있어!
그의 말에 흑의 머리가 쭈뼛 섰다. 적과 청은 모골이 송연해졌다.
파비스는 입을 딱 벌리고 말을 잇지 못했다. 오직 금만이 어찌된 영문인지 파악을
하지 못한 채 계속 허수아비를 향해 창을 찔러댔다.
그녀는 이들이 진짜 허수아비인지, 아니면 흑마법사가 눈속임을 한 게 아닌지
궁금했다. 아무래도 후자일 것 같다는 생각이 자꾸 들었다. 그래서 중얼거렸다.
정말 무서운 놈들인데? 어쩜 인간을 허수아비로 만드는 마법을 부린담?
그녀의 말에 술라가 툴툴 웃었다. 정말 허탈하고 맥없는 웃음이 입술을 비지복
나왔다.
큭큭큭큭! 그래, 정말 알 마잘 리가 무섭구나. 어쩜 이렇게 우리를 허수아비로
만든단 말인가? 으하하하하!
그는 머리카락을 쥐어뜯으며 미친 듯이 웃었다.
파비스의 눈에서 불이 뿜어졌다. 두 자루 창을 꽉 움켜쥐더니 남쪽을 향해 무섭게
달려갔다. 이대로 메카인을 가로질러 남문으로 가려는 생각이었다.
가야만 한다. 가서 지옥을 보는 한이 있더라도!
파비스님! 그를 소리쳐 부르면서 술라와 네 여인이 뒤따랐다.
그들이 도착했을 때.
지옥이 펼쳐졌다. 남문 아래로 인간이 눈뜨고 볼 수 없는 지옥이 열렸다.
알 마잘 리가 프라유스 강에게 못할 짓을 했다. 그 어떤 것이라도 묵묵히 받아주는
강이라고 해서 이럴 수는 없는 일이다. 이 많은 시체와 피를 강에 쓸어 담을 수는
없다.
으아아아아!
파비스의 목에서 핏덩어리가 튀어나왔다. 눈 꼬리가 찢어지면서 피눈물이 주륵
흘렀다.
강을 보라!
수십 척의 선박이 모두 침몰했다. 강변에 배를 대려다가 모조리 수장되었다.
알 마잘 리가 적절한 위치에 쇠사슬을 쳐놓았기 때문이다. 배들이 거기에 걸려
도망도 치지 못하고 모두 뒤집어졌다.
그나마 무사한 배 몇 척에는 노아부 병사들이 일제히 불화살을 쏘아 태워버렸다.
강변에는 시체와 피가 절절 넘쳤다. 그들 대부분은 검은 투구와 검은 갑옷을 입은
아르만 2군단이었다.
원래 2군단 전력이라면 결코 쉽게 당할 이유가 없다. 눈앞에서 격침당하는 선박을
보고 깜짝 놀라 강으로 뛰어들지만 않았다면 말이다.
새벽안개를 뚫고 잘 오던 배들이 갑자기 이상한 소리를 내며 뒤집어지는데
어찌하겠는가.
2군단으로서는 무작정 강물로 뛰어들어 동료들을 구하려 들 수밖에 없었으리라.
그때까지만 해도 자신들이 함정에 빠졌다는 사실을 까맣게 몰랐을 테니까.
그렇게 병력이 분산된 틈을 노려  함정에 빠졌다는 사실을 까맣게 몰랐을 테니까.
그렇게 병력이 분산된 틈을 노려 알 마잘 리가 공격명령을 내렸다. 사막의 전사들이
튀어나갔다.
물속 대기 중이던 전사들도 솟구쳐 올랐다.
프라유스 강을 끼고 사는 부족의 전사들은 한결같이 자맥질에는 능하다. 그런
자들이 아르만 2군단을 잡아채어 물속으로 끌고 들어가고, 뒤에서 목을 잡고 칼로
긋고, 또 작살을 던지고 하는데 어찌 배겨나랴.
써걱, 써걱!
프라유스 강변에서 나고 강을 벗 삼아 자란 전사들이다. 그들은 잘도 목을 베었다.
물로 뛰어든 아르만 병사들이야말로 그들의 밥이었다. 갯벌에서 조개를 줍는 것처럼
순식간에 목을 땄다.
그 와중에 노아부의 주력이 일제히 뒤를 덮쳤다. 알 마잘 리가 메카인에 모아놓은
병사들이 무섭게 덤벼들었다.
압도적인 병력의 우위! 게다가 파비스와 술라가 모두 빠진 상황.
알 마잘 리가 이길 수밖에 없는 전투였다.
진흙창이 되어버린 갈대밭이 전투장소였다는 점도 한몫했다. 육중한 방패를 들고
무거운 패너플리를 입은 2군단 백인장들은 평소 실력을 다 발휘하지 못했다.
중무장한 병사들도 진흙에 빠지고 갈대를 밟고 미끄러지며 허둥거렸다.
전멸당할 이유는 충분하고도 넘쳤다.
파비스와 술라가 남문을 통해 내려다보았을 때는 이미 전투가 끝난 뒤. 2군단 병력
2만6천여 명이 몰살을 당했다.
그들이 본 것은 강물을 물들인 시뻘건 피, 갈대밭에 산처럼 쌓인 2군단의 시체,
그리고 알 마잘리의 무서운 얼굴뿐이었다.
성벽에 오른 파비스는 피눈물을 흘리며 알 마잘리를 노려보았다. 강변에 우뚝 선 알
마잘 리가 단호한 얼굴로 그를 올려보았다. 두 영웅의 눈이 서로를 샅샅이 훑었다.
알 마잘리는 차가운 얼굴로 손을 들어 까딱거렸다. 자신 있으면 이리 내려와서
복수를 해보라는 뜻이었다.
파비스의 가슴이 활짝 열렸다.
크허어엉!
그의 입에서 터져 나온 포효가 프라유스 강변의 갈대를 모조리 눕혔다. 성벽이
뒤흔들리고 바람조차 깜짝 놀라 발길을 돌렸다.
파비스는 네 마녀를 향해 고개를 돌리며 마지막 명령을 내렸다.
너희는 술라를 데리고 아르만으로 복귀하라. 술라가 뭐라고 하더라도 듣지 말고
강제로 데려가. 내 마지막 명령이다.
그 직후 성벽에서 뛰어내렸다.
여기 남문 성벽에서 강변까지는 깎아지른 절벽이다. 하지만 파비스는 상관하지
않았다.
그의 창에서 피어오른 구체화된 오러가 무섭게 타올랐다. 눈에서 흐르는 피눈물도
더욱 짙어졌다.
파, 파비스님!
술라가 악을 쓰며 손을 뻗었다. 뒤따라 뛰어내릴 것처럼 성벽으로 달려갔다.
하지만 그의 행동은 네 마녀에게 꽉 붙들린 채 저지당했다. 여기서 시간을 끌다가는
술라마저 죽는다. 네 마녀는 재빨리 그를 낚아채고 뒤로 빠졌다. 그 다음 정신없이
도망쳤다.
바동거리던 술라도 혹이 뒤통수를 한 대 갈기자 잠잠해졌다. 금을 제외한 세 여인의
눈에서 진한 눈물이 흘렀다.
그녀들의 귓가로 알 마잘리의 싸늘한 음성이 송곳처럼 파고들었다.
아르만의 영웅이다. 정중하게 대접해주어라.
천 명이 넘는 전사들이 파비스를 향해 치고 나갔다. 갈대밭으로부터, 그리고
강물로부터 수없이 쏟아져 나왔다. 물보라가 거창하게 일고 갈대가 비명을 질렀다.
수천의 궁수들이 활시위에 화살을 먹였다. 수만의 병사들이 방패를 들고 창을
곧추세웠다.
창으로 방패를 두들기는 소리가 딱딱 울렸다. 전쟁에 나가기 직전 노아부 병사들이
즐기는 의식이다.
마법사들은 마나를 긁어모았다. 바하라가 골렘을 소환하고 테프누트가 몽환의
안개를 깔았다.
그 엄청난 대군을 향해 파비스는 온몸을 던져 뛰어들었다.
4. 새벽의 비명
Chapter 1
으아아악!
술라의 2군단이 프라유스 강변에서 몰살당한 그 시각, 빠휘통 산의 새벽도 찢어지는
듯한 비명소리로 인해 잠에서 깨어났다.
새벽을 기해 루안의 성기사단과 신관, 그리고 아르테인의 승화단이 빠휘통
산골마을로 쳐들어왔다.
그들은 눈에 걸리는 족족 베었다. 이 근처의 생명체는 모조리 죽일 생각인 듯했다.
크로노스교와 아무런 상관이 없는 마을주민들조차 성기사들의 검에 심장이 찔렸다.
그렇게 학살하면서 곧장 예히나탈의 집으로 쳐들어갔다. 선두에서 제릭스가
길안내를 했다. 한 번 와본 적이 있기에 쉽게 찾았다.
다행이 헤리잔과 아이들은 다른 곳으로 피신해 있었다. 비윰므와 뱀파이어들이
루안의 공격 사실을 미리 알아채고 피신시킨 덕분이었다.
헤리잔은 등에 타타를 업고 앞에 로로를 안고 포포의 손을 잡았다. 그 다음
죽을힘을 다해 산 위로 뛰었다. 예히나탈에게 가야 살 수 있다는 생각에 젖 먹던
힘까지 쥐어짰다.
헤리잔을 피신시킨 다음 비윰므는 헤이호가 수련하고 있는 동굴을 찾아갔다. 또한
시르온이 부리는 몬스터 군단에게 차례로 연락을 취했다.
한편 코쿤은 시르온에게 연락을 취하기 위해 직접 달렸다. 쥐들을 부리는 것보다
그가 직접 움직이는 편이 훨씬 더 볍?위해 직접 달렸다. 쥐들을 부리는 것보다
그가 직접 움직이는 편이 훨씬 더 빠르기 때문이다.
비윰므와 코쿤을 제외한 다른 뱀파이어들은 예히나탈의 동굴 주변에 자리를 잡고
싸울 준비를 했다.
전부 합쳐서 50여 명.
그들은 당당하게 회색빛 피부와 밤색 털들을 꺼내놓았다. 그늘진 곳에서 숨어만
살던 뱀파이어들이 본격적으로 모습을 드러냈다. 3년 전 교황청을 공격 할 때에
이어 이번이 두 번재였다.
오크들도 움직였다. 그들은 빠휘통 산 주변에 머물러 있다가 비윰므의 연락을 받고
일제히 모였다. 대략 500여 마리가 조금 안 되는 수준이었다.
교황청 전투 당시 입은 피해 때문에 전체 수는 약간 줄었다. 하지만 전투력만큼은
당시에 비해 뒤지지 않았다.
게르아믹의 경우에는 비윰므의 연락이 없어도 알아서 모였다. 오크들과 비슷한
숫자의 게르아믹 군단이 어슬렁거리며 나타나 한쪽에 자리를 잡았다.
긴 팔을 휙휙 휘두르고 빨간 눈동자를 번들거리는 게르아믹들. 아무래도 곧 벌어질
치열한 전투를 예감한 듯했다.
그들이 차근차근 준비할 동안 루안의 성기사들은 아르테인 주변으로 모여들었다.
예히나탈의 집은 텅 비어 있어 아무런 수확도 얻지 못했다. 어떻게 눈치를 챘는지
모르지만 저들은 이미 도망친 뒤였다.
여긴 텅 비었어. 기습공격을 했건만 이미 다 튀었단 말일세. 아르테인, 이제 어쩔
셈인가?
추궁이라도 하듯 버몬드 백작이 쏘아붙였다. 기습작전이 실패한 것에 대해
책임이라도 지라는 말투였다.
아르테인은 전혀 흔들림 없이 답했다.
마왕을 따르는 측근들은 멀리 가지 못했습니다. 아직 이 빠휘통산 안에 있습니다.
우선 산을 뒤져야지요.
그가 하도 당당하게 말해서인지 버몬드는 움찔했다.
어떻게 이렇게 자신감이 넘치는 것일까?
스타우프가 궁금한 얼굴로 슬쩍 물었다.
저들이 아직 이 산에 있다고? 혹시 미래를 예지한 것인가? 아니면 산 주변에
정보원이라도 풀어놓았다는 뜻인가?
둘 다 아닙니다. 지금가지 말씀드리지 않았지만 저는 얼마 전에 루의 신탁을
받았습니다. 루께서 말씀하시기를.
루의 신탁이라면 아르테인의 예지력보다 더 믿음이 간다. 사람들을 옷매무새를
고치고 경건한 마음으로 아르테인의 말에 귀를 기울였다.
그가 설명해준 신탁의 내용은 다음과 같았다.
<지금 마왕이 자리를 비웠다. 그의 둥지로 쳐들어가 독을 바른 비수를 준비하라.
마왕이 달려오거든 그 비수로 심장을 찍어라. 뜻이 굳은 사람들이 마왕을 저지할
비수가 될지니라.>
신탁 내용을 설명한 다음 아르테인은 힘 있는 음성으로 말했다.
아시겠습니까? 여기가 바로 마왕의 둥지입니다. 그리고 마왕이 곧 이곳으로 달려올
겁니다. 그때 이 자리에 모인 우리 한 명 한 명이 독을 바른 비수가 되어 마왕의
심장을 찍어야 합니다. 여러분은 루의 선택을 받았습니다.
자신감이 넘칠 만도 했다. 루가 내린 신탁이기에 눈곱만큼의 의심도 없었다.
당연히 성기사와 대주교들도 믿음에 넘쳐 감격한 얼굴이 되었다.
루께서 바라시는 도구가 되다니!
마왕을 저지할 도구로 선택되었다는 사실 자체가 무한히 감사할 일이었다.
오오, 루께 영광 있으라! 그분께서 원하신다면 나는 기꺼이 독을 바른 비수가 되어
마왕의 심장을 찍으리라. 이 한 목숨 바치는 한이 있더라도! 신앙심이 돈독한
요오크 후작이 격앙된 목소리로 루를 칭송했다. 어느새 그의 볼을 타고 감격의
눈물이 흘러내렸다. 다른 사람들도 모두 눈시울을 적시며 주먹을 꽉 움켜쥐었다.
스타우프가 눈물을 손바닥으로 닦아내며 다시 물었다.
왜 진작 이야기하지 않았나? 루께서 내리신 신탁이라고 밝혔으면 더 많은 사람들이
이곳에 달려왔을 텐데. 지금이라도 신탁 내용을 밝히고 더 많은 병력을 모아오는
것이 낫지 않겠나? 교황청에서도 적극 지원할 텐데. 그의 말대로다. 아르테인이
신탁의 내용을 밝혔다면 루안에 있는 모든 성기사들이 동참했을 것이다. 누구라도
기꺼이 나섰으리라.
하지만 아르테인은 가만히 고개를 저었다. 그리고 스타우프의 의견을 거부했다.
루께서 뜻이 굳은 사람들을 모으라고 했습니다. 스타우프 대주교님 같으면 뜻이
굳은 사람과 아닌 사람을 어찌 구분하시겠습니까? 저는 시험을 했습니다. 일부러
신탁의 내용을 밝히지 않고 사람들을 찾았습니다. 그 결과 여러분이 이곳에 모인
겁니다.
그는 흥분된 얼굴로 목소리를 높였다.
이건 제가 한 시험이 아닙니다. 루께서 하신 시험입니다. 이 자리에 여러분을 모은
것도 제가 한 일이 아니라 루께서 하신 그분의 행사입니다.
부르르
모든 사람이 몸을 떨었다. 그들이 느끼기엔 루가 이 자리에 함께 있는 것 같았다.
장님인 아르테인의 눈을 통해 루께서 직접 굽어 보시는 느낌!
오오오! 루이시여, 나의 주인이시여!
스타우프는 그 자리에 무릎을 꿇고 엎드렸다. 요오크가 뒤따르고 버몬드도 행동을
함께했다. 다른 사람들도 차례로 루의 이름을 부르짖으며 엎드렸?행동을
함께했다. 다른 사람들도 차례로 루의 이름을 부르짖으며 엎드렸다.
이 모든 것이 루의 뜻일진대!
아르테인은 감격에 젖은 얼굴로 양팔을 쫙 펼쳤다. 그리고 고개를 젖혀 위로
들었다. 눈이 멀어 푸른 하늘은 보이지 않지만 대신 환하게 빛나는 루의 모습이
보였다.
오오, 루다! 루가 나타났다!
아아, 루이시여!
아르테인은 입을 딱 벌리며 눈물을 글썽거렸다.
신탁을 내리는 정도가 아니라 아예 모습을 드러내다니!
루의 모습을 직접 보는 건 처음이다.
그 휘황한 광채, 그 장엄한 위엄!
이것을 뭐라고 표현할까?
말이 나오지 않는다.
과연 빛의 신다웠다. 아르테인의 머릿속에 들어온 루의 모습은 굉장히 거대했다.
하늘과 땅을 가득 메운 모습이었다.
인간의 모습 같기도 하고, 아닌 듯도 하고. 뿜어지는 광채가 하도 밝아 제대로
구분하긴 힘들었다.
그는 알지 못하겠지만 하이시스의 꿈의 나타난 악신 크로노스의 모습과도 흡사한
점이 많았다.
<마왕을 저지하라.>
루가 말했다.
그 음성이 천둥처럼 아르테인의 머릿속으로 떨어졌다. 귀를 통해 들린 것이 아니라
뇌 속으로 직접 파고들었다. 그의 모든 사고가 멈추고 세상이 새하얗게 변했다.
루의 뜻은 즉시 이행되었다.
성기사들이 눈을 부릅뜨고 움직였다. 그들은 온 산을 이 잡듯 뒤지기 시작했다.
여기가 마왕의 둥지이니 분명 뭔가가 있을 것이다. 그것을 잡고 기다리고 있으면 곧
마왕이 달려 올 테지.
그때 비수가 되어야 한다. 독을 바른 비수가 되어, 즉 룬의 도구가 되어 마왕의
심장을 찍어내야 한다. 반드시!
이런 확신이 성기사들의 눈을 불타오르게 만들었다. 그리고 마침내 예히나탈의
동굴을 찾아냈다.
시르온의 눈이 크게 흔들렸다. 코쿤의 말을 듣자마자 눈동자에서 녹색의 광망이
엄청나게 붐어져 나왔다.
루안 놈들이 또다시! 입꼬리가 말려 올라가고 송곳니가 스산한 빛을 발했다.
크르르릉
이빨 사이로 짐승이 울부짖는 듯한 신음이 새어나왔다.
쿠웅
발을 구르자 주변의 땅이 쩍쩍 갈라졌다. 땅의 마법사 소이르가 땅거죽을 통해
충격파를 전달하는 것처럼 광범위하지는 않았다. 하지만 휠씬 무섭고 위세가
강했다.
그렇잖아도 죠란에서 많은 피를 본 터라 심장이 빨라져 있는데, 이건 타오르는 불
위에 끓는 기름을 들이부은 격이다.
눈이 새까맣게 죽고 그 가운데 노릿한 세로금이 벌어졌다. 그러면서 동시에 녹색
기운이 강하게 쏟아졌다. 꽉 말아 쥔 주먹에 굵은 심줄이 두둑 돋았다.
콰앙!
시르온의 두 다리가 땅을 박찼다. 바텐키움의 권능이 되살아나면서 야수의 움직임이
재현되었다. 바텐키움 신전에서 보여주었던 그 폭발적인 도약력이 훨씬 발전된
모습으로 나타났다.
그가 한 번 땅을 찰 때마다 수십 미터씩 쭉쭉 미끄러졌다. 코쿤은 물론이고
쿠크란조차 뒤를 따르지 못했다. 그들이 입을 딱 벌릴 동안 시르온의 모습은 동족
지평선 너머로 사라져버렸다.
콰아아아
시르온의 머리카락이 폭풍을 만난 것처럼 하늘로 치솟았다. 희끄무레한 망령들도
수천, 수만 마리가 동원되어 일제히 날아올랐다.
망령들은 빠르게 달리는 시르온 주변을 맴돌면서 크르렁거렸다. 그 모습이 마치
마왕이 유령 군단의 호위를 받으면서 내달리는 것 같았다.
그는 폭풍이 되었다. 강한 바람이 되어 황무지를 지나고 트루겔 영토를 날았다.
너른 갈릭의 벌판도 한달음에 건너뛰었다. 그리고 마침내 빠휘통 산에 닿았다.
코쿤에게 소식을 들은 지 불과 한나절밖에 걸리지 않은 시점이었다. 죠란에 갈 때는
말을 달려 며칠이나 걸린 거리를 혼자서 올 때는 그 8분의 1 정도의 시간도 걸리지
않았다.
그 즈음 빠휘통에서는 치열한 전투가 한창이었다. 예히나탈의 동굴을 발견한 즉시
성기사들이 공격을 시작했다. 그것이 벌써 3시간 전의 일이었다.
가장 먼저 공격을 시작한 사람은 요오크였다. 성기사 가운데 신앙심으로는 독보적인
존재. 그런 요오크의 눈에 오크들 무리가 떼지어 있는 모습이 보였다.
찾았다. 이 용납할 수 엇는 악의 무리들.
요오크가 땅을 박찼다. 등 뒤에서 출발한 검이 벼락처럼 앞으로 뻗어나갔다.
이미 검에는 구체화된 오러가 충만했다. 어찌나 공격이 빨랐는지 오러의 흔적이
길게 연결되어 보였다.
써걱
재수 없게 가장 앞에서 얼쩡거리던 오크의 목이 떨어졌다.
엄밀하게 말하면 떨어지지는 않았다. 목 위에 얹힌 채 그대로 잘렸을 뿐이다.
요오크의 검이 빠르게 지나가는 바람에 잘리고 나서도 그대로 목 위에 얹혀 있었다.

어느새 요오크의 몸은 또 다른 오크를 향해 날았다. 두 번째 오크도 눈을 부릅뜬 채
세로로 쪼개졌다. 요오크가 지나간 지 한참 뒤에야 피를 뿜으며 반으로 갈렸을 뿐,
한동안은 계속 그대로 붙어 있었다.
사사사삭
요오크의 검이 또다시 경로를 틀었다. 바람소리가 울리고 검이 춤을 추었다.
오크들은 비명조차 지르지 못하고 속수무책으로 무너졌다.
그의 검이 막힌 것은 우두머리 들은 비명조차 지르지 못하고 속수무책으로 무너졌다.
그의 검이 막힌 것은 우두머리 오크가 앞에 나선 뒤였다. 우두머리는 육중한 몸을
크게 회전시키면서 자이언트 액스로 요오크를 내리찍었다.
부우웅
까가강
구체화된 오러가 자이언트 액스를 잘라버렸다. 하지만 워낙 강한 힘으로 휘둘러진
도끼인지라 요오크가 받은 충격도 대단했다.
그는 뒤로 세 걸음 정도를 밀려나며 겨우 균형을 잡았다. 손아귀에는 피부가
벗겨지면서 피가 맺혔다.
꾸워어억
우두머리 오크가 괴성을 지르며 덤볐다. 저 무서운 인간에게 숨 쉴 틈을 주면 안
된다는 것을 본능적으로 느꼈기 때문이다.
까강, 까강, 깡!
불똥이 튀고 시끄러운 소리가 숲을 강타했다. 정말 정신없이 도끼를 휘둘렀다. 몸을
팽이처럼 회전시키면서 요오크를 몰아붙였다.
그러나 요오크는 겨우 몇 걸음 더 후퇴하는 정도에서 전부 막아냈다. 상대적으로
훨씬 육중한 도끼를 무시무시한 힘으로 내리찍는데도 불구하고 그의 검을 꺾지
못했다.
그렇다면 이제 요오크의 차례. 그가 버럭 화를 냈다.
이 더러운 몬스터 따위가 감히!
쑤와악
검에서 피어오른 구체화된 오러가 무섭게 뻗었다.
우두머리 오크는 반사적으로 몸을 땅바닥에 굴렸다. 타고난 운동신경, 그리고
날카로운 육감이 그의 반응속도를 높여주었다.
그럼에도 팔에서 핏줄기가 뿜어졌다. 팔뚝에 찬 타지를 가르고 팔꿈치에서 어깨까지
쭉 베었다.
오크의 피도 붉었다. 인간과 똑같이 시뻘건 선혈이 팔을 타고 흘러내렸다.
여기다. 여기서 요오크 후작님께서 싸우고 계시다.
아까 요오크가 지른 소리를 듣고 성기사들이 몰려왔다. 그 선두에 버몬드 백작이
섰다.
후오옹
버몬드 백작의 검에서 무지갯빛 찬란한 오러가 솟구쳤다. 좌우로 빠르게 헤집으며
뚫고 들어오자 오크들의 몸이 썽둥썽둥 잘려 나갔다.
뒤이어 성기사들이 들이닥쳤다. 이곳이 깊은 산속이어서 말을 끌고 오지는 못했다.
말만 있었으면 차지공격으로 몬스터들을 몽땅 고깃덩이로 만들어버렸을 텐데.
하지만 몸으로 대신했다. 말을 타는 대신 두 발로 뛰어서 육탄돌격을 하듯
차지공격을 펼쳤다.
쭈와앙
성기사들의 몸이 길게 늘어나면서 순식간에 쏘아졌다.
뻐억, 뻐버버벅!
그들이 진행하는 길에 거치적거리는 것은 아무것도 남지 않았다. 우르르 몰려 있던
오크 무리가 산산이 부서지면서 나뒹굴었다.
Chapter 2
꾸워어
우두머리 오크의 입에서 비통한 음성이 새어나왔다. 거기에 화답이라도 하듯 또
다른 괴성이 땅을 들썩이게 했다.
캬아아아
땅거죽이 터졌다. 그 속에서 게르아믹들이 뛰쳐나왔다.
게르아믹들이 휘두르는 긴 팔에 성기사들의 몸이 걸려 넘어졌다. 막 차지공격을
마치고 몸을 세운 성기사들은 한꺼번에 와르르 무너졌다.
까가강!
게르아믹의 검은 손톱이 방패를 후려치면서 불똥을 만들어냈다. 그들의 이빨이
스산한 빛을 뿌리며 파고들어 패너플리와 부딪쳤다.
사악한 괴물들이 여기 다 모였구나.
요오크 후작의 검은 더욱 강하게 타올랐다. 그는 질풍처럼 달려들어 게르아믹
무리의 한가운데 떨어졌다.
그 위력에 놀랐는지 게르아믹들이 움찔 물러났다. 하지만 바로 다음 순간 20여
마리가 요오크의 주변을 에워싸며 상대했다. 버몬드 백작 주변에도 비슷한 숫자의
게르아믹들이 둘러샀다.
구체화된 오러라면 게르아믹의 손톱마저 자를 수 있다. 이 영악한 몬스터들은 그
사실조차 잘 알고 있었다. 그래서 최대한 오러검에 부딪치지 않도록 조심하면서
동시에 공격하고 동시에 물러났다. 그들이 집단전투에도 능하다는 사실이 확인되는
순간이었다.
오크들은 한결 여유가 생겼다. 게르아믹들이 요오크 후작과 버몬드 백작을
맡아주기만 해도 큰 도움이 되었다.
우두머리 오크가 포효를 내지르며 자이언트 액스를 휘둘렀다.
언제나 두 자루의 도끼를 휘둘렀었다. 그러나 지금은 한 자루뿐이다. 요오크에게
하나를 잃었기 때문이다.
그 분노를 풀려는 것처럼 한 자루의 도끼를 양손으로 쥐고 풀 스윙을 해댔다.
콰앙, 쾅쾅!
거기에 맞선 성기사는 정신없이 뒤로 밀렸다. 방패가 우그러지고 패너플 리가 움푹
팼다. 그만큼 우두머리 오크의 괴력은 대단했다.
몬스터들을 얕보지 마라! 서로 힘을 합쳐 하나하나 상대하라.
게르아믹에게 둘러싸인 요오크 후작이 소리를 질렀다.
루가 우릴 여기에 보내셨다. 루를 믿고 모든 능력을 불살라라! 버몬드 백작도
목청을 높여 독려했다.
성기사들은 한층 기운을 내어 검을 휘두르고 방패로 밀쳤다. 그러면서 서로 가까이
뭉쳤다.
흩어져도 강한 성기사들이지만 한데 뭉치면 그 위력이 더욱 높아진다. 그들의
번쩍거리는 방패가 벽처럼 쌓여 몬스터들의 공격을 막았다. 그들의 휘황찬란한 검이
몬스터들을 공격했다.
성기사들과 오크, 게르아믹의 전투가 더욱 뜨겁게 달아올랐다. 능력에서는
성기사들이 앞서고, 수에서는 몬스터 군단이 우세했다. 덕분에 싸움은 쉽게 끝날【??성기사들이 앞서고, 수에서는 몬스터 군단이 우세했다. 덕분에 싸움은 쉽게 끝날
기미가 보이지 않았다.
하지만 팽팽한 실이 또 한 번 요동칠 시간이 왔다. 신관들이 합세하면서 벌어진
일이었다.
루의 이름으로 뜨거운 불의 힘을 청하나이다. 빛의 또 다른 모습, 불의 기운이여
오소서.
주교 10여 명이 불의 신성력을 끌어올렸다. 그들의 손으로부터 이글거리는 불길이
치솟았다.
루의 이름으로 세찬 바람의 힘을 청하나이다. 빛의 또 다른 모습, 바람의 기운이여
오소서.
또 다른 10여 명이 바람의 신성력을 불럴냈다. 돌풍이 일어나며 주변의 돌멩이들을
말아 올렸다. 오늘따라 유난히 신성력이 강하게 발휘되었다.
그 두 신성력이 하나로 합쳐졌다. 불이 바람을 타고 길게 뻗어나가면서 몬스터들
중앙에 떨어졌다.
화르르륵
꾸에에에엑
화염에 휘말린 오크 몇 마리가 땅바닥을 뒹굴며 비명을 질렀다. 흙에 비벼도 불이
꺼질 생각을 안 했다. 오크의 두꺼운 피부를 잘도 태웠다. 신성한 불이어서 그런지
위력이 대단했다.
몬스터들이 한발 물러선 틈을 타 스타우프 대주교가 전면에 나섰다. 그는 즉시
선ㅇ기사들에게 축복을 내려주었다.
정의로우신 루이시여, 루의 종들에게 용기를 내려주소서.
성기사들의 몸 위로 빛이 화악 쏟아졌다. 그들의 용기가 한층 높아졌다.
공평하신 루이시여, 루의 종들에게 힘을 실어주소서.
비칭 또 한 번 쏟아졌다. 성기사들의 검에서 솟구치는 오러가 더 밝아졌다.
공격력이 증가하고 팔에 힘이 솟구쳤다.
현명하신 루이시어, 루의 종들에게 밝은 눈을 주소서.
성기사의 눈에 밝은 빛이 감돌았다. 안력이 높아지고 몸이 민첩해졌다. 감각도
극대화되었다.
대주교의 축복에 힘입어 성기사들도 신성력을 이끌어냈다. 신관들만은 못하지만
그들의 신성력 또한 대단하다.
스타우프 대주교가 성기사들의 신성력을 하나로 모아 구체적인 힘이 되도록
엮어주었다.
푸화악
성기사들 몸 전체에서 눈뜨고 보기 힘든 광채가 솟구쳤다. 모든 몬스터들에게
두려움을 안겨주는 신성한 빛이다.
오크들은 본능적으로 몸을 움츠렸다. 그들의 목 위로 성기사들의 검이 매섭게
떨어졌다.
몬스터들은 지옥으로 가라.
성기사들이 자신 있게 외치면서 앞으로 달려 나왔다. 똘똘 뭉쳐 방어 위주로 싸우던
것을 풀고 공세로 돌아섰다.
하지만 게르아믹들은 끄떡하지 않았다. 신성한 빛을 뿌리는 성기사들을
상대하면서도 예전과 똑같았다. 여전히 팔을 빠르게 휘두르고 손톱으로 찍었다.
악을 쓰듯 포효했다.
캬아아아
고기 썩는 냄새고 코를 찔렀다. 게르아믹들은 작고 붉은 눈알을 희번덕이며
흉포하게 날뛰었다. 성기사들의 공격력이 증가한 만큼 게르아믹들도 더 힘을 내서
사웠다. 그들의 찐득찐득한 피부는 성기사들의 검에도 쉽게 잘리지 않았다.
이, 이럴 수가! 신성력에 영향을 받지 않는 몬스터라니, 말도 안돼.
스타우프 대주교가 어이없다는 얼굴로 혀를 내둘렀다.
그래도 전투는 루안 측으로 기울었다. 신성력을 등에 업은 성기사들은 비교적
손쉽게 오크들을 몰아붙였다. 게르아믹들이 날뛰는 것만으로는 한 번 기운 전세를
뒤집기 힘들었다.
성기사들만으로도 팽팽했던 싸움이다. 거기에 신관들의 힘이 더해졌으니 유리해질
수밖에 없다.
보다 못해 뱀파이어들이 뛰쳐나왔다. 인간의 눈을 피해 음지에 숨어 살던 무리가
은밀하게 숲으로 이동해서 갑자기 덮쳤다.
푸욱
커헉!
한 주교명의 목덜미에 뱀파이어의 기다란 송곳니가 꽂혔다. 머리 위 나뭇가지에서
갑자기 뚝 떨어지면서 목을 무는 바람에 손을 쓸 겨를조차 없었다.
후두두둑
그것을 신호로 여기저기서 뱀파이어들이 떨어졌다. 그들은 회색빛 몸을 짐승처럼
빠르게 놀리면서 신관들을 공격했다.
오염돼서 죽는 대주교들의 모습은 처참할 정도로 불쌍했다. 몸이 새까맣게 타서
손을 휘젓는 모습은 눈물을 자아내기에 충분했다. 순식간에 네다섯 명의 신관들이
목숨을 잃었다.
뱀파이어들이다. 신성력으로 이 괴물들부터 밀쳐내야 해.
스타우프 대주교가 신관들을 지휘했다. 조금만 더 성기사들을 도와주면 최소한
오크들은 다 죽일 수 있을 것 같았는데, 아쉽지만 어쩔 수 없었다.
신성력의 방향이 바뀌었다. 주교와 신관들은 성기사들에게 걸어주었던 축복을
거두고 대신 스스로의 몸에 힐링을 걸기 시작했다. 뱀파이어에게 물려 오염된 피가
정화되고 새살이 돋았다.
그래도 뱀파이어들은 끈질기게 공격했다. 손톱으로 가슴을 찌르고 이빨을
들이밀었다. 이제 성기사들을 돕는게 문제가 아니라 신관들 각자의 목숨이
위험했다.
이런, 신관들이 위험하다. 도와라!
성기사들이 도와주기 위해 달려오려고 했다. 하지만 게르아믹과 오크들이
필사적으로 방해했다. 성기사와 신관이 하나로 힘을 합치면 위험하다는 것을 알기에
기를 스고 막았다.
오크들이 몸을 내던져 성기사의 몸을 끌어안았다. 게르아믹이 그 뒤에서 덮치며
年?
오크들이 몸을 내던져 성기사의 몸을 끌어안았다. 게르아믹이 그 뒤에서 덮치며
목덜미에 손톱을 박아 넣었다.
이러니 성기사들도 발을 빼기가 힘들었다. 신관들을 도우려다가는 등 뒤에서 공격을
받아 죽을 위험이 컸다.
결국 신관들은 스스로 방어해야 했다.
스타우프는 입술을 꽉 깨물었다. 가급적 이 방법만은 쓰지 않으려고 했는데 지금은
어쩔 수 없었다.
사악한 종자들, 루께서 돌보시는 환한 대낮에 너희 같은 몬스터가 돌아다니는 꼴을
볼 수는 없다. 물러나라!
그는 버럭 소리를 질렀다. 몸 주변에서 강한 신성력이 폭풍처럼 일어났다.
지금까지처럼 루의 신성력을 끌어다 쓰는 데 그치지 않았다. 자신의 몸 안에
쌓아놓았던 모든 힘을 다 끌어내 밖으로 내뿜었다.
지금 그가 내뿜고 있는 것은 루가 내린 빛의 힘 가운데 두 번재로 강력한 힘이다.
승화단의 신성한 빛 다음으로 강력한 힘이다. 이 힘을 쓴다는 것은 목숨을 담보로
한 최후의 수단이다.
화아아악!
손을 뻗었다. 광채가 같이 뻗었다.
끼아아악, 끼악!
뱀파이어들이 몸을 뒤틀면서 뒤로 주춤 물러섰다. 듣기 거북한 괴성을 지르면서
뒤로, 뒤로 후퇴했다.
스타우프 대주교의 이마에 땀이 송골송골 맺혔다. 아무리 신성력이 풍부한
대주교라지만 이렇게 쥐어짜서 소모하다가는 금세 바닥이 날 것이다. 기운이
고갈되는 순간 죽는다.
여력이 되는 신관들이 얼른 그의 주변으로 모였다. 대주교의 손을 마주잡고 같이
신성력을 내뿜었다. 스타우프의 얼굴이 한결 편해졌다.
신성한 빛이 더욱 휘황하게 대지를 밝혔다. 몬스터에게는 치명적인 공격이지만 루의
신도에게는 치유제가 되었다.
뱀파이어의 공격을 받고 땅에 쓰러졌던 신관들. 스타우프의 손에서 뻗어나온 신성한
빛이 그들의 몸에 닿자 변화가 생겼다.
오염된 상처 부위가 치익 소리를 내면서 탔다. 물론 지독한 고통이 동반되었다.
하지만 상처 자체는 아물었다. 치유된 자들이 하나 둘 몸을 일으켜 스타우프에게
합세했다.
모이면 모일수록 강해지는 신성력.
둘의 신성력이 합해지자 두 배가 아니라 두 배 반이 되었다. 셋이 힘을 합치자 넷의
효과가 나왔다.
그 엄청난 기운이 모두 신성한 빛으로 바뀌어 뱀파이어들을 억눌렀다.
끼아아악
신성한 빛을 집중적으로 받은 뱀파이어들이 땅바닥에 쓰러져 바동거렸다. 밤색 털이
다 빠졌다. 회색 피부가 짓물러졌다. 심장이 터질 듯 쿵쾅거리고 호흡이 가빠졌다.
죽엇!
스타우프의 일그러진 입가에서 저주가 쏟아졌다. 바동거리면서도 끈질기게 저항하는
뱀파이어들을 향해 온 힘을 쥐어짜 신성한 빛을 퍼부어주었다.
흐물흐물 녹아 없어지는 뱀파이어의 수가 늘어날수록 신관들의 얼굴도 악귀처럼
일그러졌다.
털썩 털썩
기운이 다 빠져 바닥에 주저앉는 신관들이 속출했다. 그들은 머리카락이 하얗게
변하고 얼굴에 주름이 가득 잡힌 채 숨을 할딱였다.
뱀파이어들은 이미 절반가량으로 줄어들었다. 그렇잖아도 개체수가 50여명에
불과했는데 이제는 채 30도 남지 않았다. 제대로 싸워보지도 못하고 빛에 노출되어
녹아 문드러졌다.
제때 헤이호가 도착하지 않았다면 최후의 하나까지 죽었을 뻔 했다.
드디어 그가 나타났다. 사막의 야자수처럼 꽁지머리를 묶고, 눈 아래 불꽃의 문신을
꿈틀거리면서 헤이호가 등장한 것이다.
이놈들!
그의 굵은 음성이 조용하지만 힘 있게 들렸다. 치열하게 싸우는 전쟁터의 모든
사람들이 동시에 그의 음성을 들었다.
성기사의 검과 게르아믹의 손톱이 부딪치고 불똥이 튀는 가운데 갑작스레 정적이
감돌았다. 왜 그런지는 모르지만 모두의 시선이 언덕 위의 헤이호에게 쏠렸다.
파앗
헤이호가 몸을 띄웠다. 언덕을 박차고 순식간에 10여 미터 아래로 떨어졌다. 이미
손에는 붉은 적도가 들렸고, 구체화된 오러가 무려 6미터가 넘는 길이로 솟구쳤다.
그리고 이내 빡빡하게 응축되었다.
후왕, 황!
응축도가 위에서 아래로 그어졌다. 바로 뒤이어 아래서 위로 치켜올라갔다.
한 서기사의 몸이 세로로 쪼개지며 화악 불이 붙었고, 옆에 서 있던 또 다른
성기사가 방패를 든 자세로 비스듬하게 잘렸다.
신성력의 축복을 받은 패너플리도 방패도 소용없다. 헤이호의 칼이 휘둘러지면
뭐든지 잘린다. 마치 공간 자체가 베어지는 듯하다.
요오크의 눈이 부릅떠졌다. 버몬드 백작은 소스라치게 놀랐다. 그들은 한눈에
헤이호의 칼에서 뿜어지는 오러의 정체를 알아보았다.
구체화된 오러를 한 단계 넘어선 경지!
저기에 걸리면 무엇이든 잘려나간다. 세상의 그 어떤 물질도 견디지 못한다. 오직
같은 수준의 기사만이 저자를 막을 수 있다.
크로노스교에 저런 자가 있었더냐? 이노옴! 나와 겨뤄보자.
요오크는 무서운 속도로 도약하여 허공에서 몸을 뒤틀었다. 단숨에 게르아믹들의
포위망을 건너뛰고 헤이호를 덮쳤다. 그와 헤이호의 첫 대면이었다.
저자가 그자입니다. 테오도르 공작님께 상처를 입혔다는헤이호의 첫 대면이었다.
저자가 그자입니다. 테오도르 공작님께 상처를 입혔다는 그놈입니다. 요오크
후작님, 조심하십시오.
버몬드가 뭔가를 깨달은 듯 얼른 소리를 지르며 뒤따랐다.
요오크의 몸이 흠칫했다. 테오도르에게 상처를 입혔던 인물이라면 단칼에 목이
떨어질지도 모른다. 그의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
후와앙
사색이 된 요오크를 노리고 헤이호의 응축도가 폭발하듯 뿜어졌다.
Chpater 3
콰직
요오크가 발출한 오러검은 이미 산산조각이 났다. 응축도에 닿자마자 너무나
허무하게 부서졌다.
써걱
다급하게 방패를 들었지만 방패마저 갈라졌다.
검을 들었던 팔에 화끈한 느낌을 받았다. 핏줄기가 분수처럼 뿜어지고 상처
부위에서 이글거리는 열기가 살을 태웠다.
크아악!
요오크는 비명을 지르며 팔을 감싸 안았다. 그의 목덜미를 향해 떨어지는 헤이호의
칼은 버몬드가 대신 받았다.
무지갯빛 오러를 구체화시킨 다음 양손으로 겸을 쥐고 후려쳤건만.!
헤이호의 응축도는 강해도 너무 강했다. 구체화된 오러가 어이없이 잘리고 검마저
잃은 채 버몬드는 털썩 주저앉았다. 헤이호의 힘을 이기지 못하고 피를 토하며
땅바닥에 쓰러졌다.
이건 넘을 수 없는 벽이다. 테오도르 공작에게 느꼈던 그 까마득한 벽이 또다시
앞을 가로막는다. 무인으로서 이런 벽을 만난다는 것은 좋은 일이다. 벽을 극복하기
위해 노력하는 동안 무한한 발전을 할 수 있으니까.
하지만 지금은 결코 좋지 않다. 무한한 발전도 살아 있어야 할 수 있는 일 아닌가.
지금은 벽을 만나자마자 죽을 판이다.
휘이잉
헤이호의 칼이 부드럽게 허공을 선회했다. 무섭게 내리찍어 버몬드를 쓰러뜨리고 그
반동으로 뒤로 물러난다 싶더니 여유 있게 회전했다. 새하얗게 백열된 화임이 칼을
다라 허공에 원을 그렸다. 그리고 재차 쏟아졌다.
화아악
뜨거운 열기가 검보다 훨씬 먼저 다가왔다. 버몬드의 호흡이 가빠졌다. 몸이
타들어가는 고통을 느꼈다. 방패를 다급하게 위로 들었지만 이쯤은 단번에 잘릴 게
뻔하다.
그의 방패가 잘리고 패너플 리가 잘리고 몸이 동강날 것이다. 뒤에 쓰러져 있는
요오크 후작마저 같이 베일 터!
자신도 모르게 눈이 질끈 감겼다.
콰아앙
폭음이 울렸다.
아찔한 죽음을 기다리던 버몬드는 꽉 감았던 눈을 슬그머니 떴다. 산맥처럼 굳건한
사내의 등이 보였다.
콰아앙
또 한 번 폭음이 울렸다. 사내의 등 너머로 헤이호의 붉은 오러가 시뻘겋게
타오르는 모습이 보였다. 그 무시무시한 것이 사내가 휘두른 검과 부딪치면서
귀청을 찢을 듯한 폭음을 만들었다.
콰앙, 콰앙, 쾅, 쾅!
연속으로 폭음이 작렬했다. 헤이호가 휘두르는 무지막지한 공격이 폭음에 의해
모조리 가로막혔다.
포, 폭검이다!
누군가 깜짝 놀라 소리쳤다.
테, 테오도르 공작님!
버몬드도 감격에 찬 목소리로 테오도르의 이름을 불렀다. 사람들이 모두 놀란 눈이
되어 그를 보았다.
테오도르다. 루안 최고의 성기사 테오도르가 여기에 왔다. 아르테인의 간곡한 청을
너무도 냉정하게 거절했던 테오도르가 웬일인지 여기까지 쫓아왔다.
와아-! 테오도르 공작님이시다. 공작님께서 오셨다.
성기사들의 얼굴에 기쁨이 어리고 신관들이 환호를 질렀다.
감격할 만하다. 테오도르라는 인물이 거들어준다면 엄청난 도움이 될 테니까.
게다가 그는 혼자 오지 않았다. 그의 곁에는 거구의 사내 늑대왕이 정중한 자세로
시립해 있다. 늑대왕 또한 전력에 큰 보탬이 될 터.
하지만 막상 테오도르 본인은 루안 사람들은 거들떠보지도 않았다. 고집스레
헤이호만 쳐다보았다.
이 꽁지머리 괴인 외에는 아무도 눈에 차지 않는다고 항변이라도 하는 걸까?
어쩐지 그런 느낌이 들었다. 응원을 하던 성기사들도 그런 분위기를 느끼곤
머쓱해졌다.
꿈틀!
테오도르의 검이 움직였다. 상대가 한 번 공격을 퍼부었으니 이제 자기 차례다.
검은 이내 흐름이 되어 격렬하게 굽이쳤다.
검이 가는 길을 하나하나 뜯어보면 한결같이 부드러운 곡선으로 연결되었다. 호흡이
끊이지 않고 자연스레 연결되었다는 뜻이다.
그런데 격했다. 곡선임이 분명한데 마치 뚝뚝 끊는 것처럼 격렬하고 폭발적이었다.
테오도르의 검이 또 한 차례 바뀌었다. 3년 전에 비해 훨씬 가다듬어졌다.
그렇다고 부드러워진 것은 아니다. 훨씬 격렬하고 호흡이 턱턱 막히는 느낌이
들었다.
전에 비해 리듬이 많이 바뀐 탓이다. 손잡이를 움직이는 흐름은 자연스럽되 상대를
공격하는 칼끝과 칼날의 움직임은 엇박자를 치는 듯했다. 그리하여 상대의 호흡을
툭툭 끊었다.
이건 아주 상대하기 곤란한 검이다.
게다가 약하기라도 한가?
전혀 아니다. 검이 폭발할 때 집중되는 힘은 마나의 결정을 쏘아 보내는 것처럼
막강했다. 거기에 걸리면 우엇이라도 뚫리고 부서질 것만 같았다.
헤이호는 미소를 머금었다. 테오도르가 3년 전보다 더 발전한 것이 너무나
흡족했다.
그가 왜 발전했겠는 머금었다. 테오도르가 3년 전보다 더 발전한 것이 너무나
흡족했다.
그가 왜 발전했겠는가?
미친 듯이 검에 정진했으니까 발전한 것이다.
왜 미친 듯이 검에 몰두했을까? 3년 전 싸움에 충격을 받았기 때문일 테지.
결국 테오도르도 헤이호를 인정했다는 이야기다 제대로 된 적수를 만난 다음 더욱
검에 몰두했으니까. 마치 헤이호 자신이 그랬던 것처럼.
그에 맞서 헤이호도 자신의 성과를 내보였다. 마나를 둘로 나누어 움직였다.
일순간 응축도의 힘이 줄어든 것처럼 보였다. 눈부시게 백열되었던 오러가 약간
빛을 잃었다.
하지만 뛰어난 움직임이 힘이 약해진 것을 보충했다. 그리고 둘로 나눈 마나를
번갈아 사용했다.
덕분에 응축도의 움직임이 끊이지 않았다. 예전처럼 호흡할 때마다 응축도를
해제햇던 현상이 없어졌다. 이제는 줄기차게 응축도가 유지될 정도로 마나의 운용이
좋아졌다.
테오도르의 눈동자가 크게 벌어졌다.
헤이호의 칼에 어린 오러가 어떻게 만들어진 건지는 익히 짐작하고 있었다. 마나를
정제하고 또 정제한 다음 결정을 만들 듯 응축해서 칼 표면에 붙들어놓은 것이다.
정말 대단한 일이다.
그렇다고 단점이 없지는 않다. 마나의 소모가 너무 심하다는 점이 가장 큰
약점이다. 3년 전 싸울 때도 그 약점을 확인했다.
그런데 약점이 없어졌다. 응축도가 중간에 전혀 끊이지 않는다.
인간이 저렇게 막대한 마나를 소모하면서도 버틸 수 있다니!
헤이호의 마나 운용법이 너무나 궁금해지는 순간이었다.
테오도르도 씨익 웃었다. 헤이호와 비슷한 기분이 들어서였다.
좋은 적수를 맞아 너무나 즐겁다. 그 적수가 3년 전보다 발전한 모습을 보여주기에
더더욱 기쁘다.
헤이호를 바라보는 테오도르의 눈이 깊어졌다. 마치 오랜 친구를 보는 듯했다.
그리고 마치 이렇게 말하는 것 같다.
내가 여기 온 것은 너를 만나기 위함이다. 반갑다.
헤이호의 눈동자도 테오도르를 직시했다. 그러면서 고개를 옆으로 까딱 흔들었다.
이곳은 방해꾼들이 많아. 저리로 가자.
헤이호의 생각이었다.
그걸 어찌 알아들었는지 테오도르가 고개를 위아래로 끄덕이며 수긍했따. 말을 하지
않고 심지어 언어조차 서로 다르건만 마음이 통했다.
슈왁
헤이호가 먼저 움직였다. 치열한 싸움터를 벗어나 한적한 곳으로 거슬러 올랐다.
파앗
테오도르도 땅을 박찼다. 루안의 동료들을 내버려둔 채 뒷짐을 지고 헤이호를
쫓았다.
늑대왕이 서둘러 뒤따랐다. 언제까지라도 테오도르를 따르려는 충정이 엿보였다.
사실 테오도르가 여기 빠휘통까지 온 것은 성기사들을 돕기 위해서가 아니다.
헤이호 때문이다.
아르테인이 찾아와 마왕을 제거해 달라며 징징거렸을 때도 눈하나 깜짝하지 않았다.
그는 아르테인이 하는 일이 마음에 들지 않았다.
크로노스교도라는 이유만으로 멀쩡한 사람을 마왕이니, 마녀니 하면서 핍박하는
것이 싫었다. 그래서 단호하게 거부했다.
거절당한 아르테인이 이를 갈면서 떠나고 난 뒤 불현듯 헤이호가 떠올랐다.
크로노스교에는 헤이호가 있었다. 그럴 리는 없겠지만 혹시 헤이호가 아르테인의
술수에 걸려 죽을 수도 있는 일 아닌가.
그전에 다시 한 번 만나야 한다. 검을 다시 겨루어 못 다한 승부를 내기 전에는
절대 죽으면 안 된다. 다쳐서도 안 된다.
부랴부랴 여기까지 달려온 이유는 그 때문이다. 성기사들을 도우려는 게 아니라
오히려 그들로부터 헤이호를 보호하려는 것.
두 위대한 무인은 그렇게 그들만의 세계로 떠나버렸다. 그들이 개입해서 뒤틀릴
뻔했던 싸움도 다시 전처럼 돌아갔다.
요오크 후작은 여전히 수십 마리의 게르아믹을 상대했다. 검이 부서져 다른
성기사의 검을 빌려 싸우는데도 전혀 밀리지 않았다.
게르아믹들이 으르렁거리면서 주변을 맴돌았다. 느닷없이 기습 공격을 감행했다.
그래도 요오크를 어쩌지는 못했다.
버몬드도 반쯤 부러진 검으로 자 싸웠다. 검이 부러진 만큼 구체화된 오러의 길이도
줄었건만 신경 쓰지 않았다. 그런 것쯤은 충분히 극복할 능력이 있기 때문이다.
그를 에워싸고 공격하는 게르아믹들도 여전히 조심스러웠다.
신관들은 다시 신성력을 끌어 모아 뱀파이어를 공격하려 했다. 하지만 잠시 한눈을
판 사이 이 교활한 몬스터들이 모두 숨어버렸다. 숲속 어디에 숨었는지 흔적조차
보이지 않았다.
이런, 다 도망쳤잖아. 빌어먹을!
쾅
화가 난 스타우프는 발을 굴렀다. 헤이호의 개입과 테오도르의 등장에 놀라 한눈을
판 것이 실수였다. 다 잡은 뱀파이어를 놓치다니, 너무나 분했다.
그렇다고 성기사드에게 다시 신성력의 축복을 걸어줄 힘도 남지 않았다. 과도하게
신성력을 소모한 덕분에 휴식이 필요했다.
주변을 보라! 이미 많은 신관들이 땅바닥에 주저앉아 거칠게 호흡하고 기침을 하고
있지 은가.
그도 결국 자리에 앉아 신성력을 가다듬었다.
성기사들과 게르아믹, 오크의 싸움은 다시 팽팽해졌다. 처음 전투가 벌어졌을 대은기사들과 게르아믹, 오크의 싸움은 다시 팽팽해졌다. 처음 전투가 벌어졌을 대의
상황으로 돌아갔다.
아르테인이 전투에 개입한 것은 그 시점이었다. 그는 다른 계곡을 뒤지다가 뒤늦게
이곳으로 달려왓다.
그리고 한창 치열하게 싸우는 성기사들의 모습을 보았다. 한쪽에 모여앉아 호흡을
가다듬는 신관들의 모습도 목격했다. 상황은 뻔했다.
제릭스, 아이들을 풀어라. 불의 마왕도 내보내 저 몬스터들을 몰살시켜라.
누구의 명령인데 거부하겠는가.
제릭스는 아르테인의 말에 꼼짝 못하고 뒤를 돌아보았다. 머리를 빡빡 깎은
암흑수도원의 몽크들이 눈에 들어왔다. 그 선두에 부원장의 모습도 보였다.
오크와 저 괴물들을 공격한다. 암흑수도원의 저력을 보여줘라.
수도원장 제릭스의 명령은 즉각 반응을 불러왔다. 불의 마왕을 몸에 담은 몽크
열여섯 명의 몸이 흐물흐물 녹았다. 그러면서 열여섯 개의 조그만 불덩어리로
변했다.
휘리릭
열여섯 개의 불덩어리가 빙글빙글 회전을 하더니 하나로 뭉쳤다. 시뻘건 화염이
무섭게 타오르고 한가운데서 사악한 마왕의 얼굴이 돋아 올랐다.
크아아앙
불의 마왕이 땅을 울리듯 포효했다. 그 다음 무섭게 쏘아졌다.
화르르
불의 마왕에게 휘감긴 오크 몇 마리가 통째로 구워졌다. 새까맣게 탄 오크들이
몸부림치면서 바닥을 나뒹굴었다. 연기가 치솟고 고기 타는 냄새가 진동했다.
다 같이 공격하라!
제릭스가 다시 소리를 질렀다.
주홍빛 로브를 걸치고 양손을 쇠사슬로 묶은 부원장이 가장 먼저 몸을 날렸다.
그는 단숨에 몬스터 군단 한가운데로 파고들었다. 그 다음 몸을 빙글빙글
회전시켰다. 마치 팽이가 돌아가듯 빠르게 돌았다.
휘익, 휙!
그의 손목에 묶인 쇠사슬이 바람을 가르며 같이 휘돌았다.
길이만 해도 무려 20미터! 손목에서 뿜어지는 가공할 열기 때문인지 쇠사슬은
벌겋게 달아올랐다. 너무 온도가 놓다보니 벌겋다 못해 투명하게 보였다.
거기에 스친 몬스터들은 비명을 지르며 나뒹굴었다. 급하게 뛰어들려던 우두머리
오크도옆구리를 한 대 얻어맞더니 기겁햇다.
그의 옆구리에는 달궈진 쇠사슬로 지진 자국이 깊게 남았다. 어찌나 뜨거운지
상처에서 아직도 모락모락 연기가 났다. 그도 몬스터인 이상 불을 두려워했다.
게르아믹 역시 부원장에게 쉽게 접근하지 못하고 기회만 노렸다. 손톱으로 쇠사슬을
쳐내기는 하지만 온도가 워낙 높아 화상을 입기 일쑤였다.
부원장이 팽이처럼 돌면서 지나간 자리를 보라!
몬스터들의 무리가 둘로 갈라졌다. 잘 뭉쳐서 싸우던 몬스터 군단이 이제는 반으로
나뉘었다.
그 틈을 노려 몽크들이 파고들었다. 그들의 손에 들린 채찍에서 불길이 치솟았다.
한 손에는 윈드 쉴드를 두르고, 다른 손으로는 불의 채찍을 휘둘렀다.
쫘악, 쫙!
흩어졌던 오크들이 또 한 번 깜짝 놀라면서 뒤로 물러났다. 날아오는 불의 채찍을
방패로 막으며 주춤주춤 후퇴했다. 그러면서 소규모로 무리를 지어 흩어졌다. 세
마리, 혹은 네 마리씩만 모였다.
아직까지 흩어지지 않고 한곳에 뭉쳐 있는 몬스터들도 있었다. 그런 곳에는
어김없이 불의 마왕이 들이닥쳐 열기를 마구 내뿜었다.
새하얗게 백열된 불의 마왕이 스치면 모조리 재가 되었다. 그렇게 되는 것이 싫다면
흩어져야만 했다.
5. 대폭발
Chapter 1
화륵 화르륵
불의 마왕이 가공할 화염을 내뿜었다. 시뻘건 지옥의 불이 세상을 다 태울 것처럼
넘실거렸다. 적인 몬스터들은 말할 것도 없고 아군인 성기사들마저 그 뜨거운 불에
노출되었다.
화염을 피해 뿔뿔이 흩어지는 오크와 게르아믹 군단.
그들에 비해 성기사들은 훨씬 피해가 적었다. 불의 마왕이 공격을 몬스터들에게
집중한 이유도 있지만, 주원인은 원소마법에 대해 방어능력을 갖춘 패너플리
덕분이다.
불의 마왕이 내뿜는 가공할 열기도 패너플리를 지나고 나면 많이 감소했다. 직접
휘말리지만 않으면 괜찮았다.
하지만 패너플리도 없고 군데군데 맨살까지 드러낸 오크들은 도저히 불의 마왕의
공격을 견디지 못했다.
심지어 게르아믹들조차 땅속으로 숨거나 몸을 피해야 했다. 바위조차 녹여버리는
불의 마왕에게는 게르아믹의 단단한 피부도 여지없이 녹아버리기 때문이다.
불의 마왕이 날뛰고 90명이 넘는 몽크들이 채찍을 휘둘렀다. 우열은 순식간에 다시
기울었다. 뿔뿔이 흩어진 몬스터들은 더 이상 성기사의 상대가 아니었다.
승기를 잡은 성기사들은 고삐를 늦추지 않고 공격을 퍼부었다. 두 지휘관도 활약을
거듭했다.
게르아믹들의 포위망에서 풀려난 요오크 후작이 무섭게 검을 휘둘렀다. 소에 익지
않은 검이라지만 상관없었다. 거기서 뿜어지는 오러가 오크들의 목을 척척 베어
넘겼다.
죽어랏, 이 괴물들아!
그는 산발한 머리를 휘날리며 눈을 광기로 물들였다.
버몬드 백작도 한결 여유 있게 게르아믹을 상대하며 성기사들을 지휘했다.
저 불덩어리 가까이 가지 마라. 불을 피해 흩어지는 몬스터볍脩永湧?지휘했다.
저 불덩어리 가까이 가지 마라. 불을 피해 흩어지는 몬스터들만 노려야 한다.
루안의 성기사들이여, 여기서 저 사악한 종자들의 TL를 말리자.
와아아아-!
성기사들은 함성을 내지르며 사방으로 뻗어나갔다.
아르테인이 참 시기적절하게 불의 마왕과 몽크들을 투입했다.
주춤주춤!
견디다 못한 몬스터들은 예히나탈의 동굴 입구 쪽으로 후퇴하면서 힘겨운 저항을
했다.
동굴이라도 그리 크지 않았다. 이 많은 몬스터가 들어가 숨을 자리도 없다.
게다가 저 좁은 곳에서 불의 마왕이 공격이라도 받는다고 상상해보라. 아찔하지
않은가.
그래도 몬스터들은 뒤로, 또 뒤로 물러났다. 성기사들과 몽크들의 공격을 견디지
못하고 물러나는 자리가 하필이면 막다른 동굴 쪽이었다.
물론 그들이 이런 행동을 하는 데는 이유가 있다. 동굴 안에 보호 할 대상이 있기에
본능적으로 이곳을 막은 것이다.
어두운 동굴 안.
예히나탈은 그 어둠 속에 몸을 웅크린 채 초조하게 시간이 가기만을 기다렸다.
성질 같아서는 진작 뛰쳐나가 저놈들을 모조리 쓸어버리고 싶었다. 하지만 시르온이
맡긴 네메스의 골렘이 속을 썩였다.
골렘이 성능이 나빠서 속을 썩인다는 뜻은 아니다. 솔직히 골렘은 너무나 훌륭했다.
예히나탈조차 감탄을 금치 못할 정도로 우수했다. 오죽했으면 자부심 강한 그가
칭찬을 연발했겠는가.
허나, 이 골렘은 반쪽짜리였다. 움직일 수 없는 장식용에 지나지 않았다.
사실 네메스의 골렘은 가장 중요한 부분이 아직 완성되지 않았다. 골렘이 원활하게
움직일 수 잇을 만큼의 마나를 공급해주는 부분. 말하자면 핵심이 빠졌다.
일반적으로 골렘에게 있어 마나 공급은 별로 어려움이 없는 부분이다. 마정석이나
미스릴만 박아 넣으면 충분하다.
하지만 이 골렘은 너무 무겁고 단단한 아다만티움을 재료로 썼기 때문에 문제였다.
대리석이 푹푹 꺼질 정도로 무거운 아다만티움.
어지간한 양의 마나를 투입하지 않고는 골렘의 손가락 하나 움직일 수 없다.
이 점이 네메스를 골치 아프게 만들었다. 그래서 그녀는 오그스카 산맥에 몇
년씩이나 처박혀 고민했다. 엘프족의 지식을 이용해 뭔가 방법을 찾아보려는
의도였다.
하지만 그러고도 해결책을 찾지 못했다.
막상 골렘을 훔친 제릭스는 문제를 해결하기 위해 단순한 편법을 사용했다. 무거운
물체를 부양하는 레비테이션 마법을 골렘 전체에 걸어놓는 것.
이것이 바로 제릭스가 찾은 해법이었다.
이렇게 하면 일단 움직일 수는 있다. 단, 네메스가 처음 의도했던 부드럽고 빠른
동작은 불가능하다. 마치 풍선인형이 떠다니는 것처럼 굼뜬 동작만 가능하다.
우수한 골렘을 반쪽짜리로 만든 셈이다.
아무리 단단하면 뭐 하나. 동작이 굼뜨면 쓸모가 없다. 완전히 방어용으로만 사용할
게 아니라면 말이다.
하긴, 제릭스는 네메스의 골렘을 훔친 다음 완전히 방어용으로 사용하려고 했다.
그래서 그런 짓을 해놓은 것이다.
예히나탈은 제릭스의 무식함을 욕하면서 그가 걸어놓은 레비테이션 마법부터 모두
해제했다. 그 다음 자신이 지는 엄청난 양의 마나를 골렘에 불어넣었다.
예전 같으면 상상도 못했던 일.
대마법사 네메스조차 꿈도 못 꾸던 일을 시도했다. 그의 생명의 원천인 드래곤의
심장을 믿고 벌인 일이다.
아다만티움 골렘을 움직일 수 잇을 만큼의 엄청난 양의 마나가 예히나탈에게서
흘러나왔따. 그리곤 차곡차곡 골렘 안으로 흘러들어갔다.
아찔할 정도로 많은 양의 마나 소모.
예히나탈은 머리가 어질어질하고 손가락 하나 까딱하기 힘들어졌다. 그래서 일단
골렘부터 완성시킨다음 며칠간 푹 쉬면서 천천히 마나를 회복할 생각이었다.
그가 리치가 아니었다면 상상도 못할 일이다. 아니, 오히려 리치여서 더더욱 위험한
시도였다.
그에게 있어 마나란 마법을 펼칠 수단이자 생명의 원천이다. 마나가 없으면 몸을
일으킬 수조차 없다.
그런데 이런 과감한 행동을 취하다니!
골렘이 어지간히도 마음에 들었나 보다.
그런데 하필이면 그때 루안 놈들이 쳐들어왔다.
재수도 지지리도 없지 꼭 이런 위급한 순간에 뭔가 일이 발생하곤 한다.
예히나탁은 다급하게 마나 회복을 시작했다. 라이프 베슬로부터 잇는 힘껏 마나를
긁어보아 몸에 채웠다.
다행이었다. 드래곤의 심장은 금방 활력을 되찾고 다시 무한한 마나를
공급해주었다.
콰콰콰
엄청난 속도롸 마나가 밀려들어왔다.
리치인 그의 몸뚱어리를 움직이려면 충분한 마나가 필요하다. 마법까지 펼치려면 더
많은 마나가 요구된다. 드래곤의 심장이 거칠게 뛰면서 그에게 에너지를
불어넣어주었다.
문제는 시간!
몸 안에 마나가 차오를 때까지 시가니 필요했다.
그 시간을 게르아믹과 오크, 그리고 뱀파이어가 벌어주었다. 그들이 동굴 앞을 막고
성기사들과 싸우기 시작했다.
막 전투가 시작되었을 때 예히나탈의 몸에는 70퍼센트의 힘이 돌아왔다. 이제 몸이
자유롭게 움직였다?때 예히나탈의 몸에는 70퍼센트의 힘이 돌아왔다. 이제 몸이
자유롭게 움직였다.
신관들이 개입해서 몬스터 군단이 어려움에 처했을 때는 80퍼센트까지 회복했다.
간단한 마법을 펼칠 정도가 되었다.
헤이호와 테오도르가 등장했을 때는 90퍼센트.
그들이 떠나고 불의 마왕과 몽크들이 개입할 즈음, 드디어 마나의 대부부을 채웠다.
이제 남은 양은 불과 4퍼센트. 약간의 시간만 더 주어지면 그가 나설 수 있다. 루안
놈들에게 리치의 능력이 얼마나 무서운지 치가 떨리도록 보여줄 수 잇다.
예히나탈은 주먹을 꽉 움켜쥐었다.
조금만. 제발 조금만 더 버텨라!
마음속으로 애타게 게르아믹들을 응원했따.
그러는 동안에도 피해는 점점 커져만 갔다. 좁은 곳에 뭉쳐 있는 오크들과
게르아믹에게 불의 마왕은 엄청난 데미지를 입혔다. 그가 한 번 휘젓고 지나가면
등에 불이 붙은 오크들이 비명을 지르며 나뒹굴었다.
게르아믹들도 다급히 몸을 피하면서 쩔쩔맸다. 그들의 특기를 살리자면 땅속으로
숨으면 그만일 텐데, 지금은 예히나탈을 보호하느라 피할 수조차 없었다.
캬아악
화가 난 게르아믹들이 불의 마왕을 향해 일제히 성을 냈다. 그렇다고 딱히 불의
마왕을 공격할 방도는 없었다. 손톱으로 찍어도 불의 마왕은 꿈쩍 안 했다.
불덩어리여서 이빨로 물어뜯을 수도 없었다.
그리고 현재 적은 불의 마왕만이 아니었다.
성기사들이 검을 들고 마나를 끌어올렸다. 마나의 힘으로 자신들의 몸을 앞으로 쭉
끌었다.
또다시 차지공격이 펼쳐졌다. 좁은 곳에 몽쳐 있는 몬스터들을 향해 힘을 다해
차지를 먹였다.
쭈와아앙
뻐억
무언가 빨려나가는 소리가 귀청을 찢었다. 뒤이어 뼈 부러지는 소리가 들렸다.
몸이 빠른 게르아믹들은 비교적 차지공격을 잘 피하는 편이었다. 그래도 운이 나쁜
몇 마리는 차지에 얻어맞아 비명을 지르며 나뒹굴었다.
고름이 잔뜩 낀 질긴 피부도 차지공격에는 너덜너덜해졌다. 찐득한 피부 위로 피가
튀고 살점이 뭉그러졌다.
오크들은 훨씬 심한 타격을 받았다. 차지에 걸린 오크들은 고깃덩이로 변해
튕겨나갔다. 육중한 체격이건만 단숨에 10미터 이상을 튕겨나가며 뼈가 부러지고
내장이 터졌다.
꾸어어어억
우두머리 오크가 분노했다. 부하들이 자꾸 죽는 모습을 보자 이성을 잃었다.
그는 눈을 붉히면서 크게 포효했다. 그리곤 온몸을 던지다시피 하면서 성기사들
한가운데로 뛰어들었다. 두 팔로 자이언트 액스를 꽉 움켜쥔 다음 몸 전체를
회전하면서 풀스윙을 날렸다.
위잉
퍼억
그가 휘두른 도끼날이 단숨에 방패를 빠갰다. 한 번 더 회전하면서 방패 안의
패너플리마저 강타했다.
패너플리에 걸려 있던 방어마법이 견디지 못하고 깨졌다. 패너플리 자체도 움푹
파였다.
커헉, 컥!
세차게 한 대 얻어맞은 성기사가 배를 움켜쥐며 고꾸라졌다. 입에서 음식물이
역류해서 넘어오고 코와 귀에서는 피가 흘렀다. 도끼로 얻어맞은 타격 때문에
머리가 윙윙 울렸다.
우두머리는 즉시 자이언트 액스를 하늘 높이 치켜들었다. 그리고 장작을 패듯이
성기사의 머리통을 향해 내리찍었다,
안 돼-!
버몬드 백작이 몸을 날려 도와주었다. 부하를 구하기 위해 먼 거리에서부터 몸을
날려 무지갯빛 오러를 일으켰다. 그리고 그 힘을 집중하여 오크가 휘두르는
도끼날을 옆에서 후려쳤다.
까아앙!
불똥이 튀었다. 머리통을 찍던 도끼가 옆으로 밀리면서 어깻죽지를 대신 찍었다.
팔이 너덜너덜해진 성기사는 고통에 찬 비명을 질렀다. 어깨뼈가 완전히 끊기고 그
아래로 살점과 핏줄이 덜렁거렸다.
공격했던 우두머리 오크도 타격을 받았다. 구체화된 오러와 부딪치는 바람에 도끼의
손잡이를 움켜쥐었던 손바닥가죽이 모두 벗겨졌다. 게다가 도끼날도 반쯤 잘렸다.
버몬드 백작은 그 상태에서 칼끝을 치켜 올려 오크의 턱을 베었다.
푸홧
핏줄기가 뿜어지고 허연 턱뼈가 그대로 드러났다.
우두머리 오크의 불운은 거기서 끝나지 않았다. 암흑수도원의 부원장이 벌겋게
달궈진 쇠사슬을 크게 휘둘러 등판을 후려쳤다.
꾸워워억! 치이익
처절한 비명이 울렸다. 시뻘건 쇠사슬이 그의 등판을 후려치고 지나갔다. 그
자리에는 낙인처럼 쇠사슬 자국이 깊게 새겨졌다. 흰 연기가 치솟고 살타는 냄새가
진동했다.
괴물아, 죽어랏!
옆에서 대기 중이던 성기사 한 명이 동료의 복수를 위해 검을 곧추세웠다. 그리곤
고통에 겨워 꼼짝 못하는 우두머리 오크의 옆구리를 향해 강렬한 차지공격을
터뜨렸다.
슈와앙
뻐억
육중한 체구가 주르륵 밀려났다. 강하게 부딪쳐온 성기사의 공격에 무려 몇 미터나
밀려났다.
우두머리 오크의 옆구리에는 이를 꽉 다문 성기사가 바싹 붙어 있었다. 성기사의
손에 들린 검은 손잡이만 남긴 채 옆구리 깊숙이 박혔다.
울컥!
오크의 입술을 타고 흐르는 피도 인간의 그것처럼 너무나 붉었다.
우두머리 오크는 분노의 함성을 내지르며 옆구리에 달라붙은 성기사의  너무나 붉었다.
우두머리 오크는 분노의 함성을 내지르며 옆구리에 달라붙은 성기사의 머리통을 꽉
움켜쥐었다. 피범벅이 된 손이 투구 안쪽으로 파고들어 얼굴을 꽉 붙들었다.
이놈! 어딜 감히!
슈와앙
뻐억
또 다른 성기사가 반대쪽 옆구리에 차지를 먹였다. 이번에는 반대방향으로 쫙
밀렸다. EH 한 자루의 검이 옆구리를 뚫고 배 쪽으로 튀어나왔다.
자신의 배에 박힌 검을 보는 기분이 아주 묘했다. 몸에서 피가 줄줄 흘러 떨어졌다.
머리가 아찔하고 몸이 추워졌다.
꾸워어억
우두머리 오크는 EH 한 번 포효했따. 그 다음 도끼를 버리고 그 손으로 두 번째
성기사의 머리통을 덥석 잡았다.
손을 놔!
뒤에서 부원장이 휘두른 쇠사슬이 또다시 등판을 후려쳤다. 척추가 타격을 받고
와르르 무너졌다. 등판에는 문신이라도 새긴 것처럼 쇠사슬 자국이 선명하게
박혔다.
오크 무리를 이끌고 대륙으로 나온 젊은 우두머리는 불혀듯 보르도스 섬에서 군터
자이츠를 만날 당시를 회상했다. 군터의 포효를 들었던 순간 죽어도 좋다고
생각했다. 모든 오크들이 그리워하던 왕의 울음을 듣는 순간 그의 눈에서도 눈물이
흘렀다
지금도 그 마음에는 변함이 없다. 시뻘겋게 충혈된 눈에서 눈물이 흘렀다. 양
손아귀에 힘이 잔뜩 들어갔다. 여기서 죽더라도 이 두 놈 만큼은 지옥으로 데려갈
생각이었다.
꽈드득
그의 양손에 잡힌 성기사의 두개골이 터졌다. 희멀건 뇌수가 곤죽이 되어 손을 타고
흘러내렸다.
안 돼-! 이 몬스터 놈아, 안 돼!
버몬드가 비명을 질렀다. 그의 검이 등 뒤에서부터 시작해 길게 뿜어졌다. 구체화된
오러가 공기를 가르며 크게 휘둘렸다.
번쩍! 우두머리 오크의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 양손으로 두 성기사의 두개골을
움켜쥔 채 돌처럼 굳어버렸다.
이내 피가 뿜어졌다. 오크의 머리와 몸이 정확하게 반으로 잘리면서 피가 분수처럼
솟구쳤다.
핏물이 버몬드의 몸을 때리고, 원한 가득한 두 눈이 그를 쏘아보았다. 마치
죽어서도 저주를 내리는 듯했다. 그 무서운 모습에 버몬드의 가슴조차 철렁
내려앉았다.
Chapter 2
우두머리 오크의 저주는 곧바로 실현되었다. 핏물이 뒤덮인 땅으로부터 어두운
기운이 뭉클뭉클 샘솟았다.
시커먼 기운은 눈 깜짝할 사이에 크게 일어나더니 검은 망토가 되어 주변을
뒤덮었다. 그리고 그 속에서 시커먼 칼이 번쩍 뿜어졌다.
뭐, 뭣?
버몬드가 깜짝 놀라 반사적으로 검을 휘둘렀다. 검은 칼과 무지갯빛 오러가 강하게
부딪쳤다.
버몬드의 오러에 튕겨나갔던 시커먼 칼이 허공 한 곳에서 멈칫하더니 다시
날아왔다.
빠아앙
칼이 공기를 가르는 소리가 한참 뒤에 들렸다. 무섭도록 빠른 칼질이었다.
까앙! 버몬드는 방패를 버리고 양손으로 검을 고쳐 잡았다. 그 다음 세차게
쳐올렸다. 소리가 들리기도 전에 반응한 덕분에 목 앞에서 가까스로 막아냈다.
위로 튕겨 올라갔던 칼이 허공에서 빙글 돌았다. 그리고 다시 무서운 속도로
내리찍혔다.
버몬드가 다시 쳐내고 , 또 쳐내고, 또 쳐냈다. 그러면서 상대의 정체를 파악하기
위해 눈을 부릅떴다.
검은 칼자루에 어려 있는 시커먼 기류가 보였다. 어두운 존재가 칼자루를 쥐고 있는
듯했다. 뭔지는 모르겠지만 대단한 마물임이 분명했다.
까앙, 까앙, 깡깡깡깡!
눈 한 번 깜짝 할 동안 여섯 번의 칼이 날아왔다. 한 번 부딪칠 때마다 칼은 더
빠르고 강해졌다.
버몬드도 능숙하게 검을 휘둘러 여섯 번 모두 막아냈다. 그리고 이번에는 검으로
상대의 칼을 밀친 다음 역습도 한 번 했다.
밀쳐졌던 칼이 빙글 회전하면서 곧바로 아래로 떨어지는 바람에 공격이 막히긴
했지만 상대도 섬뜩했을 터.
그런데 전혀 놀란 기색조차 보이지 않았다. 점점 더 빠르게 칼이 날아왔다. 이제는
공격을 대여섯 번 받은 뒤에나 칼 휘두르는 소리가 들렸다. 칼 휘두르는 속도가
음속보다 대여섯 배 더 빠르다는 의미였다.
이, 이렇게 빠른 칼이 있다니! 대체 어디서 이런 괴인이 나타난 거지? 설마 아까 그
꽁지머리 괴인인가? 그럴 리가! 그자는 테오도르 공작님이 맡으셨는데.
잠시 딴생각을 하던 버몬드.
써억
그의 머리를 노리고 검은 칼이 파고들었다. 깜짝 놀라서 몸을 뒤로 젖혔건만
머리카락이 뭉텅 잘리고 빰에 긴 상처가 남았다.
버몬드는 화를 냈다.
내가 누군 줄 아느냐? 루안의 버몬드다. 이놈, 어디 한번 죽어봐라! 두 손으로 검을
꽉 쥐고 무섭게 휘둘렀다. 오러를 있는 힘껏 끌어 올려 세차게 밀어붙였다.
까강, 깡깡깡!
불똥이 마구 튀었다. 검은 괴인을 향해 무지객빛 오러가 폭발적으로 작렬했다.
하지만 검은 괴인도 지치지 않고 잘 막아냈다. 음습하고 끈끈하게 휘두르는 그의
칼이 버몬드의 사나운 공세를 여유 있게 받아냈다.
버몬드는 지쳤다. 검을 힘껏 휘두르고 얼마 지나지 않아 호흡이 헝클어졌다. 마나의
흐름이 자꾸 끊기고 검이 떨렸다.
이상한 일이다. 고작 이걸 휘두르고 지친 걸까?
버?흐름이 자꾸 끊기고 검이 떨렸다.
이상한 일이다. 고작 이걸 휘두르고 지친 걸까?
버몬드는 고개를 갸웃하며 다시 힘을 끌어올렸다. 상대의 칼을 마구 후려치면서
힘껏 몰아붙였다. 이대로 저 불길한 칼을 박살내버릴 기세다.
하지만 그 공격이 막히고 나자 기운이 더 빠졌다. 길게 뿜어지던 구체화된 오러도
이제 많이 줄었다. 칼날에 얇게 어리는 수준까지 사그라졌다.
이럴 수가! 왜, 왜 이렇게 힘이 빠지는 거지?
버몬드의 의문을 풀어주기라도 하듯 괴인이 칼을 휘둘렀다.
까앙
칼과 검이 부딪치고, 그 순간 버몬드의 오러가 크게 흔들렸다. 바람 앞에 흔들리는
촛불처럼 위태위태해졌다.
아차, 검은 태양!
순간 버몬드는 한 가지 아주 무서운 흑마법을 떠올렸다.
검은 태양!
크로노스교에는 검은 태양이라는 흑마법이 있다. 순수한 마나를 갈취해 어둠의
마나로 바꾸어버리는 아주 사악한 흑마법.
그것을 익힌 죠-부니에 의해 얼마나 많은 성기사들이 폐인이 되었던가!
까앙
청명한 소리가 울렸다. 괴인의 칼이 또다시 버몬드의 검을 후려쳤다. 마나가
썰물처럼 빠져나가면서 버몬드의 다리가 휘청거렸다.
너무 늦게 깨달았다. 검은 태양임을 깨닫고 피하려 했지만 이미 늦었다. 그는 몸을
빼낼 힘조차 빼앗긴 상태였다.
어둠에 휩싸인 괴인은 집요하게 버몬드의 검을 노렸다. 최후 한방울의 마나까지
갈취하려는 듯 때리고 또 때렸다.
그때마다 마나가 쭉쭉 빠져나갔다. 칼날 주변에는 검은 아지랑이 같은 기운이
불길하게 일렁거렸다.
크, 크헙!
마나 홀이 텅 빈 느낌이다.
버몬드는 새하얗게 질린 안색으로 어떻게든 뒤로 몸을 빼려고 했다. 하지만 상대가
놓아줄 생각을 안 했다.
쭈와아악
버몬드의 몸으로부터 마나가 쫙 빨려나갔다. 그의 머리카락이 순식간에 하얗게 세고
피부가 쭈글쭈글해졌다. 눈 깜짝할 사이에 노인이 되어버렸다.
버몬드 백작님을 놓아드려라, 이 악마야!
주변의 성기사 두 명이 그 광경을 보고 달려들었다. 방패로 앞을 막고 검을
휘두르며 빠르게 덮쳤다.
한 명은 위에서 아래로 검을 내리긋고, 다른 한 ad은 횡으로 베었다. 어느 쪽으로
몸을 피하든지 빠져나갈 수 없어 보였다.
하지만 괴인, 아니 데스 나이트는 전혀 피할 생각이 없었다. 그저 부드럽게 칼의
방향을 틀더니 빠르게 두 번 휘둘렀다.
사선으로 비스듬히 쳐올리면서 위에서 떨어지는 검을 받았다. 그 한 번의
부딪침만으로도 성기사는 마나가 썰물처럼 빠져나갔다.
뒤이어 다시 반대방향으로 내리그었다. 검을 횡으로 휘두르던 성기사가 거기에
걸렸다. 그도 마나를 잃고 안색이 창백해졌다.
버몬드 백작쯤 되는 사람도 몇 십 번 부딪치지 않고 마나를 다 잃었다. 하물며 일반
성기사야 더 말할 나위가 없다.
뒤로 주춤거리며 물러나는 성기사들을 향해 데스 나이트가 빠르게 따라붙었다. 검은
안개가 밀려오는 것처럼 쭈욱 다가오더니 검은 묵도를 휭휭 휘둘렀다.
까강, 깡!
검을 부딪치는 바람에 또 마나를 갈취당했다. 두 번이나 마나를 빼앗긴 성기사들은
발이 꼬이면서 바닥에 주저앉았다.
데스 나이트는 그들의 마나를 한 번 더 갈취했다. 성기사들은 바싹 마른 것처럼
보였다. 마나 홀이 텅텅 비고 검에서 오러가 완전히 사그라졌다.
데스 나이트는 그제야 두 성기사의 목을 날려버렸다 그리고 즉시 뒤돌아 버몬드를
공격했다.
바닥에 엎드린 채 거칠게 숨을 몰아쉬던 버몬드.
그는 악을 쓰며 몸을 일으켰다.
오냐, 이 악마야! 같이 죽자.
그는 세차게 떨어지는 데스 나이트의 칼을 완전히 무시했다. 어차피 부딪쳐봐야
마나만 잃을 터, 그러느니 차라리 살을 내주고 뼈를 깎겠다는 심정이었다.
푸욱
데스 나이트의 묵도가 그의 패너플리를 뚫고 왼쪽 가슴 깊숙이 박혔다.
목숨을 노렸다면 목을 베었을 것이다. 검을 때려서 마나만 빼앗으려다가 버몬드가
피하는 바람에 가슴을 찌르게 되었을 뿐이다.
그런데 하필이면 그곳이 심장일 줄이야!
피가 폭포수처럼 뿜어졌다. 패너플리가 벌겋게 물들었다.
버몬드도 그냐 당하지만은 않았다. 상대의 칼을 가슴에 박는 대신 그의 검이 데스
나이트의 심장 부위를 강하게 찔렀다.
최후의 마나를 모두 모아 칼 끝에 집중했다. 상대가 패너플리를 입었다 해도 뚫을
자신이 있었다. 버몬드의 마지막 자존심이었다.
허나,
콰콱!
들리는 소리가 심상치 않다. 살을 뚫은 느낌이 손 끝에 전달되지 않는다.
데스 나이트의 망토가 펄럭였다. 그 안을 채운 새까만 암흑이 버몬드의 눈에
들어왔다.
아찔했다. 이건 인간이 아니다. 왼쪽 가슴에 심장을 담고 사는 것은 인간이 아니다.
데, 데스나이트? 버몬드는 최후의 숨을 쥐어짜며 찢어지는 목소리로 외쳤다. 심장이
터지면서 더욱 급격히 늙어 보였다. 이미 마나를 다 빼앗긴 마당에 심장까지
찔렸으니 이렇게 쪼그라드는 것도 당연하다.
화이트 라이온 기사단장 버몬드 백작의 최후는 이렇게 처참했다. 언젠가 아르테인이
화이트 라이온 기사단장 버몬드 백작의 최후는 이렇게 처참했다. 언젠가 아르테인이
말한 불길한 예언이 그대로 들어맞았다.
아, 아들아, 이제 나도 네 곁으로.
죽는 순간 버몬드는 자신의 아들을 떠올렸다. 크로노스교에 의해 죽은 아들의
모습이 뿌옇게 흐려진 눈에 얼비쳤다.
한참 오크들을 죽이고 게르아믹 군단을 몰아붙이던 성기사들이 일제히 고개를
돌렸다. 데스 나이트가 등장했다는 버몬드의 외침이 모두의 귀에 천둥소리처럼
들렸다. 그리고 고개를 돌려보니 버몬드 백작이 죽어 있었다.
갑자기 사방이 조용해졌다.
그리고 잠시 후,
버몬드 백작! 요오크가 깜짝 놀라 소리를 질렀다. 데스 나이트에게 심장이 찔린
버몬드를 어떻게든 구해보려고 몸을 돌보지 않고 단숨에 달려들었다.
그가 상대하던 게르아믹이 무섭게 손톱을 휘둘렀건만 신경도 쓰지 않았다. 덕분에
목이 쭉 긁혔다. 피가 샘솟고 상처가 불에 지진 것처럼 욱신거렸다.
그래도 일체 무시했다.
후오옹
요오크의 검에서 구체화된 오러가 길게 일어났다.
그보다 한발 앞서 그의 손을 떠난 단검이 무서운 속도로 폭사되었다. 단검은 허공을
빙 선회해서 데스 나이트의 배후를 공격했다.
등 뒤에서 강한 살기를 느낀 데스 나이트는 얼른 몸을 돌려 칼을 휘둘렀다. 빠르고
정확하게 단검을 쳐냈다.
하지만 거의 비슷한 시각에 요오크의 검이 데스 나이트의 등 뒤를 파고들었다.
도저히 상상할 수 없는 시간에 벌써 등까지 날아왔다. 차지를 펼쳐 몸을 쭉
끌어당긴 덕분이다.
단검을 날려 시선을 뒤로 돌린 다음 차지공격으로 직접 때리는 기술.
요오크가 고심 끄에 만들어낸 필살기가 데스 나이트에게 작렬한 것이다.
이번 공격은 정말 강력했다. 마왕 시르온을 만나면 사용하려고 지금까지 함부로
보여주지도 않았던 기술이다. 인간이 아니라 데스 나이트라고 할지라도 막을 수
없으리라.
구체화된 오러로 휘감긴 칼날이 데스 나이트의 몸통을 두 쪽으로 만들려는 듯
강하게 쑤셔 박혔다.
본 메쉬!
그때 늙수그레한 음성이 동굴 안에서 울렸다. 거의 동시에 데스 나이트의 몸 주변에
뼈로 만들어진 갑옷이 돋아났다.
하지만 요오크가 휘두른 것은 구체화된 오러!
그것은 본 메쉬로도 막을 수 없다. 단숨에 뼈의 갑옷이 잘리고 데스 나이트에게
오러가 파고들었다.
까아앙!
시뻘건 불똥이 사방으로 튀었다. 요오크가 휘두른 검이 그대로 부러지면서
튕겨나갔다. 검을 휘두른 손아귀는 파열되어 선혈이 낭자했다.
요오크의 입이 벌어진 채 다물어지지 않았다.
세상에, 구체화된 오러를 튕겨낼 수 있는 반발력이라니! 구체화 된 오러로 휘감긴
검을 부러뜨릴 수 있다니!
패너플리일까? 아니면 또 다른 흑마법일까?
요오크느 믿어지지 않는 현실에 잠시 멍해졌다.
그 틈을 노려 데스 나이트가 칼을 쭉 치켜 올렸다.
푸욱!
시커먼 묵도가 요오크 후작의 턱 아래를 찌르고 들어왔다. 턱이 뚫리고 혀가 칼날에
갈라지고, 입천장이 찢어지고.
마침내 데스 나이트의 칼은 요오크의 정수리를 뚫고 나왔다.
아악!
성기사들이 눈을 부릅뜨고 비명을 질렀다. 그때까지 신성력을 회북 중이던 신관들도
소스라치게 놀라며 벌떡 일어났다.
요오크 후작!
화이트 이글 기사단의 단장이자 루안에서 두세 번째로 손꼽히는 검수.
그의 죽음 역시 버몬드 백작처럼 처참했다.
놀라지 않았다면 이렇게 어이없이 죽지는 않았으리라. 데스 나이트에게서 일어난
엄청난 반발력에 놀라지 않았다면 말이다.
반발력의 정체는 비늘.
데스 나이트의 몸에 돋아난 비늘이 요오크의 검을 튕겨냈다. 드래곤의 힘이 담긴
비늘이어서 그런지 구체화된 오러에도 끄떡하지 않았다. 그 어떤 패너플리보다
훌륭했다.
예히나탈이 본 메쉬를 둘러준 것은 눈속임에 불과했다. 데스 나이트의 비밀을
숨기기 위해 일부러 본 메쉬를 소환해주었을 뿐이다.
클클클, 죽을 자리들을 찾아 왔구먼. 클클!
마침내 그가 동굴에서 나왔다. 레비테이선 마법으로 몸을 띄워 쭉 미끄러져 나왔다.
잘 구부러지지 않는 무릎관절을 사용해서 걷느니 그것이 훨씬 편했다.
드디어 세상에 제대로 된 리치가 등장했다. 이때까지만 해도 사람들은 최악의
언데드 몬스터 리치가 자신들 앞에서 숨을 쉬고 있다는 사실조차 알지 못했다. 그저
얼굴에 핏기 하나 없는 노인이라고 여겼을 뿐.
성기사들으 고개를 갸웃했다. 버몬드 백작과 요오크 후작의 갑작스런 죽음 때문에
정신이 멍해진 탓도 있었다.
그사이 예히나탈은 땅바닥을 향해 바싹 마른 손가락을 쭉 뻗었다. 그러자 빛기둥이
바닥에서부터 치솟아 올랐다.
꾸르륵
뒤이어 땅을 헤집고 수십 구의 구울들이 기어 올라왔다. 손에 무기와 방패를 들고
솟구쳐 성기사들을 공격했다.
구울 정도야 쉽게 해결할 수 있다고 생각했던 성기사들.
하지만 오산이다. 예히나탈의 구울은 일반 구울보다 훨씬 빠르고 공격적이며,
오러검에도 끄떡하지 않을 만큼 단단하다.
성기사동浙릿?훨씬 빠르고 공격적이며,
오러검에도 끄떡하지 않을 만큼 단단하다.
성기사들은 당황했다. 오러를 집중해서 베는데도 구울의 몸통이 잘리지 않는다.
게르아믹만큼이나 빠르고 공격도 날카롭다.
Chapter 3
꾸르륵
허파에서 거품 빠지는 소리를 내면서 달려드는 구울들.
그들의 가세로 게르아믹과 오크들이 힘을 얻었다. 예히나탈에게 풍기는 어둠의
기운도 구울과 오크들에게 자신감을 불어넣어주었다. 이제 전투는 다시 승패를
점치기 힘든 상황으로 돌변했다.
그 와중에 예히나탈의 손가락이 성기사 한 명을 지목했다.
마인드 컨트롤.
그는 친절하게도 자신의 마법을 일러주었다.
손가락이 지목한 성기사의 동공이 몽롱하게 풀렸다. 그러면서 느닷없이 검을 휘둘러
옆 동료의 목에 푹 찔러 넣었다.
뭐, 뭐얏?
동료들이 깜짝 놀라면서 뒤로 물러났다. 예히나탈은 몇몇 성기사들에게 마인드
컨트롤을 추가로 걸어주었다.
성기사가 마인드 컨트롤에 걸리다니. 있을 수 없는 일이다. 그들의 굳은 신상심은
다 어디로 갔단 말인가.
예히나탈이 리치가 아니라면 불가능한 일이다. 또한 그의 마나 수준이 성기사마저
조종할 수 있을 정도로 높지 않다면 불가능하다.
구울을 소환하고 성기사들에게 분란을 일으킨 다음 예히나탈의 눈은 다른 곳을
향했다. 사납게 날뛰는 불의 마왕을 위해 데스 나이트와 데스 타이거를 붙여주었다.

이 두 마물은 불의 마왕이 내뿜는 가공할 열기에도 잘 버텼다. 차갑고 음습한
음차원의 마나를 뿜어대며 불의 마왕을 압박했다.
화염으로 이루어진 불의 마왕을 공격하기란 쉽지 않았다. 그래도 불의 마왕이 꼼짝
못하도록 붙잡아두기에 충분했다.
검은 태양이 한몫 단단히 했다. 검은 태양은 오러만 흡수하는 것이 아니었다.
현실세계의 모든 에너지를 음차원의 힘으로 바꿔버릴 수 있는 무서운 흑마법임이
증명되었다.
불의 마왕이 내뿜는 열기도 조금씩이나마 음차원의 마나가 되어 데스나이트에게
흡수되었다.
불의 마왕이 꼼짝 못하고 붙잡힌 것을 확인한 다음 예히나탈은 또 다른 곳으로 눈을
돌렸다. 불의 채찍을 휘두르는 암흑수도원의 몽크들이 다음 목표였다.
성기사들에게는 마인드 컨트롤이라는 최고 수준의 지배마법을 썼다. 하지만
몽크들에게는 그 정도 마법이 필요 없었다. 그저 혼란과 유혹을 걸어주면 충분했다.

컨퓨전 앤 어트랙션(Confusion and Attraction)."
몽크들이 집단으로 최면에 걸렸다. 그들은 환각을 보면서 서로를 향해 채찍을
휘둘렀다.
오크를 공격하는 기분으로 동료의 목에 채찍을 감고 꽉 조였다. 게르아믹을
공격하는 줄 알고 동료의 발 아래 불을 질렀다.
캬아아아
혼란에 빠진 자들을 상대로 게르아믹이 또다시 이빨을 드러냈다. 그들이 휘두르는
손토빙 당황한 성기사의 눈알을 뽑고 코를 잡아 뜯었다. 몽크들 사이로 뛰어들어
머리통을 덥석 물고 쭉 잡아 뽑았다.
몬스터 군단의 기세가 올랐다. 예히나탈은 모처럼 만족스러운 표정을 짓는다.
여기서 그치지 않았다. 예히나탈은 무표정하고 창백한 얼굴로 싸움터를 굽어보았다.
소환마법과 정신공격도 무섭지만 직접적인 공격을 한바탕 퍼부을 생각이다.
마침 게르아믹의 손톱에 의해 목이 쭉 긁힌 성기사가 눈에 들어왔다. 목에서
뿜어지는 핏줄기가 참 붉었다.
예히?의 손가락이 다시 뻗었다.
블러드 익스플로전! 퍼엉
성기사의 목에서 흐르는 피가 부글부글 끓어오르더니 순식간에 폭발해버렸다. 목
위에 너덜거리는 살점을 제외하고는 남은 게 없었다.
성기사 한 명이 너무나 어이없이 죽었다. 피가 흐르기는 했지만 그렇다고 목숨이
위험한 상처는 아니었다. 그런데 예히나탈의 흑마법 블러드 익스플로전을 거치자 영
다른 이야기가 되었다.
사람들은 치를 떨었다. 예히나탈의 무서운 흑마법은 계속 빛을 발했다.
슬로우 무빙은 기본이고, 사람을 미끄러뜨리는 슬립다운, 꼼작 못하게 발을 붙잡는
그래빙까지 그가 구사할 수 있는 모든 흑마법이 무수히 쏟아졌다.
성기사들은 이제 뭉치지 못했다. 그들이 뭉친 곳에는 어김없이 마인드 컨트롤에
걸린 오염자가 발생했다. 동료의 검이 언제 돌변해서 내 등을 찌를지 모르는데 어찌
붙어 있으랴!
또한 작은 상처라도 입으면 그걸로 끝장이었다. 블러드 익스플로전의 위력은 너무나
끔찍했다. 목에서 피를 흘리면 여지 없이 폭발로 머리통이 날아갔다. 손등에 상처를
입으면 손목이 잘렸다.
뭉칠수록 강한 힘을 내는 성기사들이 뿔뿔이 흩어져 싸웠다. 상처라도 입을까봐
몸을 사리다보니 제대로 싸움이 될 리 없었다. 요오크 후작이 죽고 버몬드가 힘없이
누운 덕분에 지휘할 사람도 없었다.
이게 예히나탈의 힘이다. 그가 등장한 것만으로도 싸움은 전혀 다른 양상으로
흘러간다.
마침내 아르테인이 입술을 꽉 깨물면서 앞으로 걸어 나왔다. 원래 숲속에 몸을 숨긴
채 장내를 지켜보기만 했는데 이제는 나서야 할 때가 왔다.
불의 마왕과 암흑?채 장내를 지켜보기만 했는데 이제는 나서야 할 때가 왔다.
불의 마왕과 암흑수도원으 몽크들, 거기에 성기사들까지 더해지면 충분할 것으로
생각했다. 그런데 예히나탈의 흑마법이 생각보다 너무 강력했다. 신관들이 모두
탈진한 지금 그마저 나서지 않는다면 성기사들이 전멸할 위기였다.
사악한 흑마법사여, 빛의 신 루가 너를 심판하시리라!
아르테인은 금빛 머리카락을 휘날리며 엄숙하게 말했다.
예히나탈도 그의 등장을 느끼고 똑바로 쳐다보았다.
콰아아
예히나탈의 희끗희끗한 머리카락이 무섭게 휘날렸다. 그 주변으로 차오르는 마나가
폭풍 같은 바람을 일으켰다. 아르테인의 등 뒤에 숨어 쭈뼛거리는 제릭스를 발견한
탓이었다.
자신의 심장에 불덩어리 정령을 박아 넣은 놈! 시르온의 이름을 팔아먹은 교활한
원수!
네 이놈!
예히나탈은 입가를 일그러뜨리며 마나를 한껏 끌어올렸다. 유바나 대늪지의 지하에
파묻힌 드래곤의 심장이 터질 듯 펌프질했다. 그곳에서 발생한 어둠의 마나가
한꺼번에 그에게 몰려들었다.
로브가 부풀어 오르고 얼굴이 씨뻘겋게 달아올랐다. 핏줄에 피가 흘러서가 아니라
시뻘건 증오의 마나가 휘돌기 때문이었다.
그 기세만으로도 몬스터들이 진저리를 쳤다. 그들은 드래곤으로부터 뿜어지는
가공할 살기에 본능적으로 두려움을 느꼈다.
성기사들도 소름끼치는 느낌에 몸서리를 쳤다. 신성력을 근간으로 하는 신관들의
피해는 더욱 컸다. 그들 가운데는 피를 토하는 자들이 많았다.
콰아아아
하늘에 먹장구름이 몰려들었다. 해가 몸을 숨기면서 사방이 어둑어둑해졌다.
꾸우 끄르륵
썩은 이빨을 쩍 벌리면서 구울들이 일제히 몸을 날렸다. 성기사들은 본체만체하고
제릭스를 향해 무섭게 달려들었다.
꽈악
도망치려고 몸을 움찔하던 제릭스.
하지만 본 바인딩이 몸을 꽉 묶었다. 어깨, 몸통, 다리 세 곳이 순식간에 뼈로
묶여버렸다.
지독한 나의 원한과 지금은 죽어버린 나의 심장으로 맹세하노니, 너는 저주를
받을지니라.
예히나탈은 뚝뚝 끊기는 어투로 저주를 퍼부었다.
잘 사용하지 않는 계열이긴 하지만 저주 또한 그의 능력 가운데 하나다. 게다가
심장을 걸고 퍼붓는 저주는 가장 강력하다.
커헉! 제릭스는 입에서 피를 토하며 고꾸라졌다. 갑자기 벼락이라도 맞은 것처럼
몸을 부를 떨었다.
보이지 않는 시커먼 손이 심장을 꽉 움켜쥔 기분이었다. 금방이라도 터뜨려버릴
것처럼 조몰락거리는 끔찍한 느낌!
제릭스는 눈물콧물을 쏟으면서 바동거렸다.
흐엑! 주, 죽기 싫어. 아, 안돼! 아, 아르테인님 제발. 커억!
제릭스는 몸을 뒤틀면서 아르테인을 불렀다.
구울들이 성기사의 저지를 뚫고 어느 틈에 코앞까지 달려왔다. 아니, 그보다는
당장이라도 심장이 터질 것만 같았다. 하의는 어느새 뜨끈한 오줌으로 축축하게
젖었다.
아, 아르테인님! 사, 살려주세요!
저 무서운 네크로맨서의 손에서 자신을 살려줄 수 있는 사람은 오직 아르테인밖에
없었다.
쿵
아르ㅔ인이 발을 구르며 한 발자국 앞으로 나섰다. 제릭스를 구하기
위해서라기보다는 마왕 시르온이 달려오기 전에 저 네크로맨서부터 숨통을
끊어놓으려는 생각에서였다.
루께 모든 것을 바친 승화단이여, 너희들이 활약할 때가 왔다.
그는 어깨 넓이로 다리를 벌리고 하늘을 향해 양손을 치켜들었다. 그러자 지금가지
숲속에 몸을 숨기고 있던 승화단이 일제히 달려나왔다.
점 하나 찍히지 않은 순백의 로브를 걸친 승화단 71명!
그들은 아르테인의 앞을 가로막으며 양팔을 쫙 벌렸다. 하얀 로브가 펄럭이고 그
안에서 가슴이 훤히 드러났다.
푸화아악
누이 멀 정도로 강렬한 빛이 세상을 휘감았다. 승화단 개개인의 가슴에서 출발한
빛은 온 세상을 빛으로 물들이려는 듯 무섭게 몰아쳤다.
무려 71명!
단 세명의 승화단이 하이시스를 죽음으로 몰아넣었다. 불과 17명으로 피의 지배가
칼 자이츠와 오크의 왕 군터 자이츠 군단을 무너뜨렸다.
그런데 이번에는 무려 71명이다. 그 강렬한 힘이 세상을 가득 뒤덮었다.
예히나탈이 가장 먼저 거기에 휘말렸다. 데스 타이거와 데스 나이트, 게르아믹
군단, 오크 부대, 그리고 구울들도 승화단의 빛에 노출되었다.
푸화아악
빛의 공격은 거기서 그치지 않았다. 하늘을 두텁게 뒤덮은 구름마저 뚫어버렸다.
시커먼 구름이 뻥 뚫리면서 강한 빛줄기가 빠휘통 산을 강타했다.
이른바 루의 빛이었다.
끄아아악
어둠의 마나로 움직이던 데스 나이트가 거칠게 저항하다 스러졌다. 마치 재가 되는
것처럼 산산이 찢기면서 강제로 소환이 취소되었다. 예히나탈만 무사하다면 언제든
다시 불러낼 수 있겠지만, 그래도 당분간은 소환이 불가능할 정도로 심한 타격을
받았다.
크아앙
데스 타이거도 괴로운 포효를 토해내며 산을 쩌렁쩌렁 울렸다. 그리곤 어둠의
세계로 강제로 보내졌다.
데스 나이트, 그리고 데스 타이거와 바싹 붙어서 싸움을 벌이던 불의 마왕도 마좋낫?
데스 나이트, 그리고 데스 타이거와 바싹 붙어서 싸움을 벌이던 불의 마왕도 마지막
불꽃을 태우며 비참하게 쪼그라들었다. 그 역시 어둠의 일족, 승화단의 빛 아래
노출되자 어이가 없을 정도로 맥을 못 추었다.
직후 작은 불꽃 열여섯 조각으로 쪼개졌다. 그동안에도 계속 루의 빛에 노출되는
밞에 아주 가냘픈 불씨만 겨우 남았다.
펑
불꽃이 사람으로 변했다. 불의 마왕을 담았던 몽크 열여섯 명이 본래의 몸으로
돌아왔다.
그들의 행색은 너무나 처참했다. 마치 화상이라도 입은 것처럼 몸 전체가 새까맣게
탔다. 가냘픈 숨을 헐떡이며 땅바닥에 축 늘어진 모습이 손가락 하나 까딱하기 힘든
것처럼 보였다.
실제로 그들은 모든 힘을 잃었다. 겉의 피부뿐 아니라 속의 내장들도 다 타버렸다.
불의 마왕인 상태에서 루의 빛에 노출된 이상 회복하기란 거의 불가능했다.
불의 마왕 본인도 데스 나이트처럼 공간 저편으로 강제로 보내졌다. 누군가 그를
다시 불러내기 전까지, 설사 누가 불러낸다 해도 수십 년간은 돌아오지 못할 정도로
심한 충격을 받았다.
구울들도 몸을 버둥거리다 모두 흩어졌다. 사납게 날뛰던 보람도 없이 순식간에
시커먼 재로 변해 바람에 흩날렸다.
막 성기사의 목을 물려던 구울이 그대로 흩어지면서 떨어져나갔다. 제릭스에게
덮치던 구울들도 허공에서 비명을 지르며 흩어졌다.
이들에 비하면 오크들은 좀 나았다. 그들은 피와 살로 이루어진 존재, 데스
나이트나 구울처럼 존재 자체를 위협받아 사라지는 일은 없었다.
하지만 갑자기 힘을 잃고 바닥에 주저앉기는 마찬가지였다. 그들 역시 보름달이
뜨고 음차원의 기운이 강할 때 힘을 내는 몬스터. 지금처럼 루의 빛이 내뿜어지는
곳에서는 기운을 잃는다.
폭풍이 휘몰아쳤다. 빠휘통 산 상층부에 거대한 회오리가 일었다. 예히나탈이
불러들인 먹장구름이 바람에 흩어지고, 하늘 여기저기서 오로라 같은 빛의 기둥이
대지로 떨어졌다.
이 장엄한 모습을 보라. 루의 노래가 들리는 듯하지 않은가!
오오, 루이시여! 나의 루이시여.
신관들이 눈물을 흘리면서 무릎을 꿇었다. 성기사들은 루의 찬가를 부르면서
울부짖었다.
푸화아악
빛의 폭풍은 아직도 그치지 않았다. 이 강렬한 빛에 대항하는 악마의 힘을 물리치기
위해 끝없이 쏘아졌다.
예히나탈!
이 무서운 네크로맨서가 아직도 꿋꿋하게 두 다리로 서 있는 탓이다.
크아아악!
예히나탈이 비명을 질렀다. 목이 터져라 소리 지르며 악을 썼다.
승화단이 뿜어내는 빛에 노출되면서 순식간에 마나가 끊겼다. 드래곤의
심장으로부터 유입되던 어둠의 마나가 뿔뿔이 흩어졌다.
그는 리치. 마나로 살고 마나로 움직이는 언데드 몬스터 리치다.
마나가 사라지자 당장 손가락 하나 까딱할 수 없었다. 있는 힘을 다해 마나를 다시
끌어 모았다.
콰콰콰콰
두근 두근 두근 두근
그 노력에 답변이라도 하듯 흩어졌던 마나가 다시 모였다. 유바나 대늪지의 지하에
묻어놓은 드래곤의 심장이 다시 힘차게 박동했다.
Chapter 4
예히나탈이 다시 살아나는 모습을 보이자 아르테인은 기겁했다. 루의 빛에 견딜 수
있는 흑마법사라니, 도저히 상상이 가지 않았다.
아르테인은 당황한 얼굴로 소리를 질렀다.
과연 마왕을 가르친 스승이다. 저 늙은 괴물을 여기서 죽여야 한다. 반드시 죽여야
한다!
71명의 승화단은 이를 꽉 물었다.
푸화아악
빛이 더 밝아졌다. 너무나 강렬한 빛이다. 이 자리의 누구도 앞을 볼 수 없다. 마치
태양 바로 앞에서 눈을 뜨고 서 있는 기분이다.
마나가 다시 끊겼다. 이번에는 예히나탈의 몸을 거슬러 올라 드래곤의 심장이 직접
타격을 받았다.
울컥
예히나탈의 입에서 시커먼 물이 뿜어졌다. 피가 아니다. 그의 몸을 구성하고 잇는
세포들이 물처럼 녹아 역류한 것이다. 드래곤의 심장에서 이식한 세포 한 귀퉁이가
무너졌다.
승화단은 더욱 힘을 집중했다. 세상의 모든 빛이란 빛은 모조리 예히나탈만
공격하는 듯했다.
울컥! 또 한 번 세포가 녹아 입으로 뿜어졌다. 드래곤의 심장이 이번에는 무려 10초
동안이나 멈추었다가 다시 뛰었다. 뛰는 힘이 많이 가냘파졌다.
예히나탈은 손을 떨었다. 눈꺼풀이 두근두근 뛰었다. 다리가 제멋대로 앞뒤로
움직였다. 마나 공급이 끊기면서 몸이 경련을 일으켰다.
크아아아!
입에서는 괴로운 신음이 터져 나왔다. 그 고통스러움이 빠휘통 산을 쩌렁쩌렁
울렸다.
그러는 와중에도 예히나탈은 어떻게든 손끝에 마나를 모았다. 그리고 자신이 할 수
있는 최후의 일을 했다.
쿵, 쿵, 쿵!
예히나탈이 뛰쳐나온 동굴 안에서 땅이 무너지는 듯한 소리가 들렸다. 너무나
육중한 무언가가 움직이는 듯했다.
이윽고 골렘이 나왔다. 커다랗고 육중해 보이는 네메스의 골렘.
하지만 움직임만은 굉장히 빨랐다.
갑작스레 등장한 거대한 골렘에 사람들은 흠칫 놀랐다. 그사이 골렘은 순식간에
달려와 루의 빛 안으로 파고들었다.
?사람들은 흠칫 놀랐다. 그사이 골렘은 순식간에
달려와 루의 빛 안으로 파고들었다.
예히나탈의 몸이 무너지듯 골렘에게 안겼다. 좀 더 정확하게 말하자면 골렘이
예히나탈의 몸을 끌어안고 등 뒤로 휙 돌렸다. 그리곤 무너지듯 주저앉으면서
동작을 딱 멈추었다.
골렘을 움직이는 것이 예히나탈이 불어넣은 어둠의 마나이기 때문이다. 어둠의
마나가 승화단의 빛 때문에 헝클어지면서 골렘도 더 이상 움직이지 못했다.
그래도 골렘 덕분에 예히나탈은 다시 숨을 쉴 수 있었다. 골렘이 승화단의 빛을
가로막으면서 조금이나마 몸이 편해졌기 때문이다.
후욱, 훅, 훅!
예히나탈은 거친 숨을 몰아쉬었다. 마나가 다시 돌면서 경직되었던 머리의 뇌세포도
돌아갔다.
예히나탈은 어떻게든 이 빛을 피할 방도를 찾으려 애썼다.
하지만 아르테인이 한발 빨랐다.
반대쪽으로 가자. 저 네크로맨서를 반드시 잡아야 한다.
그의 명령에 승화단이 움직였다. 가슴을 열고 루의 빛을 뿌렸다. 그러면서 골렘이
가린 정반대편, 네크로맨서가 어정쩡한 자세로 숨어 있는 쪽으로 빙 돌았다.
예히나탈의 안색이 파랗게 질렸다. 가까스로 직사광선을 피해 마나를 모으나
싶었는데 어느새 저들이 쫓아왔다.
푸화아악
승화단이 예히나탈을 겨냥해 직중적으로 빛을 뿜었다. 그 눈부신 빛에 닿자
예히나탈의 창백한 피부가 검게 죽었다. 마나가 끊기면서 다시 몸이 딱딱하게
굳었다.
입에서는 검은 물이 토해졌다. 뇌세포도 딱 멈추어 아무런 생각도 할 수 없엇다.
그저 백색으로 가득한 세상에 꼼작 못하고 갇힌 기분이었다.
예히나탈은 비명을 질렀다.
끄아악!
크게 휘청거리며 치명적인 고통을 토로하는 순간,
스승님!
마왕 시르온이 포효하듯 마주 소리쳤다.
검은 머리카락을 하늘로 일렁거리면서 그가 날아왔다. 미친 사람처럼 달렸다.
죠란에서부터 여기 빠휘통 산까지 미친 듯이 뛰고 또 뛰었다.
하늘에 먹장구름이 깔릴 때부터 이곳이 싸움터임을 알아차렸다. 그리고 먹장구름을
뚫고 빛이 쏟아지자 더 다급하게 달렸다.
목구멍에서 피 냄새가 올라올 정도였다. 스승 예히나탈이 위험에 처할까봐 심장이
터져라 뛰었다.
그가 도착했을 때 예히나탈의 몸은 한창 붕괴를 겪는 중이었다. 그나마 그가 리치의
몸이기에 망정이지, 그리고 튼튼한 드래곤의 심장을 라이프 베슬로 가지고 있기에
망정이지, 아니었으면 진작 죽었다. 데스 나이트나 구울처럼 한줌의 재로
흩어졌으리라.
승화단의 빛, 즉 루의 빛에는 칼 자이츠나 군터 자이츠도 견디지 못했었다. 그리고
지금 승화단은 그때보다 몇 배는 더 많은 71명이다. 이 정도 규모의 승화단이
내뿜는 빛이라면 피의 지배자 칼자이츠조차 한 줌의 재가 되었을 터! 예히나탈이
지금까지 버틴 것만도 기적에 가까웠다. 여기서 조금 더 빛에 노출되면 끝장이다.
그 순간 시르온이 뛰어들었다.
그는 승화단을 한번 겪어본 경험이 있다. 저렇게 많은 숫자의 승화단이 있으리라곤
상상도 못했지만 어쨌거나 싸워서 이길 자시은 있었다.
파앗!
시르온은 승화단의 빛 속으로 과감하게 몸을 날렸다. 동굴 입구 위쪽의 언덕에서
단숨에 뛰어내렸다. 그리고 예히나탈의 앞을 가로막으며 승화단의 빛을 대신
받았다.
그의 그림자가 예히나탈의 삐쩍 마른 몸을 보듬어 안았다.
꺼거걱!
예히나탈은 급한 숨을 들이켰다. 아직 사방에는 루의 빛이 난무 하지만 직사광선만
피해도 한결 살 것 같았다. 그의 짓무른 눈에 듬직한 시르온의 등판이 보였다.
시, 시르온. 쿨럭!
뭐라고 말하려던 예히나탈은 기침을 하면서 쓰러졌다. 그나마 드래곤의 심자이 다시
뛰면서 마나를 보내준 덕분에 앉기라도 한거지, 지금까지는 무릎이 말을 듣지 않아
앉을 수조차 없었다.
시르온은 스쳐지나가는 눈길로 스승의 상태를 훑었다.
승화단이 내뿜는 직사광선은 피했다지만 공기 중에는 아직도 루의 빛이 가득하다.
빨리 저놈들을 제거해야 한다.
이미 이곳에 뛰어들기 전에 망령들의 권능을 다 거두었다. 바텐키움부터 시작해서
듀모넴, 미케린, 자이츠 형제, 스테노, 거미여왕에 이르기까지 모든 망령들이 그의
무의식 세계 저편으로 잠겼다.
어둠의 마나도 모두 거두어들였다. 순수하게 자신이 쌓은 마나만 남겨두고 모조리
힘을 뺐다.
그래서 이 강렬한 빛 속에서도 무사했다. 몸 안에 어둠의 힘이 한점도 없기에.
이제 반격할 차례!
시르온으 손을 뻗었다. 마나가 없어도, 망령들이 없어도, 흑마법이 없어도 그에게느
공격수단이 있다.
바로 탁신과 독!
시커먼 독이 용솟음쳤다. 뭉게뭉게 검은 안개를 만들면서 주변을 휘감았다. 심연
깊은 곳에서부터 풀려나온 세균이 녹색 빛을 번적거렸다. 팔뚝까지 물들인 엄청난
양의 탁신이 꿈틀꿈틀 움직였다.
후리릭
탁신이 풀려나갔다. 사람의 팔둑보다 훨씬 굵은 독사가 몸을 움츠렸다가 펴는
것처럼 쏘아져나갔다.
녹색 독사였다. 그 가운데 검은 띠처럼 생긴 줄무늬도 보였
것처럼 쏘아져나갔다.
녹색 독사였다. 그 가운데 검은 띠처럼 생긴 줄무늬도 보였다.
스치기만 해도 죽어나자빠질 무서운 독이 풀렸다.
안 돼-! 막아랏! 승화단을 보호해줘.
아르테인이 악을 썼다.
여기서 승화단을 물릴 수도 없는 상황. 어떻게든 저 공격을 막고 봐야 했다.
성기사들이 몸을 던졌다. 방패를 들고 그 안에 몸을 감춘 채 시르온이 뿌린 독을
막았다.
츠츠츠츠
금속으로 만든 방패가 녹아내렸다. 방패를 붙잡은 팔이 서서히 사라졌다.
패너플리도 함께 사라졌다.
너무도 끔찍한 모습이다. 마치 소금으로 만든 인형을 물에 담근 것처럼 사람이
서서히 사라지다니!
으으, 으아아악!
신앙심이 굳건하고 순교에 목을 멘 성기사들이건만 공포에 비명을 질렀다. 그들도
속으로는 너무나 무서웠다.
그도 그럴 것이 고개를 내려 자신의 몸이 녹아 없어지는 모습을 본다고 생각해보라.
단면이 여지없이 드러난다. 사람의 팔을 뚝 잘라서 보여주는 것처럼 말이다.
중앙에 흰 뼈가 보이고, 그 주변을 굵은 핏줄과 근육이 감싼 모습. 그리고 또 그
위에 피부가 덮고 있다. 피부 위에는 질 좋은 옷감이 보인다. 둘레에 두꺼운 갑옷이
둘러져 있다.
팔이 다 사라진 다음에는 몸통 차례.
먼저 패너플리가 녹고 이내 맨 가슴이 드러났다. 녹색 탁신이 휘감고 지나가자
가슴도 녹았다. 갈비뼈가 드러나고 그 안에 담긴 폐와 간, 콩팥, 심장이 보였다.
심장의 한 부분이 녹아 구멍이 뚫리자 피가 뿜어졌다. 그 피마저 세균에 분해되어
사라졌다.
얼굴도 마찬가지.
코가 녹고, 투구가 녹고, 안면근육이 사라졌다. 두 개의 눈알도 퍽 소리를 내며넛
터졌다. 이내 허연 뇌가 드러나고 두개골이 흐물흐물 녹아 없어졌다.
그토록 강력했던 성기사들이 시르온의 공격 한 방에 어이없이 녹아버린다. 숨조차
쉴 수 없는 공포가 사람들의 정신을 사로잡았다.
그래도 성기사들의 희생이 시르온의 공격을 한 차례 막았다.
아르테인은 악을 썼다.
이럴 수는 없어. 이럴 수는. 대체 저 마왕이 왜 승화단의 빛에 노출되고도 멀쩡한
거야? 우아아악!
대체 어찌된 일일까?
아르테인은 왜 저 마왕이 승화다의 빛에 멀쩡한지 이해할 수 없었다.
시르온은 다시 팔을 휘둘렀다. 왼팔에 응집되었던 세균이 꿈틀 움직였다. 일단
풀발한 다음 무서운 속도로 전파되었다.
커다란 녹색 뱀이 허공을 가르며 날아오는 무서운 광경.
거기에 신체 일부가 스치기만 해도 꼼짝 못하고 죽는다.
막앗!
아르테인은 피를 토하듯 외쳤다.
순교! 루이시여, 저희를 받아주소서.
절반 남은 성기사들이 순교를 외치면서 달려들어 앞을 막았다. 녹색 탁신이
이번에도 그들을 녹여 없앴다.
푸스스
세균이 지나간 자리에는 허무할 정도로 아무것도 남지 않았다.
두 번이나 방해를 받은 시르온은 분노했다. 두 눈을 녹색으로 짙게 물들이며
으르렁거리듯 포효했다.
루안 놈들. 다 죽인다!
화아악
이번에는 양손이 동시에 뿌려졌다. 꿈틀거리는 탁신이 아까보다 더 강하게
밀려갔다. 마치 머리 둘 달린 독사가 몸을 틀면서 덮치는 것 같았다.
6. 혼돈이 눈뜰 때
Chapter 1
고오옹
벌떼가 우는 듯한, 혹은 뱀이 비늘을 세우는 듯한 무서운 소리가 들렸다. 녹색
흐름이 창대하게 일었다. 이제 시르온의 탁신이 본격적으로 풀려나오기 시작했다.
그보다 약간 먼저 아르테인이 소리를 질렀다.
제릭스, 내가 죽으면 너도 죽는다. 막앗!
제릭스가 반사적으로 명령에 따랐다. 그도 돌아가는 상황쯤은 볼 눈이 있었다.
어찌된 일인지는 몰라도 아르테인이 시르온을 잡기 위해 준비한 방법이 실패한 듯
보였다. 그리고 저 무서운 시르온에게 다시 고통을 받을 생각을 하자 너무나
끔찍했다.
이제는 아르테인이 더 무서운지 시르온이 더 두려운지 잘 구분도 안 갔다. 한 가지
확실한 것은 아르테인이라면 그를 살려둘지 모르지만 시르온은 반드시 죽일 거라는
점이었다.
제릭스는 눈을 질끈 감고 악을 썼다.
몽크들은 승화단 앞을 막아라.
암흑수도원의 몽크들이 눈 딱 감고 몸을 날렸다. 그들도 성기사들의 처참한 죽음을
보았다. 뭐가 좋아서 시르온의 공격을 막아서겠는가.
하지만 수도원장 제릭스의 명령이다. 암흑수도원의 영광을 위해서라면 언제라도
목숨을 버리도록 세뇌도 받았다. 의도하지 않아도 반사적으로 몸이 움직였다.
휘익
척
그들은 시르온이 뿌린 탁신 앞을 가로막았다. 아니, 시르온이 탁신을 채 뿌리기도
전부터 미리 예상하고 앞을 막아섰다.
윈드 쉴드가 일어났다. 독을 날려 보내기 위해 바람의 방패를 굳건하게 앞세웠다.
또한 불의 채찍으로 정신없이 앞을 후려쳤다. 불이 독을 태울 수 있다는 실낱같은
희망을 품고서.
하지만 시르온의 세균은 그 정도로 막을 수 있는 게 아니다. 바람의 방패를 뚫었고
불조차 건너뛰었다.
크악!
아아악! 모, 몸이 녹아. 내 몸이 없어져.
머리를 빡빡 깎은 몽크들이 비명을 지르며 고꾸라졌다. 녹색 세균이 휘감아 몸이 없어져.
머리를 빡빡 깎은 몽크들이 비명을 지르며 고꾸라졌다. 녹색 세균이 휘감아 지날
때마다 한꺼번에 십수 명씩 사라졌다. 그 많던 몽크들이 모두 세균에 분해되기까지
시간이 얼마 걸리지도 않았다.
몽크들이 전부 녹아 없어지는 끔찍한 광경을 보기 싫어서일까?
제릭스는 눈을 꽉 감고 두 팔로 귀를 틀어막으며 소리를 질렀다.
아아아악!
너무나 무섭고 두려워 도저히 볼 수 없었다. 부하들이 눈앞에서 내는 죽는소리도
듣기 싫었다.
아르테인이 몸을 휘청거렸다. 성기사들을 다 잃고 이제 몽크들마저 사라졌다.
그런데도 아직 시르온은 꿈쩍도 하지 않았다. 승화단의 빛이 그에게 통하지 않는
것이 분명했다.
믿을 수가 없었다. 루가 너무나 원망스러웠다.
루여, 루시여! 이게 어찌된 일입니까? 분명히 제게 이곳으로 가서 마왕을
저지하라고 하지 않으셨나이가? 뜻이 굳은자들이 뭉치면 마왕의 심장에 독을 바른
비수를 찌를 수 있다 하지 않으셨나이까? 으아아아-!
그의 입에서 침이 튀었다. 평상시의 절제된 모습은 찾아볼 수 없었다. 절규를
터뜨리며 머리카락을 쥐어뜯는 아르테인의 모습은 광기로 가득 찼다.
루는 답하지 않았다. 대신 시르온이 답했다.
아르테인, 내 심장에 독 바른 단검을 박아 넣겠다고? 오냐, 그전에 내가 네 심장을
독으로 녹여주마.
그의 눈이 녹색 빛을 확 피워 올렸다. 손에서 또 하나의 세균군이 출발했다. 그리고
물밀듯이 밀려들어가 아르테인과 승화단을 잠식해들었다. 승화단 코앞까지 밀려간
녹색 흐름이 무섭게 똬리를 틀었다.
으아아악!
비명이 터졌다. 승화단이 아니라 신관들의 비명이었다. 대주교, 주교, 일반 신관 할
것 없이 루의 뜻을 받들기 위해 그들이 기꺼이 몸을 희생했다.
시르온이 쏘아 보낸 세균이 아르테인 대신 신관들을 분해했다. 몸이 녹으면서 땅에
뭉그러져 붙었다.
순식간에 수많은 신관들이 전멸했다. 그 가운데는 공격 신성마법에 있어 가장
뛰어나다고 불리던 스타우프 대주교도 끼어 있었다.
스타우프 대주교님!
아르테인이 목청이 터져라 그 이름을 불렀다. 평상시 스타우프는 그를 미워했지만
마지막 순간에는 그를 이해해주었다. 그때 마음속으로 얼마나 고마워했던가.
그런 스타우프마저 몸을 던져 희생했다. 앞으로는 그 얼굴을 다시 볼 수 없다.
루여, 이것이 당신의 뜻입니까? 마왕에게 모두가 죽는 것이 신의 뜻이란 말입니까?
제발 답을 해주십시오. 우아아악!
아르테인은 승화단 앞으로 나섰다.
쫘악!
찢듯이 자신의 옷을 좌우로 당겨 가슴을 드러냈다. 새하얀 피부가 드러나고
그로부터 눈부신 빛이 뿜어졌다. 다른 승화단보다 한층 더 밝은 루의 빛이 쏘아져
나왔다.
아르테인 역시 승화단의 일원. 승화현상을 겪은 선배라고 했던가. 드디어 그까지
승화단에 동참했다.
푸화아아악
순백의 고아채가 세상을 휘감았다. 시르온의 몸이 빛에 잠기고, 그 뒤에 숨어서
숨을 할딱이던 예히나탈도 빛에 물들었다. 아르테인까지 포함해 72명의 승화단이
뿜어내는 빛의 향연이 눈부시게 펼쳐졌다.
두껍게 세상을 덮었던 구름은 이제 엉망으로 구멍이 뚫렸다. 그곳에서 쏟아지는
빛의 기둥이 더 많이 대지를 두드렸다. 태초에 커다란 폭풍이 일고, 그 후 빛이
세상을 비추던 때처럼 장엄한 빛무리에 세상이 잠겼다.
그 강렬한 공세에도 시르온은 눈 하나 깜짝하지 않았다. 두 눈에 힘을 꽉 주고
부릅떴다.
희미하지만 아르테인의 모습이 보였다. 그 뒤쪽으로 쭉 늘어선 승화단도 보였다.
그의 양손이 또 한 번 진한 녹색으로 물들었다. 이제는 더 이상 대신 죽을 사람도
없을 터!
하지만 시르온의 생각과 달리 아직 한 명이 더 남았다.
제릭스가 그에게 다급하게 도움을 요청했다. 어떻게든 시르온의 행동을 저지해야 할
것만 같은 기분이었다.
부원장, 막앗! 암흑수도원의 부원장은 잠시 눈살을 찌푸렸다. 불의 마왕을 이끌고
나타나 수도원장이 되겠노라고 선언했을 때만 해도 제릭스는 참 당당하고 멋진
사내였다. 하지만 지금의 모습은 실망만 가득 안겨주었다.
그래도 어쨌거나 제릭스가 암흑수도원의 원장이자 마지막 희망이다.
마침내 부원장이 움직였다. 주홍빛 로브를 입고 양 손목을 쇠사슬로 묶은 거구의
사내가 짐승의 소리를 내면서 벼락처럼 뛰어들었다.
어흥!
그는 몸을 비스듬하게 틀면서 크게 회전했다. 쇠사슬이 회전력을 받으면서 바람을
갈랐다.
휘잉 위이잉
시뻘겋게 달궈져서 스치기만 해도 낙인이 찍힐 듯한 기세!
그 엄청난 위세로 시르온을 향해 떨어졌다.
시르온은 피하지 않았다. 등 뒤의 예히나탈 때문에 피할 수도 없었지만, 피하기도
싫었다. 이제 방해자를 다 죽였다고 생각했는데 아직도 하나가 더 남아 있었다.
계속되는 방해에 짜증이 심해진 상태. 그런 감정으로 덤벼드는 상대를 피한다는
것은 말도 안 된다.
죽고 싶은 놈이 또 있었더냐?
시르온의 입 꼬리가 사납게 말려 올라갔다. 아르테인을 겨냥풍弔?또 있었더냐?
시르온의 입 꼬리가 사납게 말려 올라갔다. 아르테인을 겨냥했던 세균들이 부원장을
향해 방향을 틀었다.
성기사의 패너플리조차 순식간에 녹여 없애는 탁신이다. 부원장이 휘두른
쇠사슬이라고 별수 없다.
치이이익
이번에도 소금으로 만든 쇠사슬을 거세게 흐르는 물속에 던져 넣은 것 같았다.
시뻘건 쇠사슬이 그대로 분해되어 흩어졌다.
그 다음은 부원장 차례. 녹색의 세균군이 커다란 몸뚱어리를 집어삼키며 지나갔다.
푸스스
부원장 역시 사람이다. 세균에 스치자마자 속절없이 흩어져버렸다. 성기사나 몽크,
그리고 신관들이 그랬던 것처럼 세균에 분해되어 바람결에 휘날리는 신세가 되었다.
비명조차 남기지 못했다.
비명은 제릭스가 대신 질렀다.
안 돼-! 아아.!
그의 눈이 질끈 감겼다. 그처럼 교활하게 돌아가던 머리도 딱 정지했다. 너무나
겁을 집어먹는 바람에 아무런 사고도 할 수 없었다.
아르테인의 얼굴로부터 독한 기색이 뿜어졌다. 그가 손짓을 했다. 그러자 제릭스의
뇌 속에 박아 넣은 구슬들이 제릭스의 몸을 조정했다.
아, 안 돼! 안 돼. 아르테인님, 제발!
발버둥치는 제릭스.
하지만 그가 애걸복걸하건 말건 아르테인은 그의 몸뚱어리를 녹색 세균 속으로 던져
넣었다.
야심만만하던 제릭스.
최후의 순간 그의 역할은 인간방패에 불과했다.
아르.테인! 이 개애새끼이-!
그래도 마지막 힘을 모아 욕은 한 번 해주었다.
츠으으으
그 즉시 세균에 휘말려 몸이 흩어졌다. 제릭스의 최후였다.
아르테인의 눈이 질끈 감겼다. 이젠 그의 차례가 왔다. 시르온의 다음 공격을
무방비로 기다릴 수밖에 없다. 더는 대신 희생해줄 사람도 없지 않은가.
시르온의 서늘한 눈이 아르테인을 직시했다. 손가락이 그를 가리켰다.
고오옹
영롱한 녹색 빛이 승화단이 뿜어내는 루의 빛 안에서 같이 솟구쳤다. 시르온의 손에
어린 세균군이 아르테인과 승화단 전체를 노리며 무섭게 부풀어 올랐다.
시르온이 막 아르테인을 향해 세균을 뿜어내려는 찰나,
죽엇! 날카로운 여인의 음성이 시르온의 귓가를 울렸다. 그의 눈 속으로 한 여인의
모습이 파고들었다.
소리를 지르면서 루의 빛으로 뛰어드는 낭창낭창한 여인. 너무나 밝은 빛 때문에
얼굴이 정확하게 보이지는 않지만 몸의 곡선만 보고도 여인의 정체를 짐작할 수
있었다.
하이시스?
시르온은 깜짝 놀랐다.
하이시스가 왜 여기 있단 말인가? 그녀가 왜 승화단의 빛 속으로 몸을 던진단
말인가?
루의 빛에 닿는 순간 그녀는 끝장이다. 고작 세 명의 승화단에 노출되고도 죽을
뻔했던 것을 잊기라도 한 것일까?
지금은 무려 71명, 아르테인까지 더하면 72명의 승화단이 전력으로 빛을 발출하고
잇다. 그 속에서는 하이시스가 아무리 불멸의 신체를 이루었다 해도 단숨에 재로
스러지리라. 불멸의 신체는 말 그대로 흑마법의 이름일 뿐, 진자 불별은 아니지
않는가.
하이시스는 흑마법을 몸에 두른 채 루의 빛 속으로 몸을 던졌다. 그녀의 피부는
마치 청동이 한 겹 입혀진 것처럼 푸른 빛깔을 냈다. 그 방어막을 굳게 믿고 전력을
다해 빛 속으로 뛰어들었다.
손에는 날카로운 단검 한 자루가 들려 있었다. 목표는 아르테인. 그자를 죽이고
시르온을 구하기 위해 온 몸을 던졌다.
무언가 이상하다. 지금 목숨이 위험한 사람은 시르온이 아니다. 오히려 아르테인이
죽을 위기에 처했다. 그런데 하이시스가 왜 이런 무모한 짓을 하는 것일까?
그녀는 환각을 보고 환청을 들었기 때문이다. 크로노스의 신탁을 받고 북쪽 얼음의
땅에서 빠휘통 산까지 달려온 하이시스. 그녀가 도착했을 때는 예히나탈이 승화단에
대항해 힘겨운 싸움을 벌이던 중이었다.
하이시스는 정말 놀랐다. 고작 세 명의 승화단에 쩔쩔매던 기억이 아직 잊혀지지도
않은 상태다.
그런데 눈앞의 노인은 혼자의 힘으로 무려 70여 명의 승화단에 대항해서 견뎌내지
않는가. 그녀에게 있어 예히나탈의 모습은 너무나 큰 충격이었다.
세상에, 저런 네크로맨서가 있다니!
승화단의 빛에 맞서 싸우는 모습이 장엄하기까지 했다. 빛의 핍박에 맞서 싸우는
어둠의 근본을 보는 듯한 착각이 들었다.
하이시스는 고개를 끄덕였다.
아마도 저 노인이 시르온의 스승일 것이다. 저런 스승 밑에서 컸기에 시르온이
그토록 당당하고 훌륭하게 자란 거겠지.
하지만 얼마 지나지 않아 예히나탈이 위험에 처했다. 승화단의 빛에 밀리면서 검은
피를 토하기 시작했다. 소환물들도 루의 빛에 휘말려 모두 재로 변했다.
하이시스는 안타깝게 발을 굴렀다. 금방이라도 죽을 것처럼 괴로워하는 예히나탈의
모습이 보기에 너무나 안쓰러웠다.
아아, 크로노스시여! 저분에게 힘을 주소서.
자신도 모르게 크로노스를 찾으면서 예히나탈을 응원했다. 그때까지만 해도 그녀는
감히 저 빛 속으로 뛰어들 꿈도 꾸지 못했다. 들어가는 즉시 재가 되어 죽을 거라고
직감했기 때문이다.
조금의 시간이 지난다. 들어가는 즉시 재가 되어 죽을 거라고
직감했기 때문이다.
조금의 시간이 지난 후 시르온이 나타났다. 그녀는 두 손을 꼭 쥐며 긴장했다.
시르온에 대한 걱정 때문에 심장이 터질 것만 같았다.
안 돼, 시르온. 빛으로 들어가지 마. 루의 빛에 휘말리면 네 목숨마저 위험해져.
자신이 숨어 있는 처지라는 점도 잊었다. 소리를 질러 시르온에게 경고했다.
시르온은 그녀의 음성을 듣지 못한 듯했다. 단숨에 언덕에서 뛰어내려 루의 빛
안으로 뛰어들었다. 예히나탈의 앞을 가로막고 승화단의 빛에 대항해 창을 뿜었다.
그의 얼굴이 악귀처럼 일그러지고 입에서 피가 흘렀다.
여기서부터 뭔가가 틀어졌다. 하이시스의 눈이 현실을 보지 못하고 헛것을 보았다.
언제 시르온이 창을 썼던가. 언제 시르온이 입에서 피를 뿜었던가. 그런 일은 없다.
오직 그녀의 눈에만 그렇게 보였을 뿐이다.
그녀의 눈에 비친 시르온의 모습은 너무나 처참했다. 창을 쭉 뿜어내다가
성기사들에 의해 막혔다. 피가 뿜어지면서 상처가 났다. 그 상처 안으로 루의 빛이
강하게 스며들었다.
으아아악!
시르온의 비명이 찢어질 듯 울렸다. 땅바닥에 스러져 벌레처럼 버둥거리는 모습이
너무나 처절했다.
으하하하하!
아르테인이 웃었다. 땅에서 버둥거리는 시르온을 내려다보며 크게 웃어젖혔다.
성기사들도 시르온을 빙 둘러싸고 비웃었다. 제릭스가 그의 얼굴에 침을 뱉고 발로
걷어찼다.
시르온은 꼼짝도 못하고 얻어맞았다. 루의 빛에 노출되어 모든 힘을 잃은 상태. 그
와중에 짓밟히고 모욕을 당했다.
으하하하!
아르테인은 다시 한 번 허리를 젖히며 짜랑짜랑 웃었다.
아, 안 돼! 그러지 마. 제발 그러지 마. 그렇게 모욕을 주지 말고 차라리 단칼에
죽여. 제발!
하이시스는 귀를 틀어막으면서 괴로워했다. 눈에서 구슬픈 눈물이 뚝뚝 흘렀다.
그녀는 개달았다. 어린 시절부터 눈에 밟히던 시르온, 아니 지온의 모습. 그리고
다시 만난 순간의 반가움. 그와 반목할 때의 가슴앓이.
이 모든 것이 사랑이었다. 그녀는 시르온을 동생이나 동료로 아끼는 것이 아니었다.
그녀가 품은 감정은 사랑이었다.
지금까지 그걸 모르고 있었다니. 기껏 깨달은 시점이 시르온이 다 죽어가는
순간이라니!
Chpater 2
하이시스의 눈물이 땅에 떨어졌다. 그 눈물이 꽃이 되어 피어났다.
그러던 어느 순간, 그녀의 귀에 자애로운 음성이 들렸다.
<하이시스, 불쌍한 나의 아이야. 무얼 하느냐. 네가 도와야 한다. 너만이 그를 구할
수 있다.>
꿈속에서 한 번 들었던 목소리다. 오로라가 떨어지는 북극에서 들었던 그 음성.
하이시스는 퍼뜩 고개를 들면서 하늘을 두리번거렸다.
크로노스님, 크로노스님! 어디 계십니까? 제발 시르온을 구해주십시오.
그녀는 눈물로 범벅이 된 채 애걸했다.
<너 자신을 믿어라. 네가 도울 수 있다. 너무나 불쌍한 나의 아이야.>
크로노스의 말은 그녀에게 힘이 되었다. 자신감이 생겼다.
하이시스는 허리춤에서 단검을 봅아들었다. 그리고 몸에 불멸의 기운을 일으켰다.
이윽고 그녀의 몸이 청동처럼 변했다.
시르온에게 정신이 팔려 있느라 다른 어떤 것도 눈에 들어오지 않았다. 왠지 지금의
상황이 비현실적인 것 같았지만 이렇게 밖에 할 수 없었다.
덕분에 중요한 사실 한 가지를 또 놓쳤다. 크로노스의 음성이 어딘지 모르게 괴롭게
느껴진다는 점. 그리고 그 음성이 가늘게 떨린다는 것.
대체 신의 음성이 떨릴 수도 있단 말인가?
평상시 냉한 하이시스라면 뭔가 이상하다고 생각했을 것이다.
하지만 지금은 냉정하지 못했다. 고통스러워하는 시르온의 모습 대문에 아무것도
보이지 않고 아무 소리도 들리지 않았다.
으하하하!
그 순간에도 하이시스의 눈에 비친 아르테인은 웃고 있었다. 시르온의 머리통을
흙발로 짓밟으면서 기분 좋게 웃었다.
죽엇!
그녀는 몸을 날렸다. 있는 힘을 다해 루의 빛 속으로 몸을 던졌다.
푸와아악
루의 빛이 반응했다.
어둠의 기운이라곤 한 점도 없는 시르온에게는 아무런 영향도 주지 못했던 루의 빛.
하지만 하이시스에게는 무섭게 반응했다. 무려 72명이 내뿜는 루의 빛이다. 그
강렬한 빛이 중첩되고, 중첩되고, 중첩되고. 또 중첩되었다. 에너지가 몇배나
강해졌는지 계산하기도 힘들 정도였다.
쩌저적
불멸의 신체가 깨졌다. 하이시스가 굳게 믿고 있던 흑마법이 여지없이 붕괴되었다.
청동같은 피부에 금이 가고, 그 안으로 루의 빛이 강렬하게 스며들었다.
하이시스의 안색이 하얗게 질렸다. 공포에 젖은 그녀의 모습이 너무나 애처롭다.
그래도 시르온 만큼은.! 그녀의 모든 힘을 쥐어짜 아르테인을 향해 달려들었다.
루의 빛 때문에 뱃속의 장기가 갈가리 찢어지는 느낌이었다. 근육이 굳고 피가 돌지
않고 숨이 턱 막혔다.
그래도 악착같이 아르테인을 향해 몸을 던졌다. 시르온을 구하겠다는 일념으로,
그리고 크로노스가 불어넣어준 자신감을 믿고 희생을 감수했다.
그녀는념으로,
그리고 크로노스가 불어넣어준 자신감을 믿고 희생을 감수했다.
그녀는 아직도 시르온이 땅바닥을 나뒹구는 확각을 보고 있었다. 하지만 진짜
시르온은 굳건하게 땅 위에 서 있다. 루의 빛에도 전혀 고통을 받지 않는다. 그를
괴롭힌 것은 오히려 그녀의 무모한 행동이었다.
대체 하이시스는 왜 이 중요한 순간에 루의 빛 속으로 뛰어든단 말인가. 아르테인을
잡을 절호의 기회이건만! 시르온은 잠시 망설였다. 지금 그는 예히나탈에게
그림자를 만들어주고 있는 처지다. 몸을 날려 하이시스까지 구할 수는 없다.
그러다가는 스승의 목숨이 위험하다.
그러다고 세균을 뿌려 구할 수도 없는 노릇이다. 세균으로 빛을 가릴 수는 없지
않은가.
하이시스, 대체 왜.?
소리를 질러 여기서 벗어나라고 외치고 싶었다. 하지만 하이시스의 표정을 보건대
이미 늦었다.
그녀의 얼굴이 무섭게 일그러졌다. 그 모습을 보는 시르온도 같이 얼굴을 찡그렸다.
쩌저적
하이시스의 피부가 완전히 깨졌다. 청동조각 같은 것들이 그녀의 몸으루부터 우르르
떨어졌다. 그리고 맨살에 루의 빛이 닿았다.
치이익
연기가 치솟았다. 빛에 노출되자마자 하이시스의 피부가 흰 연기를 내면서
타들어갔다. 살가죽이 홀랑 벗겨지고 세포가 급격히 쪼그라들었다.
아아악!
구슬픈 비명이 시르온을 괴롭혔다.
하이시스는 땅바닥에 쓰러졌다. 아르테인은 커녕 승화단 중 한 명도 어쩌지 못하고
곧바로 나뒹굴었다. 손을 내뻗고 단검을 휘두르는 모습이 불쌍했다. 눈도 멀고
방향감각도 잃은 듯했다.
아아악! 시르온을 풀어줘. 나쁜 놈들아! 시르온, 시르온, 도망쳐! 무슨 확각을 보는
rjtdlfRK?
그녀는 두 팔을 마구 휘저으며 끝없이 시르온을 불렀다. 입에서 선혈이 쏟아지고
몸이 짓무르면서 피고름이 줄줄 흘렀다. 그 상태에서도 시르온에 대한
걱정뿐이었다.
아아, 그를 얼마나 생각했으면!
뭉클.
시르온의 마음이 움직였다. 심장 한구석이 칼로 베어낸 것처럼 아렸다. 예히나탈을
위해 하이시스의 목숨을 포기하려던 생각이 바뀌었다.
둘 다 구하자.
시르온은 입술을 질끈 물었다. 승화단을 향해 탁신을 쭉 밀어놓았다. 그 다음
어둠의 마나를 급격하게 끌어올렸다. 망혼벽 망령들도 일제히 불러내어 권능을
빌렸다.
콰콰콰콰
어둠의 힘이 무섭게 요동치면서 밀려들었다. 순식간에 시르온의 몸 전체가 어두운
힘으로 가득 찼다.
루의 빛 안에서 흑마법을 쓰다니! 이 신성한 빛 안에서 어둠의 마나를 사용하다니!
그러다가 어찌된다는 것을 잘 아는 시르온이!
그 결과는 곧바로 나타났다.
크아아악!
시르온은 몸을 뒤틀면서 고꾸라졌다. 끌어올린 어둠의 마나가 가닥가닥 끊겼다.
마나가 흐르던 핏줄과 근육이 같이 끊겼다.
푸화아악
루의 빛이 시르온의 힘에 반응했다. 그 강렬한 빛줄기가 시르온에게 집중되면서
어둠의 기운을 압박했다.
피부가 붕괴되기 시작했다. 바텐키움의 재생력이 빠르게 세포를 되살렸지만 루의
빛이 세포를 죽이는 속도가 훨씬 빨랐다.
군터 자이츠의 석화 느역은 이미 깨졌다. 바위처럼 딱딱하게 굳은 피부에 금이가고
그 안으로 빛이 스며들었다.
다른 망령들을 행사할 만한 권능도 없었다. 마나가 다 끊긴 이상 힘을 쓸 수는 없을
터!
스테노의 사안이 열리자마자 사그라졌다. 듀모넴도 맥을 못 추고, 칼 자이츠도
힘없이 꼬리를 말았다. 거미여왕이라고 할 수 있는 일이 있을 리 없었다.
시르온은 다른 권능들은 신경쓰지 않았다. 오직 한 가지, 일단 미케린의 능력만
강제로 끌어썼다.
베일 오브 다크니스!
빛이 스며들지 않는 어둠의 장막을 치기 위함이었다. 어둠의 마나가 루의 빛에 의해
끊기기 바로 직전, 그때까지 모인 마나를 모두 집중했다. 그 힘으로 베일 오브
다크니스를 펼쳤다.
구와아앙
먹장구름이 회오리치듯 다시 모였다. 그 먹장구름에서 긴 오로라가 드리워졌다.
암흑의 마스터 미케린이 자랑하던 어둠의 장막이 세상에 드리워졌다.
베일 오브 다크니스는 시르온을 덮고 예히니탈을 덮고 하이시스를 덮었다. 그리고
아르테인과 71명의 승화단마저 가두어버렸다.
아르테인이 고개를 뒤로 확 젖혔다. 그리고 양팔을 더 크게 벌리면서 악을 썼다.
루의 빛이여, 어둠을 몰아내라! 화아악!
빛이 더 강해졌다.
푸확, 푸확, 푸확!
베일 오브 다크니스 곳곳에 구멍이 났다. 그 구멍으로부터 루의 빛이 찬란하게
쏟아져 나왔다.
시르온이 불러 모은 먹장구름에도 다시 구멍이 뚫렸다. 하늘에서 내려온 빛이
구름을 뚫고 또다시 대지를 비추었다. 그 모습이 마치 어둠의 신과 빛의 신이
힘겨루기라도 하는 듯했다.
언제나 그렇지만 승리는 빛의 몫. 순식간에 어둠의 장막이 걷혔다. 장막 곳곳에
구멍이 나면서 불에 탄 종잇조각처럼 검은 재만 남긴 채 흩어져버렸다.
장막에 가렸던 안쪽 사정이 다시 드러났다.
그 안을 보라!
시르온이 팔을 벌리고 우뚝 서서 예히나탈과 하이시스 앞을 가로막고?
그 안을 보라!
시르온이 팔을 벌리고 우뚝 서서 예히나탈과 하이시스 앞을 가로막고 있다. 베일
오브 다크니스를 펼친 짧은 순간 머리카락을 휘둘러 하이시스의 몸을 뒤쪽으로
끌어왔다.
그것이 짧은 시간 동안 시르온이 한 전부였다. 그 직후 루의 빛에 집중적인 공격을
받았음은 당연한 일.
커헉!
시르온의 몸이 벼락을 맞은 듯 뒤흔들렸다. 눈, 코, 입, 귀 등 몸아느이 모든
구멍에서 피가 쏟아졌다. 루의 빛이 강렬하게 내리쬐면서 세포를 파괴했다.
그래도 시르온은 무너지지 않았다. 예히나탈과 하이시스를 지켜야 한다는 일념으로
버텼다. 바텐키움의 권능으로 끝없이 무너지는 세포를 다시 살려냈다.
몸이 덜덜 떨렸다. 눈동자가 파열된 것처럼 아팠다.
피에 젖어 뻑뻑한 눈으로 아르테인의 모습을 더듬었다. 베일 오브 다크니스를 치기
전에 세균을 쏘아 보낸 것이 얼마나 효과가 있었는지 확인하고자 함이었다.
절반.
승화단의 반 정도가 세균에 분해되어 사라졌다. 하지만 안타깝게도 아르테인을
비롯해 40여 명은 고스란히 살아남았다. 급하게 세균을 내보내느라 방향이 조금
틀어졌었나 보다.
시르온의 눈이 질끈 감겼다.
여기서 저놈들을 다 제거해야 하는데. 그래야 되는데.
그러는 동안에도 루의 빛은 그의 몸을 끝없이 파괴했다. 피부가 다 벗겨지고 그
안에서 근육과 핏줄이 그대로 드러났다.
곧 있으면 근육도 부서지고 피가 터져 나오겠지. 그리고 내장도 쏟아질 것이다.
죽어라, 이 악마야. 죽엇!
아르테인은 모처럼 잡은 공격의 고삐를 절대 놓지 않았다. 악을 쓰면서 힘을
쥐어짯다.
이대로 모든 빛이 고갈되어 죽는 한이 있더라도 시르온과 같이 죽겠다는
생각이었다. 승화단도 더욱 힘을 내서 빛을 뿜었다.
시르온은 생각을 바꾸었다. 이미 루의 빛에 너무 많이 공격을 받았다. 바텐키움의
세포 재생능력이 아무리 좋다 해도 버틸 수 있는 시간은 그리 많지 않다. 빛에 의해
붕괴되는 세포가 재생되는 것보다 훨씬 많다.
그럴 바에는 아예 바텐키움의 권능을 포기하는 게 낫다. 시르온은 지금 자신을
지탱하는 힘인 재생력을 포기하기로 했다.
물론 바텐키움의 권능이 없다면 내장이 쏟아지고 상처가 터지겠지. 하지만 바로
죽지는 않을 것이다. 그 안에 승화단을 모두 죽이면 그만 아닌가. 당장 고통은 더
커지겠지만 그것이 살 수 있는 유일한 길이다.
최악의 경우라 해도 최소한 저놈들을 모두 끌고 같이 지옥으로 갈 수는 있을 터!
그러면 스승의 목숨은 살릴 수 있다. 이대로 계속 버텨봤자 희망이 없다.
시르온은 기를 쓰고 어둠의 힘을 해제했다. 몸 안에 가득 차올랐던 어둠의 마나를
강제로 가라앉혔다. 몸 안에 남아 있는 어둠의 에너지 때문에 세포는 계속
부서져나갔다.
와르르
재생력이 사라지자 당장 근육이 뚝뚝 끊겼다. 내장에 붙잡아두고 있던 복부근육이
터지면서 장기가 쏟아졌다. 팔도 제대로 움직이지 않았다. 고통도 극대화되었다.
크욱! 다 터진 입술을 비집고 신음이 새어나왔다. 피가 같이 쏟아졌다.
시르온은 한 손으로 내장을 붙잡고 다른 손으로는 세균을 집중했다. 근육이 부서져
잘 안들리는 팔이 문제였다. 하지만 팔뚝을 이빨로 꽉 물고 강제로 들어올렸다.
손가락이 아르테인을 겨냥했다.
츠츠츠
저 깊은 심연에서 녹색의 흐름이 다시 세차게 맥동했다. 피고름이 뚝뚝 흐르는
시르온의 손끝에 녹색의 기운이 어렸다.
이 세균이 발출되면 아르테인을 비롯해 승화단은 꼼짝없이 죽은 목숨이다. 루의
빛을 뿌리는 중에는 몸을 움직이기도 힘들다. 그런데 어찌 세균을 피할까?
승화단이 죽고 나면 그 즉시 루의 빛이 끊길 테지. 망가진 몸은 그 다음 바텐키움의
재생력으로 천천히 되살리면 된다.
시르온은 승리를 자신했다.
허나.!
Chapter 3
-그리는 안 된다.
심연 깊은 곳에서 공명이 일었다. 누군가의 목소리가 들리면서 거대한 존재가
심연으로부터 거슬러 올라왔다. 승화단을 향해 세균을 발출하기 직전, 무언가가
무의식의 세계로부터 시르온의 의식 위로 떠올랐다.
콰아아아
너무나 엄청난 존재.
끝이 보이지 않을 정도로 거대한 존재가 떠올랐다. 그 엄청난 위세 앞에 거칠 것이
없었다.
과거 유바나 대늪지에서 시르온이 자신의 무의식 속을 탐험하다가 만난 바로 그
존재.
그의 떠오름을 막을 길이 없었다.
바텐키움이 서둘러 자리를 비키고 미케린이 몸을 사렸다. 자이츠 형제도 황급히
비켜섰다. 덩치가 커다란 스테노나 거미여왕은 더 빠르게 몸을 피했다.
조는 그들을 스쳐지나가면서 엄청난 위력으로 솟구쳤다.
그 뒤를 이어 세균들이 일제히 솟구쳤다. 시르온의 심연 가장 깊은 곳에 숨어 있던
어마어마한 양의 세균이 비늘을 곤두세우며 그 존재의 뒤를 쫓았다. 마치 이 존재가
시르온을 망치기라도 할까봐 서두르는 듯했다.
마침내 베일에 싸인 존재가 시르온의 의식 위로 완전히 떠올랐다. 망혼벽의 두 번째
서열. 아주 오랜 과거 어느 순걋?의식 위로 완전히 떠올랐다. 망혼벽의 두 번째
서열. 아주 오랜 과거 어느 순간 망혼벽을 만들었던 셋 가운데 하나.
마침내 그가 등장했다.
콰르르르
시르온의 몸으로 엄청난 힘이 유입되었다. 비밀에 잠겨 있던 새로운 망령이
등장하면서 시르온의 전신에 활력과 힘이 넘쳤다.
그의 힘은 시르온이 상상하던 것보다 훨씬 강했다. 망혼벽에서 네 번째 자리를
차지하고 있는 바텐키움부터 마지막 군터 자이츠에 이르기까지 모든 망령들의
권능을 다 합친 것보다 더 강하고 무서웠다.
엄청난 기세가 시르온의 전신에 넘쳐흘렀다. 어둠의 마나가 폭풍처럼 일어났다.
지금까지 시르온이 발휘한 모든 에너지보다 수십 배는 더 강력한 힘이 뭉클뭉클
솟구쳤다.
하늘에는 또다시 구름이 드리워졌다. 태양을 가린 구름이 세상을 어두컴컴하게
만들었다.
시르온이 밟고 선 땅이 쩍쩍 갈라졌다. 마치 발바닥에서 뿌리라도 내린 것처럼 온
땅을 다 움켜쥐었다.
그가 의지만 일으키면, 그래서 발만 들면 그대로 산 하나를 통째로 뽑아 던질 수도
있을 것 같은 기분이었다. 세상의 모든 대지가 그의 명령 한마디면 우우 들고일어날
듯했다.
크아아아!
시르온의 입이 쩍 벌어졌다. 포효가 터져 나왔다. 지축이 흔들리고 나무부리가
뽑혔다.
마치 유바나의 대늪지에서 만난 그 드래곤이 포효라도 내지른 것 같았다. 아니,
그보다 훨씬 강력했다.
땅과 나무, 모든 생명체들은 그 포효 앞에 몸이 쪼그라들고 심장이 멎을 듯한
공포를 맛봐야만 했다.
아르테인과 승화단이라고 해서 예외는 아니었다. 그들 역시 어깨가 움츠러들고
얼굴이 하얗게 질렸다. 마왕이 드디어 본 힘을 드러내는구나 싶자 다리가 후들후들
떨렸다.
그때 하늘이 열렸다.
먹장구름이 비명을 지르고 갈라지고 그곳에서 한줄기 빛기둥이 쏟아졌다.
후앙!
황금색으로 빛나는 빛기둥은 정말 크고 장엄했다. 온 세상을 고루 비출 것 같았다.
그 자체가 또 하나의 태양이 된 것처럼 강렬한 빛을 내뿜었다.
그 빛기둥 안에 거대한 존재의 그림자가 얼비쳤다.
아아.!
아르테인이 몸을 부르르 떨며 눈물을 았다.
이 희열, 이 기쁨!
언제 이것을 느꼈던가?
바로 루를 대면했을 때다. 루를 처음 보았을 때 이런 황홀한 느낌이었다.
그리고 지금이 두 번째.
루가 또다시 아르테인의 앞에 모습을 드러냈다.
루이시여, 나의 루이시여!
그는 팔을 쫙 벌리면서 울었다.
오오, 루께서 우리에게 오셨다. 오오.!
승화단 전체가 몸을 떨면서 눈물을 쏟고 양팔을 벌렸다. 마치 어린아이가 부모를
만나 팔을벌리는 것처럼 애타는 마음으로 가슴을 열었다.
세상에 빛의 신 루가 강림했다. 그가 빛을 내뿜었다.
푸화아악!
루로부터 쏟아지는 빛줄기가 승화단과 아르테인의 몸으로 스며들었다. 그 다음
그들의 가슴을 통해 갈력하게 뿜어졌다.
빛의 폭풍이 세상을 강타했다. 그 가운데서도 시르온을 집중적으로 때렸다.
루의 빛이다. 승화단이 내뿜던 빛도 루의 빛이기는 하지만 그것은 지류에 불과할
QNs, 이것은 본류다. 루가 직접 내뿜은 루의 빛 그 자체!
크아악!
시르온은 비명을 지르며 몸을 뒤틀었다. 간신히 어둠의 마나를 가라앉혔건만,
그래서 루의 빛에도 영향을 받지 않게 되었건만 이젠 다 틀렸다.
그의 내부로부터 망혼벽의 두 번째 서열의 망령이 거슬러 올라오면서 몸속을 어둠의
마나로 가득 채웠다. 그 위에 루가 직접 빛을 뿌렸다.
시르온은 붕괴되기 시작했다. 세균을 채 내뿜기도 전에 그의 몸이 먼저 망가졌다.
피부는 진작 벗겨진 상태. 그 안에서 무너지다 만 근육들이 모두 타들어갔다. 근육
안쪽의 내장들이 다시 한 번 우르르 쏟아졌다.
퍼억
눈알이 파열되었다. 유바나 대늪지 이후로 또다시 눈이 멀었다.
아무것도 볼 수 없는 상태. 그 와중에 밝은 빛만은 지치지 않고 보였다.
번쩍 번쩍
시르온의 시신경에 틀어박힌 것처럼 루의 빛이 마구 뛰놀았다.
크아악! 안 돼-!
시르온은 얼굴을 감싸 쥐며 몸을 쪼그리려고 했다. 어떻게든 빛을 받는 면적이
작아지도록 하기 위해서 몸부림쳤다.
하지만 용납되지 않았다. 몸이 말을 듣지 않고 제멋대로 움직였다. 빛을 향해 몸을
던지는 것처럼 활짝 열렸다.
어떻게든 두 번째 망령의 존재를 가라앉혀 보려고 최선을 다했다. 그가 사라져야
루의 빛을 견딜 수 있다.
그러나 이 시도조차 틀어졌다. 두 번째 망령은 시르온의 몸과 마음을 꽉 장악한 채
꿈쩍도 하지 않았다. 이대로 함RP 죽겠다는 것처럼 밀어도 밀어도 내려가지 않았다.

제발 꺼져! 크아아! 제발 사라져. 제발! 시르온은 절규했다. 목구멍에서 핏덩이가
마구 쏟아졌다.
루가 좀 더 강렬한 빛은 내뿜었다. 이대로 시르온을 짓눌러 죽일 것처럼 빛을 쏘고
EH 쏘았다. 아르테인과 승화단의 몸뚱어리를 도구로 사용해 강렬한 빛을 내뿜었다.
콰르르
시르온은 서서히 붕괴되어갔다. 육체는 진작부터 무너지는 중이었고 정신세계마저
뒤틀렸다.
성대세포곳 붕괴되어갔다. 육체는 진작부터 무너지는 중이었고 정신세계마저
뒤틀렸다.
성대세포가 타버리는 바람에 소리조차 지르지 못했다. 뼈대만 남은 손가락을
허우적거리며 가래 끓는 소리만 낼 뿐이었다.
그러던 한순간 게르아믹들이 움직였다. 지금까지 멍하니 지켜만 보던 그들이 하나로
뭉쳤다. 찐득거리는 피부가 서로에게 들러붙었다. 수십 마리, 수백 마리가 그렇게
한 덩어리로 뭉쳤다. 하나의 몸체가 되었다.
마치 고깃덩이를 다져 둥글게 뭉쳐놓은 것처럼 수백 마리의 게르아믹들이 한데
쌓였다.
콰드드드
그들은 바닥을 굴렀다. 루의 빛 안으로 굴러 들어와 시르온을 덮쳤다. 수많은
게르아믹들이 엉켜 붙은 채 시르온을 가두어버렸다.
뚝!
갑자기 루의 빛이 차단되었다. 게르아믹들은 몬스터임이 분명하건만 루의 빛에 전혀
영향을 받지 않았다. 그리고 찐득찐득하고 고름이 가득 낀 피부가 하나로 합쳐지자
물샐 틈이 없었다.
허억, 헉, 헉!
빛 한 점 들어오지 못하는 어둠 속에서 시르온이 숨을 할딱였다. 이건 그도 전혀
예상하지 못했던 일이다.
게르아믹들이 어찌 하나로 합체한단 말인가? 그리고 djEJgrp 루의 빛을 차단한단
말인가?
루가 화를 내었다. 구름 위에서 떨어지는 빛기둥이 무섭게 일렁거렸다.
더 세찬 빛이 승화단의 몸을 통해 뿜어졌다. 그 힘이 시르온을 감싼 게르아믹들을
집중적으로 때렸다.
그러나 여전히 게르아믹들은 꿈쩍도 하지 않았다. 시르온의 폐가 다시 거친 호흡을
시작했다. 세포조직이 붕괴를 멈추었다.
그러자 그의 내부로부터 격렬한 반응이 튀어나왔다.
-안 돼! 아믹, 이 미친녀석. 제발 방해하지 마라.
시르온의 의식세계로 떠오른 서열 2위의 망령이 아우성을 쳤다. 그가 시르온의 몸을
조종했다. 발이 번쩍 들렸다가 대지를 굴렀다.
콰아앙
콰르르르
땅이 뒤흔들리고 곳곳에서 용암이 터져 올랐다. 땅의 마법사 소이르가 보여준
충격파 전달에 비할 바가 아니었다.
빠휘통 산 전체가 지진을 만나 뒤흔들렸다. 휴화산이었건만 그 깊은 곳에 잠들어
있던 용암이 다시 역류해 땅거죽으로 올라왔다.
게르아믹들이 충격을 받았다. 하지만 그들은 꿈쩍도 않고 시르온을 루의 빛으로부터
보호했다. 오히려 서로의 몸을 더 꽉 잡고 틈을 만들지 않으려고 노력했다.
한편, 시르온은 모든 생각이 뚝 정지했다. 그리곤 몸 안의 망령이 내지른 이야기에
정신이 팔렸다.
아믹이라니! 대체 이 망령은 게르아믹을 어찌 아는 걸까? 그리고 왜 게르아믹들을
보고 아믹이라고 했을까?
예히나탈 스승에 의하면, 게르아믹이라는 뜻은 아믹을 죽인다는 의미라고 하지
않았던가.
무언가가 있다. 시르온이 모르는 어떤 흑막이 있다. 수상한 점이 너무나 많다.
그를 죽일 듯이 공격하는 빛의 신 루.
신이 사람 하나를 죽이려고 강림한다는 것 자체가 말이 안 되는 이야기다. 대체
그가 무슨 잘못을 저질렀기에 루가 직접 강림한단 말인가?
의문은 또 있다. 망혼벽의 망령들은 당연히 시르온의 몸을 보호하려고 애쓴다.
시르온이 죽으면 그들도 갇혀 지내야 하니까.
그런데 왜 유독 이 두 번째 망령만은 엉뚱한 행동을 할까? 루의 빛이 뿜어지는
와중에 왜 하필이면 어둠의 마나를 몸 안에 뿌려놓을까? 마치 시르온이 루의 빛에
죽어버리길 바라는 것 같지 않은가.
세 번째, 게르아믹은 왜 시르온을 보호할까? 그리고 그들을 만든 바텐키움은 루의
빛에 꼼짝 못하는데 어떻게 그들은 멀쩡할까?
문득 그의 손에 죽은 드래곤이 떠올랐다. 시르온에게 뭔가 비밀을 이야기하려다
예카릭 대주교의 방해를 받았던 그 드래곤.
실마리는 전생이었다. 시르온의 전생.
그의 사고가 시간을 거슬러 올라갔다. 어린 시절, 태어나기 이전, 그의 전생!
파악
시르온의 눈이 크게 확대되었다. 마음속에 두텁게 낀 안개가 조금씩 걷히는 기분이
들었다. 그리고 진실이 조금씩 눈앞에 보였다.
아아.!
시르온은 입을 열어 탄성을 흘렸다. 진실의 한 자락을 보면서 몸을 부르르 떨었다.
진실!
그것은 정말 믿기 어려운 것.
시르온이 그렇게 자기만의 생각에 빠져 있을 동안, 서열 2위의 망령은 그의 육체를
대신 장악한 채 연신 발을 굴렀다. 땅이 갈라지고 지진이 발생했다. 그 충격이
고스란히 게르아믹에게 전달되었다.
두 번재 서열의 망령이 포효했다.
-미친 놈! 아믹, 이노옴! 제발 방해하지 마라. 지금 지온을 죽여야 한다. 지금이
아니면 죽일 수 없다. 이노옴!
루도 마구 악다구니를 퍼부었다. 사람들 귀에는 들리지 않지만 게르아믹들은 그
소리를 들을 수 있었다.
<아믹, 너도 영혼조차 찢긴 채 영원히 사라지고 싶으냐? 당장 결계를 풀고 지온을
내놓아라. 이 죽일 놈!>
신이 내뱉은 말치고는 너무나 험악했다. 그리고 마치 노아부의 신 아믹을 부르는
듯한 느낌이 들었다.
겉에서는 루가 때리고 내부에서는 두 번재 서열의 망령이 후려쳤다. 게르아믹들이
아무리 꽁꽁 싸매고 있다 해도 이 둘의 공격 앞??망령이 후려쳤다. 게르아믹들이
아무리 꽁꽁 싸매고 있다 해도 이 둘의 공격 앞에는 차츰 무너질 수밖에 없었다.
땅거죽이 뒤집히고 용암이 솟구쳐 오르고, 위에서는 빛이 폭풍처럼 쏟아졌다.
이대로 세상이 무너질 것만 같은 순간이었다.
쩌적!
마침내 게르아믹들이 견디지 못하고 서로 떨어졌다. 꽉 끌어안았던 몸이 강제로
헤지면서 구멍이 났다.
투확, 투확, 투확!
그 구멍으로 루의 빛이 쏟아져 들어왔다. 그 강렬한 빛줄기가 또다시 시르온의 몸을
때렸다.
겨우 멈추었던 세포가 다시 붕괴를 시작했다. 이대로 시르온의 몸은 갈가리 찢겨
대기중에 흩어질 듯했다.
그런데 시르온의 표정은 지금까지와는 전혀 달랐다. 아까처럼 고통스러운 기색도
없고, 그렇다고 분노한 표정도 아니었다.
너무나 무심했다. 마치 자신에게 일어나는 일이 아닌 것처럼 철저히 방관자의
얼굴이었다.
루는 가슴이 철렁햇다. 시르온의 내부에서 루와 공조를 맞추던 망령도 소스라치게
놀랐다.
-서, 설마.!
내부의 망령이 떨리는 목소리를 내뱉었다. 설마 각성을 했느냐는 뜻이었다.
시르온은 고개를 끄덕였다. 그는 반쯤 회복된 성대로 소리를 직접 내어 답했다.
그렇다. 내가 각성했다, 너 크로노스여.
Chapter 4
크로노스!
대체 이게 무슨 말인가? 망혼벽 서열 2위가 악신 크로노스라니!
시르온의 등 뒤에 숨어 숨을 할딱거리던 하이시스는 벼락을 맞은 것처럼 몸을
떨었다. 그녀는 아직 살아 있었다. 금방이라도 죽을 것 같지만 귀도 멀쩡했다.
크로노스가 버럭 화를 냈다.
-각성을 했다고? 그래서? 이제 와서 각성했다고 달라질 게 있을 것 같더냐? 너무
늦었다. 네 몸 안에는 세포 한 조각 한 조각까지 어둠의 마나로 가득 찼다. 루의
빛이 어둠의 마나를 흩어놓을 테고, 너는 최후의 살 한 점마저 산산히 흩어지리라.
크로노스는 시르온을 향해 저주를 퍼부었다.
그 말대로 시르온의 몸은 어둠의 마나로 가득 채워진 상태. 그것도 보통 많은 게
아니다.
음차원 전체를 시르온의 뱃속에 소환이라도 해놓은 것처럼 어마어마한 양의 어둠의
마나가 넘치고 넘쳤다. 이 많은 마나를 다시 음차원으로 돌려보내기 전에 루의 빛이
먼저 그를 찢어놓을 터.
지금 이 순간에도 루의 빛은 끝없이 시르온의 몸을 분해하고 있다.
하지만 시르온은 여전히 무심했다. 자신의 피가 끓어올라 증발하고, 세포가 타죽고,
뼈가 대기 중에 흩어지는데도 남 일처럼 대했다.
그가 담담한 얼굴로 물었다.
크로노스, 질문이 있다. 망혼벽을 만든 것이 네가 한 일인가? 그건 아니군. 셋이
했어. 루, 크로노스, 아믹. 이렇게 셋이서 망혼벽의 숨겨진 1, 2, 3위의
망령들이었군.
시르온은 혼자 묻고 혼자 답했다.
크로노스는 지금 그의 몸 안에 망령으로 있는 상태다. 당연히 크로노스가 알고 있는
것은 시르온도 알기 마련이다. 그저 질문만 던지면 답이 척척 나왔다.
시르온이 다시 말했다.
그래, 생각이 나는군. 아주 오랜 옛날, 내가 드래곤이라는 종족을 세상에서
지워버릴 때 지도자가 셋이었지. 하늘과 빛의 드래곤 루, 땅과 어둠의 드래곤
크로노스, 그리고 생명과 조화의 드래곤 아믹이 있었어. 셋 모두 내 손아래 죽었지.

시르온의 말에 화가 난 듯 크로노스가 악을 썼다.
-그렇다. 내가 바로 땅과 어둠의 드래곤 크로노스다. 블랙 드래곤 일족을 이끌던
바로 그 크로노스다. 네 손에 검은 비늘을 모두 잃고 뼈까지 녹아 없어졌던
크로노스다.
루도 무서운 파동을 일으키며 화를 냈다. 그의 음성이 성대를 거치지 않고 정신으로
직접 전달되었다.
<지온, 너 파괴자여. 그렇다. 나는 하늘과 빛의 드래곤 루다. 골드 일족을 이끌던
드래곤 로드 루다. 기억하느냐? 네 손아래 골드 일족 수만 마리가 떼 몰살을
당했다.> 두 신, 아니 두 드래곤이 화를 내는 가운데 시르온은 여전히 무표정했다.
감정이라곤 일체 없는 사람 같았다.
그가 다시 물었다. 그리고 답했다.
셋 모두 분명히 내 손에 죽었는데 어떻게 된 거지? 아하, 육체는 사라진 채 영혼만
살아남은 것인가? 죽기 직전에 셋이 모여 영혼을 봉인할 그릇을 만들었어. 그게
바로 망혼벽이구나. 영혼을 담을 수 있는 그릇, 망혼벽! 시르온은 망혼벽의
탄생비밀까지 알아냈다. 참 신기하긴 했지만 그렇다고 감정의 동요는 없었다.
그가 계속 말했다. 크로노스의 기억을 읽어 들인 다음 쭉 나열했다.
셋은 망혼벽을 만들고 그 안에서 살았구나. 그리고 시간이 흘러 인간이라는 종족이
세상에 나왔어. 인간은 도구를 쓰고, 불을 발견하고, 언어를 만들어냈다. 그리고
역사와 문명이라는 것을 이루기 시작했지. 마치 그 예전의 드래곤들이 그랬듯이.
크로노스가 으르렁거리며 답했다. 어차피 숨길 수도 없는 이야기다. 속 시원하게
말이라도 퍼부어주고 싶었다.
-그래, 그때 우리가 다시 나섰다. 우리는 망혼벽에서 나와 인간들 앞에 현신했다.
육체가 없어 직접 힘을 쓸 수는 없지만, 인간의 몸을 통품５?앞에 현신했다.
육체가 없어 직접 힘을 쓸 수는 없지만, 인간의 몸을 통해 우리의 힘을 증명해 보일
수는 있었다. 그렇게 우리는 신이 되었다. 하찮은 인간들에게는 우리의 존재가
신으로 보였겠지. 우리는 그들에게 문화를 전했고, 마나와 오러 사용법을 전했고,
또 마법이라는 것을 가르쳤다. 우리 덕분에 미개했던 인간들은 순식간에 발전했다.
시르온이 말을 받았다.
그래, 다 너희가 한 짓이지. 인간들에게 드래곤의 지식을 전한 것. 그런데 루와
아믹은 망혼벽을 떠나 계속 세상에 남아 있었건만, 크로노스 너만은 계속 망혼벽
안에 있었구나. 망혼벽을 내게 인도한 것도 네 짓이지? 시르온은 더 이상 직접 답할
필요가 없었다. 크로노스가 알아서 척척 답해주었기 때문이다.
-그래, 나는 망혼벽 안에 남아 있기로 했다. 목적은 두 가지였다. 첫 번째는
알다시피 네 몸 안에 어둠의 마나를 심은 다음 루의 빛을 이용해 너를 말살하려는
의도였다. 네가 갓난아이였을 때도 함부로 공격할 수는 없었지. 죽을 위기에 처하면
오히려 네가 각성을 해버릴 테니까. 가장 좋은 방법은 내가 직접 네 내부로 들어가
각성을 늦추고, 나와 상극인 루의 힘을 빌려 네 몸을 부수는 것이라고 생각했다.
그래서 수천 년의 시간 동안 치밀하게 계획을 세웠지. 네가 나타날 때만
기다리면서.
시르온이 두 번째 목적이 궁금하다는 얼굴을 하자 크로노스가 바로 말해주었다.
-내가 망혼벽에 남은 두 번째 이유가 궁금하냐? 바로 너에게 망혼벽을 전해주기
위해서다. 나는 네게 감정을 심어주고 싶었다. 서로 사랑한다는 것, 증오한다는 것,
미워한다는 것, 아낀다는 것. 이런 감정들 말이다. 망혼벽이야말로 좋은 매개체지.
그 안에는 풍부한 감정들로 가득하다. 일단 망혼벽에 빠지면 무감정한 너조차도
감정을 가지게 될 거라고 생각했다.
시르온은 고개를 끄덕였다.
그거 아주 좋은 생각이군. 확실히 어린 시절의 나는 감정이 없었어. 그런데
망혼벽을 얻고 나서부터 점차 감정이라는 게 생기더군. 사랑도 하게 되고 증오도
하게 되었지. 그 때문에 내가 각성을 못했구나. 내가 스스로를 자각하지 못한
이유가 바로 그거였어. 망혼벽 때문에.
-그래, 망혼벽이 네게 감정을 심어주었다. 그것이 각성을 늦추었지.
시르온은 또 다른 것을 물었다.
각성할 뻔했던 순간도 있었는데. 유바나 대늪지에서 말이야. 그때도 너희가
방해했나?
크로노스는 분한 듯 포효했다.
-그래, 우리 블랙 드래곤의 불쌍한 후예를 죽이면서까지 너의 각성을 늦추었다.
네가 무의식에 들어왔을 때 방해한 존재가 바로 나였다. 그리고 루가 예카릭이라는
인간을 보내 너를 훼방 놓았다.
이제 명확해졌다. 유바나 대늪지 지하동굴에서 시르온이 최후의 드래곤으로부터
무슨 말인가를 들으려는 순간, 외부의 방해를 받아 무산되었던 적이 있다.
그리고 예카릭, 아론, 드렉슬러가 벌였던 일들.
알고 보니 모두가 크로노스와 루가 뒤에서 조정했던 것이다.
시르온은 마지막 질문을 던졌다.
마지막으로 하나만 더 묻자. 루는 육신이 없으니까 직접 나를 공격할 수 없다.
그래서 스화단을 세상에 내렸지. 크로노스 너는 뭘 했나? 네가 세상에 내보낸
적자는 하이시스 아니냐? 그녀를 세상에 보낸 것도 나를 해치려는 계획이었나?
죽은 듯이 누워 있던 하이시스의 눈꺼풀이 바르르 떨렸다.
크로노스는 침묵한 채 답을 하지 못했다. 시르온이 그의 생각을 대신 읽고 말했다.
그렇구나. 크로노스 네가 세상에 적자 하이시스를 내린 것은 크로노스교도들을
구원하려 함이 아니었어. 내가 그녀에게 감정을 품도록 하기 위해서 내린 거야.
그리고 아까 승화단의 빛으로 그녀를 뛰어들게 한 것도 네 짓이지? 나에게 흑마법을
쓰게 하려고 말이야. 그러니까 너는 너를 따르는 신도들을 이용한 거구나.
크로노스가 발칵 성을 내면서 부정했다.
-마음대로 말하지 마라. 나는 어쩔 수 없었다. 신의 사자인 너를 죽이려면 정말
어쩔 수 없는 일이었다. 내가, 내가 얼마나 그녀를 불쌍히 여겼는지 알기나 하느냐?
그녀의 운명이 불쌍해서 정말 괴로워했다. 또한 내가 내 교도들을 얼마나 불쌍히
여겼는지 알기나 하느냐? 내가 망혼벽 안에 갇혀 있는 바람에 나의 교도들은
신탁조차 거의 받은 적이 없다. 또한 신이 우리의 계획을 눈치 챌까봐 망혼벽 안에
내 힘을 가두고 꼼짝하지 못했다. 그래서 나의 교도들은 그동안 그 흔한 신성력조차
사용하지 못했다.
그는 숨을 헐떡이며 분노를 토로했다. 그리고 절규하듯 소리쳤다.
-이 고통이 누구 때문인 줄 아느냐? 바로 너 때문이다. 나는 네가 드래곤들을
학살했듯 인간들을 다 죽이는 꼴은 못 보겠다. 그래서 이런 잔혹한 계획을 세웠다.
그리고 루와 저 배신자 아믹 놈을 끌어들였다.
크로노스의 목소리는 비장했다. 하지만 안타깝게도 그 목소리는 하이시스의 귀에
들리지 않았다. 오직 망혼벽으로 정신이 이어진 시르온과 루, 그리고 아믹 않았다. 오직 망혼벽으로 정신이 이어진 시르온과 루, 그리고 아믹에게만
들렸다.
게르아믹들이 스르르 합체를 풀었다. 그 가운데 한 마리가 앞으로 나서면서 의사를
전달했다. 오랜 옛날 드래곤이 하던 것처럼 입을 열지 않고 정신으로 뜻을 전했다.
<크로노스, 나를 배신자라고 욕해도 좋다. 망혼벽을 벗어나 인간들의 신으로 살던
긴 시간. 그동안 나는 신의 입장이 되어보았다. 그리고 곰곰이 생각했지. 대체 신이
왜 우리 드래곤을 멸망으로 이끌었을까? 그 결과 우리 드래곤 일족이 없어져야
자연이 유지되었을 거라는 생각이 들었다. 그렇게 신의 뜻을 이해하게 되자 나는
진심으로 망혼벽ㅇ르 만든 것을 후회했다. 그리고 신을 거역하려는 네 계획을
방해해야 한다고 믿게 되었다. 인간종족이 멸망하고 우리의 영혼조차 없어지더라도
말이다. 그래서 바텐키움에게 게르아믹의 제조법을 일러주었다. 그 다음 게르아믹
안에 나 스스로를 담았다. 이름을 게르아믹이라 지은 것도 과거에 대한 속죄의
의미를 담은 내 뜻이었다.>
크로노스는 코웃음을 쳤다. 그리고 으르렁거렸다.
-흥, 어련하시겠어? 혼자 고고한 드래곤 나리. 하지만 아믹 너는 실패했다. 지온은
이제 살지 못한다.
분노한 크로노스가 내던지는 공격의 화살은 이제 시르온에게 향했다.
-지온, 너 잔인한 신의 사자여. 태고로부터 이어져온 혼돈이여. 이제 그만 죽어라.
너의 각성은 너무 늦었다.
크로노스는 시르온을 신의 사자라고 불렀다. 태고의 혼돈이라고 불렀다. 그러면서
죽으라고 했다.
그의 말대로 시르온의 신체는 이제 거의 다 붕괴되었다. 근육은 가닥가닥 끊겼고
내장은 흩어졌다. 뼈대만 남아 겨우 앉아 있는 정도였다.
시르온이 크로노스의 말을 받았다.
그렇게 보이겠지. 나는 잔인한 신의 사자, 세상에 멸망을 안겨주기 위해 보내진
혼돈이니까. 하지만 너희가 잘못 아는 게 있구나. 신은 잔인하지 않다.
시르온의 말에 크로노스가 분노를 터뜨렸다.
-미친 새끼! 궤변 따위는 늘어놓지 마라. 어찌 신이 잔인하지 않다는 거냐? 네가
저지른 일을 생각해봐라.
동시에 루도 버럭 화를 냈다.
<무슨 소리냐? 신은 저열하도록 잔인하다. 네 손으로 드래곤 일족을 전멸시켜놓고도
그런 소리가 나오느냐?>
하지만 시르온은 그들의 말을 부정했다.
아니, 신은 잔인하지 않아. 그분은 감정이 없을 뿐이지. 생각해봐라. 우습지 않나?
울고, 웃고, 화내고, 기뻐하는 신이라? 어떻게 감정을 가진 존재가 공평할 수
있을까? 불가능하지. 감정과 공평은 양립할 수 없어. 사랑과 증오를 알면 결코
공평해지지 못한다. 너희가 가짜 신 노릇을 해봤으니 잘 알 거다.
시르온의 말에 루와 크로노스는 반론을 펼치지 못했다.
잠시 쉬었다가 시르온이 계속 말했다.
신은 공평하시다. 그래서 너희처럼 분노라는 감정을 모르시지. 드래곤 종족은
자신들이 쌓은 지식에 도취되어 감히 우주의 질서에 도전하려고 했어. 그래서
멸망을 맞은 것뿐이야. 신께서 나를 드래곤으로 태어나게 했고, 내가 그 일을 했지.

크로노스가 화를 내면서 반격했다.
-그건 거짓말이다. 사실이라면 내 질문에 답해보라. 인간들이 왜 지금 멸망해야
하는 거냐? 그들은 이제 겨우 마법의 기초를 알 뿐이다. 감히 신이나 우주의 질서에
도전할 엄두도 못 내는 수준에 불과하다. 우리 드래곤 일족은 무려 1억6천만 년
동안 발전하다가 멸망했다. 인간들에게는 고작 수만 년의 시간만 주어졌다. 이래도
신이 공평한 거냐?
시르온이 답했다.
나는 이유를 알지 못한다. 신이 나를 세상에 보내셨고, 그래서 지금이 인간들이
멸망할 때라는 것을 알 뿐이다. 한 가지 이유를 추측해볼 수는 있지. 바로 너희
때문이 아닐까? 너희가 벌이는 일이 너무 위험하다고 판단하고 나를 보내신 게
아닐까?
그 말에 크로노스는 큰 충격을 받았다. 인간들이 멸망하지 않도록 하기 위해 이
모든 계획을 세웠는데, 드래곤이 겪었던 그 처참함을 겪지 않도록 이 엄청난 일을
벌였는데 막상 인간들이 지금 멸망해야 하는 이유가 자신 때문이라니?
충격은 분노로 변질되었다. 그가 악을 썼다.
-닥쳐! 네 궤변은 더 이상 듣지 않겠다. 이제 아무도 너를 살리지 못한다. 루, 무얼
하느냐? 어서 지온을 산산조각 내라. 내가 어둠의 마나를 유지하고 있는 동안
이놈을 박살내야 한다.
루가 고개를 끄덕였다.
덜덜덜
아르테인의 몸이 떨렸다. 지금 그는 루와 정신적으로 연결되어 있는 상태. 말하자면
육체 없이 정신만 있는 루에게 육체 역할을 대신 해주고 있는 도구다.
따라서 루가 듣는 이야기를 모두 들을 수 있었다. 시르온의 비밀과 루, 크로노스,
아믹의 비밀도 모두 들었다.
턱이 덜덜 떨리고 앞이 캄캄했다. 등에 소름이 쫙 끼쳤다. 지금부터 루가 하려는
일이 뭔지도 깨달았다.
루는 지금 자신의 모든 에너지를 주입하려 하고 있다. 그 힘은 지금까지 쏘아 보낸
루의 빛을 다 합친 것만큼 굉장할 터!
당연히 ?힘은 지금까지 쏘아 보낸
루의 빛을 다 합친 것만큼 굉장할 터!
당연히 시르온은 죽을 것이다. 하지만 그 도구로 사용된 자신들도 같이 죽을
것이다.
아아, 루이시여!
루가 신이 아니라는 것을 알았다. 한낱 드래곤의 영혼에 불과하다는 것도 알게
되었다.
하지만 아르테인의 입에서는 여전히 루의 이름이 내뱉어졌다. 그렇게 절실하게
믿어온 루가 신이 아니라는 사실을 도저히 인정할 수 없었다. 그건 차라리 공포다.
아르테인의 공포를 아는지 모르는지, 루는 더욱 강한 광채를 뿜었다. 승화단이 몸을
부들부들 떨었다. 인간의 몸으로 도저히 감당할 수 없는 빛의 에너지가 한꺼번에
주입되었기 때문이다.
그들의 몸이 붕괴되기 시작했다. 하늘과 빛의 드래곤이 지녔던 엄청난 힘을 인간의
육체가 견딜 리 없었다. 제아무리 승화단으로 거듭나 빛의 에너지를 담을 수 있다
해도 이런 엄청난 양은 불가능했다.
쩌적
피부가 갈라졌다. 그리고 몸이 뜯겼다. 승화단은 차례로 몸이 터지면서 엄청난
에너지의 빛이 한꺼번에 쏟아졌다.
물론 그 가운데는 아르테인도 있었다. 자신의 비참한 미래를 예견했던 아르테인.
그의 예지력은 확실하게 들어맞았다.
푸화아악!
루가 전력을 다해 쏟아낸 빛!
그 빛이 시르온을 때렸다.
Chpater 5
푸화아악
루의 빛의 시르온의 몸뚱어리를 강타했다. 거의 뼈만 남은 상태에서도 질긴
생명력을 보여주었던 시르온.
하지만 이제는 어렵다. 이제 살기는 틀렸다.
하이시스는 눈을 꼬옥 감았다.
반쯤 알게 된 진실.
너무나 큰 충격이었다. 도저히 받아들이기 어려웠다.
하지만 크로노스에게 한 가지는 감사했다. 적자인 자신에게 축복을 내리는 대신
이용만 했지만 그래도 마지막 선물만은 고마웠다.
죽을 때 시르온과 같이 죽게 해주신 것은 고맙군요.
하지만 시르온에게는 너무나 미안했다. 자신 때문에 그가 이렇게 된 것 아닌가.
자신만 아니었다면 시르온은 승화단을 다 죽였을 테고, 그러면 육신이 없는
루로서는 아무 짓도 못했으리라.
미안, 시르온. 정말 미안해.
그녀의 꼭 감긴 눈 꼬리에서 눈물이 또르르 흘러 떨어졌다.
그때,
쩌저저적!
땅에서 얼음이 돋아났다. 무려 수십 미터 두께로 얼음벽이 솟구쳤다.
두꺼운 얼음벽은 기묘한 각도로 면을 만들어냈다. 루의 빛이 그면을 맞아 굴절되고
반사되며 사방으로 산란되었다.
마치 거울 여러 개로 빛의 방향을 틀어놓은 듯한 광경이었다.
단 한줄기의 빛도 시르온에게 새어들지 않았다. 전부 딴 곳으로 빠져나갔다.
<허엇!>
루가 헛바람을 집어삼켰다. 크로노스도 기겁했다.
시르온은 빙긋 웃었다. 무표정한 모습이 사라지고 감정을 가진 이전의 시르온으로
돌아간 듯했다.
너무 늦었어. 하마터면 진짜 세상에서 사라질 뻔했다.
그의 말에 응답해서 귀여운 목소리가 쫑알쫑알 흘러나왔다.
어쩔 수 없었어요. 나는 지온이 각성을 하고 나서 약간 시간이 흘러야 세상에 나올
수 있단 말이에요.
달의 아이!
보르도스 섬에서 만난 그 귀엽고 신비로운 꼬마소녀가 시르온 뒤쪽에서 빼꼼히
모습을 드러냈다.
그녀는 등장하자마자 입술을 삐죽이며 종알거렸다.
난 지온이 왜 각성하지 못하나 걱정했어요. 혹시 신의 뜻이 바뀌신 건 아닌지도
생각해보았지요. 그런데 드래곤 세 마리, 아니 두 마리의 영혼이 지온에게 수작을
부려놓았던 거였어요.
루의 눈에는 시르온이 보이지 않았다. 빛이 시르온에게 도달할 수 없다면, 거꾸로
시르온으로부터 나온 빛도 루에게 도착하질 않는다. 따라서 루의 눈에는 시르온의
모습이 보이지 않았다. 자연히 시르온 뒤에 있는 달의 아이도 보지 못했다.
하지만 크로노스는 보았다. 그는 시르온의 감각을 통해 이 귀여운 소녀의 모습을
똑똑히 보았다.
-너, 너는 누구냐?
크로노스는 절규하듯 물었다. 수천 년간 계획한 일이 막 이루어지는 순간이다.
방해하는 자는 아믹 하나로도 충분했다. 그런데 이 여자애는 또 누구란 말인가?
달의 아이가 서늘한 눈으로 시르온을 보았다. 아니, 시르온 안에 숨어있는
크로노스의 존재를 똑바로 응시했다. 그리고 차갑게 답했다.
나는 달의 아이. 지온과 함께 신의 뜻을 받드는 신의 사자다. 오랜 과거, 지온은
블랙 드래곤이었고 나는 화이트 드래곤이었지. 지온이 세균으로 드래곤과 그들의
문명을 분해하고 나면, 내가 그 뒤에서 모든 것들을 얼음으로 얼렸다. 그래야
세균이 죽고 새로운 생명이 탄생하지.
크로노스는 덜덜 떨었다. 둘의 대화를 들은 루도 벌벌 떨었다. 아믹조차 깜짝
놀랐다.
이, 이럴 수가! 신의 사자가 둘이라니! 혼자가 아니었어?
당연히 그들은 알 수 없었다. 아니, 달의 아이의 얼굴은 보지도 못했다. 그전에
시르온에게 다 죽었기 때문이다.
시르온은 고개를 끄덕이며 긍정했다.
둘이지. 그러니까 나만 어쩐다고 해서 끝날 일이 아냐.
시르온의 말은 비수가 되어 루와 크로노스의 가슴을 후벼 팠다. 자신들이 세운 그
치밀한 계획이 말은 비수가 되어 루와 크로노스의 가슴을 후벼 팠다. 자신들이 세운 그
치밀한 계획이 이렇게 틀어지다니! 도저히 믿어지지 않았다.
<둘 다 죽이면 돼. 둘 다 죽여버릴 거야.>
루가 또다시 빛을 내뿜으려고 했다. 하지만 이미 그 빛을 대신 쏘아줄 육체가 남아
있지 않았다.
크로노스가 발악을 했다.
-죽인다! 드래곤 일족을 멸망시킨 지온, 너만이라도 죽인다.
그의 내부에서 크로노스가 힘을 일으켰다. 엄청난 기세가 일어나서 시르온을
파훼하려 했다.
하지만 그것은 오히려 시르온을 도와주었을 뿐이다. 어둠의 마나가 일어남과 동시에
바텐키움의 권능이 되살아났다.
부서지던 내장이 다시 재생을 시작했다. 뭉그러지던 뼈가 원래대로 되었다. 터졌던
눈알이 다시 부풀어 올라 감쪽같이 돌아왔다.
바텐키움의 재생력도 이 정도는 아니었다. 순식간에 다 망가졌던 몸이 복구될
정도는 분명 아니었다.
크로노스의 힘 때문이다. 그가 내뿜은 엄청난 수준의 어둠의 마나가 재생력을 몇
배, 몇 십 배 극대화시켰다.
근육이 다시 연결되었다. 핏줄이 붙으면서 피가 돌았다. 끊겼던 신경이 아물고
힘줄이 붙었다. 루의 빛이 없는 이상 어둠의 마나는 시르온에게 도움만 줄
뿐이었다.
크로노스는 다급하게 마나를 다시 거두려 했다. 열었던 음차원의 세계를 다시
끊으려고 했다.
하지만 되지 않았다. 그의 의지가 먹히지 않았다.
그는 고작 드래곤의 영혼일 뿐, 자아의 경중을 따지자면 태고로부터 이어져온 혼돈
시르온에게 미치지 못한다. 시르온이 각성하지 않았다면 모를까 지금은 도저히
적수가 안 되었다.
시르온은 준엄하게 말했다.
신께서 나를 세상에 보내신 이유가 너희를 잡으라는 뜻 같구나. 크로노스, 이제
그만 가라.
망혼벽은 시르온에게 흡수되었다. 망혼벽을 만든것은 루, 크로노스, 아믹이지만
지금은 온전히 시르온의 것이 되었다. 그러니 망혼벽 안의 망령들도 모두 시르온의
의지에 따를 수밖에. 지금 그는 망혼벽을 만든 드래곤보다 더 상위의 존재가
아니던가.
자연히 망령 가운데 하나인 크로노스도 시르온의 뜻에 좌우되었다. 애초에 영혼밖에
없었기에 더더욱 망혼벽의 주인의 의지를 거역하지 못했다. 그 주인이 소멸명령을
내렸다.
-아, 끄아아아!
크로노스의 영혼이 찌그러졌다. 그 엄청난 크기의 자아가 볼품없이 줄어들어
종래에는 희끄무레한 일반 망령처럼 되어버렸다.
망령!
말 그대로 혼을 잃은 망령이 되었다. 크로노스의 자아가 사라진 이상 그는 다른
망령들과 동일한 개체일 뿐, 아무런 의식도 없이 끝없이 떠도는 망령일 뿐.
루는 부르르 떨었다. 크로노스에게 벌어진 일을 직감한 탓이었다.
후왕
한줄기 바람이 불었다. 화려하던 빛의 기둥이 확 사그라졌다. 루가 다급하게
도망치려 했기 때문이다. 그는 시르온이 새로 깨달은 힘을 발휘하기 전에 이곳을
벗어나려고 했다.
하지만 한발 늦었다. 시르온이 준엄한 목소리로 그를 소환했다.
빛의 드래곤 루, 너 역시 망혼벽에 매인 망령이 아니더냐? 망혼벽 서열 1위가 바로
너렷다? 이리 오너라.
그렇다. 루 역시 망혼벽의 망령이다. 비록 엄청난 능력으로 망혼벽을 벗어났고,
또한 신성제국 루안의 신으로 통했지만, 그도 불과 하나의 망령에 지나지 않는다.
쭈와아아악!
루가 시르온에게 빨려들어갔다. 구름에서부터 지상까지 이르는 거대한 크기의 루가
엄청난 속도로 줄어들면서 시르온 안으로 흡수되었다.
빛의 드래곤이 포효하면서 버둥거렸다. 어떻게든 살아보려고 악을 쓰면서 몸을
뒤틀었다.
그의 뒤를 보라!
수억, 수십억, 수백억, 아니 그 천 배의 번 배에 해당하는 엄청난 숫자의 망령들이
마구 떠돌고 있다.
끄아아아악!
그들이 마구 날뛰면서 새 친구를 반겼다. 어서 오란 듯이 손짓을 했다.
-안 돼! 나는 갈 수 없어. 나는 하늘과 빛의 드래곤이다. 하찮은 너희 인간망령들과
같은 존재가 아니야. 안 돼. 나는 의식을 잃을 수 없어.
하지만 그의 외침은 드래곤의 언어조차 되지 못했다. 정신으로 전달되지도 않고
그저 시르온의 내부에서만 울렸다.
물론 망혼벽에 영혼이 연결된 아믹은 그 비명을 생생하게 들을 수 있었다.
너도 이제 가라.
시르온이 명했다.
-끄아아, 끄아아아!
루가 조그맣게 줄어들면서 뒤로 빨려갔다. 다른 망령들이 그를 붙잡고 잡아당겼다.
쪼르르륵
마침내 루는 그 어두운 공간으로 잡혀가 의식도 없는 망령이 되어버렸다.
이제 남은 것은 하나!
시르온은 아믹을 보았다. 아믹을 보는 그의 눈동자가 착잡했다. 자아를 깨달은 뒤
감정이 없어진 줄 알았는데 아주 무감정해진 것은 아닌 듯했다.
아믹이 정신의 언어로 말했다.
<나도 이제 갈 때가 되었다. 노아부의 땅에서 오랫동안 신 노릇을 했지만 아직도
진정한 신의 뜻이 무엇인지는 잘 모르겠다. 하지만 이게 옳을 거라는 확신은 있다.
나를 거두어다오.>
생명과 조화의 드래곤 아믹. 그를 보는 시르온의 표정에 정중함이 어렸다. 그다오.>
생명과 조화의 드래곤 아믹. 그를 보는 시르온의 표정에 정중함이 어렸다. 그는
상대에게 존칭을 써주었다. 지혜로운 드래곤 로드에 대한 최선의 예우였다.
그러지요. 이제 때가 되었습니다. 망혼벽으로 오세요.
아믹은 순순히 그의 뜻을 따랐다.
쭈와아악
게르아믹들로부터 무언가가 빠져나와 시르온 안으로 파고들었다. 이 자리에 있는
게르아믹들은 물론이고, 멀리 죠란 근처에 있던 게르아믹들도 일제히 영혼은
내놓았다.
그 영혼의 조각들이 합쳐져 아믹을 이루었다. 그러면서 게르아믹의 몸은 진흙이
되어 푸스스 흩어졌다.
아믹은 조용히 시르온의 안으로 들어갔다. 그리고 희끄무레한 망령들이 부르는
곳으로 스스로의 몸을 내던졌다.
시르온의 의지에 의해 자아가 박탈당하자 아믹의 거대한 자아도 조그맣게
쪼그라들었다. 그리고 이내 수많은 망령들에 동화되어 떠돌게 되었다.
세 드래곤의 영혼이 사라졌다. 그들이 자아를 잃었다. 영혼만 있고 육신이 없는
그들에게 있어 자아를 잃는다는 것은 영혼을 잃은 것과 마찬가지이다.
세 신이 죽었다. 물론 진짜 신이 아니라 인간들에게 신 행세를 하던 드래곤들이
사라진 것일 뿐이다. 하지만 인간들이 받는 충격은 신을 잃은 것과 다를 바
없으리라.
앞으로 신성제국 루안의 신관이나 성기사들 가운데 신성력을 사용할 수 있는 자가
나오지 않을 테지. 노아부 아믹 신전의 신관들도 모두 힘을 잃을 것이다. 원래
신성력이 없던 크로노스교야 더 말할 나위가 없다.
시르온은 고개를 들어 주변을 보았다. 인간들 가운데 살아남은 자는 단 한사람,
하이시스뿐이었다. 리치가 된 예히나탈도 다행히 살아남았다.
게르아믹들도 모두 사라졌다. 오크들과 뱀파이어는 조금 남았다. 하지만 너무나
적은 수였고, 지금까지 이곳에서 어떤 일이 벌어졌는지도 알지 못했다.
달의 아이가 시르온을 보며 물었다.
지온, 이제 어쩔 거예요? 인간종족의 생명을 거둘 건가요?
시르온은 착잡한 표정으로 고개를 저었다.
나도 모르겠어. 신께서 우리를 보내신 이유가 세 드래곤을 거두라는 것뿐인지,
아니면 인간들을 모두 멸망시키라는 건지 말 모르겠어. 그리고. 크로노스의 계획이
너무나 치명적이었나봐. 나. 감정이 생겼어. 신의 사자가 감정이 있으면 안 되는데.
난.
달의 아이가 어이없다는 얼굴로 어깨를 으쓱했다.
무슨 소리를 하는 거예요? 지온의 성격이 메마르긴 했지만 아주 무감정하진
않다고요. 지온은 신이 아니에요. 당연히 감정이 있죠. 생각 안 나요? 드래곤을
멸망시킬 때도 한 마리만은 차마 죽이지 못하겠다고 했어요. 유바나 대늪지의 그
블랙드래곤. 지온이 아끼던 동생이었다고요.
퍼뜩!
잃었던 기억이 하나 되살아났다.
그렇다. 그 드래곤은 전생의 시르온이 너무나 아끼던 동생이다. 그래서 생명만은
거두지 못했다. 그의 능력을 빼앗고, 자신이 형이었다는 기억을 강제로 지운 다음
늪지의 지하로 보내주었다.
시르온은 놀란 눈으로 되물었다.
그런데 왜 크로노스가 내게 감정을 주입하려고 했던 거지? 그가 나에 대해 잘
몰랐기 때문일까? 그리고 신께서는 왜 내 행동을 눈감아주셨지? 내가 신의 명령을
거역하고 드래곤 한 마리를 살려주었는데.
달의 아이가 미소 띤 얼굴로 답했다.
크로노스는 지온의 냉혹한 면만 보았죠. 그 뒤에 숨은 고뇌는 보지 못했어요.
그러니까 그런 생각을 했겠죠. 저도 자세한 것은 몰라요. 모든 걸 아는 분은
신뿐이죠. 그리고 신께서 왜 지온의 행동을 용납하셨냐고요? 그 대답은 지온이 이미
했잖아요. 신은 감정이 없어요. 당연히 명령을 어겼다고 벌을 내리시지도 않죠.
그건 또 그대로 흘러가니까.
그대로 흘러간다?
결과를 보요. 최후의 드래곤은 결국 지온에 의해 죽었어요. 자신이 키온 독을
지온에게 다 넘겨주고 숨을 거두었죠. 그러니까 지온은 드래곤 일족을 세상에서
지우라는 신의 명령을 이행한 셈이죠. 모든 일이 결국은 그렇게 흘러가는 것. 이게
신의 섭리 아닐까요?
시르온은 망치로 뒤통수를 한 대 얻어맞은 표정이 되었다. 달의 아이의 말을 듣자
모든 것이 명확해졌다. 한편으로는 거꾸로 모든 것이 모호해졌다.
그럼 이제 난 어쩌지? 나, 난.
시르온은 예히나탈과 하이시스를 돌아보았다. 그들을 자신의 손으로 죽일 자신이
없었다.
유바나 대늪지 최후의 드래곤은 전혀 몰랐기에, 그리고 과거의 감정을 다 버렸기에
죽일 수 있었다. 하지만 이들만큼은 안 될 말이었다.
더불어 달의 아이의 손에 이들이 죽게 만들기도 싫었다. 시르온은 자신도 모르게 한
걸음 나와 달의 아이의 앞을 가로막았다. 혹시라도 그녀가 예히나탈 등에게 손을
쓸까봐 두려워하는 것처럼.
그의 표정을 읽은 달의 아이가 고개를 끄덕였다.
지온 뜻대로 해요. 어차피 지온이 행동을 안 하면 나도 별수 없거든요. 생각해봐요.
나는 얼음을 부리고 온도를 조절해요. 하지만 얼어 죽으면 시체는 물론이고 가지고
있던 물건까지쨉돋?조절해요. 하지만 얼어 죽으면 시체는 물론이고 가지고
있던 물건까지 고스란히 남는다고요. 이런 식으로 전 세대의 위험한 지식이 다음
세대로 전달되면 안 되죠. 우리가 왜 문명을 멸망시키는 건데요.
그렇다. 달의 아이는 얼려죽일 수는 있어도 문명의 흔적을 지우지는 못한다.
결국 달의 아이 단독으로는 아무 일도 하지 않게 된다는 말 아닌가. 시르온이
세균으로 모든 것을 지워버린 후에야 비로소 그녀가 나설 것이다.
시르온의 얼굴이 밝아졌다.
달의 아이가 말했다.
이제 결심이 굳었나보죠? 지온 뜻대로 해요. 그게 신의 뜻일 거예요. 그럼 우리는
한참 뒤에나 다시 보겠네요. 언젠가 지온이 인간들을 멸망시키기로 마음먹었을 대
나를 다시 찾아와요. 나는 얼음의 땅에서 기다리고 있을게요.
그녀는 시르온에게 손을 내밀었다. 시르온의 얼굴에 민망한 기색이 어렸다. 자신의
마음이 들킨 것 같아서였다.
사실 그는 방금 전에 결심을 굳혔다. 인간들을 이대로 좀 더 놓아두기로.
하지만 한편으로는 자신이 신도 아닌데 이렇게 마음대로 결정해도 되나 걱정도
되었다. 그런데 달의 아이의 말을 듣자 마음이 편해졌다.
시르온은 달의 아이가 내민 손을 잡았다.
그래, 나중에 언젠가는 그 일을 해야겠지. 시간이 흘러 지금 이 감정이 다 사라질
즈음.
그 말에 달의 아이가 혀를 쏙 내밀었다.
피, 지금 생에서 지온에게 사랑하는 사람들이 있다는 거 잘 알아요. 하지만
기억해요. 지금 여자들은 이번 생으로 끝나는 인연이라고요. 모든 시간을 통틀어서
지온의 진정한 짝은 나뿐이에요. 태고로부터 시작해서 앞으로도 계속.
그 말 한마디를 남겨놓고 달의 아이는 팍 사라졌다. 이번에도 얼음을 이용해 빛을
굴절시킨 뒤 어디론가 없어져버렸다. 온도마저 조절해버리는 바람에 아무런 기척도
남지 않았다. 시르온조차 그녀의 흔적을 찾을 수 없었다.
긁적긁적.
남겨진 시르온은 뒤통수를 긁적거렸다. 달의 아이가 마지막으로 던진 당돌한 말에
얼굴이 붉어졌다.
7. 전쟁의 막바지
Chapter 1
빠휘통 산에 지진이 나고 용암이 분출한 사건은 큰 화제가 되었다.
그날 하늘에 먹장구름이 뒤덮이고 빛의 기둥이 땅을 비추었다. 우레와 같은 소리가
금방이라도 산이 무너질 것처럼 울렸다.
그 엄청난 광경을 먼발치에서 목격한 사람들의 수는 꽤나 많았다.
소문은 무섭게 퍼져나갔다. 모두들 이 초자연적인 현상에 대해 우려하고
두려워했따.
세상의 종말이 가까워오고 있다는 의견이 지배적이었다. 당장 역사에 유래가 없던
대전쟁이 벌어지고 있지 않은가.
언제나 그렇지만 이번 전쟁도 눈뜨고 볼 수 없는 참혹한 결과를 만들고 있었다.
특히 아르만 제국과 노아부 제국의 주력이 직접 격돌한 현장은 인간이 저지른
짓이라고 믿기 힘들 정도로 처참했다.
메카인 일대와 죠란 인근은 그야말로 시체로 산을 쌓고 피로 강을 이루었다.
노아부 서해안 해안가에는 아직도 죽은 노아부 병사들의 시체가 거두어지지 못한 채
그대로 방치되어 썩는 중이다. 호아무지에 쭉 널린 알 바후탄 휘하 병사들도
부패되기 시작했다.
알 마잘리에게 속아 계곡에 묻힌 2군단 병사들이라고 예외일 수는 없다. 그들도
거두어지지 못하고 까마귀와 독수리들에게 뜯어 먹혔다. 남은 고깃덩이는 독기를
내뿜으며 썩어 들어갔다.
메카인 시가지를 방어하는 북문에도 시체가 널렸다. 성벽을 넘기 위해 달려들었던
아르만 병사들의 시체 그들은 아직도 성을 넘으려는 듯 손을 쭉 뻗은 자세로
죽었다. 등에 활을 맞고 가슴이 창에 찔린 채 나자빠졌다.
성벽 안쪽에는 노아부 병사들의 시체로 가득 찼다. 파비스의 창에 죽은 병사들의
수만 해도 엄청났다. 몸에 깨끗한 구멍이 뻥 뚫려있는 시체라면 대부분 파비스에게
당한 것이다.
구덩이 안에 덜어져서 죽은 천인장은 그 안에서 핏물에 잠긴 채 서서히 부패되었다.
한결같이 바닥에 꽂힌 창에 몸통이 뚫렸다. 그리고 화살마저 빽빽하게 꽂혔다.
그것이 한이 되었는지 눈을 부릅 뜬 채 죽은 천인장들이 많았다.
하지만 뭐니 뭐니 해도 그 절정은 남문 근처 프라유스 강변이었다.
갈대밭에 쓰러져 썩어가는 아르만 2군단 병사들. 그 숫자는 근래에 보기 드물
정도로 대규모였다.
하긴, 이 자리에서 2군단이 전멸했으니.
죽어서 강물에 떠내려간 시체까지 더한다면 이렇게 많은 전사자가 나온 전쟁도 드물
터. 아마도 3년 전 루안과 그라둔 연합 간에 벌어진 대평원 전쟁을 제외하면 그
다음으로 많은 사망자를 만든 전투일 것이다.
노아부 측의 피해도 엄청났다. 강물 속에 쇠사슬을 드리우고 아르만 선박들을
격침시킨 작전은 좋았다. 그것을 미끼로 아르만 2군단의 투귀들을 끌어들여 일제히
몰살시킨 것까지도 좋았다.
하지만 파비스만큼은 건드려서는 안 되는 사내였다. 두 자루의 창을 움켜쥐고 성벽
위에서 뛰어내린 파비스. 그가 보여준 부력은 치가 떨리고 심장이 벌렁벌렁 뛰게
만들기에 충분스. 그가 보여준 부력은 치가 떨리고 심장이 벌렁벌렁 뛰게
만들기에 충분했다.
수 미터 길이로 뿜어지는 구체화된 오러는 그 무엇으로도 막을 수 없었다. 찌르고,
회전시키고, 흡력을 만들고, 밀쳐내고. 그의 창은 직선과 곡선을 넘나들며 자유롭게
움직였다. 때로는 찌르다가 창자루로 후려치기도 했다.
그야말로 서로 다른 창술을 익힌 대가 수십 명이 한꺼번에 움직이는 것 같은 착각이
들 정도였다.
알 마잘리는 손아귀를 꽉 말아 쥐었다. 손톱이 손바닥을 파고들어 핏물이 뚝둑
흐르는 것도 몰랐다. 그는 파비스의 창술에 빠져들었다.
천여 명의 전사들이 파비스를 향해 몸을 날렸다. 갈대밭에서 솟구쳐 오르고 강물을
뚫고 뛰쳐나왔다.
갈댓잎이 휘날리면서 파비스의 시야를 가렸다. 그 안에서 수십 자루의 만월도가
한꺼번에 휘둘렸다. 하나같이 오러를 발하는 수준급의 칼질이었다.
꿈틀!
파비스의 근육이 움지였다. 그의 창은 마치 드래곤이 나아가는 것처럼 쭉 뻗었다.
점, 점, 점!
전사들이라고 해서 약점이 없을 수는 없다. 파비스의 창은 이번에도 전사들의
약점만 쭉 훑은 다음 한 번의 창질로 다 꿰뚫어버렸다.
물보라가 일었다. 물속에서 전사들이 또 뛰어나와 파비스를 덮쳤다.
그들은 목숨을 아끼지 않았다. 몸을 던져 파비스의 창에 질리더라도 그 틈에 동료가
파비스의 목을 벨 수만 있다면 기꺼이 그렇게 했다.
하지만 파비스는 그런 희생으로 잡을 수 있는 수준이 아니었다. 그의 창은 붙잡을
수도 없을 정도로 빠르고 강했다. 한 번 푹 찔러서 상대의 목숨을 거둔 다음에는
항상 창을 가슴께로 모았다. 그 다음 목표를 노리기 위해서였다.
수천 명의 궁수들이 일제히 화살을 날렸다. 노아부에서도 활로는 손꼽히는 자들.
그들이 날린 화살은 빠르고 정확했으며 힘이 있었다.
따다당
덕분에 파비스는 두 개의 창 가운데 하나를 쓰지 못했다. 긴 창으로는 전사들을
상대했지만 작은 창은 방패처럼 계속 돌려 날아오는 화살을 막아야만 했다.
우아아아-!
병사들이 달려나갔다. 가죽방패를 앞세우고 창을 곧추세운 채 파비스 단 한 사람을
노리고 달려들었다.
테프누트가 몽환의 안개를 뿌리고 바하라가 블러드 골렘을 소환하여 그를 공격했다.
하이샴은 쉬지 않고 영광의 족쇄와 어둠의 칼을 불러냈다.
하지만 파비스는 꿈쩍도 하지 않았다. 무수히 덤벼들던 병사들이 죽고, 죽고, 또
죽었다. 파비스가 죽이고 또 죽였다.
창을 휘둘러 죽인 사람의 숫자가 얼마나 되는지도 잊어버렸다. 몸을 흠뻑 적신 피는
이제 붉다 못해 검어졌다. 그 위에 또다시 피가 뿌려졌다.
푸욱
또 한 전사의 목줄기에 창이 틀어박혔다. 그가 휘두른 만월도가 파비스의
머리카락을 몇 가닥 잘랐다.
파비스의 몸에 상대의 무기가 스치기라도 한 것은 이번이 처음이다. 그것만으로도
만족했는지 전사는 핏물을 토하면서 씩 웃었다.
다른 전사가 땅속에서 몸을 일으키며 칼로 발목을 노렸다. 동시에 화살 수천 발이
쏟아졌다.
파비스의 단창이 풍차처럼 회전하면서 화살들을 떨구었다. 몸을 위로 듸워 발목으로
날아오는 칼을 피했다. 그리고 장창을 빙글 돌려 땅을 푹 쑤셨다.
비명이 들리고 땅이 피로 물들었다. 그러느라 세 번째 전사가 휘두른 칼을 너무
늦게 발견했다.
다급히 짧은 창을 돌려 막았지만 화살 하나가 어깨를 스치는 것은 피하지 못했다.
핏줄기가 팟 솟았다. 이번 전쟁에서 처음 입은 상처였다.
크헝!
파비스는 포효를 내질렀다. 그의 창이 더 사납게 꿈틀거렸다. 폭발적으로 쏟아지며
노아부인들의 머리통을 마구 터뜨렸다.
퍼버버벅!
연달아 네 번이나 찔렀다. 네 명의 병사가 얼굴에 구멍이 뚫리면서 주저앉았다.
파비스! 이 괴물 같은 사내여!
알 마잘리는 떨리는 가슴을 겨우 진정시키며 소리를 질렀다.
공격의 고삐를 늦추지 마라. 저자가 살아 돌아가면 우리 노아부인들은 발 뻗고 자지
못한다.
그 말대로 지금이 유일한 기회였다. 부하들 하나 업이 혼자 대군 속에 갇힌 지금 이
순간, 이때 파비스를 잡지 못하면 앞으로도 영원히 잡을 수 없다.
전사들은 파비스의 신경을 자꾸 분산시켰다. 그사이 궁수들이 화살을 쏘고 병사들이
창을 던졌다.
파앗!
허벅지에 화살 한 대가 스치고 지나갔다. 파비스의 몸통으로 날아오던 화살이었는데
다른 창에 부딪치면서 갑자기 뚝 떨어져 허벅지로 날아들었다.
급작스런 변화에 파비스의 대응이 늦었다.화살이 스친 허벅지가 화끈했다.
도, 독을 발랐구나! 이런.!
파비스는 가슴이 철렁 내려앉았다. 노아부 놈들이 자신을 죽이려고 정말 작정한 것
같았다. 개인을 상대로 대군을 쏟아 부은 데다 독화살까지 쓰다니!
그는 버럭 화를 내며 소리 질렀다.
지휘관이 누구냐? 알 마잘리냐? 네 이놈, 비겁하게 독화살까지 쓰는 게냐? 이리
나와라. 나와 겨루어보자.
그는 상대가 알아듣건 못 알아듣건 아르만어로 도발했다.
다행인지 불행인지 알 마잘리는 아르만어에돋?알아듣건 아르만어로 도발했다.
다행인지 불행인지 알 마잘리는 아르만어에도 능했다. 그는 유창한 아르만어로
응수했다.
파비스, 나 알 마잘리다. 나를 욕하고 노아부를 비겁하다고 욕해도 좋다. 하지만
너희 아르만의 침공에 맞서 살아남으려면 이럴 수밖에 없다. 이게 우리가 사막에서
살아가는 방법이다. 그렇다고 아르만이 낫다고 생각하지는 말거라. 나는 이번
전쟁이 어떻게 일어난 것인지 짐작하고 있다.
알 마잘리의 말에 파비스의 얼굴이 일그러졌다. 상대는 부끄러워하지도 않고
어떻게든 자신을 잡아 죽이겠다고 벼른다. 그 살벌함이 가슴에 와 닿았다.
또한 아르만이 노아부를 침공하게 된 배경도 짐작하는 듯했다. 내부의 혼란을
잠재우기 위해 노아부를 침공한 아르만 제국이다. 노아부인더러 비겁하다고 욕할
일만은 아니다.
피융, 피융, 피융!
궁수들이 더 빠르게 화살을 쏘았다. 파비스가 궁수들을 공격하려고 하면 전사들이
그물을 던지고 칼을 휘두르며 방해했다.
그의 창에서 쏟아지는 오러가 조금 줄어들었다. 독기운이 퍼지지 못하도록
억누르느라 제 힘을 다 발휘하지 못해서다.
구역질이 치밀었다. 한 천8백 명쯤 죽이고 나자 피 냄새 때문에 머리가 어지러웠다.
사방에 널린 내장조각과 부서진 머리통만 봐도 속이 울렁거렸다.
어쩌면 독 때문일지도 모른다. 허벅지에 이어 뒷덜미에도 독화살 한 대가 스치고
지나갔다. 그곳이 자꾸 따끔거리는 게 기분이 나빴다.
혼자서 대군을 상대하는 것, 그것이 이런 기분이구나.
파비스는 비로소 실감했다. 등 뒤에서 부하들이 받쳐주는 상태에서 적진으로
뛰어드는 것은 용기와 무술실력만 있으면 누구나 할 수 있는 일이다.
그러나 아무도 도울 수 없는 가운데 대군 속으로 뛰어드는 일은 그것과는 천지
차이다. 그 사실을 이제야 절감했다.
문득 귀창 시르온이라는 사내가 떠올랐다.
귀창도 이런 느낌이었을까? 소수의 그라둔 연합을 데리고 우리 아르만과 루안을
연달아 격파했지. 그자도 이런 기분으로 싸운 걸까?
파앙
푹
잠신 딴생각을 하는 틈에 손목에 화살 하나가 꽂혔다. 스치고 지나가는 정도가
아니라 아예 꽂혔다. 다급히 화살을 뽑고 입으로 독을 빨아냈다.
노아부인들이 화살에 바른 것은 전갈의 독이다. 독이 퍼지는 속도가 가장 빠르다는
전갈독!
급히 조처했지만 이미 팔이 저렸다. 마나를 불어넣어 틀어막아야 했다. 덕분에
구체화된 오러가 한층 더 줄었다.
파비스는 아찔함을 느꼈다. 창이 조금 느려졌다. 그러면서 그의 창에 단번에 죽지
않는 전사들이 생겨났다.
지금가지는 한 번 창을 휘두르면 전사 한 명씩은 꼭 죽었다. 그런데 이제는 부상만
입히는 정도로 바뀌었다.
마나도 이제 한계가 가까웠다. 허벅지와 뒷덜미, 그리고 손목에가지 마나를
분산하다보니 무기에 집중하기가 힘들었다.
후욱, 훅! 파비스는 숨을 크게 들이켰다. 지금까지 죽인 사람의 수가 거의 2천 명은
되는 듯했다. 그 가운데 오러를 쓰는 전사만도 300명은 족히 넘었다. 한 사람이
해낸 일이라곤 도저히 믿어지지 않는다.
하지만 주변을 둘러보라. 물속에 몸을 숨기고 갈대밭에서 호흡을 죽인 채 기습의
찰나를 노리는 전사가 줄잡아 600에서 700은 남았다. 궁수들이 수천이고 병사들의
수는 그 다섯배가 넘는다.
인간이라면 이 대군을 이길 수는 없다. 파비스가 아무리 아르만의 보물이라 해도 이
많은 사람들을 물리칠 수는 없다. 여기까지 한 것만도 정말 잘한 것이다.
파비스의 귀에 소리가 들리는 듯했다.
군단장님, 정말 멋졌습니다.
군단장님, 이 정도면 저희 복수는 멋지게 해주신 겁니다. 이제 우리들 곁으로
오세요.
여기 갈대밭에서 죽은 병사들과 백인장들의 혼이 부르는 소리였다.
죽은 사람의 목소리가 들리면 죽을 때가 가까워졌다는 거라던데.
파비스는 이제 결정을 할 때가 왔다고 느꼈다. 어차피 그는 여기서 살아나갈 수
없다.
알 마잘리는 무슨 수를 써서라도 그를 죽일 생각이다. 노아부 제국을 위해서라도
기필코 그의 목을 취할 터.
하긴, 그 같아도 적국의 보물을 제거할 이런 기회를 놓치지는 않을 것이다. 이제
그가 선택할 수 있는 길은 세 가지.
첫째, 노아부 병사들을 최대한 죽인다. 전사들을 상대하지 않고 병사들만 노리면
앞으로도 2천 이상은 죽일 수 있을 것 같았다. 그쯤 되면 죽은 부하들에 대해
충분히 복수해준 셈이 된다.
둘째, 노아부 전사들을 최대한 죽인다. 아마 노아부의 전력을 약화시키려면 이쪽이
더 나을 것이다. 이미 황무지에서도 전사를 꽤 죽였다. 모르긴 해도 1군단장
테베우스도 상당한 전과르 올렸을 테지.
어쩌면 이 자리에 모인 천여 명의 전사들이 노아부가 동원할 수 있는 최대한의
숫자일지도 모른다. 이들 가운데 반만 더 죽일 수 있다면?
그러면 노아부 제국은 크게 약화되리라. 차후 테베우스가 메카인을 공격할 때도 큰
도움이 될 것이다. 곁들여서 세 명의 마법사마저 죽이다면 더할奮?때도 큰
도움이 될 것이다. 곁들여서 세 명의 마법사마저 죽이다면 더할 나위가 없다.
마지막 세 번째는 모든 것을 포기하고 알 마잘리 한 명만 죽인다. 노아부의 알
마잘리라면 그가 가는 길에 동반자로 적합하다. 어쩌면 여기 모인 전사들 전부만큼
가치가 있는 자일지도 모른다.
대신 기회는 한 번뿐이다. 알 마잘리를 공격하는 것이 실패로 돌아가면 두 번째
기회는 없다.
꾸욱
파비스는 창자루를 움켜쥔 손에 힘을 주었다. 결심을 굳혔다.
파앗
땅을 박차고 하늘로 날아올랐다. 양손에 움켜쥔 그의 창이 불꽃처럼 활활 타올랐다.
그 뒤를 쫓아 전사들이 일제히 몸을 날렸다. 병사들은 창을 던졌다. 궁수들도 활을
쏘았다.
저자가 알 마잘리님을 노린다. 알 마잘리님을 보호하랏!
전사들이 외쳤다. 알 마잘리의 친위대장이 앞을 가로막으며 칼을 꽉 쥐었다.
그 위로 파비스가 떨어져 내렸다. 이미 목숨을 포기했다. 방어는 신경도 쓰지
않았다. 모든 힘을 이 한 번의 공격에만 쏟았다.
몸 안에 독이 급격하게 퍼졌다. 마비증상이 왔다. 등에서부터 가슴까지 화살이
빽백하게 꽂혔다. 하나같이 전갈독을 바른 독화살들이다.
그렇게 고슴도치가 된 채 파비스는 창을 휘둘렀다. 긴 창을 휘둘러 전사들을
뿌리치고 친위대자을 물러나게 만들었다. 그리고 가슴 쪽에 끌어당겼던 짧은 창을
알 마잘리의 면전으로 확 뿌렸다.
모든 창술을 고르게 다 익혔다는 파비스.
하지만 한 번도 창을 던진 적은 없다. 그렇다고 그가 투창을 모르는 것은 아니다.
오히려 투창이야말로 그가 숨겨둔 최후의 한 수다.
번쩍
창이 공간을 갈랐다.
푸욱
알 마잘리는 눈을 부릅뜬 채 창을 쥐었다. 자신의 목에 꽂힌 창이 믿어지지
않는다는 듯 두 손으로 꽉 움켜쥐었다. 성대가 막혀 말도 나오지 않았다.
알 마잘리님!
친위대장이 울부짖었다. 그의 칼이 짙은 오러를 뿌리면서 사선으로 치켜올라갔다.
무방비 상태에 놓인 파비스의 등을 향해!
써걱
파비스의 등이 끊겼다.
아르만 제국 최고의 창수 신창 파비스!
마지막 숨을 내쉬며 선혈을 토하는 그의 얼굴에 미소가 걸렸다. 저승길 동반자로 알
마잘리라면 아주 흡족했다. 지금 이 순간 그에게 아쉬운 것은 아무것도 없었다.
굳이 하나 따지자면, 귀창 시르온과 겨뤄보지 못한 것만 마음에 걸렸다. 그는
최후의 순간 귀창 시르온이라는 얼굴도 못 본 사내를 떠올렸다.
한편 알 마잘리도 뒤로 누워 숨을 헐떡였다. 목에 막힌 창대를 타고 선혈이
울컥울컥 쏟아졌다.
하지만 그의 눈빛 또한 미련은 없었다. 자기 앞에 파비스가 죽어 쓰러진 것을
보았기 때문이다.
이제 아르만은 파비스를 잃었다. 노아부 제국에 있어 가장 위험한 사내가 죽었다.
1군단장 테베우스가 마음에 걸리긴 하지만 그는 이제 나이가 많다. 조만간 은퇴할
나이다.
알 마잘리는 최후의 순간 알 티야를 떠올렸다. 수도 메카인을 지키기 위해 희생양이
된 죠란의 알 티야. 그녀에게 미안한 마음이 조금은 풀리는 기분이었다. 그녀는
죽고 자신만 살아남았다면 더 미안했으리라.
미안. 제수씨. 나를 용서.
푹
노아부 최고의 장수로 불리던 알 마잘리 또한 이렇게 숨을 거두었다.
Chapter 2
신창 파비스와 알 마잘 리가 떠올린 두 사람은 공교롭게도 모두 동쪽에 있었다.
죠란과 빠휘통 산.
사실 죠란의 풍경도 메카인 못지않게 스산했다. 사막에는 널린 시체들이 가득하다.
하지만 이들 대부분은 불어오는 모래바람에 파묻혀 끔직한 광경을 감출 수 있었다.
문제는 북쪽 황무지와 죠란.
북쪽 황무지에 널리 노아부 병사들과 아르만인들의 시체는 수많은 까마귀와
독수들에게 포식거리가 되었다. 온 사막의 새들은 다 모여들어 모처럼 고기로
향연을 펼치는 듯했다.
죠란의 산상궁전 앞에 널린 시체 또한 프라유스 강변에 펼쳐진 풍경에 결코 뒤지지
않았다. 끔찍하게 널린 아르만 병사들의 주검. 마법사들에게 당한 처참한 시체들.
구울에게 반쯤 뜯어 먹힌 자들.
성벽은 무너지고 건물은 폐허처럼 변했다.
자자, 전염병이 돌지 않도록 시체들을 정리하자. 우리가 이긴 전쟁이다. 우리가
아르만 제국을 물리쳤다.
알 티야는 그 험악한 현장을 뛰어다니며 지휘했다. 시체를 모아 불을 지르ㄱ[ 하고
무너진 곳을 대강이나마 정리했다. 그녀의 목소리에는 힘이 넘쳤다.
한편으로는 산상궁전의 창고를 열어 좋은 식량과 옷감, 그리고 마실 물을 풀었다.
알 티야님 만세!
죠란 만세, 노아부 만세!
병사들은 만세르 외치며 좀 더 힘을 냈다. 그들의 피해도 엄청나게 컸지만 그래도
어쨌거나 이겼다. 아르만 1군단과 4군단을 무찔렀다.
이제 죠란은 그 누구도 넘볼 수 없는 아성을 쌓았다.
아르만의 주력인 1군단을 물리친 곳. 신검 테베우스를 좌절시킨 곳.
이 한마디면 모두들 고개를 끄덕일 수밖에 없으리라.
거기에 더해 알 티야의 명성도 선친 알 제이시의 그것을 넘을 것이다. 테베우스를
꺾었으니 선친의 복수를 멋지게 선친 알 제이시의 그것을 넘을 것이다. 테베우스를
꺾었으니 선친의 복수를 멋지게 해낸 셈이기도 하다.
앞으로 어떤 부족이 감히 알 티야의 명령에 고개를 숙이지 않겠는가. 이전에도
그랬지만 지금은 더더욱 그녀에게 머리를 조아려야 한다. 그녀는 노아부 동쪽
일대를 지배하는 진정한 군주니까.
파비스의 죽음과 알 티야의 승전소식은 빠르게 퍼져나갔다. 노아부 제국은 이 두
가지 승전보를 적극적으로 알렸다.
세상이 발칵 뒤집혔다.
테베우스의 1군단과 네메스의 마법군단이 죠란으로 쳐들어갔다가 알 티야에게
전멸당했다.
파비스의 2군단과 술라가 메카인으로 쳐들어갔다가 알 마잘리에게 전멸당했따. 그
와중에 아르만의 보물이라는 신창 파비스마저 죽었다
정말 세상이 발칵 뒤집어질 만한 대사건이다. 세상 그 누구도 노아부의 승리를
예상하지 못했었다. 다들 아르만 제국이 압도적으로 이길 거라고 생각했다.
노아부 사람들은 알 마잘리를 칭송했다. 신창 파비스를 잡고 아르만 2군단을 모조리
도륙해 프라유스 강에 던져버린 알 마잘리의 위업을 입에 치밍 마르도록 떠들고
다녔다. 그래서 더욱 알 마잘리의 죽음을 안타까워했다.
이시리스 여황제는 아 마잘리에게 제국 최고의 공신이라는 명예를 내렸다. 또한 그
장례를 제국장으로 치르도록 했고, 황제에게나 허락되는 엄청난 크기의 능(陵)을
허락했다.
한편 사람들은 알 마잘리 이상으로 알 티야를 우러러보았다. 테베우스와 네메스를
물리친 그녀야말로 알 마잘리 이상 가는 공로자였다.
당연히 이시리스 여황제는 그녀에게도 똑같이 최고공신의 명예를 내렸다. 알 마잘
리가 죽거 없는 지금, 알 티야는 노아부 최고의 어미어가 되었다. 앞으로는 재상 알
슐호브조차 그녀에게 고개를 숙여야 한다.
안타깝게도 파비스는 목이 잘려 메카인 황궁 정문에 내걸렸다. 아르만 제국의
침공에 항의하는 의미로 이시리스 여황제가 그렇게 황명을 내렸다.
이 위대한 무인에게는 참으로 안된 일이지만 노아부인들은 무척이나 고소해했다.
왜냐하면 아르만인들이 이 일을 너무나 슬퍼했기 때문이다. 아르만의 거리거리에
신창의 이름을 부르짖으면서 우는 사람들이 넘친다는 소식이 전해지자 노아부인들은
거꾸로 환호했다.
아르만 제국은 어마어마한 폭풍에 휘말렸다. 사람들은 할 말을 잊은 채 도심을
헤매고 다녔다. 대부분 하도 울어서 눈이 퉁퉁 부었다.
테베우스의 1군단 전멸, 신창 파비스의 2군단 전멸, 네메스의 마법군단 전멸!
이렇게 합치면 9만이 넘는 정예병이 노아부 사막에서 죽었다.
테베우스와 네메스는 죽었는지 살았는지조차 알 수 없었다. 죠란에 목이 내걸리지는
않았으니 산 것은 같은데, 그렇다면 오히려 더 큰 수치다. 부하들은 다 죽었는데
지휘관 둘만 살아서 도망쳤다면 말이다.
신창 파비스는 또 어떤가. 아르만 사람들이 가장 아끼는 장수는 바로 파비스다.
그런 그가 알 마잘리와 함께 죽었단다. 게다가 목이 잘려 메카인 황궁의 정문에
내걸렸단다.
사람들은 영웅의 죽음을 애도하며 눈물을 흘렸다.
파비스는 그래도 죽어서까지 영웅이 되었다. 신창이 단신으로 노아부 대군 속으로
뛰어들어 적장을 죽였다는 이야기는 두고두고 전해지면서 전설이 되리라.
가장 욕을 먹은 사람은 3군단장 술라였다. 전에 콜롬을 침공할 때도 그러더니
이번에는 부하들을 다 죽이고 혼자만 살아 돌아왔다. 평소 스승이라 부르던 신창
파비스조차 죽인 채 혼자만 돌아와서 목숨을 구걸한다.
앞으로 그는 절대 영웅이 될 수 없다. 백성들은 술라를 다시 노예로 만들라면서
황궁에 몰려들었다.
그럼에도 황제는 술라를 벌하지 않았다. 원로원도 술라의 죄를 물으라고 청하지
못했다. 오히려 원로원의 석학 마쿠스가 분노한 시민들 앞에 서서 술라를 변호했다.

변호의 요지는 무척 명료했다.
술라를 노예로 만들면 안 된다. 먼저 콜롬에서 그가 도망쳤을 때는 우리 아르만
제국엔 테베우스와 파비스, 그리고 네메스가 있었다. 그러니 술라가 노예가 되어도
문제없었다. 하지만 지금 우리 꼴을 보라. 테베우스도 없고, 파비스도 없고,
네메스조차 없다. 우리가 술라마저 없애면 가장 좋아할 곳이 어딘가? 바로
노아부다. 당장 내년쯤 노아부가 우리를 침공한다고 생각해보라. 누가 나서서
그들을 막겠는가? 만인장, 천인장들이 모두 죽은 마당에 누가 군대를 지휘해본
경험이 있는가?
사람들은 고개를 떨구었다.
마쿠스의 말은 사실이었다. 만인장과 천인장은 물론이고 백인장까지 모조리 죽은
마당에 술라마저 없다면 아르만 제국군은 끝장이다.
농성을 하러 모여든 시민들은 울면서 흩어졌다. 죄인 술라를 중용할 수밖에 없는
아르만의 처지가 너무나 비참했다.
연설한 마쿠스조차 엉엉 울었다. 나잇살 먹은 노인네가 사람들 앞에서 창피한 것도
모르고 소리내어 울고 말았다.
그도 정말 기가 막혔으리라. 한때 적이었던 술라를 위해 이런 연설을 해야 하는
?기가 막혔으리라. 한때 적이었던 술라를 위해 이런 연설을 해야 하는
처지가 되다니!
술라와 적인 마쿠스조차 이렇게 나올 정도로 아르만 제국은 인재궁핍에 시달렸다.
백인장, 천인장, 만인장, 마법사들까지 뛰어난 인재들은 모조리 노아부로 가서
죽었다.
전력을 다 쏟아부어 침공했던 만큼 실패의 타격도 너무나 컸다.
그래도 전쟁은 이렇게 마무리가 되어가는 것 같았다. 아르만이 침공하고 노아부가
그것을 막아낸 것으로 대전쟁의 소용돌이는 끝이 난 것처럼 보였다.
하지만 끝나지 않았다. 전쟁의 신은 아직도 성이 다 안 풀린 듯 했다.
아르만이 패하고 노아부가 이겼다는 소문이 돌기가 무섭게 새로운 전쟁소식이
대륙을 강타했다. 아르만 제국이 패배로 인해 꼼짝 못할 틈을 노려 전격적으로
발생한 전쟁이었다.
그라둔 연합의 루안 침공!
상상도 못하던 일이 벌어졌다. 언제나 아르만 제국과 루안의 눈치만 보던 그라둔
연합이 먼저 침공을 하다니!
도저히 있을 수도 없는 일이다. 불과 몇 년 전, 아니 몇 개월 전만 해도 이런 일은
꿈도 못 꾸엇다.
아니, 바로 어제만 하더라도 사람들은 이런 일이 벌어지리라곤 상상조차 못했다.
신성제국 루안이 어떤 곳인가. 모든 백성들이 빛의 신 루에 대한 신앙심으로 똘똘
뭉친 곳이다. 교황청의 명령이 떨어지면 농부나 나이든 노인, 여자들까지 순교를
위해 목숨을 내던질 곳이다.
그런 루안에 침공한다는 것은 짚단을 들고 불 속으로 뛰어드는 것이나 다름없다.
그런데 그런 일이 벌어졌다. 갈릭 왕국의 공작 시르온의 명령 때문이었다.
그가 빠휘통 성에서 성명을 발표했다.
이틀 전, 신성제국 루안의 성기사 수십여 명과 대주교를 비롯한 신관 100여 명이
나를 기습했다. 그들은 나를 마왕이라 부르며 승화단이라는 단체를 이끌고
쳐들어왔다. 알아본 바에 의하면 승화단은 빛을 뿜어 마왕을 무력화시킨다고 한다.
하지만 나는 멀쩡하다. 성기사들과 싸우느라 부상을 입기는 했지만 승화단은 나를
어쩌지 못했다. 왜냐하면 나는 마왕이 아니기 때문이다. 루안인은 그런 자들이다.
자신들의 적은 모조리 마왕으로 누명을 씌우는 자들이다. 스스로를 빛이라고
부르면서 하는 짓은 어둠보다도 더 저열한 놈들이다. 갈릭이 그리고 그라둔
연합이여! 나는 루안을 용서하지 않겠노라. 그들의 신 루조차 루안 교황청의 치
떨리는 행태를 용서하지 않을 것이다.
이 발표의 파급효과는 굉장했다. 신성제국 루안이 그런 기습을 하리라곤 아무도
생각하지 못했기 때문이다. 루안은 언제나 정정당당하게 싸운다고 말해오지
않았던가.
하지만 믿지 않을 도리가 없었다. 이틀 전 새벽, 빠휘통 산에서 솟구친 빛을 본
목격자가 워낙 많았기 때문이다. 그리고 시르온이 세 개의 목을 증거로 내보였기
때문이다.
요오크 후작, 버몬드 백작, 그리고 스타우프 대주교!
루안을 대표하는 사람들의 목이 높이 내걸렸다. 시르온의 군대는 그 목을 앞세운 채
루안으로 쳐들어갔다.
발퐁이 가장 먼저 동조했다. 그는 갈릭 제 2기사단을 이끌고 참전했다. 듀발이
뒤따랐다. 그도 자신의 군대를 이끌고 시르온에게 합세했다.
콜롬의 왕도 군대를 보냈다. 친구 시르온에게 검을 들이댄 자는 모두 적이라고
부르짖으며 참전의사를 표명했다.
트루겔도 군대를 파병했다.
이쯤 되자 시르온의 주장은 그라둔 연하 대세가 되었다. 데우리움의 야코판 백작이
손수 기사단을 이끌고 달려왔다. 잔칼로 여인왕국의 로코 공작이 또다시 패너플리를
입고 검을 들었다. 노폴도, 헝스도 움직였다.
에본 왕국은 이번에도 다급히 중립을 선포했다. 종교를 따르자니 왕국이 위험하고,
대세를 따르자니 루안의 보복이 두려웠다.
프라함은 어쩔 수 없이 루안 편을 들었다. 그리고 마침내 시르온은 그라둔 연합을
이끌고 루안 땅을 밟았다. 앞서 몬스터 군단을 이끌었을 때에 이어서 이번이 두
번째다.
가을이 깊어지기 시작하는 9월 29일에 벌어진 일이었다.
Chapter 3
시르온의 패전을 바라는 사람들이 몇 명 있었다. 대부분 갈릭 왕국의 르보엘
공작이나 미셸 공작처럼 시르온에게 밀려나 권력을 잃은 자들이다. 그들은 시르온의
패배소식만을 애타게 기다렸다.
사실 가능성도 충분했다. 신성제국 루안이 어떤 곳인가? 한번 이겼다고 겁도 없이
그곳을 쳐들어가다니. 분명 시르온이 패배하리라.
그들은 그렇게 생각했다. 이번 전쟁은 다 꺼져가는 그들에게 있어 마지막
희망이었다.
아르만 제국도 시르온의 패배를 원했다. 최소한 루안과 싸우다가 전력의 대부분을
잃기를간절히 바랬다.
제국이 힘을 잃은 현재, 그라둔 연합의 존재는 크나큰 부담이었다. 당장 국경을
수비하던 2군단 마저 없어지지 않았나. 이제는 그라둔 연합이 아르만으로
쳐들어오지나 않을지 걱정할 처지다. 그러니 시르온의 패배를 바랄 수밖에.
그라둔 연합 사람들은 대부분 시르온을 걱정했다. 그가 나서기에 군대를 보내기는
했지만 사실 뭅類觀?시르온을 걱정했다. 그가 나서기에 군대를 보내기는
했지만 사실 무리라고 여겼다. 신앙으로 단단히 무장된 신성제국 루안을 친다는
것은 정말 쉬운 일이 아니기 때문이다.
그래도 그들은 시르온을 믿었다. 루안의 주력과 부딪치지 않고 국경 근처에서
농성을 하면서 무력시위를 하는 정도에 그치리라 예견했다. 시르온처럼 능숙한
지휘관이 교황청을 직접 노리는 무리수를 두지는 않을 거라는 믿음이었다.
하지만 시르온은 처음부터 교황청을 향해 진격했다. 따로 전략도 없었다. 그저 맨
앞줄에 목청이 큰 병사들을 선발해서 세웠을 뿐이다.
병사들은 시르온이 불러준 문장을 암기했다. 루안어여서 무슨 뜻인지도 잘 몰랐다.
그저 시르온이 시키니까 외웠고, 또 시키니까 소리소리 지르면서 외쳤을 뿐이다.
루안어로 된 문장의 뜻은 이러했다.
루안은 비겁한 짓을 했다. 이 부끄러운 행동에 너희의 신 루조차 고개를 돌릴
것이다. 루가 너희를 버릴 것이다.
시르온은 그라둔 연합에서 긁어모은 6만의 군대를 이끌고 진격했다. 예전에 비하면
그리 많은 숫자는 아니었다.
그렇다고 기사단의 비중이 눈에 띄게 높지도 않았다. 선두의 병사들이 계속 소릴
지른다는 점 외에는 특기할 만한 점도 없었다.
그런데도 루안 병사들은 그들의 행군을 막지 못했다. 앞을 가로막고 싸우려다가
크게 당황하면서 후퇴하고 또 후퇴했다.
정말 이상한 전쟁이었다.
물론 바휘통 산에서 죽은 성기사들의 공백이 너무나 크긴했다. 성기사들도 많이
죽었을 뿐 아니라 신관 가운데 공격능력이 뛰어난 자들도 모조리 죽었다. 당연히
루안도 힘겨운 싸움을 해야 할 처지였다.
그렇다고 해도 이건 너무 이상했다. 공백이 생겼다고 해서 성기사와 성군단이
외적에 맞서 싸우지 못한다는 것은 말이 안 된다. 그들은 어떠한 어려움이 있더라도
루의 이름을 외치며 목숨을 던져 저항할 자들이다.
그런데 결과를 보라. 그들은 쭉쭉 밀렸다. 교황청 앞까지 계속 밀리기만 했다.
성기사들은 당황했다. 검에 신성력을 불어넣으려고 하는데 그게 안 되기
때문이었다.
신관들의 얼굴이 하얗게 질렸다. 신성력이 도저히 끌어올려지지 않는다.
정말 저자들 말대로 루가 자신들을 버린 것일까? 교황청이 비겁한 짓을 해서 빛의
신 루의 분노를 산 것일까?
성기사와 신관들이 당황하지 성군단 병사들마저 동요했다. 그들도 귀가 있다 그라둔
연합군이 떠드는 소리를 들었다. 귀에 못이 박히도록 들은 덕분에 외우라면 외울
수도 있었다.
루안은 비겁한 짓을 했다. 이 부끄러운 행동에 너희 신 루조차 고개를 돌릴 것이다.
루가 너희를 버릴 것이다.
처음에는 저들이 감히 루의 이름은 판다고 분노했다. 하지만 성기사와 신관들이
당황하는 모습을 보니 뭔가 낌새가 이상했다.
성군단 말고 일반백성들도 웅성거렸다. 그들은 원래 시르온과 싸우려고 농기구나
곡괭이를 들고 뛰쳐나온 자들이었다. 그들도 그라둔 연합군이 지르는 소리를
들었고, 지휘관들이 당황해하는 모습을 보았다.
자연히 사기가 떨어졌다. 성기사들은 신성력 없이 싸울 엄두를 못 냈다. 신관들은
거의 정신이상이 될 정도로 당황했다.
루가 우리를 버리다니!
이건 말도 안 된다. 이럴 수는 없다. 대체 교황청이 어떤 사악한 짓을 했기에 일이
이렇게 되었단 말인가?
로코 공작이 말머리를 돌려 시르온의 곁으로 다가왔다. 그리고 이유를 물었다.
아니 시르온 공작, 대체 어떤 마법을 쓴 거죠? 저 지독한 루안 녀석들이 왜 이렇게
당황하면서 밀리죠?
그녀에게는 정말 마법같이 느껴졌다. 그녀뿐만 아니라 대부분의 기사단장들이 모두
궁금하게 생각했다.
시르온은 싱긋 웃으면서 답해주었다.
루가 떠났습니다. 저들이 루의 이름을 팔아 나쁜 짓을 많이 하다보니까 루가 떠난
게지요.
사람들은 깜짝 놀랐다.
루가 떠났다고요? 신성제국 루안에서 루가 떠났다고요? 이럴 수가.!
모두들 입을 쩍 벌리며 믿어지지 않는다는 표정을 지었다.
하지만 믿지 않을 도리가 없었다. 저들의 당혹스런 행동을 보면 그 밖의 이유는
떠올리기가 힘들었다. 게다가 시르온이 한 말이어서 더 믿음직했다.
그런데 시르온 공작은 그걸 어찌 알았나요? 루가 저들을 버렸는지 어떻게 알고. 서,
설마 그걸 알았기 때문에 침공을 시작한 건가요?
시르온은 답하지 않았다. 그저 신비한 미소를 지으며 살짝 웃었을 뿐이다.
기사단장들은 부르르 떨었다. 벼락을 맞아 감전이라도 된 것처럼 전율했다.
정말 무서운 사람이다. 루가 떠난 사실을 알아낸 것도 놀랍지만, 그걸 알아내자마자
루안을 침공해 짓밟아버리는 것도 아무나 할수 있는 일은 아니다.
절대 시르온 공작과는 적이 되지 말자. 어떤 일이 있어도 같은 편을 먹어야 해!
모든 기사단장들은 한결같이 이런 생각을 했다.
그동안에도 시르온의 군대는 척척 진격했다. 저 멀리 루안 교황청이 보였다.
여기까지 오는 동안 단 한 차례의 교전도 없었다. 성기사들이 ?보였다.
여기까지 오는 동안 단 한 차례의 교전도 없었다. 성기사들이 계속 후퇴만 했기
때문이었다.
이제는 최후의 순간이 왔다. 저들도 더 이상 피할 곳이 없다. 교황청을 내주기
싫다면 어쨌든 싸워야 한다.
그것을 깨달았는지 성기사와 신관들, 그리고 성군단이 교황청 앞 평야에 쭉
늘어섰다. 그들은 긴장한 얼굴로 그라둔 연합군을 바라보며 전의를 다졌다.
시르온의 병사들은 그때까지도 계속 떠들었다. 루가 너희를 버렸노라고 합창하듯
외쳤다.
그 소리를 들을 때마다 성기사들이 동요하는 모습이 보였다. 신관들은 머리카락을
쥐어뜯으며 울었다. 모처럼 검과 방패를 들었던 성군단도 다시금 어깨가 쳐졌다.
시르온은 말 엉덩이를 살짝 때렸다. 그의 말이 천천히 앞으로 나갔다.
사기 충천한 그라둔 연합군이 쭉 진을 펼친 가운데 그 정면으로 시르온 혼자서
나왔다.
상대가 시르온이라는 것을 알아본 성기사들은 더더욱 사기가 떨어졌다. 요오크
후작도 없고 버몬드 백작도 없으니 그를 맞으러 대표로 나갈 사람도 없다.
척
시르온은 손을 들었다. 고함을 지르던 병사들이 일순 입을 꾹 다물었다. 삽시간에
세상이 조용해졌다.
꿀꺽
성기사들은 마른침을 삼켰다. 신관들도 바싹 긴장한 채 시르온의 입만 바라보았다.
성군단과 루안의 백성들은 손에 땀이 흥건하게 찼다.
저 입에서 공격명령이 떨어지는 순간 그들은 끝장이다. 루가 그들을 버렸다는
사실을 안 이상 전투의지도 잃었다.
루에 대한 순교의지로 싸우던 사람들이다. 하지만 이제 신으로부터 버림받았으니
순교도 아무런 의미가 없다. 이제는 전쟁이 무서워졌다.
생각 같아서는 당장이라도 무기를 버리고 항복이라도 하고 싶었다. 아마 누군가
나서서 용감하게 백기를 든다면 앞을 다퉈 너도나도 항복하리라. 지금은 바로 그 전
단계로 서로 눈치를 보는 상태다.
마침내 굳게 다물렸던 시르온의 입술이 떨어졌다. 그 입에서 소리가 새어나왔다.
루안 사람들은 등에 소름이 쫙 돋으면서 몸이 떨렸다. 성질 급한 사람은 얼른
무릎을 꿇고 항복하려 했다.
하지만 시르온에게서 흘러나온 소리는 공격명령이 아니었다. 물 흐르듯 유창한
루안어였다.
루안인들은 들으라. 나는 시르온이다. 너희들이 마왕이라 누명을 씌웠던 바로 그
시르온이다.
이렇게 시작된 시르온의 연설은 힘이 있었다. 소리를 고래고래 지르지 않아도 수만
명의 귀에 또렷이 들렸다. 설득력도 넘쳐흘렀다.
시르온은 며칠 전 아르테인이라는 자가 성기사와 신관들을 이끌고 빠휘통 산으로
쳐들어온 일을 말해주었다. 아르테인이 한때 크로노스교의 사제였음도 알려주었다.
교황청에서 크로노스교를 이기기 위해 그 사제마저 영입했다는 말에 모두들 깜짝
놀랐다. 성기사들 일부는 알고 있는 사실이지만 대부분의 백성들은 까맣게 몰랐다.
아르테인이 제릭스라는 재림 크로노스교의 중요인물과 손을 잡았던 사실 또한
밝혔다. 승화단의 정체도 모두 까발렸다. 멀쩡한 사람이 식물인간이 된다는
이야기에 다들 진저리를 쳤다. 교황청이 그들을 무기로 쓰기 위해 이용한다는
말에는 더더욱 기겁했다.
교황청의 비밀이 하나 둘 시르온의 입을 통해 흘러나왔다. 성군단과 백성들의
표정이 점점 일그러졌다.
마지막으로 시르온은 그들의 가슴에 대못을 박았다.
들었느냐? 이게 루가 너희를 버린 이유다. 루안 제국이 이렇게 사악한 짓을 하는데
빛의 신이 어찌 너희를 버리지 않겠느냐. 내 말이 믿어지지 않거든 아무 신관이나
붙잡고 신성력을 보여 달라고 해봐라.
사람들은 신관을 보았다.
부르르
신관들은 몸을 떨었다. 그들은 겁이 나서 얼굴을 감싸 쥐며 울었다. 신성력이 없는
신관, 신에게 버림받은 신관이 무슨 신관인가. 백성들의 눈초리가 따가울 뿐이다.
시르온은 다시 말했다.
성기사들에게 신성력을 보여 달라고 해봐라. 그들의 검에서 솟구치는 신념의 빛을
보고 싶다.
그의 말이 비수가 되어 성기사들의 심장을 파고들었다. 그들은 고개를 떨어뜨리면서
검을 감추었다.
그 부끄러운 모습에 성군단 병사들이 울었다. 백성들도 눈물을 훔쳤다.
그들은 시르온의 말 한마디에 울고 떨었다. 루안의 백성들은 자기도 모르게
시르온의 말에 빠져들었다.
이제 알겠느냐? 이게 너희들이 그토록 맹신하던 교황청의 추악한 정체다. 순교라는
말은 꺼내지도 마라. 루는 더 이상 너희의 영혼을 받아주지 않는다. 너희는 기도할
대상도 없고 죽어서 품에 안길 신도 업다. 너희는 버림받았다.
시르온은 선고하듯 말했다.
우어어어어어-!
그때 누군가 땅바닥에 주저앉아 서럽게 울부짖었다. 여기저기서 사람들이 울면서
신을 돌려 달라고 애걸했다.
교황청 성벽에 늘어선 자들도 시르온의 목소리를 모두 들었다. 그들은 잔뜩 동요한
채 부들부들 떨었다.
시르온의 눈길이 그들의 표정을 한번 힐끗 훑었다. 그리고 루안 사람들에게 무서운
얼굴로 선포했다.
나는 루안 제국에 빚이 있다. 너희돈獰?사람들에게 무서운
얼굴로 선포했다.
나는 루안 제국에 빚이 있다. 너희들의 그릇된 행동으로 말미암아 큰 피해를
보았다. 이제 그 복수를 할 것이다.
사람들은 떨었다. 무기를 떨어뜨리고 뒤로 주춤 물러섰다. 시르온의 말 한마디에
수만의 성군단이 공포에 짓눌렸다.
지금 공격한다면 너무도 손쉽게 전멸시킬 수 잇을 것 같았다. 로코 공작은 자기도
모르게 칼자루에 손을 가져갔다. 금방이라도 시르온의 공격명령이 떨어질 것만
같았다.
그러나 막상 시르온은 그러지 않았다.
허나, 나는 그러지 않겠다. 복수를 하려고 너희들의 무고한 피를 보고 싶지는 않다.
교황 요나히스 3세만 내놓아라. 이 모든 일을 뒤에서 조종하고 루를 너희 곁에서
떠나도록 만든 원흉, 그자의 목 만큼은 가져가야겠다.
쾅!
루안인들은 충격을 받았다. 교황은 그들 신앙의 축이다. 그런 교황을 내놓으라니!
예전 같았으면 목숨을 던져서라도 저지했을 루안의 백성들이다. 하지만 지금은
갈등하면서 이러지도 저러지도 못했다.
이렇게 동요를 보일 때가 가장 중요한 순간이다. 시르온은 그 틈을 놓치지 않고
쐐기를 박았다.
"요나히스 3세는 신의 분노를 사 루안을 망친 장본인이다. 너희들의 진정한 적이
누군지 아느냐? 너희의 적은 내가 아니다. 바로 요나히스 3세다.
꿀꺽
장내가 조용해진 가운데 침 넘어가는 소리만 들렸다. 한참 만에 침묵을 깨고 누군가
입을 열었다. 덜덜 떨리는 목소리가 울렸다.
그, 그는 나의 교황이 아니오. 그 때문에 루께서 나를 떠나셨다면 그는 더 이상
교황이 아니오.
웅성웅성
군중들은 동요했다. 군중심리는 참 무섭다. 한번 불이 붙자 무섭게 타올랐다.
이것이 구명줄이기 때문이다. 시르온의 분노를 대신 받을 희생양으로 교황 하나면
족하다는 생각에 사람들이 돌변했다.
교황청 성문을 열어라.
시르온이 당당하게 명령했다.
어이없게도 그의 적인 루안 성군단이 먼저 교황청 문으로 달려가 문을 열라고 탕탕
두드렸다. 자신들의 신앙의 상징이었던 교황청을 향해 돌멩이를 던졌다.
교황청 내부에서도 변화가 나타났다. 루가 떠나고 신관들과 근위기사들이 신성력을
잃은 지금 믿을 곳은 아무데도 없었다.
끼이익
교황청 성문이 열렸다. 백성들의 분노에 교황청 스스로 문을 열어주었다.
시르온은 당당히 그 안으로 말을 몰았다. 예전에는 몬스터 군단의 사열을 받으면서
들어갔던 문. 그러나 이번에는 놀랍게도 적들의 사열을 받으며 떳떳하게 들어갔다.
불행히도 요나히스 3세는 실성했다. 신성력을 잃은 그 순간부터 정신이상 증세를
보이더니 급기야 미쳐버렸다.
이히히히! 그레올이 나를 부르고 있어. 그레올 대주교, 난 그의 곁으로 가야 해.
이히히히, 루, 루, 루! 왜 저희를 버리시나이까? 이히히히! 난 미쳤어. 아니, 루가
미친 거야. 신이 미쳤어. 이히힛!
그는 이상한 말을 마구 지껄였다. 그리곤 시르온을 향해 흐느적거리며 걸어왔다.
머리는 산발이 되고 얼굴을 눈물 자국과 때가 가득했다.
그를 보는 시르온의 눈은 참 무심했다.
번쩍
푸욱
시르온의 창이 요나히스 3세의 심장을 정확하게 쑤셨다. 그래도 신성제국 루안의
교황이다. 세상을 움직이는 세 황제로 꼽히던 인물. 고통 없이 보내주는 것이
도리이리라.
교황성하! 끝까지 요나히스 3세를 따르던 시종들과 근위기사들이 눈물을 흘리며
주저앉았다. 그들은 잠시 오열하다가 교황의 뒤를 따랐다. 두 손으로 검을 뽑은
다음 그대로 가슴에 꽂아 넣었다.
새하얀 교황청 바닥이 순식간에 붉은 피로 얼룩졌다.
비로소 전쟁이 완전히 끝났다. 이 전쟁으로 말미암아 시르온은 전설이 되었다.
병사들의 피를 한 방울도 흘리지 않고 루안 교황을 목을 베었다는 소문은 그라둔
연합 전체를 광분시키기에 충분했다.
르보엘과 미셸공작의 마지막 희망은 산산조각이 났다. 이제 연합 내에서 시르온의
권위는 어느 누구도 부정하거나 도전할 수 없게 되었다. 왕이라 할지라도 말이다.
무섭게 구르던 피의 수레바퀴가 이제야 잠시 멈추었다. 살아남은 사람들은 죽은
이를 추억하는 한편, 자신들이 살아남은 사실에 대해 안도의 한숨을 내쉬었다.

8. 세월이 흐른 뒤
Chapter 1
세월은 흐르는 물처럼 흘렀다.
전쟁이 끝나고 평화가 찾아온 지도 벌써 몇 년, 지독했던 전쟁의 시절도 이제는
옛이야기가 되어버렸다.
사람들은 그 시대를 전쟁과 광기의 시대, 피의 수레바퀴가 구른 4년이라고 불렀다.
아르만 제국의 콜롬 침공에서 시작된 전쟁은 곧이어 루안과 그라둔 연합 간의
싸움으로 번졌다. 그 다음 3년이라는 시간차를 두고 아르만 제국이 노아부를
침략했다가 크게 패했다. 거의 동시에 그라둔 연합의 귀창 시르온이 루안으로
진격해 교황 요나히스 3세의 목을 베었다.
돌이켜보면 전쟁은 시르온이라는 이름에서 시작해 시르온이라는 이름으로 끝났다.
전쟁이 끝난 다음 가장 유명해진 사람도 당연히 갈릭의 공작 시르온이었다.
전쟁
전쟁이 끝난 다음 가장 유명해진 사람도 당연히 갈릭의 공작 시르온이었다.
전쟁 후 세상이 많이 바뀌었다. 아르만 제국과 신성제국 루안의 힘도 많이
약화되었다. 대신 그라둔 연합의 위세는 믿기 어려울 정도로 높아졌다.
아르만 제국.
이곳의 정치판도는 시간을 두고 천천히 변했다. 술라의 힘이 강해지면서 원로원의
석학 마쿠스가 점차 역사의 뒤안길로 물러나기 시작했다.
전쟁이 끝난 다음 제국으로 복귀한 테베우스도 곧바로 1군단장의 자리를 사임했다.
사실 면목이 없었을 것이다. 5만에 달하던 병사를 다 잃고 혼자서 살아서
돌아왔으니.
네메스는 아예 돌아오지도 않았다. 엘프들과 함께 오그스카 산맥에 묻혀 살기로
했다.
근래 아르만 제국의 관심은 온통 술라와 아봇의 힘겨루기에 쏠렸다.
치열한 권력 싸움!
무너져가는 제국의 권위를 되찾으려면 힘을 하나로 모을 필요가 있었다. 그리고
모든 사람이 하나로 모인 권력을 잡고 싶어 했다.
술라는 황제를 등에 업고 자신이 그 일을 하겠다고 나섰다. 그에게는 두 번의
패배가 가장 큰 걸림돌이었다.
한편 마쿠스의 조카 아봇은 원로원에서 일을 주도해야 한다고 주장했다. 군대경험이
없는 것이 그의 약점이었다.
시민들은 결국 술라의 손을 들어주었다. 패배를 하기는 했지만 현재 아르만에서
술라만한 장수가 없기 때문이다.
마침내 술라가 군권을 움켜쥐었다. 그는 기다렸다는 듯 군대의 제도를 싹 개편했다.
아르만의 오랜 전통인 천인장, 백인장 제도를 폐지했다. 대신 그라둔 연합처럼
기사단을 만들었다.
노아부에게 패한 후 황제의 권력이 이미 약화된 상태, 힘의 공백을 메우자면
지방토족들을 띄워줄 필요가 있었다. 그리고 그 방법으로 가장 좋은 것이 기사단
제도였다. 술라로서는 불가피한 선택이었다.
그는 우선 청을 내세워 푸른사자 기사단을 만들었다. 푸른사자 기사단은 제국의
북부를 방어하는 중심이 되었다.
또한 적을 내세워 붉은사자 기사단을 만들었다. 그들은 제국의 남부를 담당했다.
흑은 황제를 보필하는 근위기사단장이 되었다. 술라의 심복들이 아르만 제국의 신임
3대 기사단장 자리를 모두 차지했다. 이제 술라가 아르만의 핵심인물이다.
노아부 제국 또한 권력의 중심이 이동했다. 제국의 미래를 이끌 것으로 예상되던 알
마잘 리가 죽었다. 알 바후탄은 의욕을 잃었고 재상 알 슐호브는 이제 너무 늙었다.
제국의 핵심 3인방이 와해된 셈이다.
그 공백을 메운 것은 바로 이시리스 여황제였다. 그동안 3인방에게 의존하던
정치형태를 바꿔 그녀가 직접 제국경영을 챙겼다. 아르만과 정반대로 황제의 권력이
강화된 셈이다.
하지만 그녀의 권력은 메카인을 비롯해 노아부 서쪽 지역에 국한되었다. 동부
대부분은 알 티야의 영향을 더 크게 받았다. 아르만 1군단과 4군단을 물리친 알
티야에게는 하루에도 수십 명의 부족장들이 충성을 맹세하기 위해 몰려들었다.
어떻게 보면 제국이 둘로 쪼개진 것처럼 보일 수도 있는 상황.
하지만 의외로 이시리스 여황제와 알 티야는 서로를 존중해주며 잘 지냈다.
그녀들을 하나로 묶어주는 존재가 있기 때문이었다.
알 티야의 아들 라오가 바로 그 존재다. 후계자가 없는 이시리스는 라오를 양자로
삼았다.
어미어들도 반대하지 않았다. 라오야말로 노아부의 영웅들의 피를 이어받은 유일한
인물이기 때문이다.
알 제이시와 알 티야의 피를 물려받은 직계존속.
알 마잘리에게는 조카가 되는 셈이며, 직접 피가 섞이지는 않았지만 이시리스
여황제와도 따지고 보면 친인척 관계다.
리오가 황제의 후계자가 되면 좋은 점이 또 하나 있다. 노아부가 둘로 쪼개지는
것을 막을 수 있다는 점. 그 매력 때문에 어미어들은 쌍수를 들고 환영했다.
현재는 권력이 이시리스와 알 티야 둘에게 나뉘었다. 하지만 한 세대만 지나면 라오
단 한 사람에게 집중될 터. 노아부의 번영이 약속된 셈이다.
한편 신성제국 루안은 암흑기를 맞았다. 대륙의 주요 국가 가운데 가장 어려운 곳을
꼽으라면 단연코 루안이다.
백성들은 루를 잃은 충격을 견디지 못하고 방탕한 삶을 살았다. 넓은 영토 곳곳에서
하루에도 몇 차례씩 반란이 일어났다. 지방토족들이 교황청의 무능과 잘못을
성토하며 들고일어났다.
올리비에 대주교가 업었다면 루안은 이미 쪼개졌으리라. 그는 최연소 대주교이자
테오도르 공작의 큰조카다. 빛의 신 루가 사라진 다음 루안 사람들의 정신적인
지주는 테오도르 공작이 유일했다. 그 후광을 등에 업고 올리비에 대주교가 힘을
행사했다.
올리비에는 몇 가지 사항을 사람들에게 선포했다.
앞으로는 백성들 모르게 교황청이 일을 벌이지 않을 거라고 약속했다. 그 다음
루께서 다시 돌아오시도록 마음을 깨끗이 하고 죄를 빌겠노라고 했다.
신관들은 신성력을 잃었지만 의학에 대한 지식은 풍부하다. 그 점을 살려 백성들을
위해 살도록 만들겠다고 선언했다.
그 약속을 믿고 사람들은 겨우볕湧?위해 살도록 만들겠다고 선언했다.
그 약속을 믿고 사람들은 겨우 중심을 잡았다. 올리비에가 교황청을 주도하면서
지방의 반란도 조금씩이나마 줄기 시작했다. 아직 어설프긴 하지만 루안 또한
조금씩 제자리를 찾아갔다.
마지막으로 그라둔 연합.
이곳을 따로 설명할 필요조차 없다. 연합이기는 하되 모든 힘은 시르온에게
집중되었다. 각국에 퍼진 시르온의 인맥만 해도 엄청나다. 시르온이 가진
군사력으로 치자면 더더욱 대단하다.
정치가 안정되고 군사력이 강해지면서 상업이 발달했다. 연합 내부의 교역이 눈에
띄게 활발해졌다.
모두 시르온 덕분이었다. 그는 자신의 재력과 힘을 이용해 연합 내부의 도로건설에
주력했다.
그가 아르만 제국에서 보고 느꼈던 것 가운데 하나가 바로 잘 정비된 도로의
힘이었다. 드레퓌스 남작의 도움을 받아 도로개통에 주력한 것도 그 때문이었다.
이렇게 뚫린 도로를 바탕으로 그라둔 연합은 끝없는 번영을 이루었다. 이 시기는
실로 그라둔의 전성기였다.
시르온은 절반 정도의 시간을 빠휘통에서 보냈다. 영지에 머물기도 했지만 대부분은
사람들이 북적거리지 않는 빠휘통 산에 들어가서 지냈다.
그가 산에 들어올 때면 성녀 헤리잔이 마중했따. 하이시스도 곁에 머물렀다.
큰 충격을 받아 몸과 마음이 황폐화된 하이시스를 돌봐준 사람은 헤리잔이었다.
그녀는 과거 르지나를 보살폈던 기억을 떠올려가며 하이시스를 극진히 치료했다.
덕분에 하이시스는 차츰 마음의 안정과 웃음을 되찾았다.
헤리잔은 시르온이 하이시스에게 특별한 감정을 품고 있다는 것을 알면서도
질투하지 않았다. 유목생활을 할 당시 그녀 또한 족장의 여러 부인 중 하나가
아니었던가. 그녀의 사고방식은 다른 일반 여인들과는 남다른 면이 있었다.
빠휘통에서 머무는 시간을 제외한 나머지 절반, 그 기간은 노아부 제국에서
머물렀다. 시르온은 매년 때가 오면 블랙 와이어번을 타고 죠란으로 날아갔다.
유흥을 멀리하며 죠란을 다스리는 일에만 몰두하던 알 티야.
하지만 상공에 검은 와이어번이 날아오는 때가 되면 모든 일정을 물리고 산상궁전을
걸어 잠갔다.
사막의 부족장들은 반드시 이 시기를 피해 죠란을 찾았다. 눈치없이 굴다가는 알
티야의 눈 밖에 날 테니까.
죠란에서 휴가가 끝날 즈음 시르온은 메카인 황궁도 들렀다. 그곳에 남겨놓은
어여쁜 망령 한 마리를 챙겨주기 위함이었다.
이것은 굳이 시르온의 의도가 아니었다. 알 티야가 그의 옆구리를 꼬집어가면서
강제로 보냈기 때문이다.
그녀의 아들 라오를 위해서였다. 영리한 알 티야는 이시리스 여황제의 속마음도
꿰뚫고 있었다.
여황제가 라오를 계속 총애하도록 만들려면 시르온을 아주 조금쯤은 양보해줘야
했다. 속이 쓰리고 질투가 나지만 아들을 노아부 제국의 다음 황제로 만들기
위해서는 어쩔 수 없는 일이었다.
시르온은 갈릭 왕국의 수도 브뇽에도 잠깐씩 머물렀다. 잔칼로 여인왕국의 로아
공주 때문이었다.
잔칼로 여인왕국에서는 끈질길 정도로 시르온에게 혼담을 넣었다. 특히 로코 공작이
앞장서서 시르온을 압박했다.
사실 시르온처럼 번듯한 사내가 결혼을 안 한다는 것은 말이 안 된다. 브뇽처럼
사교가 발달한 도시라면 더더욱 안 될 말이다.
결국 견디다 못한 시르온은 로아 공주를 직접 만나 협상했다. 자신의 사정을 대충
설명한 다음 협상안을 내놓았다.
시르온이 제안한 것은 위장결혼.
브뇽의 사교모임에만 동반하는 완벽한 위장부부가 되자는 것이었다. 대신 로아
공주에게 직접 창술을 지도해주기로 약속했다.
연애보다는 무술에 흥미가 더 많은 로아 공주는 시르온의 제안에 선뜻 응했다.
브뇽에서 파티가 벌어질 때 파트너 역할을 해주는 대가로 그의 창법을 배울 수
있다면 그녀로서는 대환영이었다.
그 후부터 시르온은 차츰차츰 만나는 사람의 수를 줄여나갔다. 점점 사람들에게 정
떼기를 시작하는 것이었다.
원래 알고 지내던 사람들과의 친분은 계속 탄탄하게 유지했다. 하지만 새로 사람을
사귀지는 않았다. 미래에 올 어느 날을 준비하기 위함이었다.
크로노스교의 활동도 가급적 자제했다. 크로노스의 정체를 안 이상 그곳의 교주로
계속 활동한다는 것도 우스운 일이었다.
그래도 크로노스교는 알아서 발전해갔다. 예전처럼 음행을 교리로 삼지 않고 본류로
돌아갔다. 그러자 더 많은 사람들이 모였다.
예히나탈, 몽테뉴 백작, 헤이호, 테오도르 공작, 늑대왕, 쿠크란, 티보, 비윰므와
코쿤, 드레퓌스 남작, 발퐁과 듀발.
여인들을 제외하고 시르온이 만나는 사람은 이 정도가 고작이었다.
그 가운데 가장 놀라운 사람은 바로 테오도르였다. 그는 헤이호와 두 번째 대결이
무승부로 끝나자 아예 빠휘통 산에 눌러앉았다. 헤이호를 자주 대면하면서 검의
끝을 보겠다는 일념 때문이었다.
어차피 루에 대한 신앙심도 희박하던 테오도르. 가끔씩 조카 올리비에를 만나러
루안으로 갈 뗘앙심도 희박하던 테오도르. 가끔씩 조카 올리비에를 만나러
루안으로 갈 때를 제외하면 이곳이 더 편했다. 오히려 이곳 빠휘통 산이 검을
수련하기도 더 좋았다.
늑대왕도 계속 테오도르의 곁을 지켰다.
Chapter 2
다시 시간이 꽤 흘렀다. 무려 백 년. 세상에는 크로노스교가 넓게 퍼졌다. 100년 전
크로노스교에 왕 이 온 이후로 크로노스교의 번성이 시작되었다.
교리를 적은 책도 새로 만들었다. 왕과 그를 따르던 사제들의 어록을 중심으로 새운
신앙지침이 탄생했다.
교도들은 왕이 크로노스교를 부흥시킨 다음 빠휘통 산에서 승천했다고 믿었다.
빠휘통 산은 크로노스교의 중흥지이자 영산으로 선포되었다.
신성제국 루안도 교리를 고쳤다. 예전처럼 타 종교를 박해하는 내용은 모두
삭제했다. 그리고 사람들에게 좀 더 가까이 다가가는 종교로 거듭났다. 전전대
교황인 올리비에의 업적이다.
노아부 제국은 최고의 전성기를 맞았다고 요즘은 주춤하는 추세다. 이시리스
여황제의 뒤를 이어 황제에 오른 라오의 통치시절이 노아부인들이 꿈에서도 그리던
이상향이다.
라오는 강하면서도 백성들을 잘 보살피는 자상한 황제였다. 메카인에서부터 죠란에
이르기까지, 자발적으로 그의 발등에 입을 맞추지 않는 어미어가 없을 정도였다.
대외적으로는 아르만까지 쳐들어가 황궁을 점령하기도 했다. 하지만 그의 사망 후
조금씩 분열의 조짐이 나타났다.
한편 아르만 제국은 100년 전부터 계속 하향세를 그렸다. 백성들의 노력에도
불구하고 한번 수그러든 기세를 회복하기란 어려웠다.
100년 전쯤 노아부와의 전쟁에서 패한 피해가 너무나 컸기 때문이다. 그 다음 조금
살아날 만하니까 노아부의 황제 라오가 오그스카 산맥을 넘어 아르만까지
쳐들어왔었다.
아르만인들은 어쩔 수 없이 황도를 버리고 남부의 프라인으로 옮겨가야 했다.
그리고 시간이 흐럴 오늘날, 이제 아르만에는 과거의 강한 군대가 사라졌다. 대신
상업이 발달하고 문화와 예술이 번창했다.
세상 사람들 눈앞에서 자취를 감춘 시르온.
그는 긴 세월을 지내면서 사랑하는 사람들을 하나씩 떠나보냈다.
그는 아니지만 일반 사람들에게는 수명이라는 것이 있었다. 알 티야도, 헤리잔도,
이시리스도, 하이시스도, 그리고 아들 라오도 그의 품에서 미소를 지으며 숨을
거두었다.
슬픈 죽음은 아니었다. 살아 있는 동안이 너무나 행복했으니까.
실온, 당신이 있기에 내 삶이 행복했어요. 다시 태어나고 싶어요. 그때도 또 당신을
만났으면 좋겠어요.
알 티야가 마지막으로 그의 뺨을 어루만지면서 속삭였던 말이다.
그것도 벌써 40년 전의 일이다.
이제 시르온의 곁에 남은 이는 스승 예히나탈과 블랙 와이어번뿐. 그리고 두 구의
골렘이 있다. 오직 그들만이 그의 곁을 지켰다.
시르온은 스승을 모시고 긴 여행을 했다. 해 뜨는 동해에서 사막을 지나 황혼이
감도는 서해바다까지 보았다. 밀림도 다시 가보고 남해에서 뱃놀이도 했다. 그리고
마지막으로 얼음의 땅으로 갔다.
예히나탈은 북극의 오로라를 보며 즐거워했다. 그러는 동안 시르온은 달의 아이를
만났다.
지온, 오랜만이네요. 나를 찾아온 걸 보니 이제 결심이 섰나요?
달의 아이가 물었다. 세상을 멸망시킬 각오가 되었냐는 질문이었다.
시르온은 고개를 저었다.
아직은 아니야. 내가 정을 준 사람들의 수명이 다 끝난 다음, 그때 가서 일을 하고
싶어. 괜찮을까?
달의 아이가 미간을 찌푸렸다.
그야 지온 마음이지만요, 제 생각에는 차츰 위험수위가 높아지고 있어요.
드래곤들이 전해준 지식이 하나 둘 인간들에게 드러나고 있다고요. 그리고 드래곤의
심장을 가진 리치는 아주 오래 살죠.
그녀가 가리키는 것은 예히나탈이었다. 시르온의 뜻대로 예히나탈의 수명이 다할
때까지 기다리자면 인간들의 자연파괴가 너무 심해질 터, 이것은 시르온도 잘 알고
있는 사실이다.
그는 자신이 생각해온 것을 달의 아이에게 이야기했다.
그래서 생각해봤는데, 예전에 드래곤 종족은 무려 1억6천만 년 동안 번성하다가
멸망했어. 하지만 인간들은 드래곤의 지식이 전해지는 바람에 불과 몇 만 년 만에
멸망하게 생겼잖아. 인간종족에게는 너무 가혹한 일 아닌가? 공평하지도 않고.
달의 아이가 앙증맞은 얼굴을 끄덕이며 수긍했다. 확실히 그런 면이 있다.
시르온이 말을 이었다.
나는 인간들이 문명을 다시 시작하게 해주고 싶어. 드래곤의 지식이 전해지기
이전으로 되돌린 다음 그들만의 문명을 다시 이룩해보도록 기회를 주고 싶어.
의외의 이야기에 달의 아이는 고개를 갸웃했다.
시르온은 계획을 설명했다.
인간들 가운데 갓난아이들을 좀 모아서 여기 얼음의 땅으로 데려올 생각이야. 현재
세상에 있는 동물들도, 그리고 식물도 모아야겠지. 그들의 생명이 끊어지지 않도록
냉동시켜줘. 세상을 정리한 다음 다시 풀어놓으려고 해.
이 어마어마한 계획에 달의 아이는 눈을 동그랗게 뜨며 놀랐다. 굣졀?해.
이 어마어마한 계획에 달의 아이는 눈을 동그랗게 뜨며 놀랐다. 그녀는 불안한 듯
고개를 저었다.
저, 정말 그런 일을 하겠다는 거에요? 지온, 자칫하면 신의 영역을 침범하게 될
수도 있어요. 난 반대하고 싶어요.
한 번, 딱 한 번만 인간들에게 더 기회를 줘보고 싶어. 드래곤의 영향을 받지 않은
그들만의 세상을 만들어보라고. 그러면 인간들도 1억6천만 년쯤 번성할 수 있을
거야.
휴우-!
달의 아이는 한숨을 내불었다.
그녀를 설득하기 위해 시르온은 부연설명을 했다.
물론 이번 기회에 인간들로부터 마나의 사용법과 마법을 빼앗을 거야. 그건
드래곤들이 전한 거니까. 그리고 대륙도 찢어놓으려고 해.
그 말에 달의 아이가 또 놀랐다.
대륙을요? 어떻게요?
나 혼자서는 못하지. 네가 땅속에 얼음을 끼워 넣어줘. 그럼 내가 밀어볼게.
나에게는 땅의 드래곤 크로노스의 지식이 있으니까 어떻게든 될 거야. 언어도
다르고 사는 곳도 바다로 막혀 있으면 그 만큼 문명의 발전도 느려지겠지.
시르온의 계획이라는 것은 정말 엄청났다. 달의 아이는 또 한 번 한숨을 내쉬었다.
그녀가 마지막으로 물었다.
그럼 인간들을 원시인 상태로 되돌려놓을 건가요? 아무런 지식없이?
한참을 망설이던 시르온은 어렵게 답했다.
인간 스스로 익힌 것들도 있어. 예를 들어 도로건설, 성의 건축, 숫자라는 개념.
오래전에 드레퓌스라는 사람이 그런 것에 대해 정리해놓은 책이 하나 있지.
반대하지 않는다면 그건 줄까 해.
시르온이 이런 걱정을 할만도 했다. 과거에 세상을 지배했던 드래곤과는 달리
인간들은 신체적인 조건이 너무나 열악하다. 험악한 자연환경에서 살아남지 못하고
멸종할지도 모른다는 걱정이 들었다.
마침내 달의 아이도 그의 생각에 동조했다.
시르온이 움직였다. 검은 로브를 뒤집어쓰고 세상을 멸망시키기 위해 발걸음을
재촉했다.
아르만 제국이 시작이었다. 남해안 일대가 순식간에 쑥대밭이 되었다. 생명체는커녕
건물조차 남지 않고 모조리 탁신에 분해되었다.
사람들은 그를 악마라고 불렀다. 정체를 알 수 없는 이 검은 로브의 마법사를
마왕이라고 칭했다.
아르만 제국 서남부에 위치한 다트리인 성이 무너졌다. 그곳에 포진한 병력은 수만
명, 그리고 기사의 수만 해도 무려 200명이나 되었다. 그것도 그 유명한 붉은사자
기사단이다.
붉은사자 기사단!
100년 전쯤 남해의 네 마녀 가운데 적이라 불리던 여인이 만든 이래 아르만 제국
최고의 기사단이라 불렸다.
그런 그들이 흔적도 없이 전멸하다니!
사람들은 공포에 덜덜 떨었다. 하지만 이건 시작에 불과했다.
뒤이어 인구 100만에 육박하는 대도시 프라인이 죽음의 도시로 변했다. 아르만시가
사라졌다. 오그스카 산맥을 넘어 메카인이 지도상에서 사라졌다. 죠란도 없어졌다.
갈릭의 브뇽, 콜롬, 루니안에 이르기까지.
인간들은 대재앙을 만났다. 그렇게 세상이 재앙의 신이 강림했따.
시르온의 뒤를 쫓아 달의 아이가 움직였다. 그녀는 얼음으로 세상을 뒤덮으며 땅
위에 떠도는 세균들을 제거했다.
둘은 모든 생명체를 지운 다음 대륙을 쪼갰다. 땅을 떠받드는 커다란 판이 갈라지고
그 사이로 바닷물이 밀려들었다. 해일과 홍수가 연일 계속되었다.
그로부터 다시 긴 시간이 흘렀다. 해가 떴다 지기를 몇 번을 반복했는지 헤아릴
수도 없는 시간이 지났다. 시르온에 의해 세상에 새로운 생명이 뿌리를 내렸다.
처음 인간들은 동물들과 다름없는 삶을 살았다. 하지만 차츰 두각을 나타냈다.
그리고 끝내 그들은 드래곤의 영향을 받지 않은 인간만의 문명을 이루어냈다.
오러도 없고 마법도 없고 마나를 다룰 줄도 모르는 인간들만의 세상!
시르온이 바라던 대로였다.
아쉽게도 엘프나 다크엘프, 그리고 오크들은 멸종되었다. 처음부터 수가 많지도
않았지만, 인간들에 의해 점차 밀려나면서 끝내는 세상에서 사라졌다.
하지만 뱀파이어들은 인간들 틈에 섞여 살았다. 비록 숫자는 적었지만 명맥은 계속
이어졌다.
시르온은 인간들 속에서 오랫동안 함께 살았다. 스승 예히나탈을 모시고 세상
여기저기를 여행했다.
그러면서 깜짝깜짝 놀랄 때가 많았다. 멸망 이전의 인간들로부터 전해진 것이 거의
없었건만 새로운 세상의 모습은 과거와 너무나 흡사했다. 마나와 마법이 없다는
점만 제외하면 건축양식이나 종교, 심지어 사람들의 이름까지 비슷했다.
인간들의 공격적인 성향도 그대로였다. 오크와 엘프족이 멸종했을 때 시르온은 긴
한숨을 내쉬었다. 인간들이 다른 종족들을 핍박하는 것이 드래곤의 오만한 지식이
전해졌기 때문이라고 여겼다.
그러나 알고보니 이것이 인간의 본성이었다.
그렇다고 역사에 개입하지는 않았다. 그는 살면서 결코 인간들과 교류를 갖지
않았다. 힘을 드러내지 않았음은 물론이고 누구와 이야기도 하지 않았다. 오로지
예히나탈만이 유일한 말벗이었다.
또 다른 벗인 블랙 와이어번은 오래 전에 수명搭づ뻗맛?유일한 말벗이었다.
또 다른 벗인 블랙 와이어번은 오래 전에 수명을 다했다. 그 뒤를 이어 머리가
유난히 붉은 와이어번이 시르온의 벗이 되었다. 태어나자마자 시르온이 던진 고기를
받아먹고 그를 어미로 착각한 녀석이었다.
하지만 시간이 흐르자 이 녀석마저 수명을 다했다. 이제 그의 곁에는 예히나탈,
그리고 말이 없는 두 구의 골렘만 남았다.
그 즈음 예히나탈의 몸뚱어리에는 온통 딱딱하고 검은 비늘이 돋았다. 그것도 벌써
수백 차례나 허물을 벗고 다시 새 비늘이 돋은 상태였다.
예히나탈은 밤마다 가려움과 거북살스러움에 고생했다. 드래곤의 심장을 이식한
부작용이 이런 식으로 그를 괴롭혔다.
시르온은 스승을 위해 매일같이 목욕을 도와주고 등을 긁어주었다. 그렇게 지내던
어느 순간, 시르온은 위험한 징조를 발견했다.
그가 오래 전에 인간들에게 전해주었던 지식, 드레퓌스가 만든 책자가 불씨를
만들었다. 인간들은 전수받은 지식을 놀랍도록 발전시킬 기미를 보였다.
발전속도가 너무나 빨랐다. 아직 자연을 그렇게 많이 파괴한 것도 아니고 균형이
어긋나지도 않았다. 하지만 이 상태라면 몇 백 년 안에 다시 위험해질 가능성이
다분했다.
시르온은 처음으로 후회했다. 드레퓌스의 지식을 괜히 전해주었다는 생각이 들었다.
마침 그가 사는 지역에는 한참 병이 돌 때였다. 쥐들이 병을 옮겼는데, 사람들은
그것을 흑사병이라고 불렀다.
새로운 문명 이전에 시르온이 비윰므를 시켜 세상에 풀어놓았던 병원균이다. 어쩐
일인지 그것이 되살아나 기승을 부렸다.
시르온은 그것을 기회로 세상에 다시 등장했다. 쥐가 병을 옮긴다는 사실을
사람들에게 알려주었다. 병자를 격리하고 그들의 손이 닿은 것들은 모조리 불에
태워야 병이 퍼지지 않는다는 것도 알려주었다.
그 외에도 몇 가지 지식을 전달해따. 사람들은 그를 예언자라 부르며 두려워하고 또
존경했다.
시르온은 사람들에게 시를 남겼다. 그 시를 통해 현재 인간들이 가진 지식의
위험성을 경고했다. 그들이 좀 더 자연에 순응하고 균형을 맞추며 살기를 바라는
마음에서였다.
시의 끝부분에는 보다 강렬한 어조로 경고했다. 이대로 나가다가는 세사에 또 한 번
멸망이 올 수도 잇다는 것을 넌지시 일러두었다.
그가 할 수 잇는 것은 거기까지였다. 더 이상 세상일에 개입하면 안 된다는 느낌이
들었다.
시르온이 떠나려고 할 때 누군가 그를 붙잡고 물었다.
그래서 언제 세상이 멸망한다는 겁니까?
시르온이 답했다.
1,999번째.
그는 뒷말을 흐렸다. 예히나탈이 허물을 벗은 것이 벌써 천8백여 번이 넘는다.
그리고 2천 번을 채우지 못하고 수명이 다할 거라는 것도 알고 있다. 그러니까
1,999번째 허물을 벗고 나면 예히나탈의 수명이 다한다. 반영구적이라는 리치의
생명도 거기까지가 한계다.
시르온이 애초에 약속한 것도 거기까지였다. 자신이 정을 준 이들이 수명을 다할
때까지 세상의 멸망을 미루겠다고 했다.
사람들은 그 말을 연도로 받아들였다. 1999년에 세상이 멸망한다고 믿었다.
다른 누군가가 물었다.
예언자님, 당신의 이름은 무엇입니까?
시르온은 잠시 망설이다가 답했따.
.노스트라다무스.
그것은 아주 오랜만에 뇌리에 떠오른 이름이었다. 전생에 그의 동생이 가졌던 이름,
유바나 대늪지에서 초후로 죽은 드래곤의 이름.

에필로그 

앙카라
오늘은 터키의 수도 앙카라의 컨벤셔널 센터에서 고고인류학 국제학술대회가 열리는
날이다.
사람들은 주식이나 국제유가, 환율 등에 관심이 많지 고고학에는 그다지 관심을
기울이지 않는다. 하지만 고고학자들에게는 무척이나 중요하고 기대되는 날임에는
분명하다.
매년 그렇듯이 학술대회는 한 시간짜리 키노트(Key-note; 요점)발표로 시작되었다.
키노트 발표는 이 분야에서 중요한 업적을 이룬 노학자들을 초청하여 연구성과를
들을 수 있는 좋은 기회다.
오늘 발표할 캠브리지 대학의 석좌교수 드레퓌스 또한 이 분야에서 아주 유명한
사람이다.
그는 메소포타미아 문명과 이집트 문명 분야에 있어 일인자이고 로마사에도
정통했다. 덧붙이자면 기호학이나 고대문자의 해독에도 손꼽히는 사람이다.
하지만 최근 몇 년간 드레퓌스 교수는 일체의 논문발표를 하지 않았다. 강의도
나가지 않고 세계를 돌아다니며 뭔가를 찾고 또 찾았다.
그 결과물을 오늘 발표한다고 했으니 전 세계의 고고학자들이 구름처럼 몰려든 것도
당연하다.
물론 기자들은 오지 않았다. 일반인들도 아무런 관심이 없었다.
하지만 이 분야의 학자들에게는 참으로 기대되는 발표다.
허나, 발표장은 불과 30분을 넘기지 못하고 웃음바다로 변했다. 엄숙하고 진중한
분위기라고는 찾아보기가 힘들었다. 노교수가 한 마디 내뱉을 때마다 박장대소가
터졌다.
하지만 나이 든 드레퓌스는 땀을 뻘뻘 흘리면서도 발표를 멈추지 않았다.
그 다음, 시르온이라는 사람이 일기형식으로 남긴 곈서도 발표를 멈추지 않았다.
그 다음, 시르온이라는 사람이 일기형식으로 남긴 고대문자를 해독한 결과를
봅시다. 가장 첫 페이지에 나오는 1999라는 숫자가 의미하는 바는 스승이 허물을
벗는 회수를 말한다고 적혀 있습니다. 이것은.
그의 말은 여기저기서 터지는 야유로 인해 중단되었다.
휘익!
드레퓌스 교수님, 멋집니다.
1999라면 그게 10년 전에나 유행하던 노스트라다무스의 일기인가보죠? 그런데
허물을 벗는다는 건 또 뭡니까? 하하하!
드레퓌스 교수는 수건을 꺼내 이마의 땀을 훔쳤다.
이런 반응이 나오리란 것은 익히 예상했다. 하지만 학자의 양심상 자신이 알아낸
비밀을 알리지 않을 수 없었다.
젊은 학자 하나가 손을 번쩍 들고 질문했다.
아까 교수님은 쥐라기와 백악기를 거쳐 1억6천만 년 동안 번성했던 공룡들을 보고
마법생물 드래곤이라고 하셨죠? 혹시 허물을 벗는다는 것이 그들을 의미하는
겁니까? 그러니까 지금 손에 들고 계신 그 일기는 공룡의 제자가 쓴 건가요?
와하하-!
회의장이 또다시 웃음바다가 되었다.
다른 누군가가 손을 번쩍 들고 말했다.
혹시 티라노사우르스의 제자인가요? 아니면 브라키오사우르스의 제자인가요?
우하하하!
사름들은 눈물까지 찔끔찔끔 흘리며 웃어젖혔다.
드레퓌스 교수의 얼굴이 시뻘겋게 변했다. 땀이 비 오듯 쏟아졌다.
터키의 앙카라에서 어느 노교수가 곤욕을 치르는 그 시각, 미국 뉴욕은 야심한
밤이었다.
맨해튼 타임스퀘어 광장이 한눈에 내려다보이는 건물 옥상에 우뚝 선 두 사람이
화려한 도시와 번적이는 네온사인을 조용히 바라보고 있었다.
예히나탈은 편히 갔나요?
달의 아이가 물었다.
시르온은 입을 열지 않고 가만히 고개만 끄덕였다.
스승 예히나탈.
그동안 비늘 때문에 고생도 많이 했는데, 참 편히 가셨다.
시르온은 빙긋 웃었다. 너무나 오래 살다보니 가까운 사람이 떠나는 것도 그리 슬픈
일만은 아니었다. 강물이 흘러 바다로 간다고 해서 슬프거나 하지는 않지 않은가.
삶과 죽음이라는 것도 마찬가지라고 느껴졌다.
시르온은 자신의 왼쪽 가슴을 탁탁 두드리며 말했다.
가셨지만 여기에 계속 살아계시기도 해. 그러고 보면. 지금 여기 살고 있는 사람이
꽤 많아.
달의 아이가 빙긋 웃으며 짖궂게 물었다.
혹시 거기에 나도 있나요?
시르온은 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
달의 아이는 호나하게 웃었다. 바람이 불어 은빛 머리카락이 휘날리는 바람에
얼굴이 가렸지만 시르온은 그 웃음을 볼 수 있었다.
문득 무슨 생각을 했는지 시르온이 물었다.
인간종족이 사라지고 나면 세상에는 무엇이 또 나타날까? 곤충일까?
달의 아이가 고개를 갸웃했다.
글쎄요? 그건 신만이 아시겠죠. 또 드래곤이 나타날 수도 잇고, 포유류가 한 번 더
왕좌를 차지할 수도 있고. 들리는 이야기에 의하면 바퀴벌레일 거라고도 하던데요?
시르온은 고개를 저으며 울상을 지었다.
그럼 다음 생애에 우리는 바퀴벌레로 태어나는 건가?
그의 물음은 당연했다. 드래곤의 시대에 그들은 드래곤으로 태어났었다. 인간의
시대에는 인간으로 태어났다.
달의 아이는 얼굴을 약간 찡그렸다가 깔깔 웃었다.
그럼 우린 한 쌍의 바퀴벌레네요.
하하하! 시르온도 크게 웃었다.
둘은 손을 한 번 꼭 잡았다. 그 다음 시르온이 먼저 뛰어내렸다. 까마득한
고층건물이건만 겁도 나지 않는지 휘익 몸을 날렸다.
검은 로브가 바람을 받아 펄럭였다. 몸 주위로 녹색 기운이 드래곤의 형상으로 꿈틀
드러났다.
츠츠츠
그가 떨어져 내림과 동시에 건물이 상층부부터 녹아 없어지는 것처럼 사라지기
시작했다.
노스트라다무스라는 이름으로 남긴 시.
거기에 적어놓았다.
그날. 하늘엔 공포의 대왕이 강림한다고.
세상에. 앙신(仰信)이 강림한다.

([앙신의 강림] 끝)
