Y

『환타지아-장편란 (go FAN)』 3786번
 제  목:[약속의 땅] 축복 받지 못한 자 #1                            
 올린이:darkeye (이도경  )    99/01/13 13:29    읽음:1835 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 1 장 축복받지 못한 자. #1

 ..... 그리하여 마안(魔眼)의  대마왕 로페스와 그의 여덟  날개가 일으켰던 제 1 
차 마인대전(魔人大戰)은 영웅왕 란슬롯과 그의  6부하들인 7인의 영웅들에 의해 
격퇴되었다. 대마왕 로페스의  죽음으로 구심점을 잃은 마족들은  대부분 라툴스
산맥 이북의 저주받은 땅,  노스란드로 도망쳐버렸고, 마침내 이 땅에 평화가 찾
아왔다.
 - 제 1 차 마인대전기(魔人大戰記) 막장 [전화의 끝] 편 中에서 -

 아침의 바람이 나를 스쳐지나갔다.
 눈앞으로 펼쳐진 바위뿐인 절벽의 전경, 그리고 그 너머의 푸르른 숲.
 이제껏 수없이 보아왔던 광경들이다.
 난 손에 쥔 창을 물끄러미 바라보았다.
 내가 유일하게 마음을 의지하며  단 하나의 존재이자 세상에서 내가 믿을수 있
는 단 하나의 친구.
 문득 등뒤의 인기척이 느껴졌다.
 돌아보지 않아도 난 그 인기척의 주인이 누군지를 알수가 있었다.
 그녀는 언제나 그랬던 것처럼, 무표정한 얼굴에  감정없는 눈동자로 내 등을 바
라보고 있을 것이다. 내 이모이자  내 어머니란  이가 죽은 이후 이제 유일한 우
리 부족의 무녀인 이. 또한, 나의 보호자이며 약육자라는 위명의 감시자.
 그녀는 말이 없다. 나 역시 그녀에게 아무말도 하지 않는다.
 그녀는 모든 것을 지켜보는  무녀, 무녀란 지켜보는 존재, 그 이상 그이하도 아
닌 것이다.

 나는 발을 들어 한발짝 앞으로 나아갔다. 몰론  내 발에 닿는 것은 아무것도 없
다. 나를 기다리는 것은 아무것도 없는 허공뿐. 내 앞은 까마득한 절벽이었다.
 곧 아까보다더 더 세찬 바람이 나의 전신을 휘감는다.
 아래로 떨어지는 것. 이것은  내가 날 수 있는 유일한방법. 나는 날개가 없기에 
위로는 날수가 없다.
 어느새 바닥이 빠른 속도로 나를 향해 육박해왔다.
 나는 아쉬움을 느끼며 나의 짧은 비행을 접어야 했다.
 바람이 나의 의지에  따라 내 앞으로 모여든다. 그 반반력으로  나는 낙하의 속
력을 줄이고 가볍게 땅위에 착지했다.
 바람을 부리는 것은 날개부족만의 고유한능력.
 비록 날개 없는 나일지라도 이 정도는 충분히 해낼수가 있다.

 짝짝짝.
 그때 옆쪽에서 박수소리가 들려왔다.

"멋져. 시드오빠! 아마도 그렇게 착지할수 있는 사람은 오빠뿐일꺼야!"

 생기발랄한 목소리...
 그녀군... 내가 특히 싫어하는... 아니 맞닥드리고 싶지 않은 몇 명의 하나다.
 고개를 돌리자 바위위에 걸터  앉은 있는 소녀, 루나가 보였다. 등뒤에 의당 있
어야할, 날개부족의 고유한 상징인 새하얀 날개는 접어넣었는지 보이지 않았다.
 보통 날개부족은 날개를 몸안으로  접어 넣을 수가 있지만 대부분 그렇게 하지 
않는다. 할 이유가  없기 때문이다. 하지만, 루나는 적어도 그  날이후 내 앞에서
만은 날개를 접어 넣는다.
 날개 없는 나에게 대한  최선의 배려.... 아마도 루나는 그렇게 생각하는 모양이
다... 본적은 없지만 루나의 날개는 부족중에서도 가장 아름답다고 들었다.
 올해로 16살. 이번 사냥제엔 루나도 참가할 것이다.
 내가 물었다. 

"왜 왔지?"

"그, 그냥..."

 루나가 홍조띤 얼굴로 바위에서 일어서 나에게 다가왔다.
 사냥제에대한 흥분탓일까.
 루나가 머뭇거리며 나에게 물었다.

"시드오빠, 이번 사냥제에서 뭘 사냥할꺼야?"

"사슴이나 토끼."

 항상 그랬다. 벌써 십년째  난 작은 짐승만을 잡고 있었다. 나와는 달리 누구에
게 뽐내기위해  맹수를 쫓는, 목슴이 아깝지도  않은 머저리들도 있었다. 위험한 
사냥물일 수록 전사의 명예가  높아진다고 여기기 때문이다. 하지만, 난 그런 머
저리가 아니다. 어차피 목적없는 사냥이라면 안전이 제일이다. 목적이 있다면 또 
다르겠지만....

"그럼 그 사냥한 건 어떻게 할거야?"

"식량."

 귀찮군.... 당연한 것  아닌가? 사냥은 그 샤냥한  것을 식량으로 삼기위해 하는 
것이다. 남쪽의 인간들중 귀족이라 불리는 무리들은  여흥으로 한다는 말도 있니
만....

"그... 그거 나주면 안돼...?"

'!'

 다음순간 나는 루나의 말에 놀라 루나를 바라보았다.
 사냥제는 또 하나의 의미를 지닌다. 그것은 성인식. 남자에겐 사냥이 가능한 전
사이니 한 사람의 성인이라는 증명, 여자라면 따로  모종의 행사를 갖지만 난 거
기까지는 모른다. 그리고  사냥제에서 사냥한 사냥물로 만든 음식 역시  또 하나
의 의미를 지닌다.
 그것은 바로 청혼의 예물.
 우리 날개부족에게 가족아닌  다른 이성이 건네는 음식은 청혼의  뜻을 가진다. 
특히 사냥제에서 목슴걸고  사냥한 야수라면 그 의미와 가치는 배가  된다. 실제
로 사냥제에서 사냥한 음식을 예물로 하는 청혼이 거절된적은 아직까지 한 번도 
없었다.

"그래 줄꺼지...?"

 아까보다도 더 빨게진 얼굴로 살짝 몸을 꼬며 루나가 물었다.
 나의 침묵을 수긍으로 알아들은 모양이었다.
 청혼이라...
 정말 웃기는 소리다...!

"장난치지마."

"장난이 아냐!"

 루나가 나에게 빽하고 소리를 지른다.
 그녀의 눈망울에 서린 맑은 이슬이 보였다.
 확실히 해뒤야 겠군...
 난 그녀에게 물었다.

"내가 누구지?"

"응?"

 뜬금없는 나의 질문에 루나가 미처 대답하지 못했다.

"내가 누구냐고?"

"시, 시드오빠."

"그래, 시드지. 날개도 없는 기형아. 날지도  못하는 병신, 천벌받은 년의 사생아! 
그게 나야!"

"아냐! 아니라고!"

 루나가 소리치며 와락 나를 안았다.
 그녀는 울먹이고 있었다.
 절대적인 사실을 부정하는 것, 그건 헛수고에 지나지 않는다...
 울먹이느라 발음이 부정확한 목소리가 내 귀에 흘러들었다.

"누가 뭐라해도... 난... 난 상관없어! 시드오빠! 우, 우리  도망쳐...! 어디로 도망쳐
서 우리끼리만 살아... 난.... 난.."

 어린애...
 루나는 현실을 모르는  어린애였다. 그런 꿈같은 계획이나 말하는  루나는 현실
을 보지 못하는 치기어린 어린아이, 때스는 꼬마일뿐이다. 망설이는 듯 머뭇머뭇
거리다가 결국 루나는 나에게 말했다.

"난 오빠를 사랑해!"

 훗!
 왜 일까? 코웃음밖에는 나오지 않는다.
 난 루나를 밀쳐냈다.
 그리곤 차갑고  나지막히 그리고 잘못 듣지  않도록 정확한 발음으로 또렷하게 
말했다.

"꺼져."

"오빠!"

 난 루나에게 등을 돌려 걷기 시작했다.
 한동안 흐느끼는 소리가 들리며 점차 그 소리가 멀어져 갔다.

"시드오빠! 난 포기안해! 안한다고! 돌아올때까지!  돌아와서 나한테 음식을 줄떼
까지 난 아무것도  먹지 않을 꺼야! 만약 나  한테 음식을 주지 않으면 난  굶어 
죽어버릴꺼라고!"

 앙칼진 루나의 고함소리, 그리고 푸드득하는 날개짓 소리가 들렸다.
 아마도 날아서 마을로 돌아갔을 것이다.

 난다....
 그것은 내가 할 수 없는 일....

 너는 할 수 있고 나는 할 수 없다.
 나는 할 수 없고 너는 할 수 있다.

 이것은 너와 나의 명백한 차이이자 경계이며 벽이다...
 루나... 너와 나는 너무나도 많이 다르다...

"후후후!"

 웃음이 터져 나온다. 실로 오랜말의 긴 웃음이다.
 처음인가? 아마 그럴수도 있을 것이다.

 사랑이라...
 무언가를 좋아하는  감정인가? 어떤 존재를 아끼는  감정? 모든 것을 포기하고 
어디로 도망쳐 살 생각이나 하게  하는 감정? 그 대상인 존재를 위해 자신을 희
생하는 감정? 모든 것을 포기할수모든 역경을 이겨내는 힘의 원천? 가장 근원적
인 본능?

 난 사랑을 모른다.
 받아본적도... 해본적도 없다...
 그리고 필요도 없다....


『환타지아-장편란 (go FAN)』 3787번
 제  목:[약속의 땅] 축복 받지 못한 자 #2                            
 올린이:darkeye (이도경  )    99/01/13 13:30    읽음:1288 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 1 장 축복 받지 못한 자. #2

 날개부족의 마을은 두 바위절벽이 마주한 길다란 분지에 자리잡고 있었다.
 한가운데 광장으로 쓰는 널따란  공터가 자리잡고 양옆 절벽의 바위를 파고 만
들어진 집들이 마치 말벌의 벌집처럼 보인다.  어차피 날아다니는 놈들이니 계단
따윈 필요도 없다.
 공터엔 수많은 이들 모여 있었고, 그들  위로도 비슷한 숫자들이 어지럽게 날아
다녔다. 땅위에 있는 이들은  주로 남자들, 즉 사냥제에 나가는 전사들이었고 그
위에서 여자들과 아이들이 꽃잎과 깃털들을 뿌리며 그들을 축복하고 있었다..
 내가 마을로 들어가자 갑자기 일순 주변이 동요했다.
 잘 알아채지 못할정도의 작은 변화였지만, 나에겐 그 정도면 충분하다. 늘상 있
는 일이었기에....
 이곳저곳에서 나를 흘겨보는 눈초리와 쑥덕이는 목소리들이 들여온다.
 항상 이랬다....
 나에게 향하는 시선에 담긴 단 2개의 감정들.
 그것들은 경멸... 아니면 동정...

 날개가 없기에 나는 올려다본다.
 날개가 있기에 그들은 나를 내려다 본다.

 이 차이가 그들의 시선에 담긴 감정의 근윈이었다.
 난 주위에 신경쓰지 않고 마을한가운데의 광장으로 향했다.
 공터앞에선 장로 늙은이들을 뒤에 대동한 족장이 내가 세상에서 가장 싫어하는 
목소리를 뽐내며 무어라 연설을 하고 있었다.

 사냥제.
 몇 개 안되는 날개부족의 축제중의 하나이다.
 일정기간안에 남자들은 온갖  산짐승과 맹수가 우글거리는 험난한  [시련의 숲]
으로 들어가  반드시 무언가 하나를  사냥해 나와야만 한다.  빈손으로 나오거나 
나이가 충분히 찻슴에도  들어가지 않는다면 무능력자와 겁쟁이로 낙인찍히지만 
사나운 맹수라도 사냥해 나온다면 대단한 전사로써 추앙받게 된다.
 내가 사냥제에  처음나갔을때는 14살, 보통  부족의 남자는  최소한 16살이상은 
돼야 참가할 자격을 주지만 난 예외였다.

 처음에 날 몰아댄 것은 족장이었다.
 내 외삼촌이자 루나와 게인의 아버지, 쥬리온..
 그때 마치 하찮은 벌레보는 듯한 시선을 나에게 보내며 그가 말했다.

< 이번  사냥제를 통과한다면 아이들에게 상처를  입힌 것에 대한  책임을 묻지 
않겠다... >

 [참가하지 않으면...] 이란 후속어를 생략한 그의 제안...
 애당초 나에게 거부권따윈  없었다. 그리고 그들은 아마도 내가  시련의 숲에서 
죽기를 바랬을 것이다. 지금도 숲으로 들어간  열명중 하나정도는 영원히 돌아오
지 못한다.
 하지만, 난 들어갔고  살아 돌아왔다. 손에는 뼈와  가죽만 추려낸 토끼를 들고 
온몸에 상처를 입은 채....
 그런 내 모습을  보고 그들은 너무나도 아까워 했을 것이다.  그렇게 십년이 흐
르고 난 지금 벌써 열번째 사냥제에 참가하고 있었다.

 난 천천히 걸어가  광장 한켠에 섰다. 전사들과도 일정 거리를  유지하며 난 내
가 들어온 쪽의 반대편, 시련의 숲으로의 입구에 시선을 고정했다.
 벌써 한두번  들어가는 것은 아니지만  매번 긴장되기는  마찬가지였다. 그만큼 
시련의 숲은 만만한  장소가 아니었다. 그동안 사나운 맹수에게 쫓겨  목슴을 잃
을뻔 한적도 여러번이었다.
 문득 시선이 느껴져  돌아보니 절벽의 맨위에서 루나의 얼굴이  보였다. 애닳은 
눈빛을 나를 향하는 루나의 눈, 난 저런 눈빛이 맘에 들지 않아 얼굴을 돌렸다.

"어이. 시드!"

 내가 아마 루나다음쯤으로 싫어하는 녀석의 목소리가 나를 불렀다.

"조금 늦었네?"

 계집애 같은 희멀건 얼굴위에  살랑거리는 미소를 띄운 금발녀석이 내 앞에 섰
다.

"뭐냐? 지크."

 이 녀석은 부족내에서  나에게 거부감없이 먼저 말을  건네는 단 2명중 루나를 
제외한 다른 한명이다. 매사에 낙천적이고 감정기복이  심해 가벼운 느낌을 주는 
녀석이지만, 내가 맡붙어 낙승를 확신할수 없는 3인중 하나다. 여타 녀석들과 마
찬가지로 날개부족 특유의 호리호리한  체격을 지녔지만 남들보다 배는 더 빠르
기에 그 빠른 몸놀림으로 상대를 유린하는,  힘으로 밀어붙이는 나와는 정반대의 
전투스타일을 펼치는 녀석.  거기다 덧붙여 뒤마저 더러운....  어쟀든 3인중 가장 
껄끄러운 녀석이기도 하다.

"오랜만에 만났는데. 얼굴 좀 펴라. 무섭다. 무서워. 하긴 네가 방실방실 웃는  모
습을 보인다면 그건  네가 미쳤거나, 아니면 내가 환상을 보거나의  둘중 하나겠
지만."

"할말 없으면 꺼져."

"무섭다니까. 헤헤."

 지크는 내가 다싹 다가와 나긋나긋한 목소리로 물었다.

"그래. 생각해 봤어?"

< 다음 사냥제때 난 부족을 떠날꺼다. 생각 있으면 우리와 함께 가자. >

 며칠전 그가 갑자기 나를 찾아와 이렇게 제안했다.

< 떠나는 거야. 뭐가 무서워서 이런 산골에 쳐박혀 평생을 썩어야 하지? 영웅왕 
란슬롯? 7인의 영웅? 웃기지  말라고 해! 무덤속에 앙상한 뼈만 남아  있을 녀석
들이 무서워 밖으로 나가지 못하는 건 겁쟁이란 증거일 뿐이라고! >

 녀석은 녀석답지 않게 진지한 목소리로 말했다.

< 밖으로 나가은 거야! 인간들의 세상으로! 더 넓은 세계에서  꿈을 펼치는 거라
고! >

 꿈이라....
 난 거절했다.
 나에게 꿈같은 허무맹랑한  존재는 손톱만큼도 없었고 또한, 나가서  하고 싶은 
일도 없었기에...
. 나에겐 펼친 나래조차 없었다....

< 아직 시간이 있으니까, 언제든 생각이 바뀌면 말해. >

 내 생각엔 변함이 없었다.

"그래. 할 수 없지..."

 내가 고개를 가로젖자 그가 조금 낙담한 표정을 지었다가 다시 본연의 밝은 표
정으로 돌아갔다.

"잘 있어."

 그가 내 손을 붙잡고 악수를 하고는 뒤돌아 걸어가 버렸다.
 날개를 접고 있어 그의  등을 볼 수 있는 뒷모습. 하긴 날개만  집어 넣으면 인
간과 똑같은 외양이니 밖에서도 마족이란 것이 그리 쉽게 들통나지는 않을 것이
다.
 그러고 보니  아예 날개가 없는 난  인간과 똑같은 모습이군.  바람을 조종하는 
힘을 지녔다는 점만 제하면... 하지만, 그것도 인간중 마족의 힘을 지닌 마술사라
고 칭한다면 충분히 가릴수 있을 것이다.

 난 문득 의문이 들었다.
 밖에서 인간들은 마족을 어떻게 대할까?
 아마도 여기서 내가 받는 대우와 비슷하리라....

 어느덧 연설이 끝나고 사냥제가 시작됐는지 전사들이 날개를 펴고 하나둘씩 위
로 날아올랐다.
 흰 날개를 펴고 푸른 창공을 향해 비상하는 전사들....
 나는 그들이 흩뿌리는 희디흰 깃털들을 맞으며 홀로 걸어 마을을 빠져 나왔다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 3792번
 제  목:[약속의 땅] 축복 받지 못한 자 #3                            
 올린이:darkeye (이도경  )    99/01/14 03:48    읽음:1240 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 1 장 축복받지 못한 자. #3

 허억허억!
 숨이 턱까지 차오른고 전신의 근육이 비명을 지르는 것 같았다.

 젠장!
 욕지기가 절로 나왔다.
 어깨와 팔 다리의  상처가 쑤시고 고통에 비례해  자꾸 힘이 내몸을 빠져 나갔
다. 피를 너무 흘렸는지 온몸에 오한까지 돌았다. 벌써 눈앞이 흐려지려 하고 있
었다.
 하지만, 난 결코 두 손에 쥔 창을 놓치 않았다. 아니 놓을 수 없었다!
 내 눈앞엔 커다란 누런 송곳니를 자랑하듯 한껏 입을 벌리고 있는 비대한 줄무
늬 고양이 놈이 나를 죽일 듯 노려보고 있기 때문이었다.

 실수였다!
 주의를 기울이지 않아 무심코 어느새 혹장된 놈의 영역권안으로 들어간 것이었
다.
 이 시련의 숲에서도 최고의 맹수로 꼽히는 놈.
 오년전에 처음 ㅂ을 때 난  죽을 힘을 다해 도망쳐 간신히 목슴을 건질수 있었
다. 그 동안 못보던 흉터가 몇  개 더 늘은 만큼 놈은 더 영악해졌을 것이다. 소
리도 없이 위에서 나를 덮친 걸 보면 확신 할수 있다.

 놈의 발톱이 스친덕에  내 왼팔은 완전히 매달린 고깃덩이처럼  느껴진다. 간신
히 창을 잡고 있는 것이 겨우고 지친 다리도 더 이상 뛰는 것은 무리였다.
 놈은 소리도 없이 내 주변을 빠르게 맴돌고 있다.
 놈은 지금 즐기고 있는 것이다. 나를  조금씩 궁지로 몰아가면서 사냥을 즐기고 
있는 것이다...

 팟!
 순간 난 반사적으로 바닥에 엎드렸다.
 커다란 그림자가 나무그림자속에서 뛰어나와 내 위를 스쳐지나갔다.
 난 곧장 일어나 죽을 힘을 다해 뛰었다.
 벗어나야 한다! 살아야한다!
 난 죽고 싶지 않다!
 희망도, 꿈도 없는 삶이지만, 이렇게 죽을 수는 없다!

"제기랄!"

 난 내  앞을 가로막는 커다란 바위를  보면서 소리쳤다. 나의  비명같은 외침이 
허무하게 숲속을 메아리쳤다.
 할 수 없다!
 난 바위를 등지고 서서 힘겹게 창을 들어 앞을 겨누었다.
 놈은 내 앞에 있다. 숲의 그림자속에서 빛나는 한쌍의 누런 안광이 보인다.
 놈은 내 정면에서 번개처럼 달려들면서 내 목을 노릴 것이다.

 단 한 수....!
 내게 주어진 단 한번 기회는  바로 놈이 달려들 때 놈에게 창을 꽂아넣는 것뿐
이다.
 주위가 고요해졌다.
 내 귀까지  들리지 않게 된건지 실제로  고요해진것지는 판단할 길이  없다. 내 
신경은 오로지 내 앞의 존재가 발하는 찌르는 듯한 살기만을 느낄 뿐이다.
 온다!
 난 기색을 느끼고 최대한 빠르게 왼손을  내밀었다. 내 왼손에 모여드는 보이지
않는 힘, 바람이 뭉쳐 일종의  벽을 만들었다. 나에게 달려들던 놈은 그 벽에 막
혀 달려들던 속도가 뚝 꺽였고 나는 그순간 온 힘을 다해 오른손의 창을 내질렀
다.
 푸우욱!
 놈의 살을 깊숙히 파고드는 느낌이 내 손을 타고 전해졌다.
 뭔가 육중한 것이 내 몸을 덮쳤다.
 무겁다. 온몸이 나른했다. 점점 눈이 감겨왔다.

 여긴 어디지?
 눈앞에 어떤 방안의 전경이 들어왔다.
 마치 아지랑이처럼 주위 풍경이 간혈적으로 일그러진다.
 제길! 몽견(夢見)이었다..
 꿈...
 그것은 과거, 현재, 미래일수도 있고,  있을 수도 없을 수도 있는 것. 그러한 꿈
을 보는 것은 바로 무녀의  능력. 내 어머니의 능력이자 내 이모의 능력, 그리고 
그 저주받은 더러운 피를 이은 나의 능력이었다.
 여자도 아닌 내가, 무녀의 문신도 받지 못한  내가 몽견을 한다는 것은 있을 수 
없는 일이었지만, 이미 그건 있을 수도 있는 일이 되어버렸다.
 하지만, 이건 내  의지도 아니고 또 이  몽견이란것도 내 맘대로 꾸고  싶을 때 
꿀 수 있는  것도 아니다. 불현 듯  예고도 없이 찾아오는 이 불청객이  난 무척 
마음에 들지 않는다.

 내 눈 앞에 침대가 보였다.
 그리고 그 침대에 한 소녀가 누위 있었다.
 소녀는 피골이 상접한채 생기 잃은 꽹한 눈으로 허공만을 응시했다.
 난 그 소녀를 알고 있었다.
 루나....
 병신같은...!
 며칠전 루나가 소리치던 말이 떠올랐다.

< 시드오빠! 난 포기안해!  안한다고! 돌아올때까지! 돌아와서 나한테 음식을 줄
떼까지 난 아무것도 먹지 않을 꺼야! 만약 나 한테  음식을 주지 않으면 난 굶어 
죽어버릴꺼라고! >

 이 망할 계집애가 진짜로 굶은 모양이었다. 머저리같은 년...
 그때 방문이 열리며 누군가 안으로 들어왔다.
 근엄한 표정을 진 중년의  남자, 족장이란 직책에 있으며 내 어머니의 오빠, 루
나의 아버지,  그리고 내가 제일 싫어하는  목소리의 주인, 쥬리온.  그는 쟁반에 
스프가 담긴 그릇과 스푼을 담아 들고 있었다.
 침대곁에 앉은 그가 스푼으로 스프를 떠서  루나의 입가로 가져갔다. 그런데 어
디서 그런 힘이 났는지 루나는  세차게 고개를 저어 쥬리온의 손에든 스푼을 날
려버렸다.
 쥬리온이 뭐라 말하는 것 같지만 소리는 들리지 않았다.
 루나 역시 말이 없다. 입을 굳게 다문체 천장만을 응시할뿐.
 결국 쥬리온은 스프그릇을 침대곁에 두고는 방문을 나섰다.

 응!
 착각이었을 까?
 일순 루나의 시선이 나를 향한 것 같다는 느낌을 받았다.
 마치 나를 바라보듯이.
 아니 그럴리는 없다! 난 그곳에 존재하는 것이 아니다... 다만 나의 의식만이 시
공을 넘어 그곳의 상황을  바라볼 뿐이다... 그런 나를 그녀가 알아볼리 없었다... 
결코 있을 수 없는 일이다...
 그녀의 입이 뭔가를  말하려 할 때 점차 주변이 어두워  졌다. 몽견이 끝나가는 
것이다. 마치 검은 물감이 번져 들어가듯히 내 시야가 완전히 검게 물들었다.
 일순 극심한 고통에 난 의식을 회복했다.

 내 몸위엔 날 죽이려 했던 놈의 육중한 덩치가 날 깔아뭉개며 비릿한 피냄새와 
노린내를 풍겨대고 있었다. 
 내 창은 녀석의 입으로 들어가 뒷머리깨를 뚫고 나와 있었다.
 난 놈을 밀치고 일어나 바위에 몸을 기댔다.
 난 보았다. 그리고 알 수 있었다.
 막 내 시야가 완전한 어둠으로 덮히기전 루나가 말하려던 말을...

 선택해야만 했다. 그리고 결정했다...
 난 돌맹이로 놈의 커다란 한쌍의 송곳니를  깨어 갈무리했다. 그리고 놈의 머리
가죽을 벗기고 약간의 고기를 발라내어 역시 품안에 넣었다.
 그리고 천천히 걸음을 옮기기 시작했다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 3798번
 제  목:[약속의 땅] 축복 받지 못한 자 #4                            
 올린이:darkeye (이도경  )    99/01/15 04:31    읽음:1238 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 1 장 축복 받지 못한 자. #4

 창을 지팡이 삼아 하염없이 걸었다.
 어느덧 저멀리 한이  없을 것만 같았던 숲의 어둠이 끝나고  빛이 다가왔다. 숲
을 벗어난 것이었다.
 그리고 저멀리 마을 입구가 보였다.
 고개를 들 기력도 없어 땅만을 바라보며 천천히 마을로 향하던 나의 귀에 목소
리가 들려왔다.

"시드오빠..."

 작고 가늘며 힘없지만 울음섞인 애절한 목소리.
 고개를 드니 내 앞에 루나가 서 있었다.
 모아쥔 두 손으로  입가를 가리고 그 위로 하 염없이  눈물을 흘리는, 몽견으로 
본 모습과 똑같이 말라 있는 루나가 있었다.
 몽견은 진짜였다...

"오빠...!"

 루나가 달려와 나를 안았다.

 큭!
 상처에 고통이 엄습했다.
 내 고통은 아랑곳없이 루나는 혼자 무어라 주절거렸다.

"역시 돌아와 줬구나... 진짜로 돌아와줬어... 나, 난 봤어. 내  곁에서 날 지켜보고 
있던 오빠의 모습을... 그리고  확신했어 돌아오리란걸... 고마워. 오빠. 정말 고마
워..."

 단지 돌아왔다는 것. 왜 단지 그것만으로 감사할 수 있는 것일까?
 고맙다라...
 그래, 나에게 그런 말을 할 수 있는...  아니 하는 존재는 루나뿐이었다. 십년 처
음 만났을때도 루나가 나한테 처음 꺼낸말이 바로 이 [고마워요]란 말이었다.

"오빠... 으응.."

 갑자기 나를 안은 루나의 손에서 힘이 빠져 나간다.
 긴장이 풀려 기절한 모양이었다. 나는 허물어지는  루나의 몸을 붙잡아 안아 들
었다. 루나의 몸은 너무나도 가벼웠다. 마치 깃털처럼..
 날개부족이 원래 호리호리한 체형에 몸무게가 가벼운 종족이긴 하지만 이 정도
라면 루나의 상태는 심각한 것 같다.

"루나!"

 마을입구에서 버럭 소리를 지르며 한 떼의  무리들이 나를 향해 날아왔다. 요란
한 날개짓으로  바람을 일으키며 나에게  다가온 게인, 그리고  그의 떨거지들은 
마치 내가 보란듯히 땅에 발을  대지도 않고 공중에 떠서 나를 내려다보며 말했
다.

"루나를 내놔!"

 흥분되고 격양된 목소리와 말투.
 내가 루나를 납치라도 했다고 생각하는 건인가?

"대려가!"

 어찌 됐건 나는 순순히 루나를 녀석들에게  넘겨주었다. 한 녀석이 급히 루나를 
데리고 마을로 돌아갔고 내 앞엔  게인과 그녀석들 패거리 몇 명만이 남아 나를 
둘러싸고 있었다. 물론 나를 비웃듯히 여전히 뜬 상태로....

"호오! 이번에도 운 좋게 살아 돌아오셨군. 그래. 시드."

 게인이 비꼬는 것이  확실한 목소리로 말했다. 내가 쥬리온  다음으로 싫어하는 
녀석인 갈색머리의 허풍쟁이는 마치 나를 노려보고 있었다.

"그런데. 도망만 치시느라 토끼하나 제대로 못잡았던  모양이지? 빈 손 인 걸 보
니 말이야?"

 내가 이 따위 녀석의 말에 일일이 상대할  이유는 없었다. 또 놈은 그럴 가치도 
없는 놈이었다. 난 아버지의 권세만 믿고 설치는  놈의 앞에 내가 죽인 샤벨타이
거의 송곳니와 머리가죽을 던져주고는 놈들 사이 헤치며 마을쪽으로 걸어갔다.
 그리고 마지막 한마디를 잊지 않았다.

"게인, 네가 삼년전 죽인 놈이지. 부활했더군. 난 꼼꼼한 편이라 이빨이라도 챙겨
왔다만..."

"이... 이게..."

 등뒤에서 이가는 소리가 들린다.
 유꽤했다...

 슝!
 순간 난 바람을 가르는 소리에 옆으로 몸을 날렸다.
 창 하나가 방금전 내가 서 있던 자리를 지나쳐 땅에 박혔다.
 돌아보니 게인옆의 녀석하나가 나를 손가락질하며 향해 소리쳤다.

"시드! 너에게 결투를 신청한다!"

 벌개진 얼굴로  나를 향해 소리치는  녀석. 아마 이름이 루트아니  루크였던가? 
게인의 오른팔쯤되는 녀석이었다.

"이유는?"

 나의 물음에 그 녀석은 아주 짧고 명쾌하게 대답했다.

"루나!"

 훗!
 이거 루나 때문에 여러번 웃게 되는 군...

"너나 가져!"

"뭐...?"

 내 대답에 녀석이 일순 멍한 표정이 되었다.

"귀찮아 죽겠는데 네가 처리해준다면 나로썬 정말 고마운 일이지."

 내가 다시 등을 돌리려 하자  아직도 정신을 못차린 그 녀석 대신 게인이 소리
쳤다.

"도망치는 거냐? 시드!"

"그래."

"이, 이 자식이 우릴 우롱하고 있어!"

 그제서야 정신이 들었는지  루크에 게인까지 얼굴이 시뻘개져서 나를 압아먹을 
듯 노려보았다. 정말 재밌군.

"너 이 자식! 오늘 죽여버리고 말거야!"

 루크녀석이 게인이 허리에 차고 있는 칼을  빼어들고 나를 향해 날아왔다. 게인
의 칼은 완만히 굽어진 곡도로 전혀 실전에 쓸모도 없을 것 같은 요란한 금붙이 
장식들로 치장된 칼이었다.  게인녀석이 부족에선 전해지지도 않는  검술따윌 익
혔을 리도 만무하므로 완전히 그검은 장식용이었다.
 루크녀석이 높이  날아오른후 다시 내려 꽃히는  속도와 힘을 더해 얼설프지만 
그 기세만은 상당히 매섭게 내 목을 향해 검을 휘둘렀다
 최초의 일격은 내가 땅에  엎드림으로써 빗나갔고 허탕을 친 녀석은 다시 위로 
날아올라 내 위를 선회했다.

 루크녀석이라면 내가 충분히  요리할수 있는 녀석이지만 그건 어디까지나 부상
에 피곤에 쩔은 지금이 아닌 평소의 나일 때의 이야기다.
 게인을 포함한 다른 녀석들은 멀찌감치 떨어져 우리둘을 바라보며 무어라 잡답
중이었다. 일단 결투가  시작된 이상 그 결투에 간섭하는 것은  전사의 수치라여
기는 부족의 율법에  따른 것이다. 물론 결투후엔 또다른 녀석이  결투를 신청하
며 나를 죽이려 들겠지. 연속결투방지라는 법까진 율법에 없었으니까.
 하지만, 게인녀석은 맨 마지막에야  나설 것이다. 아니면 도망칠수도 있을 것이
다. 녀석은 겁쟁이니까....

 다시 녀석이 강화하며 세찬 바람을 쏘아보냈다.
 내 움직임을 봉쇄할 생각인가  본데 난 그저 땅에서 굴러버림으로써 그 바람의 
역장을 피했다.
 날개부족은 땅에서 구르는  것을 혐오한다. 창공을 뉘노는 고귀한  이들이 어찌 
가축처럼 땅에서 구르냐는 것인데,  나에겐 그딴 관념 따윈없다. 살면 그만인 것
이다. 그리고 고귀하내 어쩌내 하는 것도 맘에 들지 않는다. 그런 고귀하신 피를 
이어받은 이들이 한낱 이런 숲과  바위뿐인 오지에 쳐박혀 숨어 살고 있단 말인
가?
 내가 보기엔  인간들이 무서워 도망친 날개달린  병신들로 밖에는 보이지 않는
다.
 병신들...

 다시 세찬 바람을 가르는 소리가 나를 현실로 돌아오게 했다.
 난 다시 강화하며 수직으로  내리쳐지는 루크의 칼을 피하며 창을 비스듬히 올
려쳤다. 내창이 녀석의 날개를  스쳤지만 잘려진 것은 몇개의 하얀 깃털뿐, 순간 
내 왼쪽 어깨에 불같은 통증이 왔다. 루크녀석이  수펑으로 검을 휘둘러 내 어깨
를 벤 것이다.
 난 다시 창을 수평으로 휘둘러 루크녀석을  위로 ㅉ아 버리고는 어깨를 살폈다. 
상처위에 또 다른 상처가 가로로 나있었다.
 벌려진 상처로 붉은 피가 샘솟았다.

 와아!.
 내가 상처를 입자 게인들이 환성을 지른다.
 아픔때문인지 점점 내 온몸에서 열이 나는 것이 느껴진다.
 안돼! 안돼! 흥분해선 안돼!
 냉철하게... 냉혹하게.... 그리고 철저하게 짖밟는다..!
 싸움은 그렇게 하는 것이다..

 난 일단 작전을 바꾸기로 했다.
 창을 거꾸로 잡고  팔을 어깨위로 들어 올렸다. 내 동향에  순간 루크가 흠칫하
는 것이 보인다. 그리고 나는 주저 없이 창을 루크를 향해 집어 던졌다.
 창공을 찢어발기며 날아간 내 창은 다급히 몸을 틀흔 루크의 날개를 스치며 하
늘 높이 치솟았고 이에 루크가  안도의 한숨과 회심의 미소를 지으며 나에게 말
했다.

"하나뿐인 무기를 버리다니 실수했군! 시드. 죽어!"

 나는 뛰었고 루크가 나를 뒤ㅉ아 왔다.  아마도 의기양양한 표정이겠지 내가 뛴
방향은 숲쪽이었고 숲에 들어가기전에 나를 처리하려는 듯 루크가 더 속력을 내
어 나를 추월, 내 앞을 가로 막았다.
 뭔가 눈앞에 번쩍거리자 나는 몸을 날렸다.  루크가 수평으로 휘두른 검이 아슬
아슬하게 공중으로 뛰어오른 내 배밑을 가르며 지나갔다.
 나는 땅바닥을  구르며 바닥을 더듬어 바닥의  돌 하나를 주위  들었다. 다행히 
놈은 눈치를 못챈 것 같았다.

"다람쥐 같은 녀석..."

 루크녀석이 나시 나에게 달려들어왔다.
 이때다. 나는 녀석의 정면에  맛바람을 일으켰다. 녀석의 속도가 줄어들고 나는 
녀석에게 달려들었다.

"이게!"

 루크녀석이 칼을 휘둘렀다. 난 손에든 돌맹이로  녀석을 칼을 막고 다른 손으로 
녀석의 얼굴을 후려쳤다.
 주먹의 둑탁한 감촉와  함께 녀석의 얼굴에서 피가 튀었다. 난  녀석에 엉겨 바
닥을 굴렀다. 바닥에  쓰러진 녀석의 배위에 올라타 목을 쥐고  돌맹이로 녀석을 
얼굴을 사정없이 몇번 내리찍자 녀석은 그만 기절해 버렸다.
 피범범이된 녀석의 얼굴.
 왠지 기분이 상쾌해진다. 난 붉은 색, 아니  피색이 좋았다. 왠지 기분이 좋아지
는 색이다.

 난 녀석의 칼을  집어들었다. 장식용이지만 그래도 칼은 칼이라고  면도도 할수 
있을 정도로  날이 시퍼렇게 서 있다.  날 죽이려고 일부러 갈아놓은  것은 아닐
까?
 칼을 들자 왠지 모를 흥분같은 것이 느껴진다.
 마치 악마가 속삭이는 것 같았다.
 잘라라! 베어라! 닥치는 대로! 눈에 띄는 대로 자르고 베어버려라!
 마침 눈에 아주 좋은 것이 보였다.
 크고 흰 한쌍의 날개. 전부터 눈에 무척 거슬리던 거였는데 아주 잘ㄷ다.
 난 주정없이 루크녀석의 날개를 잘라버렸다.
 녀석의 흰 날개가 피로 붉게 물들어 갔다.
 게인녀석들이 경악하며 비명을 질렀다.
 진홍은 정말 맘에 드는 색이다...


『환타지아-장편란 (go FAN)』 3804번
 제  목:[약속의 땅] 축복 받지 못한 자 #5                            
 올린이:darkeye (이도경  )    99/01/16 05:33    읽음:1296 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 1 장 축복 받지 못한 자. #5

 내 의식의 눈에 어떤 오두막의 전경이 보인다.
 제길! 또 인가?
 또 다시 몽견이  시작되고 있었다. 하지만 이건 새로운 것이  아닌 단순한 기억
의 반복이었다.
 벌써 수없이 많이 꾸어 온 장면, 또한 내가 맨 처음 꾸었던 몽견이기도 했다.

 눈앞엔 한 사람의 여자가 누워 있다.
 무녀다. 그리고 내 어머니다.
 벌거벗은 그녀의 상체에 가득  매워진 기괴한 문신이 그녀가 무녀란 것을 말해 
주었고 그녀가 어머니인지는 나와 같은 그녀의 칠흙빛 머리칼과 나를 빼다 박은 
얼굴이 확신시켜주었다.

 그녀는 무표정한 얼굴로 그리고  풀어져 버린 두 눈으로 그렇게 천장을 바라보
며 누워 있었다.
 그리고 잠시후 오두막 안으로 한 남자가 들어왔다.
 머리에 드무드문 백발이 섞인  초로의 사내는 나이에도 불구하고 벗어 재낀 상
체에 쫙 벌어진 어깨에 건장한 근육을 과시하고 있다.
 날개부족으로선 흔치않은 체형, 그리고 내 몸의 체형이다. 

 안으로 들어온 사내는  누워 있는 무녀, 내 어머니를 욕정  어린 눈으로 바라보
더니 곧장 내 어머니 위로 올라탔다.
 그리고 능욕하기 시작했다.
 어머닌 저항하지 않았다.
 아무런 반응조차 없었다.
 무심한 눈으로 허공만을 바라볼 뿐이었다.
 체념한 것인가? 

 이건 아마도 내가 만들어진 과정일 것이다.
 난 이렇게 만들어진 것이다.
 점차 주위가 일그러진다.
 그리고 몽견이 끝났다.

"깼냐?"

 내가 눈을 뜨지 뜻밖의 녀석이 나를 반긴다.
 지크다. 나만큼이나 망신창이가  된 지크녀석이 내 건너편 감방속에  앉아 있었
다.
 밖으로 나가겠다고 설치던 녀석이 왜 여기 있는 걸까?
 답은 간단했다.

"잡혔군."

"그래. 어떤 망할 녀석인지 모르지만 꼬지른 모양이다. 원랜 넌 의심했는데 너도 
여기 있다는 걸 듣고서야  아닌 줄 알았지. 그나저나 너 대단했더라. 루크녀석은 
다신 못 날게 됐고, 다른 녀석들도 얼굴이 볼만하던데! 역시 너 답다!"

 끌려오면서도 보고 들을 건 다 한 모양이었다.

"휴우! 젠장 거의 다 벗어났나 싶었는데 눈앞에  이루스 아저씨와 장로들이 떡하
니 버티고 있더라고. 별수 있냐? 전력을 다했지만 역부족이었어."

 거짓말이다. 난  녀석의 말이 허구임을 알  수 있다. 특히 전력을  다했다는 말. 
녀석이 전력을 다했으면 아무리 부족 최고의 전사인 이루스라도 쉽게 녀석을 잡
지는 못했을  것이다. 몰론 지크녀석도 무사하지는  못했겠지. 녀석은 몸을 사린 
것이다.
 이 점이 녀석의 무서운  점이다. 철저한 계산 하에 행동하는 교활함, 그리고 결
코 빚을  남기지 않고 보복하는 잔인함.  여기에 힘까지 합쳐진 다면  무슨 짓을 
할지 모르는 녀석이 바로 지크 이 녀석이다.

"그나저나 넌 어떻할꺼야?"

"어떻하다니?"

"도망 안 칠 꺼야?"

"내가 왜?"

 내가 도망칠 이유는  없다. 루크녀석은 결투중 다친 것이고  게인녀석들은 떼거
리로 덤볐다. 나에게 불리한 것은 하나도 없다.

"쳇. 정당방위라고 생각하는 거냐? 정당방위였다면 넌 이렇게 갇혀 있지도 않아! 
당사자이니 누구보다도 더 잘 알겠지만 넌 녀석들  눈의 가시야. 아마 이참에 널 
죽이려 들게다. 핑계는 지어내면 그만이고, 또  필요도 없어. 설마 녀석들에게 공
정이란 걸 바라는 건 아니겠지?"

"그래서?"

 젠장할! 지크녀석의 말은 틀리지 않았다. 말을 들으니 갑자기 불안이 내 마음을 
파고들고 있다. 알 수 없는 분노로 내 목소리가 높아져 간다.
 그걸 아는지 모르는지 지크녀석은 생글거리며 말을 잇는다.

"뭐가 그래서야? 답은 나왔잖아! 탈출해야지."

 탈출이라. 정말 간단하군. 어떻게 하느냐가 문제지.

"어떻게?"

"너라면 충분히 가능할 텐지? 이 창살 정도는?"

 녀석이 앞의 나무 창살을  가리켰다. 이곳은 감옥으로 쓰이는 토굴 안, 쇠를 다
루는데 서툰  날개 부족은 부족의 능력,  바람의 힘이 듣지 않는  특수한 나무를 
써서 창살을 만들었다. 그러나 그 나무창살은  물리적인 힘에는 약하다는 단점이 
있었다. 그건 내가 전에도 직접 확인했다.

 내가 전력을 다한 힘이라면 창살 정도는 부술  수 있다. 물론 나외의 부족의 일
원에겐 저걸  부술 힘따윈 없다. 나의  완력은 녀석들이 가뿐히 산을  날아 넘을 
때 죽을힘을 다해 절벽을 기어올라야 했고 하늘 위에서 활이나 쏘아 댈 때 숨이 
터져라 숲속을 뛰어다니며  사냥을 해야 했던 나만이 갇게 된  대가였다. 덕분에 
난 녀석들과는 전혀 다른 체형과 전투스타일을 갇게 되었다.

"가능하지 하지만. 내가 왜 너까지 구해 줘야 하는 거지?"

 나의 말에 녀석의 얼굴이 뭐씹은 것처럼 구겨진다.

"좋아. 대가를 바란다 이거지. 뭘 원하지?"

"아무것도."

 내가 막 녀석에게서  고개를 돌리려 할 때 앞에서 소리가  났다. 어둠속에서 작
은 발자국소리가 나는 것을 보아 누군가 다가오고  있었다. 좁은 토굴 안이니 날
수는 없는 것이다. 누굴까?
 잠시후 내 앞에 보따리를  품에 안은 작은 여자아이가 햇불아래 모습을 드러냈
다.

"시드오빠죠?"

 나이는 한  열살정도. 백발에 가까운  금발머리의 꼬마가  조심스럽게 우리둘을 
번갈아 바라보며 물었다.

"이거 루나언니가 전해 주래요."

 루나가?
 꼬마는 좁은  창살 안으로 보따리를 밀어  넣었다. 보따리를 푸니  빵과 과일등 
먹을 것이 조금 들어 있었다.

"그리고 이것 도요."

 꼬마는 또 품안에서 뭔가를 꺼내 나에게 건넸다. 헝겊으로 만들어진 쪽지였다.

"언니는 지금 방에  갇혀 있어요. 족장님이 못나가게 하시거든요, 그래서  언니가 
대신 저보고 이걸 갖다 드리라고 했어요. 그리고 미안하단 말도 전해 달래요."

 미안하다고?
 무엇을? 그리고 왜?

"필요 없다고 전해."

 난 거뜰떠 보지도 않고 말했다.

"안가고 뭐해? 꼬마."

 꼬마가 돌아갈 생각을 않고 멀뚱히 나를 쳐다보고 있자 물어 보았다.

"언니가 꼭 회답을 받아 오래요! 그리고 난 꼬마가 아니라 레이아예요."

 꼬마란 말이 거슬렸는지 화를 매며 앙칼지게 말했다.

"내 눈엔 꼬마야."

"아니에요!"

 어쨌든 꼬마가 갈 생각을 안하기에 일단 난  그 헝겊의 매듭을 풀어 보았다. 펼
쳐진 헝겊엔 염료로 글이 쓰여 있었다.

[미안해. 시드오빠! 그리고 다시 한 번 말하지만. 고마워. 돌아와 줘서. 내가 아빨 
잘 설득해 볼 테니까. 오빤 아무런 걱정하지마. 나만 믿어. 그리고 사랑해!]

 미치겠군...

"도로 가져다줘! 그리고 더 이상 귀찮게 하지 말라고 전해!"

 난 그 헝겁편지를 레이아에게 집어 던졌다.  헝겊은 제법 무게가 있어 레이아의 
얼굴에 처박혔다.

"이게 무슨 짓이에요! 루나언니는 당신 때문에 죽을 뻔했다고요! 그런 언니를 이
렇게 무시해도 돼는 거예요? 날개도 없는 병신 주제에! 핫!"

 이 레이아란 꼬마는 자기가 말해 놓고도 자신이 한말에 놀라 황급히 자신의 입
을 감싸쥐었다. 하긴 아이들은  부모에게서 말을 배우는 법이지. 하도 많이 들어
서 이젠 신물이 난 말에  난 아무런 감정도 느끼지 않지만 레이아는 미안했던지 
얼굴을 붉히며 더듬더듬 사과를 했다.

"미, 미안해요. 나, 난 무심코..."

"꺼져."

 나지막한 나의 말을 신호로 레이아가 도망치듯 달려나갔다.

"넌 어린애한테도 인정 사정없구나? 아이들한테 만큼은 친절한줄 알았는데."

 지크녀석이 또 헛소리를 내뱉기 시작했다.

"그나저나 아까 말하다 말았지? 아무것도 필요 없다고? 그럼 이건 어때 네 출생
의 비밀에 대해 가르쳐 주는 건?"

"뭐라고?"

 어느새 내 손은 창살을 쥐고 있었다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 3805번
 제  목:[약속의 땅] 축복 받지 못한 자 #6                            
 올린이:darkeye (이도경  )    99/01/16 18:47    읽음:1228 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 1 장 축복 받지 못한 자. #6

 다음날 레이아가 다시 찾아왔다.

"저... 이거요."

 보나마나 어제와 마찬가지로  음식이 들었을 보따리를 내밀면서 머뭇거리는 꼬
마. 그리곤 상기된 얼굴로 더듬거리며 입을 열었다.

"어... 어제는 죄송해요... 전 그, 그냥 화가나서..."

"레이아라고 했지?"

 난 최대한 미소띄 얼굴을 지어보이려고 노력하면서 부드럽게 레이아를 불렀다.

"예? 예!"

 내 표정에 오히려 겁먹었는지 레이아가 떨면서 대답했다.

"어제 일은 됐어. 난 잊어 버렸으니까."

"고, 고마워요."

"잠깐! 뒤로 물러서. 네 발앞에 뭔가 있다. 뱀인가?"

"꺅!"

 뱀이란 말에 레이아가 깜짝 놀라 뒤로 물러섰다.
 순간 지크녀석이 달려들면서  창살사이로 손을 내뻗어 레이아의 목을 부여잡았
다.

"악!"

 막 비명을 터트리려는 레이아의 입을 달려든 지크녀석이 틀어막았고 공포에 레
이아가 몸을  떨며 눈물을 흘렸다.  욱욱거리는 소리가 레이아의  입을 틀어막은 
지크녀석의 손사이로 흘러나왔다.

"키키키! 좋았어!"

 지크녀석이 신이 났는지 희심의 미소를 짖는다.
 난 그런  녀석을 무시하고 창살로 다가갔다.  그리고 가장 약해보이는  두 개의 
창살을 양손에 잡고 이를 악물었다.

 키기긱!
 내 팔과 가슴의 근육이 창살과 함께 비명을  지른다. 팔이 부서져 나갈 것 같았
다!
 제길 조금만! 조금만 더!

 콰직!
 기분좋은 소리와 함께 결국 창살두개가 부러져  나갔다. 고통에서 해방된 내 팔
은 고통이  남기고간 여운에 아직까지 진저리치고  있었지만 움직이는덴 이상이 
없었다.

"좋아! 좋아! 일단계작전은 성공이군. 자 빨리 이 애나 받아!"

 지크가 덩실덩실 춤이라도 출것같은 얼굴로 말했다.
 난 나와 지크에게 잡혀있는 레이아를 건네  받았다. 난 한손으로 레이아의 허리
를 감싸 안아들고 다른 한손으로 레이아의 목을  쥐었다. 언제든 부러트릴 수 있
도록.

 한 손에도 다 잡히고도 남는 레이아의  가는목에 규칙적인 고동이 느껴진다. 내
가 살짝 힘만 가해도 이 연약한 목은 담숨에 부러져 버릴 것이다.
 조금힘을 주자 레이아가 캑캑거리렸다.
 난 나지막히 레이아의 귀에 속삭여주었다.

"조용히해. 지껄이면 죽여 버릴테니까. 잠시 나하고 함께 가주기만 하면 되는 거
야."

"그, 그럼 놔줄꺼예요?"

 레이아가 잔즉 겁에 질려 다 죽어가는 작은 목소리로 물었다.

"안전해 지면."

"무슨 일이야?"

 곧 보초서는 녀석들이 달려왔다. 하지만 내가  레이아를 붙잡고 있자 분을 삼키
며 이만 갈아댈뿐 섣부른 짓을 하지는 못했다.

"움직이지마. 단번에 목을 부러트려 버릴테니까!"

 내 말에 경악하는 녀석들의 얼굴은 보기좋은 광경이었다.

"감방문을 모두 열어!"

 난 풀려나온 지크패거리들이 보초녀석들을 가둘 동안 토굴을 빠져나왔다. 

"휴우! 정말 너란 녀석은 대단하다니까!"

 지크녀석이 헛소리를 지껄이며 내 뒤를 따랐다.  밖으로 나오자 밝은 빛에 잠시 
눈이 따가웠다. 곧 적응이 되고 나서 난  천천히 밖에 남아있던 보초녀석들의 살
기어린 시선을 받으며 녀석들이 만든 사람의  벽사이를 걸어갔다. 등뒤로 욕하는 
소리가 들렸다.

 감옥이 있는 이 토굴은 마을에서도 상당히  떨어진 위치에 자라잡고 있었다. 난 
일단 토굴근처의 숲으로 들어갔다.
 녀석들은 금새 나를 ㅉ아올것이다.  하지만, 숲속에서라면 난 절대 잡히지 않는
다. 나무가지들로 가득찬 숲속에선 녀석들의 주특기인  비행에 제약이 따르고 또 
이곳은 나의 놀이터이자  사냥터. 난 이곳의 지리를 그 누구보다도  속속들히 잘 
알고 있다.

"이젠 어떻할꺼지?"

 손을 타고 전해오는 레이아의 전율을 느끼며 지크녀석에게 물었다.

"당연히 도망쳐야지. 너나 잘해. 인연있으면 또 보자고"

 그 말을 끝으로 녀석들은 숲의 나무사이로 사라져 버렸다.
 이젠 내 차렌가?
 우선 나는 잡고 있던 레이아를 내려놓았다.

"캑캑!"

 땅바닥에 쓰러져 목을  부여잡고 한참동안 캑택거리던 레이아가 기침이 진정되
자 벌떡 일어서서 나를 쏘아보았다. 그리고 소리쳤다.

"정말 당신은 구제불능이야!"

 겁대리라도 상실했나? 아니면 공포로 미친걸까? 레이아라는 이 꼬마가 내 앞에
서 허리에 손을 엊은채 당당히 서서 나에게 손가락질은 하며 욕을 퍼붓고 있다.

"머저리! 바보! 돌머리! 인간말종! 지진아! XX불능!...."

 그래도 어제일때문인지 끝내 병신소리는 나오지 않았다.
 도대체 어디서 다들었는지 나도  다 모르는 욕들을 끊임없이 주절대고 있는 이 
녀석을 무시하고 난 등을 돌렸다.

"아! 어디가는 거예요?"

"돌아가!"

 난 그렇게 소리치고는  달리기 시작했다. 등뒤에서 꼬마의 요란한  욕설이 작아
진다. 내가 갈곳은 단 하나. 나의 집, 그리고 내 이모 펄의 집.
 난 반드시 확인해야만 했다!
 지크의 이야기를...
 그것이 사실이었는지!
 또, 사실이었다면 어째서 였는지!
 지금의 난 아무것도 생각할수 없었다.
 지금 내 머리속엔 지크가 말해준것들로 가득차 있기에.
 어서 빨리 그곳으로 가야한다!
 그리고 만나야 한다!
 확인해야만 한다!

< 그래. 네가 태어나던 날. 난  5살짜리 어린애였지. 하지만, 난 확실히 기억하고 
있어. 정말 그날일은 도저히 잊지 못할 광경이었거든! >

 지크 녀석의 이야기는 그렇게 시작되었다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 3806번
 제  목:[약속의 땅] 축복 받지 못한 자 #7                            
 올린이:darkeye (이도경  )    99/01/16 18:47    읽음:1226 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 1 장 축복 받지 못한 자. #7

 올해로 다섯 살이 된 지크는 바위위에 걸터앉아 자신의 작은 날개가 언제쯤 다
른 사람들처럼 크게 자라서 창공을 맘대로 살수  있을 지는 고심하고 있었다. 아
직 나이가 어린관계로 지크의 날개는  지크의 몸을 조금 떠오르게 할수 있을 정
도의 힘을 지녔을 뿐이었다.
 그건 몇번을 시도해도 마찬가지였다.

"쳇!"

 지크는 신경질적으로 깃떨을 뽑아대며 투덜거렸다.

 쾅!
 그때였다.
 지크는 순간 눈앞을 가득매우는 섬광과 귀청이 얼얼한것같은 커다란 소리에 놀
라 바위에서 굴러떨어졌다. 아픈 엉덩이를 쓰다듬으며  다시 바위위로 올라온 지
크는 저멀리 숲에서 피어오르는 연기를 보고는  고개를 갸우둥했다. 그리곤 두려
움보다 호기심이 더 강한 아이의 본능대로 그쪽을 향해 뛰어갔다.

 숲속에서 한참을 해매며 간신히  목표로 했던 곳에 당도한 지크는 그곳에 보통 
다른이들이 금지라 말하는 곳중 하나라는 것을  얼핏 깨달았다. 들어가선 안된다
는 말에 왜냐고  물은 지크에게 [무녀가 사는 곳은 함부로  가선 안되는 거란다]
란 대답이 돌아왔었다.  덜컥 겁이난 지크는 주위에 그 자리에  멈취서서 주위를 
둘러보았다. 다행히 지크주변엔 아무도 없는 것 같았다. 지크는 근처의 관목안으
로 들어가 몸을 숨겼다.

 지크의 눈앞엔  지금 완전히 박살이난 오두막하나가  보였고 완전히 숯이 되어 
연기를 내뿜는 버린 잔해속에선 아직도 간간히  불씨가 피어올랐다. 그 주변까지
도 완전히 무언가에 그슬렸는지 시커먼 색이었다.
 그 검은 대지위에 한 사람이 서 있었다.

'무녀..?'

 얼핏 지크는 무실결에 한 단어를 더올렸다.
 우연이었지만 지크의 예상은  맞았었다. 물론 전 이라는 수식어가  붙었으며 이
젠 그 수식어마저 덜어져버린  무녀라는 점은 나이답지 않게 조숙한 지크로써도 
더 알 수 없는 일이었다.

 이제 이십대  후반의 나이인 그 무녀는  오두막의 잔해속을 헤치고는 무언가를 
끄집어 내었다.

'아기?'

 지크는 무녀가 들어올린  것이 강보에 사인 아이란 것을 볼수  있었다. 모든 것
이 새카만 다윙에서 아이만이 유일하게 검은 것이  아닌 색을 띄고 있었다. 그래
도 아이의 머리칼만은 주위와  같은 검은 색이었다. 지크는 보았다. 분명히 아이
에겐 작지만 흰 날개가 있었다는 것을.
 그때 무녀가 조용히 입을 열었다.

"축복 받지 못할 탄생. 이것은 누구의 업보인가?"

 마치 탄식하는  듯한 말투. 그러나 어조는  감정이라는 존재를 찾아볼  수 없을 
정도로 무미건조했다. 그런 말을 하는 무녀의 얼굴 역시 냉막했다.

"미안하구나."

 무녀는 전혀  마음이 담겨있지 않을  것 같은 이  단한마디를 내뱉고는 아이의   
다리를 잡아 거꾸로 들어올렸다.  그리고 다른 손을 아이의 등에 대었다. 그리곤 
무어라 알아들을 수  없는 말을 중얼거리자 무녀의  손에서 황금색 빛이 은은히 
피어올랐다. 그 빛은 점차 아기의 날개로 옮아  갔고 날개는 서서히 접혀 아기의 
몸안으로 들어갔다. 마치 원래부터 날개가 없었던 것처럼 아기의 등은 매끈했다. 
완전히 없어졌다고 봐도 무방할정도로 흔적조차  보이지 않았다.

 이어 이마의 땀을  닦아낸 무녀는 품속에서 시퍼런 단도를  꺼내들었다, 그리곤 
아기의 날개가 있었던 뿌리부근에  그대로 갈을 내리그어 아기의 피부를 벗겨냈
다. 마치 잘려진것처럼 보이게끔.
 그렇게 아이는 첫 울음을 터트렸다.

< 그후로 펄은  피가 줄둘 흐르는 널 곧이어 달려온  부족사람들에게 넘겨서 치
료하게 했지. >

"믿을 수 없어!"

 난 흥분해 버럭 소리를 질렀다. 숲 속의  새들이 내 외침에 놀라 푸드득 날아오
른다. 어느쌔 난 목족지에 거의 다 와 있었다.
 숲을 벗어나자 내 눈앞에 가파지른 절벽이  보였다. 난 주저없이 절벽에 매달려 
기어오르기 시작했다.

 난 확인해야 보고 싶다! 확인해야한다!  녀석이 말해준 것이 진짜로 실제했는지
를!
 나의 의문을 풀어줄 사람이 바로 이 위에 있었다!
 절벽을 기어오르자 좁은 산정상의  공터위에 홀로 서 있는 작은 오두막이 보였
다.
 내가 이십년이 넘게 살아온곳, 그리고 나를  길러준 이이자 감시자였고 또한 내 
날개를 없애버렸다는 자의 거처.

 난 문앞에서 거칠어진 숨을 가다듬었다.
 흥분해선 안된다. 적어도 사실을 알때까지는.
 사실을 알게된다 면? 그녀가  부인할까? 아니면 순순히 긍정할까? 그때 어떻게 
할것인가? 그땐 그때가서 생각해보자!

"들어와라!"

 내가 막 문을 열려할 때 안에서 냉막한 목소리가 들렸다.
 알고 있었나? 하긴 무녀니 알았을 수도 있겠지.
 안으로 들어가자 작은 오두막 가운데 자리한 탁자 뒤 의자에 그녀가 앉아 있었
다. 마치 신의 아내인 무녀라는 것을 과시하듯 고고한 모습으로. 
 그녀의 이름은 펄. 내 고모할머니 그리고 무녀.

"왜 왔는지는 이미 알고 있다."

 난 그녀의 맞은 편에 앉았다.

"그건 사실이다."

"왜!"

 순간 난 나도  모르게 벌떠 일러서며  그녀의 목을  부여잡았다. 그리고 소리쳤
다!

"왜! 왜! 왜! 내 날개를 봉인한거지? 결혼할수 없는 무녀가 낳은 사생아라서? 낳
자마자 벼락이 떨어져  시신조차 못건진 천벌받은 년의 자식이라서? 뭐야!  도대
체 뭐야! 어서 말해! 도대체 날 날수 없게 한 이유가 도대체 뭐냔 말이야!"

 난 절규했다.
 무엇때문에?
 도대체 무엇때문에?
 내개서 날개를 빼앗아 간거야? 왜!
 당신은 몰라!
 날개가 없단 이유로 내가 받아야했던 설움을!
 언제나 혼자여야만 했던 고독을!
 슬픔을! 외로움을! 
 나에게로 향하는 그 차가운 눈초리들을!

 이게! 이게다! 당신때문이야!
 어느새 난 그녀를 쓰러트리고 그녀의 목을 조르고 있었다.
 하지만, 그녀는 저항하지 않았다. 아니  침목으로서 저항하고 있었다. 내 물음에 
대한 대답을 하지 않았으니까.

"자유로워 지거라. 시리우스의 아들이여..."

 목이 졸렸으면서 그녀가  어떻게 대답했는지 는 모르겠다. 하지만  나는 분명히 
그녀의 목소리를  들었다. 정신을 차리고  그녀를 바라보니 그녀의  입가엔 보일 
듯 말듯한 작은 미소가 어려 있았다.
 문득 나는 그녀가 죽었다는 것을 깨달았다.
 그녀는 숨을 쉬고 있지 않았던 것이다.
 마치  잠에 든것처럼 눈을 감고 평온한  표정으로 그녀는 죽어 있었다. 마치 안
식이라도 얻었다는 듯히. 난 그제서야 그녀의  미소를 처음이자 마지막보며 그녀
의 목에서 손을 풀수 있었다.

 얼마동안이었을까? 내 머리속은 하얗게 비어 있었다.
 그런 내 의식의 공허를 지워준 것은 누군가의 목소리였다.

"나와라. 시드. 그곳에 있는 걸 알고 있다."

 내가 그 누구보다도 싫어하는 목소리.
 족장 쥬리온!
 난 일어서 밖으로 나갔다.
 밖에는 주리온 말고도 또 한사람의 전사가 서 있었다.

"이루스..."

 난 그의 이름을 부르며 주먹쥔 손에 힘이 들어갔다.
 이루스. 과묵한 날개부족최고의 전사. 그리고  그 다음이라고 칭해지는 강자, 쥬
리온까지.
 그들이 내 앞에 나타난 것이다.
 날 잡기위해서. 아니 죽이기 위해서겠지.
 물론 난 죽을 생각따윈 눈꼽만큼도 없다.
 도망칠것이다. 반드시!
 몰론 쉽진 않을 것이다. 저 둘과 나, 우리 모두 각자의 목적을 이루기 위해선..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 3807번
 제  목:[약속의 땅] 축복 받지 못한 자 #8                            
 올린이:darkeye (이도경  )    99/01/16 18:47    읽음:1259 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 1 장 축복 받지 못한 자. #8

"펄님은?"

 쥬리온이 나에게 물었다.  난 그들의 손에 들린 창을 보고  나에겐 지금 무기가 
없음을 깨달았다. 조심스럼게 주위를 살펴 무기가  될만한 것을 찾아보았지만 주
변에 그럴만한 것은 아무것도 없었다. 난 조금 불안해졌다.

"죽었다."

"네가 죽였나?"

"그렇다면?"

"무녀를 새로 뽑아야겠군."

 전혀 동요가 없었다. 오히려 과묵한 이루스가 더 흥분한 것 같았다.
 제길! 어느 정도는 흔들릴 줄 알았는데 역시 나나 저녀석이나  피는 속일 수 없
는 것 같다.

"다음번 무녀는 루나겠군. 이젠 가문에서 남은 여자는 루나뿐이니."

"그렇겠지."

 난 문득 펄에게 들었던 이름이 생각났다.

"그런데 시리우스가 누구지?"

 순간 나는 쥬리온의 표정이 일그러지는 것을  보았다. 그건 찰나라해도 좋을 만
큼 순식간에 그는 다시 본래 표정을 되찾았지만 난 놓치지 않았다.

"네, 네 녀석이 감히 펄을 죽여!!!!"

 순간 이루스가 나를 향해 성난 야수처럼 달려들었다.
 난 옆으로 굴러 간신히  이루스의 첫일격을 피하고 이루스를 향해 바람을 쏘아
보냈다.

 펑!
 이루스는 관성에 저항하느라  잠시 주춤한 틈이었고 거리도 가까웠기에 이루스
가 나의 바람을 맞고 뒤로 나뒹굴었다. 그러면서도  나를 향해 창을 던지는 이루
스. 난 내 목을 스치고  지나가는 창날에 섬찍함을 느겼다. 뒤로 물러선 나는 땅
바닥 꽂힌 이루스의 창을 뽑아 들고 다음 공격에 대비했다.

"가만두지 않겠다! 시드! 반드시 네놈을 찢어죽여 펄의 복수를 하고 말겠어!"

 좀처럼 흥분하지 않는  이루스가 발광하듯 날뛰고 있었다. 그것도  펄의 복수를 
부르짖으며...
 재미있는 현상이었다. 이루스와 펄  대체 무슨 관계였을까? 하지만, 난 그런 치
기어린 복수나 받아줄만큼  한가하지 않았다. 난 내 힘을 모두모아  쥬리온과 이
루스에게 질풍을 퍼부어주었다.

"이 녀석이!"

 이루스와 주리온도 바람의 힘으로 나의 질풍을 막아낼 때 나는 이미 뛰고 있었
다. 숲으로만 가면 나는 도망칠수 있다. 그러나 둘은 결코 만만하지 않았다.

 슝!
 뒷머리를 서게하는  살기에 난 급히 허리를  숙였다. 내 굽힌  허리위를 날아간 
보이지 않는 무언가가  내 앞의 아름드리 나무를 그대로 절단해  버렸다. 요란한 
소리와 함께 스러진 나무가 내  앞을 가로 막았고 잘려진 단면에선 수많은 고리
들이 보였다.
 이, 이게 뭐야?
 돌아보니 쥬리온이 수도를 만든 오른팔을 옆으로 내뻗은 한 자세로 서 있었다.
 옆의 이루스도 놀랐는지 눈을 부릎뜨고 하고 쥬리온을 쳐다보고 있었다.
 쥬리온이 얼음이 뚝뚝 떨어질것같은 차가운 말투로 내뱉었다.

"장난은 끝이다!"

 쥬리온의 수도가 위로 들어올려졌다.
 난 느낄수 있었다. 녀석의 손에서 움직이는 바람의 기류를.
 이상했다. 보통 바람의 힘은  공기를 모아 뿜어냄으로써 힘을 발휘한다. 그런데 
쥬리온의 방식은 정반대인 공기를 없애는 것이엇다.

 다음손간 번개처럼 쥬리온의  손이 내리그어ㅈ고 나는 쥬리온의 손에서 무언가
가 쏘아져 나왔다는 것을 느끼고  반사적으로 바람을 뿜었을 때는 이미 늦어 있
었다.

 스팟!
 이상한 소리와 함께 무언가 액체들이 내 눈앞으로 튀어올랐다.
 따뜻했다.... 그리고 붉었다.... 그건 나의 피였다....
 어느새 쥬리오의  앞에서부터 내가 서있던  장소까지 일직석으로  줄이 생겼다. 
그 줄은 왼 다리에서 오른어깨까지 그어져 있었다.
 내 몸이 붉게  물들어 갔다. 어찌 된일인지 고통조차  느껴지지 않았다.. 전신이 
점차 뜨거워질 뿐이다...

"이... 이건...."

 내 몸에서 흘러나온 피가  바닥을 흥건히 적시고 있다... 내 몸에  웬 피가 이렇
게 많지...? 웬지 포근한  느낌이 전신을 감돈다.. 땅바닥이 올라오고 있었다... 눈
앞엔 땅밖에 보이지 않았다...

"어떻게 한거야? 쥬리온?"

 이루스의 말에이어 쥬리온의 차가운 목소리가 들렸다.

"바람의 검. 우리 가문만의 비기지. 우리  가문만이 알아야하는 비밀이기도 하고! 
그리고 미안하네! 이루스."

"으악!"

 비명소리가 들렸다... 이루스의 것인가...?

"자네에게 잘못은 없네. 단지  자네가 들어선 안될 말, 알아선 안될 이름들 듣게 
ㄷ다는 사실 하나. 그것이 자네가 죽어야만 하는 이유라네."

 툭!
 무언가 내 근처에 떨어지기에 간신히 고개를 돌려 바라보았다...
 엉? 이건 이루스의 머리? 왜 저기있지?
 이루스는 목아래를 잃어버린채 놀란 입을 다물지도 못하고 있었다.
 이루스가 죽었다.....?
 그제서야 난 정신이 들었다.
 죽음...! 죽는건가? 난 죽을 수 없어! 난 죽고 싶지 않아!
 난 온몸의 근육에  힘을 가했다. 무시무시한 고통이 전신을  휘감았지만 오히려 
그것이 쾌락처럼 느껴졌다.
난 비틀거리며 일어섰다. 땅과 하늘이 요동을 치고 있다.
 난 뛰었다.

"쓸머없는 짓!"

 차가운 말과 함께 쥬리온이 날아와 내 앞을 가로막았다.
 난 방향을 돌릴 수밖에 없었다. 하지만 나를 기다리는 것은 밑없는 절벽뿐이다.
절벽 끄트머리까지 몰린 나는 뒤돌아 쥬리온을 노려보았다.
 그리곤 힘겹게 손을 들어올렸다.

"최후의 반항인가?"

 그래. 이건 반항이다! 지금  나에게 저 쥬리온자식을 이길 힘따윈 없다. 하지만, 
이 짓이라도 안하면 난 도저히 억울해서 제대로 눈을 감을 수 없을 것이다.

"오너라!"

 난 모든 힘을 손에 모았다.
 순간 쥬리온의 눈이 부릅떠지는 게 보였다.
 그럴테지... 지금 내  손에엔 공기가 모여드는 게 아니라  오히려 희박해지고 있
으니까.
 방금전 녀석이 ㅆ던 기술. 나에게 치명상을  입히고 이루스의 목을 날려버린 보
이지 않는 공기의 칼을 만드는 기술.

 분명히 놈은 가문만의 비기라고 했었다.
 난 문득 생각했다.
 가문이라 그럼 나도 포함되지 않는가?
 그리고 실제로 이렇게 되고 있었다.
 녀석의 당황하는 표정이 눈에 들어온다.
 난 녀석을 향해 손을 내리그었다.

"가라!"

"이런!"

 녀석도 맞받아 쳤다.

 펑!
 순간 두 바람의  검들이 충동하면서 거센 공기의 폭발이 일었다.  그 폭발의 힘
에 내 몸이 뒤로  밀려났다. 그리고 바람이 내 몸을 요란하게  스쳐가며 점차 푸
른 하늘에 내게서 멀어져갔다.
 난 밑으로 날고 있었다.

 풍덩!
 물소리를 마지막으로 눈앞이 깜깜해 졌다.

<제 1 장 [축복 받지 못한 자] 끝 >

 당신의 날개는 무엇입니까?


『환타지아-장편란 (go FAN)』 3814번
 제  목:[약속의 땅] 살아남은 자만의 권리 #1                         
 올린이:darkeye (이도경  )    99/01/20 07:35    읽음:1347 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 2 장 살아남은 자만의 권리 #1

 여러분은 마족이란 단어에 무엇이 연상되십니까? 온몸에 빳빳한  검은 털이 뒤
덮고 있고 음흉한 얼굴에 머리엔 한 쌍의 뿔이 나있으며  검은 박쥐날개에 삼각
꼬리를 지녔다고 생각나십니까? 아닙니다.

 그것은 마족의 한 분파인 검은 날개부족 혹은 박쥐부족이라고 하는  일개 부족
의 모습에  지나지 않습니다. 마족은 통일된 하나의 종족이  아닙니다. 삼안족(三
眼族), 낭인족(浪人族), 묘인족(猫人族), 흡혈귀족(吸血鬼族), 용인족(龍人族), 오크
족등등... 확인된바에만 스무개가  넘는 부족이 있으며 각기 모두 그  부족의  독
특한 외양와  능력을 지니고  있습니다.  더욱 두려운 것은 일이  서로간의 교배 
또한 가능하여  앞으로도 얼마든지 새로운 부족이  만들어질 가능성마저 있다는 
것입니다. 이는 실로 두려운 것이 아닐 수 없습니다!

 게다가 이들의 성장기간은  우리보다 짧습니다. 다소의 차이는 있지만  보통 짧
게는 7년에서 15년이면 마족은 자손을 낳을 수 있는 충분한 생식능력을 갖게 됩
니다. 이는 이들의  수가 기하급수적으로 늘어나 언젠가는 우리들의 평화를   위
협할 수도 있는 가능성을 암시하는 것입니다!

 우리의 적은 항상 이렇게 위험하기 짝이  없는 존재인 것입니다. 그들은 가증스
럽게도 호시탐탐 언제나 우리의 땅을 노리고  있습니다. 거룩한 성자 버나드께서 
인도하셨고, 성스러운 사대천사(四大天使)의 영혼이  수호하며, 위대한 영웅왕 란
슬롯과 7영웅의  위명이 살아있는 이 가나안을  위해 여러분의 검을 휘두르십시
오! 여러분의 혼을 불태우십시오! 존귀하신 영웅왕 란슬롯의 후예인 여러분이 이 
성스러운 땅의 수호자가 되시는 것입니다!

 - 루스 브레히트 교수의 성기사서훈식 연설中에서 -

 덜컹!
 사방을 가득 매운 어둠 속에서 무언가 고동치는 듯한 소리가 울려 퍼졌다.

 덜컹! 덜컹!
 비규칙적인 이 소음은  내 머리와 전신을 뒤흔들며  내 속을 괴롭게 하고 있었
다. 확실히 소리가 들리는 걸 보니 난 아직 살아있는 것만은 확실했다...

 덜컹!
 그런데 아무리 생각해  보아도 이건 심장 뛰는 소리는 절대  아니었다. 이 소리
와 함께 내가  누워있는 공간이 동시에 흔들리고 있었다. 점차  소리가 줄어들면
서 다른 감각들이 되살아났다.

"크윽!"

 제일 먼저 돌아온 감각은 통증이었다. 내 정신이  돌아온 순간 난 내 온몸을 휘
감는 끔찍한 고통에 낮게 신음을 흘렸다.
 끔찍하다고 밖에는 뭐라 형용할 수 없는 통증이었다.
 이어 촉감이 돌아왔다. 문득 내 몸 위의 무게가  느껴진다. 무언가 부드럽고 따
뜻한 것이 내 위에 얹어져 있다. 그리고 그것은 규칙적으로 작게 따뜻한 바람을 
내 가슴 위에 내뿜고 있다.
 후각이 돌아왔는지 향긋한 냄새가 난다.
 뭐지  이 냄새는?
 꽃향기 같기도 하고... 뭔진 모르겠지만 싫진 않은 냄새였다.

 나의 무거운 눈꺼풀이 천천히 위로 들려오자 어둠이 사라지고 뿌옇게만 보이던 
물체가 점차 또렷해 졌다. 처음으로 나의  시야에  들어온 것은 내 가슴 위에 얹
어진 검고 긴 머리카락들이었다.
 뭐야? 이건?
 웬 여자가 내 위에 엎드린 채 잠을 자고 있었다.

"응! 깼어?"

 문득 검은머리 여자도 눈을 뜨고 내 위에서 일어났다.
 여자의 몸은 실오라기 하나 없는 알몸이었다.
 부끄럽지도 않은 건지  몸매 자랑을 하는 건지, 내 위에서  일어난 여자는 부스
스한 얼굴로 밑으로 내려가 주섬주섬 옷을 챙겨 입었다.

 주위를 둘러보니  이곳은 무척 비좁은 방이었다.  폭은 내가 양팔을  벌리며 그 
끝이 맏닿을 정도, 길이는  내키에 두배반, 높이도 일어서면 머리가 천정에 닿을 
것이다. 그 비좁은 방에  방의 한ㄱ을 거의 다차지한 침상이 놓여  있고 그 침상
위에 선반을 만들어  그 선반위에 여러 가지  크고작은 상자와 바구니들을 놓고 
있었다. 문은 내 정면에  나 있었거고 양 옆벽에 난 얼굴만한  작은 창문들중 오
른쪽에서 커튼을 비집고 햇살이 새어나와 방안을 밝히고 있었다.

 그리고 어찌된  일인지 이 좁은 방은  흔들리고 있었다. 침상이  흔들리는 것이 
아니었다. 마치 지진처럼  방전체가 규칙적으로 요동치고 있었던 것이다. 그리고 
이 흔들리는 방의 침대   위에 온몸에 흰 붕대가 감긴 채 누워  있었다. 아니 정
확히는 내 몸의 왼발과 몸통에 감겨 있었다.

 그리고 그런 나를  인간여자 - 분명 인간이다. 날개도 없고  무엇보다도 부족과
는 다른 뭔가 그네들과는 이질감같은 것이  느껴졌다 - 가 내 몸 위에서 알몸으
로 자고 있다가 깨어나 옷을 주위입고 있다.  지금 이런 상태를 무어라 정의해야
하지?
 혼란이라는 것들 내 머리 속을 헤집어 놓았다.

"여긴 어디지?"

 나의 질문에 옷을 다 입은 여자가 퉁명스럽게 대답했다.

"라툴스산맥이라고 그러더라."

"지명 말고. 이 이상한 방."

"마차 안. 우리 일행의."

"마차? 그게 뭐지?"

 마차라니? 그게 도대체 뭐지?

"마차 몰라? 말이 끄는 수레 같은 거."

 말이라... 야생마는 본적이 있다.  빠르고 힘센 동물.
 인간들이 가축으로 부리며  타고 다니기도 하고 특히, 기사라는  녀석들은 금속
으로 온몸을 두른  그 무거운  몸을 말  등에 실으며 괴롭히는 것을 좋아한다던
가?
 날개부족은 말   따윈 기르지 않았다. 근처에 야생마들은 있었지만  날 수 있는  
종족에게 기껏 땅위에서만 달리는 말이라는 가축은 불필요한 것이었다.

"질문을 바꾸지. 넌 누구지?"

"그러는 넌 누구야?"

 당돌하게 그녀가 되물어 왔다. 지금 나랑 말장난하자는 건가? 짜증나는군...

"내가 먼저 물었다."

"좋아. 내 이름은 파밀라. 하는 일은 말 안해도 알겠지?"

 아마도 몸파는 여자겠지.
 여자가 부끄럼운 기색도 없이  남자앞에서 알몸으로 태연히 있을 수 있는 여자
는 그리 흔치 않으니까.

"네 차례야."

"시드."

"그것뿐이야?"

 내 대답에 여자가 심드렁하게 물었다.

"뭘 더 알길 원하지?"

"하긴 뭐. 나랑은 상관없는 거니까."

"하나만 더 묻지. 왜 내 위에서 자고 있었지? 그것도 알몸으로."

 여자는 내말에 전혀 동요한다거나 하는 기색없이 말했다.

"돈 받았거든. 샘슨이 당신이 심하게  피를 흘려서 추워하니까 내 몸으로 덮여주
라고."

"샘슨?"

"우리들 리더야."

"너희들은 누구지?"

"하나만 더 묻는 다고 하지 않았던가?"

 물으면 물을 수록 의문점이 끊임없이 생겨났다.
 그때였다. 갑자기 방의 흔들거림이 멈추면서 밖이 시끄러워지기 시작했다. 조금 
후 내 정면의 문이 벌컥 소리와 함께 열리며  빛이 안으로 쏟아져 들어왔다.

"여! 깼군!"

 중년의 사내가 온화한 표정을  지으며 안으로 들어왔다.  그 사내 뒤로 방밖의 
녹색전경이 들어왔다.
 여긴 산맥의 한가운데인가?

"수고했어. 파밀라. 나가봐."

"알았어요."

 파밀라라는 여자가 방밖으로 나가고 침대옆에 앉았다.

"어때 몸은 좀 괜찮은가?"

"당신이 샘슨인가?

"맞아. 파밀라에게 들었군."

"당신이 날 구한 건가?"

"그러셈이지. 계곡에서 떠내려온 자넬  건져서 치료하고 추워하기에 파밀라 시켜
서 몸도 덮여주고. 그래. 파밀라의 몸매는 어땠나? 죽여주지 않나?"

 샘슨이란 녀석이 장난하는  듯 실실 웃으며 나에게  물었다.  하지만 난 무시하
고 내가 궁금한 것에 대해 물었다.

"너희들은 무슨 집단이지?"

"집시라고 들어봤나?"

 녀석이 대답했다. 집시? 들어본 적이 없는 단어였다.

"모르는 모양이군. 그냥 떠돌아다니며 볼거리를  제공하고 그 대가로 돈을  받는 
유랑집단이라고 생각하게나. 그나저나 자넨 백익족이지? 어쩌다 그렇게... 컥!"

 녀석은 미처 말을 마치지 못했다. 내  오른손이 녀석의 목을 움켜쥐었기 때문이
었다. 난 녀석의 울대를 쥐어 꼼짝못하게 한후 반대편  왼손을 들어올렸다. 그리
고 순간 나는 녀석을  덮쳐 누르고 양손으로  목을  쥐어 압박했다. 그리고 작게 
바람의 검을 만들어 살짝 옆으로 그었다.

 파바팟!
 내 손을 따라  커텐이 잘라져 너플거리며 떨어져 내렸다. 그것을   보고 녀석의 
눈이 커졌다.
 난 나지막히 말했다.

"똑바로 대답해 안 그러면  내 목을 저렇게 해주겠다.  묻겠다. 내가 날개부족이
란걸 어떻게 안거지?"

 그런데 대답은 전혀 엉뚱한 곳에서 들려왔다.

"당장 그 손 놓지 못해! 이 배은망덕한 마족녀석아!"

 소리가 들린 쪽으로 고개를 돌리니 방문 앞에 한 소녀가 서있는 것이 보였다.
 붉은 단발머리 밑의  한 쌍의 검은 눈동자로 나를 쏘아보는  소녀, 하지만 무엇
보다도 내 눈을 붙잡는 것은 그녀의 치켜든 손위에 이글거리는 하나의 불덩어리
였다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 3816번
 제  목:[약속의 땅] 살아남은 자만의 권리 #2                         
 올린이:darkeye (이도경  )    99/01/21 05:40    읽음:1268 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 2 장 살아남은 자만의 권리 #2

 난 그 불덩어리를 보고 무심코 내뱉었다.

"마술사?"

 마족의 피와 능력을 이어받은 인간, 마술사.
 요컨대 혼혈이라는 이야기다.
 마인대전(魔人大戰)이 일어나기 전,  즉 마족들이 란슬롯과 6인의 머저리들에게 
쫓겨나기 전까지만해도 마족은 이  라툴스 이남의 가나안에서 인간들과 함께 살
고 있었다. 한 집안에 사는 만큼 싸우기도 작은 다툼도 끊이지 않았다지만, 때론 
마족과 인간과의 결합이 이루어지기도  했는데 이때 생겨난 혼혈들 중에서 인간
과 비슷한 외모에  마족의 능력을 합께 가지고  태어난 녀석들이 바로 마술사였
다. 자신을 인간이라  주장하며 인간들 편에 붙어서 한쪽 부모인  마족을 도륙한 
녀석들....

"어서 놓아 드리지 못해?"

 붉은 머리 때문에 마치 홍당무를 연상시키는 녀석이 앙칼지게 외쳤다.
 웃기는군!
 아버지라... 그렇군. 아버지를 위해 딸이 목숨을 걸고 내게 덤비겠단 말인가? 이
거 대단한 효성이지만 내게 그녀의 효성에 답할 의무 따윈 털끝만큼도 없었다.

"못하겠다면?"

"통구이로 만들어 주마!"

"해보시지!"

"이게!"

 순간 그녀의 손에서 불덩어리가 나를 향해 쏘아져 나왔다.
 상당하군! 하지만, 이정도론 내 털끝하나 건드릴 수 없었다.
 나는 바람을  모아 그 불덩어리를 둘러쌌다.  불덩어리는 내 바람의  벽에 막혀 
그 진로를 멈추었고  나는 다시 그 불덩이를  그대로 원소유주에게 되돌려 주었
다.

"꺄악!"

홍당무는 자신을 향해 되쏘아지는  불덩이를 보고 그대로 비명을 지르며 주저앉
았고 불덩이는 그런 그녀의 머리 위를 지나쳐 폭발했다.
 이어 갑작스런 소란에 방문 넘어 사람들이 떠들기 시작하는 것이 들린다.
 몰려들면 귀찮아진다.
 그때 내 샘슨이란 자식이 말했다.

"그만하게. 더 이상의 행패는 나도 참을 수 없으니까."

"시끄러워! 대답이나 해!"

 펑!
 순간 나는 내 손에서 무언가  폭발하는 것을 느끼며 샘슨 녀석의 목을 놓쳐 버
렸다.
 손이 타는 듯한 고통. 바라보니 실제로 내 손이 검게 그슬려 있었다.
 이건?
 난 이 능글이 녀석의 목이 화염으로 싸여 타오르는 것을 보고서야 사태를 깨달
을 수 있었다. 난 잠시 망각하고 있었던  것이다. 마술사란 피의 물림. 자식이 마
술사라면 적어도 부모중 하나는 적어도 마족의 피가 섞여 있어야만 한다.
 그렇다면 저 홍당무의 능력은 아마도 이 녀석으로부터 이어진것이리라.
 녀석은 목의 불을 거두고는 그후 이렇다 할 행동을 하지 않았다.
 젠장! 무리를 했는지 다시 통증이 엄습했다.

"으..."

"쯧쯧! 무리를 하니까 그러지."

 녀석이 능글거리는 표정으로 나를 부축해 침대에 눕히고는 한켠에 앉았다.

"괜찮아! 아무일 아냐! 가서 일들이나 보라고!  제니, 넌 가서 먹을 것 좀 가져와
라."

 능글이는 몰려든 사람들을 다 내쫓고는 방문을 닫았다.
 그리곤 아까의 나의 질문에 대답했다.

"자네가 백익족이란 걸 아는  건, 그리 어렵지 않았네. 우선 이 근처에는 사람이 
살지 않아. 즉 자네는 인간이 아닌 마족이란 거겠지."

 그렇다. 이런 위험한  곳으로 살겠다고 들어올만큼 어리석은 녀석은  없을 것이
다. 들오와서 살아남을 지도 의문이지만.

"그리고 이근처의 마족들이라곤 [천사의 계곡]에 사는 백익족, 그리고  흩어져 사
는 묘인족뿐일 텐데  묘인족은 자네완 외양이 조금 틀리거든. 그래서  자네가 백
익족이라고 생각한거지."

 백익족(白翼族). 날개부족이  아닌 다른 부족이나  인간들이 날개부족을 칭하는 
말. 듣기로는  검은 날개를 가진 부족도  있다고 한다. 또,  묘인족이란 녀석들은 
한마디로 인간에서 고양이로 변하다만 녀석들로 강철같은 손톱을 지녔다는 말을 
들은젓이 있다. 불과  내가 태어나기 오륙년전까지도 날개부족은  영역을 넘어온 
묘인족들과 전쟁을  치러 냈을 정도로  둘사이는 앙숙이었다. 비록  선대 족장이 
묘인족을 물리쳤다고 하지만, 진짜로 물리친 건지  한군데 정착하지 않고 내키는 
대로 부락도 없이 이 부근을  떠도는 묘인족이 그냥 귀찮아서 다른 곳으로 옮겨
간 건지는 그 진위를 알 수가 없었다.

"그럼 남은 건 백익족뿐이지 않는가?"

 그렇군. 지극히 간단한 추리였다.

"그나저나? 어쩌다가 이렇게 다친 건가?"

"나에게 대답할 의무 따윈 없어."

"이런, 이런. 생명의 은인한테도 이렇게 차갑다니. 백익족은 다 이런가 보지?"

"날 그렇게 부르지마!"

 난 순간 버럭 소리를 질렀다.
 웰ㅇ까? 그 백익족이란 단어가 내 화를 돋군다.
 하얀 날개... 왠지 부아가 치밀어 오르는 단어였다.

"알겠네. 그럼 뭐라 부르면 되지?"

 손뼉도 마주쳐야 소리가 난다고 상대가 웃고만 있으니 힘이 빠진다. 열낼 
기운도 없지만.

"시드."

"알겠네. 시드! 일단 지금은 푹 쉬는 게 좋겠군. 대단한 회복력이긴 하지만 아직 
움직이기엔 무리가 있으니까. 얘기는 차차 하도록 하고."

 그 말을 끝으로 그는 자리에서 일어났다.
 그가 문을 열고 밖으로 나간 후 나는 잠시 손을 뻗어 창문의 커튼을 젖혔다 
그리고 밖을 바라보았다. 밖에는 말과 그 말이 끄는 수레바퀴 달린 큰 상자같은 
것들이 몇 개 눈에 띄었다. 아마도 마차란 것들일 것이다.
 그리고 그 주변에 몇 명의 인간들이 각기 앉아 눈을 감고 휴식을 취하거나 
뭔가 손을 놀리고 있었다. 인간들의 구성은 다양했다. 남녀, 그리고 노인부터 
중년, 젊은이, 아이, 아기까지.
 도대체 이 녀석들은 뭐하러 이곳까지 온거지?
 이 마(魔)의 땅, 라툴스산맥에...
 도대체 이곳이 어떤 곳인 지나 제대로 알고 있는 건가?
 혼란의 호수 속에 익사하기 직전 문 열리는 소리가 나를 구원해 주었다.
 문이 열리고 안으로 들어온 것은 아까 나를 향해 불덩어리를 날리던 홍당무 
녀석이었다. 아까보다도 더 살기 어린 눈으로 나를 쏘아보면서 홍당무가 내 
앞으로 걸어와 두 손에 받쳐든 쟁반을 내 배위에 거칠게 내려놓았다.

"이거나 처먹어!"

 이 한마디를 내게 뱉어 내고는 홍당무는 다시 달려나가듯 밖으로 나섰다. 
방문이 부서질 것 같은 소리와 함께 다시 닫혔다.

"훗!"

 문득 웃음과 함께 루나가 떠올랐다. 그날 나에게 앙칼지게 소리치던 루나의 
표정이 저렇지 않았을 까?
 난 그제야 배고픔을 느끼고 쟁반 위로 시선을 돌렸다.
 태워 먹은 건지 원래 이런 건지 모를 거무스름한 빵 한 덩이와 물이 들었을 
주전자와 컵, 그리고 육포와 마릴 과일 몇 개가 놓여 있었다. 내놓는 음식을 
보니 넉넉한 형편은 아닌 게 분명하다. 하지만, 지금의 나도 이것저것 가릴 
처지가 아니었다.. 난 사양하지 않고 음식을 먹기로 했다. 날 구해준데 대한 
대가를 원한다면 그만큼 뭔가를 해주면 되는 것이다.

 난 육포 하나를 입안에 집어넣고 천천히 힘을 주어 씹었다. 질긴 육포가 내 
입안에서 갈기갈기 찢어지고 짓니겨졌다. 씹고 또 씹었다. 그리고 침과 섞어 
곤죽으로 만든후 천천히 목구멍으로 넘겼다.

 난 내가 뛰어다닐 수 있게 되었을 때부터 난 내가 먹을 것은 내 스스로 구해야 
만 했다. 나무열매를 따 먹고, 덫을 놓고 창을 던지며 사냥을 해 내 주린 배를 
채워야 했고 항상 배부를 대보다 배골은 적이 더 많았다. 이 때문에 난 
자연스럽게 이러한 식사법이 버릇이 되고 말았다. 정해진 양의 음식에서 
가능한한 최대한의 힘을 내야했으니까. 그리고 언제나 나는 배부르게 먹어 
볼수도 없었다. 저장할수 있는 것은 다음 끼니때를 위해 최대한 아껴야 했고 
또한 부른배로는 뛰어다닐 수 없었다. 뛸수 없다는 즉 사냥을 할수 없다는 것을, 
그것은 또한, 굶게 된다는것을 의미하기에....

 난 입을 놀리며 우선 앞으로 대해서 생각해 보았다.
 우선적으로 두 가지가 떠올랐다.
 첫째 복수! 대상은 쥬리온을 포함한 날 핍박하며 경멸했던 날개부족! 내가 받은 
굴욕의 ㅂ배로 되돌려주겠다! 반드시! 하지만, 그러기 위해선 힘이 필요했다. 그 
누구에게도 지지 않을 힘이. 세상은 약육강식의 세계 강자만이 살아남는 것이다.
 난 강해질 것이다!

 그리고 나머지 하나.
 펄이 내 날개를 봉인한 이유와 봉인을 풀고 내 날개를 되찾는 방법을 알아내는 
것. 난 이제서야 내가 살아가야될 이유를 얻은 것이다. 그것도 두가지나...

"시리우스."

 문득 나는 펄이 유언처럼 남긴 하나의 이름을 읊조렸다.

 < 자유로워지거라. 시리우스의 아들이여... >

 시리우스? 내 아버지라 지칭되는 녀석의 이름인가? 날 만든 자식의 이름? 
몽견에서 보았던 그 늙은 색골의 이름?
 의문은 가지만 확인할 길이 없었다.
 지금으로선 알 길이 없는 것이다.

"시리우스."

 다시 한번 나는 그 이름을 읊어보았다.
 비밀의 열쇠는 그것뿐이다...


『환타지아-장편란 (go FAN)』 3820번
 제  목:[약속의 땅] 살아남은 자만의 권리 #3                         
 올린이:darkeye (이도경  )    99/01/22 06:15    읽음:1253 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 2 장 살아남은 자만의 권리 #3

 휘우우-!
 바람이 내 몸을 휘감으며 소용돌이쳤다. 내 주위의 나무들이 내게서 
뻗어나가는 바람에 시달리며 진저리 치고 있다. 바람의 강도는 점점 더 세어져 
가 가지들의 흔들림도 그와 함께 커지고 있었다. 그럴수록 나의 치켜든 손에선 
전점 더 공기가 사라져 갔다. 내 손의 피부가 터질듯히 아파왔다. 마치 우리에 
작힌 맹수가 발광하듯 내 손아귀 안의 진공의 공간이 내 피부를 물어 
뜯어대었다. 그 고통이 최고점에 다랬을 때 나는 기합과 함께 내 손을 내리쳤다.

 스파파파밧!
 우리에서 풀려난 맹수가 미친듯히 허공을 질주했다. 땅위에 긴 일직선의 
자국을 남기며 뻗어나간 진공의 칼날은 그대로 내 앞의 아름드리 나무에 작열, 
펑하는 폭음과 함께 바람이 주변을 사정없이 뒤흔들었다.

"젠장!"

 실패였다!
 난 거친 숨을 몰아쉬며 내 바람의 검에 맞은 나무를 바라보았다. 마치 도끼로 
찍은 것같은 긴 자국이 비스듬히 나무위에 새겨져 있었다. 그러나 목적한데로 
였다면 두 쪽이 났어야만 했다. 난 분명 전력을 다 했으니까. 분명 쥬리온은 
이정도 나무를 두동간 냈었다. 그것도 수평으로...

 나무의 결은 수직이기에 수평보다는 비스듬히나 수직으로 자르는 것이 더 
쉽다. 그런데 내 힘은 그렇게 하고도 두동강 내지 못할 정도에 불과했다. 
그렇다면 수평으로 나무를 잘라낸 쥬리온 녀석의 힘은 과연 어느 정도란 
말인가.

 난 아직 멀었군....
 내가 이 집시들과 함께 한지도 벌써 십일이 넘었다. 국경이 전쟁으로 봉쇄되어 
어쩔수 없이 라툴스산맥으로 우회했다는 샘슨의 말에 난 단 한마디로 내 감상을 
표현했었다.

"미쳤군."

"너무하구만. 시드. 나도 라툴스산맥이 위험하다는 것 정도는 알아. 하지만 
위험이란 것은 막거나 피할수 있다면 그 존재 자체가 성립하지 않는 가능성의 
다른 이름일 뿐이지."

"쉽게 말해서 뭔가 믿는 구석이 있단 말이군."

 라툴스산맥이 어떤 곳인지 아는 이들 중 정신이 똑바른 자라면 결코 발을 딛지 
않을 것이다. 마족의 땅, 노스랜드와 인간의 땅, 가나안의 경계가 되는 이곳.
 비록 흉폭한 대부분의 부족들은 라툴스넘어 노스랜드에 자리를 잡았지만 
날개부족이나 묘인족처럼 이 라툴스산맥에 거주하는 부족도 상당수 있으며 또한 
수많은 맹수들과 마수들이 우글거리는데다 거의 모든 부족들이 척박한 땅을 
버리고 더 풍요로운 곳을 얻기 위해 호시탐탐 남하를 꾀하는 이 최고의 
위험지대에 들어오는 인간이 있다니...
 미친놈이거나 죽기를 희망하거나. 아마 이 둘의 범주에서 크게 벗어나지 
못하는 녀석일 것이다. 가끔 모험가라는 직업을 가진 간 큰 자살희망자종류가 
이 라툴스산맥에 도전했다가 날개부족의 중력낙하실험대상이나 묘인족들의 
손톱강도실험대상, 또는 맹수들의 맛있는 저녁식사가 되는 경우가 종종 
있었다고는 하지만.

"이래뵈도 난 염술사 일족의 2인자였던 때도 있었다고. 제니엄마한테 반해서 
가문이고 뭐고 다 때려치우고 뛰쳐나오지만 않았어도 지금쯤 왕궁이나 신전에서 
한자리 차지할정도의 실력은 된단 말이지. 어차피 백익, 아니... 자네 부족은 
천사의 계곡밖으로 나오는 일은 없을 테고 뿔뿔히 흩어져 서는 묘인족들이야. 
서너명 정도라면 내 염술(炎術)한방이면 도망칠테니까. 하하하!"

 대단한 자신감이었긴 하지만 나에겐 자만심으로 밖에는 보이지 않는다. 
싸움에서의 자만은 죽음으로 가는 지름길이지....
 그후 난 일단은 이 라툴스 산맥을 벗어날때까지 그들과 함깨 하기로 했다. 
일단은 인간들에 사이로 가려면 그들에 대한 정보를 알아둘 필요가 있었으므로.
 그리고 밤에 몇시간 불침범 서주는 일 이외엔 할 일이 없기에 남는 시간을 
모두 바람기술을 연마하는 데 보내고 있었다.
 좀더 강해지기 위해서....

 무기술도 연습하고 싶었지만 아직 창같은 무기를 다루기엔 내 몸이 완전치 
않은 것 같아 일단 보류해 두었다.
 지금도 내 왼다리와 몸통을 감음 붕대밑으로는 내 왼허벅지부터 배와 가슴을 
비스듬히 통과해 오른 어깨까지 길게 이어진 쥬리온의 선물이 새겨져 있었다.
 이 빚은 반드시 되갚아 줄 것이다!

 쥬리온을 떠올리자 분노가 치밀어 내 손 앞의 형성되던 공기탄이 더욱 커졌다.
 공기를 앞축해 만든 공모양의 투명한 탄알이 내 의지에 의해 쏘아져 나갔다.

 펑!
 아까의 나무에 부딕침과 함께 해방된 공기가 폭발적으로 확산되며 나무줄기 
한가운데 움푹파인 공간을 만들어 주었다. 이 공기탄은 제니란 녀석의 화염탄을 
보고 문득 생각낸 기술이다. 불의 기운을 암축해서 표면이 접촉애 안의 압력이 
빡으로 터져 나오는 기술인 화염탄에서 난 불을 바람으로 바꾸었을 뿐이지만,  
그런대로 맘에 드는 기술이다. 이밖에도 몇가지 기술을 더 생각해보긴 했지만, 
아직 공기탄과 바람의 검이 완성될때까지는 연습하지 않을 것이다. 미숙한 기술 
여러개 보다는 확실한 기술 한가지가 더 낳은 법이니까.
 다시 난 한 번 아까보다도 더 강하게 공기를 앞축해서 공기탄을 쏘았다.
 펑!
 분명 아까보단 더 위력이 강했지만 아직도 나무를 부러트리기엔 역부족이었다. 
 젠장! 약해! 다시!

 펑!

"큭!"

 너무 욕심을 부렸던 걸까? 공기탄이 자체의 압력을 이기지 못하고 내 손안에서 
터져버렸다. 난 그 반박력에 뒤로 나뒹굴었고 그 충격으로 상처부위가 쓰려왔다. 
하지만, 난 곧바로 일어나 다시 공기탄을 만들었다.
 강하게, 천천히... 공기가 내 손안에 모여든다. 집중해서 압력을 가하자 마치 
만지면 튕겨질 듯 단단히 공기가 압축되었다. 그리고 공기의 탄알은 점점 
부풀어오르며 커져갔다. 그 크기가 내 주먹만해졌을 때 난 그 공기의 탄환을 
목표를 향해 해방시켰다.

 펑-!
 아가와는 비교도 되지 않는 커다란 소리와 함께 드디어 나무가 두 쪽이 되어 
갈라져버렸다. 성공이군!

 짝짝짝!

"정말 대단하네!"

 그때였다. 누군가 내 뒤에서 박수를 치고 있었다.

"루나?"

 순간 난 내가 내뱉은 말에 얼어버리고 말았다. 갑자기 왜 그녀석의 이름이 
튀어나온거지?

"루나?"

 내 눈앞에는 검은 머리의 여자가 영문을 모르겠다는 얼굴을 하고 서 있었다.
 파밀라라고 했던가?

"아무것도 아냐."

 그래. 루나는 항상 별 사소한 일에도 박수를 치며 날 칭찬하려 했었다.

<오빤 최고야! >

< 대단해! >

< 자신감을 가져 시드오빠. 대신 오빤 남들이 못하는 걸 할 수 있잖아! >

 또, 루나의 얼굴이 떠오른다. 제기랄!

"저, 괜찮아?"

 내 인상이 찌푸려 졌던지 파밀라가 난감한 얼굴로 나에게 물었다.

"아무것도 아니라니까!"

"너...! 손이...!"

 파밀라의 말에 내 손을 바라보자 그제서야 난 내 손에 붉은 피가 흐르고 
있다는 것을 깨달았다. 아까 손에서 터진 공기탄의 충격으로 표피가 갈라진 
모양이었다.
 난 그냥 평소에 하던대로 피를 입으로 닥고 상처부위에 침을 묻히는 것으로 
치료를 끝냈다. 아니 끝내려 했다.

"뭐하는 거야? 그렇게 대충 치료하다간 덧난다고! 여기 가만 있어!"
 파밀라는 뒤돌아 달려가 버렸다.
 뭘하겠다는 건지...?
 그리곤 곧 다시 상자하나를 안고 돌아왔다.

"여기 앉아."

 거의 날 잡아 끌듯히 근처의 그루터기위에 날 앉힌 그녀는 상자에서 꺼낸 붉은 
약을 내 손에 발랐다. 약간 따금한 통증이 느껴졌다. 상처부위에 골고루 약을 
바른 그녀는 이어 흰 붕대를 내 손에 감아 주었다.

"다 됐어."

 이마의 땀을 닦으며 미소짓는 그녀를 보며 말했다.

"쓸더없는 짓을 했군."

"상관없어. 제가 하고 싶어서 한일이니까. 그런데 누구지?"

 다시 자리에서 일어서는 나에게 그녀가 물었다.

"누구라니?"

"루나라는 여자. 여동생? 애인? 아니면 마누라?"

"알 것 없어."

 정말 여자란 쓸데없는 호기심에 목숨거는 어리석은 동물들이었다.

"알았어."

 그녀는 그렇게 말하고는 내가 앉았던 그루터기에 무릎을 모으고 앉았다. 
그녀가 내 연습을 구경하기에 시작한 것은 오육일정도전부터였다. 그냥 
재미있겠다며 무료해서 그러니 구경하게 달라는 그녀의 부탁을 난 매몰차게 
거절하지 못했다.

 아마도 [그녀]와 비슷했기때문이엇을 것이다...
 아니 하는 일이 같은 여자였다....
 나처럼 부족에서 소외되어 마을밖에서 살아야했고, 그 때문인지 자신과 같은 
처지의 나를 동정하며 아껴주었던 유일한 여자,  병에 걸려 오두막바닥 가득 
피를 토하며 죽여달라고 소리치던.... 그리고 불타는 오두막속에서 삶을 마감했던 
그녀....
 그녀가 연상되는 파밀라만은 웬지 무시할 수가 없다.
 날 바라보는 그녀의 시선을 느끼며 난 계속 연습에 열중하려 했다.

"꺄악!"

 그때 막 정신을  집중하려는 내 귀에 웬 비명소리가 들려왔다.  높고 가는 목소
리. 어린아이?!
 목소리가 들려온곳은 마차쪽이었다.
 금새 그쪽이 소란스러워 졌다.

"무슨일이 났나봐!"

"....."

 난 아무말없이 소리가 난 쪽을 향해 뛰었다.

"같이 가!"

 뒤에서 파밀라가 소리쳤지만 난 신경쓰지 않았다.
 숲을 벗어나니 집시들의  마차가 보인다. 점심식사와 휴식을 위해  멈추섰던 것
들이다. 그리고 그너머로 집시들이 모여 있었다. 난 그들을 헤치며 그 앞으로 나
가 소란의 원인을 파악했다.

 내 눈앞에 왠 커다란 나무하나가 보였다.
 촉수처럼 꿈틀거리는 뿌리와 가지를 지닌 나무라....
 괴물이란 단어를 앞에 덧붙여야만 알맞은 호칭일 것이다.
 저런 괴물을 봤으니 인간들이 경악하며 비명을  지른 것이 이해가 된다. 거기다 
가지를 가장한 촉수하나에 어린애 하나가 잡혀있다면...


『환타지아-장편란 (go FAN)』 3833번
 제  목:[약속의 땅] 살아남은 자만의 권리 #4                         
 올린이:darkeye (이도경  )    99/01/23 05:39    읽음:1267 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 2 장 살아남은 자만의 권리 #4

"이 괴물아! 메리를 내려놔!"

 고함소리와 함게 불덩이를 든 샘슨의 딸, 제니라는 홍당무가 나무괴물앞으로 
나섰다.
 이어 샘슨도 반대편에서 나무괴물을 앞뒤로 포위하며 대치했지만 섯불리 
공격하지는 못하고 있었다. 둘의 능력은 불, 놈은 움직이긴 하지만 기본은 
나무일 것이다. 확실히 효과는 있겠지만 만약 가지에 불이 붙기라도 한다면 
잡혀있는 아이가 다치거나 적어도 나무괴물의 발광에 무사하지는 못할 것이다. 
그 때문에 둘은 섯불리 공격하지 못하고 있었다.

"시드! 좀 도와주게!"

 샘슨이 나를 보고 소리쳤다.
 도와달라라... 할 수 없군...
 빚을 진데다 신세까지 지고 있으니 도와달라면 도울 수밖에.

 나는 나무괴물의 측면 - 샘슨과 제니의 위치를 앞뒤라 한다면 - 에 서 
나무괴물을 가로막았다. 이제 나무괴물은 내 반대편의 마차에 가로막혀 완전히 
포위된 형국이었고  그것을 알아차렸는지 움찍하며 천천히 제자리를 맴돌았다.

"내가 아이를 빼낸다. 성공하는 즉시 저 괴물단지를 불태워버려!"

 난 소리치며 나무괴물을 향해 뛰었다.

"시드!"

 누군가의 찢어지는 외침과 함께 난 간발의 차로 나를 향해 뻗어나온 날카로운 
녀석의 촉수들을 피하며 녀석의 몸에 바짝 파고 들었다. 그리곤 손에 만들어둔 
공기탄을 녀석의 가지에 박아넣었다.

 펑!
 허벅지한 굵기의 가지가 내 공기탄의 폭발에 끊어져 내렸고 그 바람에 
지지대를 잃고 허공에서 추락하는 아이를 내가 받아들었다. 난 아이를 받지 
마자 바로 아이를 안은채 몸을 굴려 녀석에서 떨어졌고 그와 동시에 샘슨과 
홍당무가 발한 것으로 추측되는 불덩이가 나무괴물에 작열, 나무괴물을 단숨에 
불타는 장작으로 만들어버렸다.

 고오오-!
 나무괴물은 김빠지는 듯한 괴상한 비명을 지르며 녹아내리듯 무너져내렸고 난 
놀라 기절한 아이를 안고 자리에서 일어났다.

"메리!"

 곧 아마도 어머니일 여자가 나에게 달려와 아이를 받아들었다.

"오! 메리! 으흐흐흑! 감사합니다! 정말 고맙습니다! 정말..."

 눈몰로 범범이 된 얼굴로 연신 나에게 고개를 숙이는 그녀를 뒤로하고 난 
아직도 녹아내리는 나무괴물에게로 다가갔다. 약간 역한 냄새가 내 코를 
자극했다.

 못보던 괴물이었는데...?
 난 이제껏 이따위 괴물을 본적이 없다. 계곡안에서만 살기는 했어도 적어도 
이런 괴물이 있다는 소리정도는 들었을 수도 있었을 것이었다. 하지만, 난 
비슷한것도 들은적이 없다. 사람을 잡아벅는 나무라니... 정말 라툴스산맥은 
마(魔)의 땅이다...

"고맙네. 시드. 자네덕에 무사히 끝났구만."

 내게 다가온 샘슨이 내 어깨를 치며 다가와 말을 건넸다.

"빚을 졌으니 도와준것뿐이야."

 말 그대로다. 난  이유없이 남을 돕는, 인간들이  추앙해 마지 못한다는 인도자 
버나드같은 성자가 아니다. 인간도 아니듯히....
 그저 도움을 받았기에 도움으로 갚은 것뿐이다.

"시드! 안 다쳤어?"

 파밀라가 내 이름을 부르며 나에게 다가왔다.
 그러고 보니 아까 내 이름을 부르던 목소리도 파밀라의 것이었다.
 내가 돌아보자 가슴위에 두손을 모아쥐고는 안도의 한숨을 쉬는 파밀라가 보였
다. 나를 향해 웃어보이는 그녀의 눈가에 물기가 보였다.

"왜 우는거지?"

"아, 아냐. 잠시 먼지가 들어가서... 무사해서 다행이야."

 손가락으로 눈가를 훔치며 그녀가 나에게 말했다.
 누가 무사해서 다행이라는 걸까? 저 아이? 아니면 샘슨이나 홍당무, 집시들?
 하긴 알 필요도 없었다.

"잠깐!"

 돌아서는 내 앞을 홍당무 녀석이 가로 막았다.
 그 녀석은 한  손목을 허리에 댄체 다른  손의 집게 손가락으로 나를 가리키며 
쏘아보고 있었다.

"매번 느끼는 거지만 말이야! 넌 뭐가 그렇게  잘났어? 네가 뭔데 언니를 무시하
는 거냐고?"

 무시? 내가 뭘 무시 했다는 거지?

"그러는 너는 뭔데 소리치는 거지?"

"그... 그거야..."

 나의 대답헤 할말을 잃은 듯 우물주물하던 홍당무가 어거지를 부렸다.

"참견할만 하니까, 하는 거 아냐!"

"닥치고 꺼져."

 난 그 한마디를 내뱉으며 천천히 홍당무쪽으로 발걸음을 옮겼다.

"뭐, 뭐야? 한 번 해보겠다는 거야...?"

 내가 다가오자 홍당무가 당황하며 급히 손에 불을 일으켰다.
 꽤 재미 있는 반응이었다.
 난 그저 잠시 사냥할때의 기분을 떠올렸을뿐이다.
 죽이지 않으면 죽는다는 생각...  하지만, 내가 이런 생각을 떠올리며 미소를 지
으면 왜 그런지 다른 녀석들은  겁먹은 얼굴로 황급히 내게서 시선을 돌리곤 했
다. 저 홍당무녀석도 그 녀석들과 별다를 게 없었다.

"...."

"지, 지가 노려보면 어쩌겠다는 거야? 다, 다가오지마! 쏴버리겠어!"

 나는 계속 다가가 그대로 굳어 말까지  더듬거리는 제니곁을 스쳐 지나갔다. 상
대할 필요도 없는 자를 상대하는 것은 나만 피곤해지는 일이다.
 슬쩍 뒤를 돌아보니 자리에  주저 앉은 홍당무와 그런 녀석을 부축하는 파밀라
의 모습이 보인다. 그리고 그 너머의 나무괴물의  잔해가 눈에 들어오자 난 다시 
고개를 돌렷다.




"자! 마셔마셔!"

 주변은 왁자지껄한 소음으로 소란스럽다. 모닥불을  가운데 놓고 둘러앉은 집시
들이 연신 술을 입안에 처부으며 제멋대로 떠들어  댄다. 내 곁에도 샘슨이 앉아
서 연신 내 잔에 이 쓰고 맛없는 액체를 채워넣는다.
 괴물을 물리치고 아이가 무사히  구출된 것을 기념하는 잔치라는 긴 이름의 핑
계를 댄 이 할 일  없는 짓거리가 시끄러운 분위기와 맞물려 내 기분을 더욱 불
쾌하게 한다.

"자! 얼굴 좀 펴! 이런 날은 한 번 코가 삐뚤어지게 마시는 거야!"

 샘슨이 내 잔에 술을 채워주면서 말했다.
 이럴 때 들짐승의 습격이라도 받는다면 아마도 자기가 짐승들의 입안으로 들어
가는 지도 제대로 모를 것이다.

"자! 우리들의 수호천사, 시드를 위해, 건배!"

"건배!"

 여기저기에서 둔탁한 소리와  함게 술잔을 부딕친다. 건배라고  하던가? 인간들
의 무슨 상징적의미가 있는 모양이다.
 슬슬 지겨워진 나는 천천히 자리에서 일어났다.

"어? 어딜가려고?"

"....." 

"오줌이라도 마려운가보지? 빨리 오라고 파티의 주역은 너니까."

 난 샘슨의 말을 한 귀로 흘리며 자리에서 멀어져 갔다.
 원지 몸이 뜨겁게 느껴진다. 술기운탓인가?
 난 멀찍히 떨어진 곳에서 마차바퀴를 기대고 앉았다.
 시원한 산바람이 나를 스쳐갔다.

"저..."

 잠시 눈을 감고  휴식을 취하던 나게 여린 목소리가 들려왔다.  눈을 뜨니 내앞
에 서있는 작은 여자아이가 보인다. 한 7,8세 정도 되었을까? 두 갈래로 땋은 머
리를 한 주근깨 많은 아이였다.
 아이는 부끄러운건지 수줍어 하는 건지. 웬지  모르게 말을 더듬으며 어렵게 내
게 말했다.

"어, 엄마가요... 구, 구해주셔서... 가, 감사하,.. 하다고 마,... 말하고 오래요."

 그러고 보니 이 아이, 오늘 낮에 내가 나무괴물에게서 구해낸 아이였다.
 난 그 애의 이름을 떠올렸다.

"메리?"

"예?"

 내 부름에 얼어있느라 미처 못들은듯 아이가 깜짝 놀라했다.

"네 이름이 메리지?"

"예!"

 내가 자기 이름을  안다는 게 기쁜지 메리는 크게 소리쳤다.  주변의 모든 집시
들이 다 돌아볼정도로...

"알았다. 감사는 됐으니까. 가봐."

 그런데 내말에도  아이는 가지 않고  우물쭈물하며 스리슬적  뒤를 돌아보았다. 
그리곤 다시 나에게 시선을 돌리고는 어렵게 입을 떼었다.

"저... 저기 있잖아요..."

"왜 그러는 거지?"

"저, 전 기절해서 못봤는데... 절 구하실 때 보이지도 않는... 칼로 그 괴물을 싹둑 
하셨다면서요.."

 내 공기탄이 그렇게 보였던 모양이군.

"... 사,사실 전 그때... 얼마나 무서웠는지... 그만 옷에다 오줌을..."

 아이는 얼굴을 붉히며 휭설수설하고 있었다.

"... 엄마가... 절 구해주신 분이라고..."

"그래. 하고싶은 말이 뭐야?"

 더 이상 기다리기 지친 내가 단도직입적으로 물었다.
 그러자마자 내 말을 기다렸다는 듯 메리가 외쳤다.

"한번만 더 보여주세요!"

 뭐?
 난 기대에 부픈 얼굴로 나를  바라보는 한쌍 아니 저 뒤에 숨은 수많은 쌍들의 
기대에 찬 초롱초롱한 눈동자를 보고서야 사태를 짐작할 수 있었다.
 내 힘을 본 아이들이 신기하게 여기는 것이야 당연하겠지...
 난 귀찮았지만,  고개를 끄덖여주었다.  적어도 아이만은...  아이일때만큼이라면 
난 닫힌 내 마음의  창을 조금은 열어줄 수 있다. 과거의  루나에게 그랬던 것처
럼....

"정말요! 고맙습니다! 애들아!"

 와아!
 메리가 뒤돌며 소리치자 숨어있던 아이들이 때거지로 함성을 지르며 나를 향해 
쏟아져 나왔다. 저렇게 많이 숨어 있었던가...?

"사실 샘슨 아저씨는 위험하다고 안 보여주고, 제니언니는 귀찮게 굴지 말라면서 
막 꿀밤만 주거든요."

 내가 궁금할것이라 여겼는지  메리가 친절하게도 나에게 아이들이 열광하는 이
유를 설명해주었다.

 아직은...
 신이나 소리지르고 있는 아이들을 바라보며 난 씁쓸한 미소를 지었다.
 적어도 아직까지는 순수하다...
 어렸을 때는.... 아무것도  모르기에.... 어릴때만해도 나를 반겨주던 녀석들도 점
차 머리가 굵어지며  내가 자신들과 다르다는 것을 알게됐을 때쯤,  아니 날기시
작해, 나를  내려다 보기 시작할때즘이면 나를  경멸하기 시작했다. 마치 그전은 
없었던 일인양. 또는 당연하는 듯이...

 이 아이들이 자라 언젠가  어른이 되고 나면 지금처럼 기뻐 소리지르던 것일들
은 까맣게 잊어 버리게 될 것이다. 그대까지  간직하고 있다면 그건 어른이 되지 
못한 미숙아일테니까.
 비정, 암투, 기만, 질투, 쾌락, 위선, 욕망, 몰인정등등....
 어른들의 세상이란 그런 것 들로 이루어진다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 3838번
 제  목:[약속의 땅] 살아남은 자만의 권리 #5                         
 올린이:darkeye (이도경  )    99/01/24 04:26    읽음:1268 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 2 장 살아남은 자만의 권리 #5

"마을이다!"

 홍당무녀석이 소리를 질렀다.  아마 모르긴 몰라도 기뻐 어쩔줄  모르는 얼굴로 
방방 날뛰면서 난리법석를 피고 있을 것이다.
 슬슬 내리막길의 경사가 완만해 지는 것으로 보아 확실히 라툴스산맥의 여정은
은 거의 끝나가고 있었다.
 벌써 인간들의 마을이 보이기 시작하는 것을 보면 말이다.
 멀리서 보기에도 그리 크지 않은 듯 했지만  오두막이 아닌 [인간의 집]이란 것
이 옹기종기 모여 세워져 있는 것을 보면 확실히 인간의 마을이 분명하다.

 응?
 그런데 뭔가 이상한 점이 보였다.

"샘슨!"

 난 샘슨을 부르며 마차지붕위를 건너 뛰며 앞으로 달려갔다.
 맨 앞의 마차까지 갔을 때 샘슨도 이상한 점을 눈치챘는지 행렬을 멈추라 지시
하고 있었다.

"왜요? 바로 저기까지 가면 되는데?"

 홍당무가 아무것도 모르면서 참견하고 있다.
 난 홍당무를 무시하고는 샘슨에게 물었다.

"눈치챘나?"

"음..."

 샘슨이 녀석 답지 않은 진지한 얼굴로 마을을 쏘아보았다.

"마을안에 풍경이 예사롭지 않아."

"뭐야? 여기서 저 마을안이 보인단 말이야?"

 홍당무녀석이 놀라서 되물었다.
 인간들은 마을안까지는  보이지 않는 모양이군.  아니 나와  날개부족의 시력이 
좋은 것인가?

"그런가? 난 연기가 나지 않아서 이상하게 생각했는데..."

 지금은 아침나절, 항창 식사준비로  집마다 요리하는 연기가 올라야만 한다. 정
상적이라면 그런데 마을은 연기는커녕 사람그림자도 보이지 않는다.

"누군가 가봐야겠지?"

 슬쩍 나를 쳐다보며 샘슨이 미소지었다.
 철저히 부려먹는군.
 어자피 녀석은 혹시 모를 위험에 대비해서 일행을 지켜야 할터였다.

"잠깐! 나도 같이 갈겠어!"

 내가 앞으로 성큼 나갔을 때 홍당무녀석이 외치며 내 옆에 따라붙었다.

"...."

 난 녀석을  함번 돌아보고는 녀석이 따라오든  말든 그냥 마을을  향해 뛰었다. 
속력을 내 전력의 반도 내지 않았지만 홍담무녀석은 완전히 뒤쳐져서 이젠 나를 
향해 내지르는 욕설도 들리지 않는다.

 마을앞에 다다른 나는 맨 먼저 코를 찌르는 역겨운 냄새에 본능적으로 코를 틀
어 막았다.
 마을안의 풍경은 인간들의  표현으로 [끔찍하다]란 말이 가장 잘  어울릴 것 같
다. 담과  길가엔 검붉은 피가  말라붙어 있었고 길한가운데에는  막 썩기시작한 
시체들이 이리저리 널려있었며 그  시체들조차도 온전한 것은 하나도 남아 있지 
않았다.
 내장이 비어져 나온 것, 사지가 떨어져 나간 것, 머리가 터져 허연 뇌수가 흘러
나온 것, 목아래는 어디갔는지 머리만 굴러 다니는 것등등... 그위에 수많은 까마
귀들이 눈알과 내장  등을 쪼아먹고 있었다. 이런게 바로 지옥이란  곳의 광경일 
것이다.

"야! 이 자식아! 혼자가면 어떻게 해!"

 그제서야 홍당무가 헐레벌떡 나를 뒤쫓아 왔다.

"야! 이... 우워웩!"

 홍당무도 마을의 상태를 깨달았는지 갑자기 땅바닥에 주저 앉아 토약질을 해댔
다.

"우우엑-!"

 고개를 돌리고 안에 든 모든 음식물을 게워내는 녀석을 두고 나는 시체로 다가
갔다. 이리저리 뒤집어보고  만져보면서 나는 몇가지 흥미로운 사실을 알  수 있
었다. 거의 다 부셔져 폐허가 되어버린 집의  문을 열어보니 집안의 상황도 길가
와 별차이 없어 보였다.

"가자."

 더 이상 있어봐야 얻을 게 없다고 판단한 나는 그때까지도 기운을 못차리고 있
는 홍당무를 일으켜 세웠다.

"너... 너 어떻게 그 걸 다 만질 수 있는거지? 우에엑!"

 녀석은 말하다가 다시 비위가 상했는지 노란 액체를 토해냈다.

"저건 조금 상태가 안 좋은 고깃덩이에 지나지 않아."

"우워... 하긴 넌 마족이었지..."

 다리가 풀렸는지 제대로  일어서지도 못하는 녀석을 보고 잠시  생각했다. 놓고 
갈 수도 없고 저 상태면 걷는건 불가능하다. 할 수 없군...
 난 홍당무에게 다가가 녀석의 몸을 반쩍 안아들었다.

"너, 너 뭐하는거야?"

 얼굴이 시뻘게 져서 소리치는 걸보니 역시 홍당무다.

"닥쳐! 여기서 시체들과 소꼽놀이라도 하고 싶다면 내려주지."

 내 말에 홍당무가 아무말도 못하고 고개를 돌렸다.
 난 그 녀석을 안고 다시 집시들의 마차행렬로 돌아왔다.

"내려쥐! 걸어갈거야!"

 내 팔에서 벗어난 홍당무가 비틀거리는 걸음으로 앞서 걸어갔다.

"괜찮은거니?"

 그래도 아버지라고 샘슨이 홍당무를 걱정했다.

"예... 잠시 비위가 상했을 뿐이예요. 쉬면 괜찮아 질꺼예요."

 홍당무는 쓰러지는듯히 마차안으로 들어가 버리고 샘슨이 내개 다가와 물었다.

"어떻게 ㄷ거야?"

"마족이다."

"마족이라고?"

 내 말에 샘슨을 비롯한 모두가 얼굴에 의아함과 경악이 반쯤식 섞인 표정을 띄
웠다.

"마을사람이 모두가 몰살당했다. 상흔을 보니 마치  짐승의 발톱에 찢긴 것만 같
더군. 무기에 입은 상처는 하나도 없어."

"짐승무리일 수도 있지 않을까?"

"짐승이라면 인간을 범하진 않아."

"범했다고?"

 내 말에 얼굴에서 점점 더 경악이 그 세력권이 확장해갔다.

"여자시체 모두가 옷이 ㅉ겨져 있고 가랑이사이에 말라붙은 혈흔이 있었다. 강간
당한 증거지. 짐승이라면 인간여자를 강간하지 않아. 이건 마족의 짓이야."

"으음...."

 내 말에 샘슨이 신음을 흘리며 고심했다.

"빨리 이 곳을 뜨자."

 몰살당한 마을을  우회해 하루정도 남으로 내려가자  그 마을과 비슷한 규모의 
인간마을이 나타났다. 긴장했던지 샘슨은 마을에 사람이  있다는 내 말을 듣고서
야 안도의 한숨을 내쉬며 멈췄던 행렬을 다시 움직여 마을로 향했다.

"멈취라!"

 어떤놈이 마차 앞을 막아서며 소리를 질렀다.
 창을 들고 허리춤엔 짧은 직검을 찬 두 놈의 인간들이 마을앞에서서 마차를 가
리키며 주절거렸다.

"웬 놈들이냐?"

 샘슨이 나섰다.

"인생의 황야를 유랑하는 예술의 장인들입니다."

"집시라고?"

"그렇습니다. 무슨 일이 있나보죠? 이렇게  보초까지 세우고 경계를 삼엄하게 하
는 걸 보니?"

 저런게 경계가 삼엄하다고? 제대로  싸울줄도 모르는 것같은 머저리 둘을 마을 
입구에 세워놓은 게? 웃기는 짓이었다.

"그걸 알아서 뭐하게?"

"아, 예. 예! 그나저나.  촌장님 좀 만나 될 수 있을까요? 아, 이건  제 작은 성의
입니다."

 샘슨은 머저리들의 손에 뭔가를 쥐어주었다.  아마도 돈이라 불리는 금속쪼가리
겠지. 인간들은 그 돈이면 안되는 일이 없다고 하던가...?
 하여간 그 머저리가 헤벌린 입을 하고 샘슨과 함께 마을 안으로 뛰어간후 조금 
기다리자 샘슨이 나와 마차행렬은 마을 안으로 인도했다.

 마을안으로 들어가자, 이 이름모를 마을이 술렁이는 게 느껴졌다.
 하지만, 그 술렁임은  결코 밝고 기분좋은 속성의  것이 아니었다. 문과 창문을 
꼭꼭 닫은채 밖으로 나오지도  않고 문틈과 창문틈으로 힐끔힐금 쳐자보는 수많
은 눈들에게 주시받는  느낌은 정말 더러운 것이다. 놈들은 마치  쥐구멍속에 숨
어든 쥐새끼같은 몰골이다.

 샘슨은 마을  한가운데의 널찍한 광장에 자리를  잡고 이삼일 묶겠다고 말했고 
이에 난 할 일도 없어서 인간들의 사는 모습이나 구경하기로 했다.
 인간들의 생활하는  모습은 날개부족의 마을과 별  다를 바 없었다.  먹고 자고 
웃고 울고 싸우고 화내며 소리친다. 다만 절벽위가  아닌 땅위에 나무로 만든 집
을 짓고 날지 않고 걸어 다닌다는 점이 다를 뿐이었다. 
 도시라는 수천수만명이 사는 커다란 마을도 있다지만 난 상상이 가지 않는다.

 그런데 조금  특이한 것은 마을에 쾅쾅거리는  소음을 내는 대장간들이 많다는 
것과 또한 마을 전체에 이상할 정도로 긴장이  감돌고 있는 것이다. 해가지자 아
무도 집밖으로 나오지 않고  집에서도 행여 불빛이라도 못나가게 하여는 것처럼 
문과 창문을 꼭꼭 닫고 있다. 낫에도 둘셋씩  짝을 지어 남자들이 마을과 주변을 
순찰한다.
 흡사 뭔가를 두려워 하고 있는 것 같다.
 그날저녁 다시 촌장집에 갔던 샘슨이 돌아왔다.

"도대체 무슨일이예요?"

 홍당무가 다짜고짜 샘슨에게 물었다.

"으음.... 잘은 모르겠어..."

 샘슨이 힘겹게 입을 열었다.

"어제 우리가 지나온 그 마을 있지.  루돈이라고 하던가? 그 참상이 여기까지 알
려진 모양이야.  마족이 쳐내려왔다고... 확인된건  아니지만 마을 사람들 모두가 
두려워 하고 있어. 뭐 무리도 아니지 바로 옆마을이 그런 꼴을 당했으니..."

 샘슨의 말에  홍당무가 그 마을이라도 떠올렸는지  헉구역질을 하며 입에 손을 
댔다.

"아무튼 조심해야겠어. 제니,  그리고 시드. 이 마을에선 이  마을에선 절대 능력 
쓰지마라. 마족과 마술사 차이를 모르는 사람도 많으니까! 알려져서 좋을 일없고 
또 무슨 일을 당할지몰라.... 될 수 있는데로 빨리 떠나도록 하자."

 샘슨이 걱정스런 얼굴로 나를 돌아보았다.
 내가 사고 칠까봐 걱정되는 모양이었다.
 하지만 녀석의 말은 몇가지 오류가 있다.
 나는 마족이지 마술사가 아니다. 또, 얌전히 당할 만큼 멍청하지도 않았다.
 그리고 덤빈다면 죽여버리면 그만이다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 3843번
 제  목:[약속의 땅] 살아남은 자만의 권리 #6                         
 올린이:darkeye (이도경  )    99/01/25 05:46    읽음:1258 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 2 장 살아남은 자만의 권리 #6

 쫓기는 쥐의 심정이 이런것일까?
 내가 보기에  마을사람들은 마치 쫓기는 쥐와  다를 바 없다.  무섭다는 본능에 
다른 감정들을  망각이라도 한것인가? 여기  녀석들은 오히려 날개부족들보다도 
더 냉엄하고  싸늘한 시선으로 나를  포함한 집시들을 바라보고  있었다. 아마도 
공포라는 감정이 가슴에서 넘쳐 흘러 머리속가지  가득매웠기 때문일 것이다. 마
족이나 인간 모두 한꺼풀 벗겨보면  그저 먹고 싸고 자며 살기를 원하는 본능을 
가진 동물에 불과하니까. 그점에선 마족도 인간과 별다를 바가 없다.

 하여간 요는 겁먹은 마을녀석들이 집밖으로 나오지 않아 내가 본격적으로 인간
사회를 구경할 기회를 놓쳤다는 것이다. 게다가  샘슨녀석이 정체가 탄로날 지도 
모르니 마을안에서 능력을 쓰지 말라고 해서 어쩔수 없이 바람기술연습도 할 수 
없었고 이에 난 창이나 몇번 휘둘러보았지만 그것도 곧 집어 치우고 말았다.
 난 체계적으로 창술을  배운것도 아니고 그저 사냥을 위해서,  그리고 살아남기 
던지고 찌르는 법이 실전경험을 통해 자연히 몸에 익숙해졌을 뿐이었다.

 난 창대용으로 쓰던  기다란 나무봉을 집어던지고 마차지붕위로 올라가 드러누
웠다.
 늦은 오후의  하늘은 온통 연푸른빛으로 가득차  있었다. 그 푸른  하늘 속에서 
작은 구름하나가  바람에 실려 천천히  율동하듯 흘러간다. 부드러운  바람이 내 
귓가를 스쳐가면 무어라 속삭이고 있다. 어디선가 지저쥐는 새소리가 들려왔다.

 이런 걸 평온하다 말하는  는가? 이런 것을 평화라고 부르는가? 안식이란 이런
것의 지속인가?
 그동안 한 번도 맛볼 수 없었던 느낌이  나의 전신에 스며들고 있었다. 잠시 나
는 그 느낌에 취하여 그  속에 내 몸을 영원히 맡기고 싶은 강한 충동을 느끼고 
있었다.
 그때, 그런 나를 일깨우는 하나의 외침이 있었다.

"식량창고에 뭔가가 있다!"

 어떤 자식의 외침소리와  함께 다른 인간들이 요란하게 움직이기  시작했다. 자
리에서 일어난 나는 일단 마차위에서 인간들이 하는 짓거리를 구경해 보기로 했
다.
 인간들은 무어라 고래고래 소리를 지르며 손에 뭔가 하나씩 집어들고 어디론가 
몰려가고 있었다.
 일단 흥미가 생긴 나를 그들을 뒤따라 어느 허름한 창고에까지 도착했다.
 곡갱이, 망치, 손도끼, 쇠스랑, 낫, 부엌칼... 이런 것들을 들고 창고를 에워싼  인
간들.
 저런 것들로 과연 창고에 침입했다는  그 무언가를 대적할 수 있을까? 만약 놈
이 저번 마을을  몰살시킨 놈들중 하나라면 인간들에겐 승산이 없다.  기습의 가
능성도 부정할 수  없겠지만, 그 마을인간들은 손이 없어서 못  싸웠겠는가?  아
마도 죽을 힘을 다해 반항하고도 몰살당했을  것이다. 그렇다면 이 마을인간들이
라고 뭐 별뾰족한 수  따윈 없겠지만, 솔직히 저 창고 안에  있다는 그 무언가는 
그 마을을 전멸시킨  놈들은 아닌게 확실하다. 얼핏 하나라는 말을  들었기 때문
이었다. 놈들은 분명 몰려다니고  있을 것이다. 하나만 따로 떨어질 이유가 없었
다. 아마도 착각이거나, 창고에 스며든 작은  짐승일 지도 모른다. 거기가지 생각
이 미치자 왠지 괜히 시간만 허비했다는 생각도  들었지만, 딱히 할 일도 없었기
에 일단 계속 구경해 보기로 했다.

 이제 인간들은 창고를 포위한채 서로 눈치만 보고 있었다.
 하긴 아마도  맨처음 소리친놈으로 짐작되는 놈이  피가 뚝뚝 떨어지는 팔둑의 
상처를 입고 고래고래 소리를 지르고 있는데 누가 섯불리 들어가겠는가?

"마족이야! 마족이었다고! 젠장할! 이 손톱자국 좀  봐! 덩치가 내 두배만한 녀석
이 창고 안에  떡버티고 있단 말이야! 뭐해! 어서 들어가서  녀석을 잡으란 말이
야!"

 그래도 그 상처입은 녀석이  뭔가 인간들중에선 높은 위치에 있는지 한 녀석에
게 소리쳐 창고안으로 들어가게 했다.

"란돌! 네가 들어가!"

 지명을 받은  녀석은 어기적거리며 그리 내치키  않는 듯한 걸음으로 마지못해 
문을 열었고 몇번 아무것도 없는 문앞 허공에다 손도끼를 휘두르더니 그대로 소
리를 지르며 안으로 뛰어 들어갔다.

"으악!"

 곧 비명소리와 함께 놈이 다시 밖으로  뛰쳐나왔다. 그것도 뭔가에 난도질 당한 
듯 피가 철철 흐르는 얼굴을 하고서...
 비명에 겁먹은 마을사람들이  움찔거리며 뒤로 몇발짝 물러났고 들어갔던 놈이 
막 사람들 앞에 쓰러지는 순간 창고에서 검은 그림자 하나가 쏜살같이 뒤쳐나왔
다.

"우아악!"

 녀석이 다가오자 마을녀석들은 비명을 지르며 뒤로 물러섰지만 뒤에 선 녀석들
에 걸려 우당탕  넘어지고 말았다. 이에 구멍난 포위망사이로 녀석이  다시 그림
자처럼 내달렸고 포위망을 탈출한 녀석은 마을한가운데의 대로로 달아나고 있었
다.
 그런데 녀석이  뻥뚫린 마을 한가운데의 대로를  달리고 있어서 녀석의 정체가 
들어났다.

 확실히 마족은 마족이었다.
 흑색 머리칼위로 솟은  한쌍의 삼각형귀, 그리고 몸에 걸친 한  장의 누더기 밑
으로 보이는 털복숭이  꼬리, 찰나였지만 분명히 볼수 있었던 붉은  세모꼴의 눈
동자. 확실히  라툴스산맥에 거주하는 마족의  하나인 묘인족이었다.  다만, 이제 
겨우 인간나이로 대여섯살정도로 밖에는 안 보이는,  고기덩이를 입에 문 배곯은 
꼬마라는 점이 문제였지만...

"뭐야? 꼬마잖아!"

"저런 녀석한테 당한거야?"

 그제서야 상대를  파악한 마을녀석들이 한심하다는 듯  제일 먼저 당한 녀석을 
나무랬다. 겁에  질려 도망치다 쓰러진  자신들의 추태는 생각하지  않고 남만을 
탓하다니... 인간들이란 남을 헐뜯는  것을 무척이나 좋아하는 것 같았다. 날개부
족에선 남을 잘 헐뜯지는 않는다. 뒤에서  남모르게 욕할지는 모르겠지만 적어도 
당사자를 앞에두고서는 말할 수 없다. 그 즉시  목슴을 건 결투를 벌여야 할테니
까.

"뭐해! 어서쫓아!"

 맨 먼저 당한녀석이 얼굴이 시뻘개져서 고래고래 소리를 지르자 그제서야 인간
들이 투덜거리며 묘인족꼬마를  쫓기 시작했다. 확실히 인간들이란  강자에게 약
하고 약자에게 강한 존재이다. 방금전가지만 해도  벌벌 떨던녀석들이 얼굴에 웃
음을 듸우며 묘인족 꼬마를 뒤쫓는 걸 보면 알수 있었다.
 마침 묘인족꼬마의 앞에 아마 보초라고 불리던 녀석들이 나타나는 바람에 다시 
방향을 틀었다. 그런데 하필이면 돌아선 방향이  아마도 촌장이라 불리는 족장비
슷한 녀석의 커다란 3층집으로 막혀 있어서 묘인족꼬마는 순간 주츰거렸다.

"잡아라!"

 그러나, 괴성을 지르며 벌떼처럼 달려드는 인간들에  쫓겨 어절수 없이 그 촌장
의 집앞의 나무로  기어오르더니 나무가지에서 다시 지붕위로  뛰어올랐다. 하지
만, 그것조차 제 무덤을 판격이었다. 올라간곳이 너무 높았는지 묘인족꼬마는 우
물쭈물 자리를 맴돌며 뛰어내리지를 못하는 게 아닌가?
 자신의 능력도 가늠하지 못할 정도로 어린 것일까?
 어리다라... 그렇다면 놔둘수는 없겠지...
 난 내 앞의 녀석들을 헤치며 앞으로 나갔다.

"뭐야?"

"어딜 밀치는 거야?"

"...."

 내가 앞으로 나서자 마을녀석들이 무어라 소리쳤지만 가만히 쏘아봐주자 곧 입
을 다물고 녀석들 속으로 숨어버렸다.
 혼자서는 아무것도 못하는 주제에...
 난 그 촌장이라는  녀석의 문앞으로 가서 문을 두드렸다. 물론  반쯤 부서질 정
도로. 덕분에 반응은 아주 빨랐다.

"어떤 녀석이야!"

 난 촌장의 아들쯤될것같은 녀석을 밀치고 안으로 들어가며 물었다.

"계단은?"

"이 자식이!"

 펑!
 내 손에서  쏘아진 공기탄이 녀석의 뺨을  스치며 날아가 벽에서 폭발한뒤에야 
녀석은 손가락으로 계단의 위치를 가리켜주었다.
 난 그 계단을 올라간후 다락의 창문을 통해서 지붕위로 올라갔다.

"가르르르르!"

 녀석이 나의 등장을 눈치채고 낮게 짖어댔다.
 양 손에 열 개의 손톱을 빼어들었고 머리털과 꼬리가 위로 솟고쳐 있었다.
 당장이라도 덤벼들 기세였다.
 하지만, 난 녀석의 반응이 어떠하든 말든 천천히 녀석을 향애 걸어갔다.

"냐!"

 일순 녀석의 눈이 부릅떠녔다.

 !
 순간 내 몸이 갑자기 굳어지면서 움직이지 않았다.
 마치 가위에 눌린것처럼!
 그리고 내 눈앞에  한쌍의 거대한 눈들이 떠 있었다. 내  시야를 가득매우는 그 
거대한 눈의 눈동자는 붉은 세로꼴이었다.
 이건 녀석의 눈인가?
 이게 녀석의 아니 묘인족의 능력...?
 날개부족이 바람을 다루는 것처럼  각기 마족들은 한 개 이상의 독특하고 특수
한 능력을 지녔다.
 묘인족의 능력이란 이런것이었나?
 눈빛이 점점 내  몸을 옭아 매는 것처럼 느껴진다. 점점  힘이 빠져나가고 전신
의 감각이 둔해져 간다... 숨까지 막혀오고 있었다!

 젠장!
 여기서 당할 순 없어!
 일순 내 손  끝에 아직 조금 감각이 남아있음을 깨달았다.  그리고 순간 기합과 
함께 힘껏 손을 움켜쥐었다.

"흐아앗!"

 쩡!
 분명 귀로 듣지는 않았지만 마치 뭔가 깨져나가는 듯한 느낌과 함께 전신에 감
각과 힘이 돌아왔다.
 내 온몸은 어느새 식은 땀으로 절어 있었고 약간 거친 숨을 내쉬고 있었다.
 괘시간이 흘렀다고 생각했지만 주변을 둘러보니 내가 녀석의 능력에 잡혀 있던 
것은 아주 찰나였던 것 같다. 아무도 눈치채지 못한 것을 보면 말이다.
. 하지만, 정작놀란 것은 나보다 그 묘인족 꼬마였다.
 입에 물고  있던 고기덩이조차 떨어트린채 두려움에  찬 눈으로 나를 바라보며 
멍하니 서 있었다.
 난 한발짝 그 아이에게 다가갔다.

"가만히 있어. 해치지 않을 테니..."

"냐...."

 내가 다가오자 아이는 뒤로 물러섰다. 그러나 더 물러설수는 없었다. 지금 아이
가 선곳은 지붕의 끝, 뒤는 아무것도 없었다.
 그러고 보니 지금  아이의 상황은 전에 내가 당했던 것과  비슷했다. 단지 눈앞
에 있는자의 목적이 죽이려는 것이 아닌 살리려는 것이라는게 다를 뿐이다.

"얌전히 있어으라니까!"

"냐!"

 일순 뒤가 없다는 것을  망각했는지 무심코 뒤로 물러서던 아이는 그대로 허공
에 발을 딛고 밑으로 떨어졌다.

 젠장!
 그리고 그와 함께 나도 지붕위에서 뛰어내렸다.
 내 의지에 따라 바람이 나의 몸을 가속했고 공중에서 아이를 잡아챈 나는 다시 
바람을 역으로 바꾸어 낙하의 속력을 줄였다.  그동안 셀수도 없이 해본일이었지
만 확실히 이번엔 순간가속에 순간감속까지 요했기에 상당히 힘이 들었다.
 하지만, 일은 그 다음부터였다.

"마, 마족...!"

"저 녀석도 마족이다!"

"저 녀석을 잡아!"

 내가 바람의 능력을 쓴 것을 본 마을녀석들이 이번엔 나를 향해 무기를 들이대
며 내 앞을 가로막았다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 3849번
 제  목:[약속의 땅] 살아남은 자만의 권리 #7                         
 올린이:darkeye (이도경  )    99/01/26 06:51    읽음:1276 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 2 장 살아남은 자만의 권리 #7

 문득 품안의 아이를 내려다보니  눈을 꼭 감은채 양손으로 작은 어깨를 감싸쥐
고 바들바들 떨고 있었다. 거의 실신하기 직전인  것 같았지만 용케 아직 정신을 
잃지는 않고 있었다.
 안고 보니 아이의 몸이 상당히 가볍고  말라있다는 것이 느껴졌다. 아마도 못먹
고 굶주린 모양이었다. 하긴 그러니까 식량창고를 털었겠지만...
 뭐라도 먹여야겠다.
 내가 앞으로 나가려 하자 놈들이 소리쳤다.

"움직이지마! 이 사악한 마족아!"

 사악? 확실히 내가  사악(邪惡)의 반대인 성선(聖善)과는 거리가 좀  멀지만, 기
준도 알 길없는 녀석들의 판단에  따랐을 그런 험담을 계속 들어쥐야 할 이유따
윈 없었다.

"비켜."

 내가 나지막히, 눈에 힘을  주고 녀석들에게 소리치자, 녀석들은 재빨리 반응을 
보였다. 공포라는 본능에 지배를 받아 한발짝 뒤로 물러난 것이다.

"무, 물러서지마! 녀석은 혼자다!"

 정말 때거리 근성하나 만큼은 죽여주는 놈들이었다.
 자기들의 쪽수가 많다는데서  자신감을 얻었는지 이번엔 앞으로 한발짝 걸어나
왔다.
 귀찮군. 어린애장난도 아니고...
 난 아이를 왼손으로 받쳐들고 오른손을 들어올렸다.
 펑!

"히이익-!"

 녀석들의 발치에 내 공기탄이  작렬하자 녀석들은 질겁을 하며 다시 우루루 뒤
로 물러섰다.
 하지만, 내 친절한  부탁에도 녀석들은 끝까지 길을 트지 않고  내 앞길을 막고 
있었다.
 점점 짜증이 나기 시작했다.

 이걸 다 죽여버려...?
 그후엔 도망치면  그만이다. 어차피 샘슨녀석들과 언제가는  헤어질 생각이었고 
그 시기가 조금 빨라질 뿐이었다.
 막 결심을 굳힌  내가 천천히 내 머리위로 손을 들어올렸다.  치켜든 내 손으로 
느낌이 왔다. 바람의 검이 만들어져가는 느낌이...

 문든 난 이참이 내 바람의  검의 위력을 정확히 알수 있는 좋은 기회라는 생각
이 들었다.
 바람의 검을 수평으로 긋는다면 과연 어느 정도의 파괴력을 낼까? 녀석들의 몸
을 양분할수 있을 까? 할수 있다면 한 번에 몇 명이나 도륙 할 수 있을 것인가?
 자세히는 모르겠지만 하나는 확실하다. 이 부근이 피바다가 될것이라는 것.
 바로 이것이다.

"녀석이 이상한짓을 하려고 한다! 어서 쳐!"

 낌새를 채고 한 녀석이 소리치자 녀석들이 소리를 지르며 우르르 나를 향해 달
려들었다.

 쾅!
 순간 내 앞에서 귀청을 뒤흔드는 폭음과 함께 붉은 화염의 기둥이 나와 녀석들
의 사이에서 솟아올랐다.
 녀석들도 얼이빠진 얼굴로 바라보고 있는 걸 보니 녀석들의 짓은 아닌 것 같았
다.
 불이라면 샘슨...?

"멈취라!"

 보통 근엄하다고 말하는 잔뜩 폼만 가득든  목소리가 내 귀에 들려왔다. 소리가 
들린쪽으로 바라보니 샘슨이 한 노인과 함께 서있는  것이 보였고, 또 그 옆으로
는 걱정스런 얼굴을 한 파밀라와 당장 무어라고 소리쳐야 속이 시원해질 것이라
고 말하는 듯한 얼굴을 한 홍당무도 서 있었다.

"이게 무슨 짓인가?"

"촌장님! 저 녀석은 마족입니다!"

 한 녀석이 그 노인을 촌장이라 부르며 소리쳤다.

"이 미련한 녀석! 네 말은 당치도 않다!"

"예? 그게 무슨 말씀이신지...?"

 촌장의 단호한 어조에 녀석들이 놀라 되물었다.

"이것을 봐주십시요!"

 샘슨이 자신의 소매를  걷으며 팔을 들어올렸다. 샘슨의 팔에는  은빛팔지 하나
가 기워져 있었는데 그  팔찌중앙에는 소용돌이치는 불꽃의 문장이 양각되어 있
었다.

 하지만, 그게 어쟀단 말인가?
 녀석들도 모르기는 마찬가지인지 자기들끼리 웅성대며 영문을 몰라하는 눈치였
다.

"촌장님 도대체  무슨 말씀이십니까? 마족이 아니라니요?  납득이 갈 수 있도록 
설명을 해주십시요."

 그래도 녀석들중 조금 머리 좀 있다 싶은 녀석이 조리있게 물었다.
 그 녀석의 말에 촌장이 손으로 샘슨의 팔찌를 가리켰다.

"저 팔찌가 뭔지 아는가?"

"모릅니다."

 알 턱이 없는데 당연하지.

"아바스신전 소속의 마술사임을 증명하는 팔찌다."

 아바스신전?
 잘 모르겠지만 적어도 이곳 인간들에게도 영향력있고 또한 잘 알려진 이름임이 
분명하다. 녀석들의 태도가 공손해진 것을 보니...
 이곳저곳에서 아바스, 아바스하고 되뇌이는 소리가 들렸다.

"그럼.. 마술사라는 건...?"

"마족에 대항할 수 있는  능력을 지닌 초인(超人)을 말하는 것이다. 위대한 란슬
롯대왕님과 그분의 동료인  6영웅들을 모르느냐? 그분 들중에서도 4대천사의 화
신이라 불리는  미카엘의 리카르트님, 가브리엘의  히메나님, 라파엘의 마이스트
님, 우리엘의 사라나드님이 모두 마술사셨다."

 마치 많이 안다는 것을  자랑이라도 하는 건지 주절주절 늘어놓는 예애기에 마
을녀석들의 넋이 모두 빠져 버렸다.
 그나저나 언제부터 마술사가 위대한 초인이 된거지?
 정말 말도 안되게 갇다 붙인 소리였다.

"그, 그럼..."

'게다가 이 분은  팔찌의 문장으로 미루어볼 때 아바스신전을  맡고 있는 리카르
트가의 일원이심이 분명하다. 그런 분의 동료라면  마족이상의 힘을 쓴다해도 이
상할게 없지 않느냐?"

"그.... 그렇가...?"

 그제서야 납득한 듯 녀석들이 힘없이 고개를 끄덖거렸다.

"시드! 괜찮은가?"

"다치지 않았어?"

"헹! 정말 아깝군."

 내가 마을 녀석들이 터준 길로 걸어나오자  샘슨과 파밀라, 그리고 홍당무가 각
기 개성있는 말들을 나에게 건냈다.
 난 척 보면 알것이지 굳이 꼭 대답을 강요하는 쓸데없는 물음을 무시하며 말했
다.

"이 아이에게 먹일 것 좀 가져다줘."

"그러지. 제니!"

"아뇨. 제가 갈께요."

 막 제니를 부르는 샘슨을 제지하며 파밀라가 뛰어갔다.

"잠깐 나 좀 보시겠나?"

 그때였다. 촌장이나는 늙은이가  나를 부르기에 돌아서니 촌장이 짚고  있던 지
팡이로 아이를 가리키며 말했다.

"그 마족의 어린 새끼는 어떻게 할 생각인가?"

"당분간 내가 돌보겠다."

"이 마을안에 두겠단 말이가?"

"떠날때가지는"

"그럴순 없어! 당장 그것을 산으로 쫓아버려야만 해!"

 촌장늙은이의 언성이 커졌다.  하지만 그에 반비례하여 나는 내  말투를 오히려 
더 낮게 깔았다. 말싸움은  같이 흥분해서는 절대 이기지 못하는 법이다. 냉철히 
그리고 빈틈없이 상대의  약점을 공략하며 될 수록  적은 말로써 몰아가야만 한
다.

"댁들도 봤다고 하지 않았나! 옆 루돈마을의 참상을! 우린 그렇게 되기를 원하지 
않아! 그 아이는 마족!  어둠과 재앙을 부르는 종족이야! 그런 존재가 이 마을안
에 있다는 사실, 그 자체 만으로도 이 마을은 저주받을 것이야!"

 또다시 말도 안되는 논리를 내세우는 촌장이라는 늙은이의 모습은 마치 자신이 
절대적인 예언자이며 곧 재앙이 닥치리니 나만 따르면 된다라고 말하는 것만 같
았다.
 난 이 늙은이의 말에 속으로 콧방귀를 뀌었다.
 이 늙은이는 하나만 알고 둘은 모르고  있었다. 자신의 눈앞에는 마족이 하나가 
아닌 둘이 있으며 그중 하나는 며칠전부터 마을 안에 머물고 있었는 것을.
 촌장의 말대로라면 이 마을은 벌서 저주받았을 것이었다.

"그럼 이 마을안에만 없으면 되겠군. 샘슨! 난 이 애를 데리고 마을밖 숲에 있겠
다. 떠날 때 대리러와. 그리고 모포랑 먹을 것 좀 보내주고."

 말을 마친 나는 그대로 몸을 돌려  녀석들을 등지고 걸어갔다. 허수아비 머저리
들이 보초서는 문을 지나 마을 밖으로 나간 나는 마을 남쪽의 그리 울창하지 않
은 숲으로 들어가 숲안 큰  나무들이 병풍처럼 둥글게 둘러진 공간에 자리를 잡
았다.
 그곳은 마을과 얼마 떨어지지  않았고 숲의 외곽인데다 나무도 별로 없어서 마
을이 아주 잘 보이는 곳이었다.

 품에서 놓아주자, 아이가 벌떡 일어서서 내 반대편 나무위로 뛰어 올라갔다. 아
무리 굶주려 힘이없어도 묘인족인만큼 나무타는 솜씨는 보통이 아니었다.
 나무가지사이로 눈만을 내놓으며  나를 바라보는 아이의 모습이 애초롭게 느껴
졌다.
 아마도 아직 경계심을 풀지 않은 것이리라.
 난 해칠뜻이 없다는 것을  보여주기 위해 깍지긴 손을 뒷머리에 대고 미스듬히 
나무에 기대어 반쯤 누운자세를 취했다. 완전한 무방비의 자세였다.
 그리고 말했다.

"난 시드다. 너와 같은 마족이지."

"마족....? 냐... 그게뭐야..? 냐.."

 그럭저럭 말 할수  있는 나이는 되는 것 같다. 사실  저 묘인족아이는 인간으로 
치면 육,칠세 정도지만 실제나이는  그 반인 두세살도 채 안될 것이다. 묘인족은 
빨리 자라니까.
 백익족도 그보다는 느리긴  하지만 보통 인간보다는 빨리 성장한다.  그리고 대
신 노화가 느리다. 즉 유년기와 노년기가 짧은 대신 청장년기가 길은 것이다. 그 
이유가 뭔지는 모르겠지만, 하여간 젊음이 긴만큼  싸우기엔 그만인 종족이 바로 
마족인것이다.

"네 이름은?"

"냐... 이름이 뭐야...? 냐..."

"널 부르는 특별한 말이 뭐지?"

"그런거 없어... 냐..."

 아직 이름조차 없는 아기였나? 그런  아기가 부모도 없이 배를 굶다가 산을 내
려와 인간마을의 식량창고로 들어갔다?
 의문이 갔다. 묘인족을  비롯한 몇몇종족은 여자가 애를 가질수  있다는 발정기
라 부르는  시기가 따로 있다고 한다.  그때가 아니면 아이를 가지지  못하고 또 
그중 묘인족은 특정한 마을을 이루지  않고 각자 떠돌기 때문에 수도 그리 많지 
않았다. 자식 아끼는  건 모든 부모의 본능이라지만 그렇기 때문인지  특히 묘인
족의 어미는  특히 자신의 새끼를  끔직히 아끼는것으로 유명하다.  뭔가 사정이 
있지 않는 한 자신의 새끼를 이렇게 방치할 리가 없었다.

"네 엄마는?"

"산에... 냐...  딱딱해져서 안  움직여... 냐... 먹을  것도 안주고...  몸이 차가워....
냐..."

 주절거리고 군데군데 끊어져  알아듣기 힘든 말이었지만 아이의 말에서 한가지
는 확실히 알아낼 수 있었다.
 이 아이는 부모를 잃었다는 것.
 너무 어려기에 이 꼬마는 아직 죽음이 무엇인지 모르고 또 모르기 때문에 받아 
들이지 못하는 것이다.

"그래서... 냐... 내려왔어... 냐..."

 그러다가 맛있는 냄새에 끌려 들어갔다가 인간들에게 쫓기게 ㄷ거고 내가 구한
거지...
 난 속으로 녀석의 모험을 막 마무리 지어을 때 이 누군가 내 이름을 부르는 소
리가 들여왔다.

"시드!"

 파밀라의 목소리였다.

"시드! 어딨어?"

"여기."

 나의 목소리로 내 위치를 안 파밀라가  나무사이로 모습을 드러냈다. 그녀는 두
팔에 음식담는 바구니하나와 모포몇장을 들고 나를 향해 걸어왔다.

"갸르르르-!"

 새로 파밀라가 등장하자 묘인족 꼬마녀석이 경계를 하며 으르렁댔다.
 파밀라는 녀석의 소리에 흠칫 했지만 곧 내 곁으로 와서 바구니를 내려놓았다.
 바구니를 열자 안에 빵과 양이나 염소의 것이라 추측되는 젓을 담은 물병과 말
린고기, 그리고 도토리같은 나무열매들이 나왔다.

"야! 꼬...음."

 난 그 녀석을  부르려다 문득 마당히 부를 이름이 없다는  것을 깨달았다. 고양
이라고 부르기도 그렇고 그냥 아이나 묘인족꼬마란 것도 내키지 않았다.

"이름이 뭐야?"

 파밀라가 물었다.

"없어. 지어줘야겠지..."

 문득 파밀라를 보고 한이름이 떠올랐다. 나에게 관심을 가졌던 이, 파밀라와 같
은 눈빛과 일을 했던, 그리고 무엇보다도  나처럼 녀석들에게 멸시받았던 그녀의 
이름이...

"케이..."

"케이요? 예쁜 이름이네..."

 언제 들었는지는 모르겠다. 이름이 운명을 결정한다는 미신에 대해...
 그러면서 시드란 내  이름이 고대어로 씨앗을 상징하며 내가  재앙의 씨앗이니, 
뭐니하는 말을 들은 기억이  있었다. 하지만, 이 예쁜 이름의 주인공은 이름만큼
이나 아름다운  불길속에서 한많은 삶을  마감해야 했다. 저  아이의 농동자처럼 
붉은 진홍의 불길속에서...
 이건 아니다....
 난 다시 다른 이름을 생각해 보려 했지만, 더 이상 떠오르는 이름이 없었다.

"...."

"케이야. 이리와서 이것 좀 먹어볼래?"

 내가 이름을 고심하고 있는  사이 꼬마의 이름을 케이로 못박아 버린 파밀라가 
작은 컵에 따른 흰젓과 빵을 들고 묘인족아이를 불렀다.
 아이는 여전히 경계심을 풀지  않았지만 배가 고픈지 혀로 입가를 ㅎ으며 온통 
신경이 파밀라의 손으로 쏠려 있는게 보인다.

 배고픔...
 어렸을적 내가 가장 싫어했으면서도 언제나 진저리치며 참아야만 했던 고통.
 그렇기에 난  지금 두려움과 경계심으로 식욕이라는  그 잔혹한 악마의 유혹을 
참아내고 있는 저 아이가 너무나도 가엽게 느껴졌다.

"이리쥐 봐."

 파밀라에게서 건네받은 컵과 빵에 입을 대고 조금씩 맛을 보여 독이 없다는 것
을 확인 시켜준다음 녀석이 올라간 나무아래에 가져다 놓고 뒤로 물러났다.

"괜찮다. 먹어도 돼."

"냐!"

 내 말이 채 끝나기도 전에 케이는 나무밑으로 뛰어내려 허겁지겁 먹을 것을 먹
어 치우기 시작했고, 그럼 모습이 왠지 귀엽게만 보였다.
 어느새 빵은 케이의 입속으로  모두 사라져 버리고 컵도 비워지자 케이는 입가
에 묻은 빵 부스러기와  흰젓을 ㅎ아벅아며 슬쩍 나를 아니, 내  손의 빵을 쳐자
보았다.
 아직 배가 다 차지 않은 모양이었다.

"먹어라."

 내가 빵을 내밀자 케이가  쏜살같이 달려와서 내 손에서 빵을 잡아채고는 단숨
에 입안으로 사라지게  만들었다. 그렇게 광주리에 든 음식이 모두  바닥날 때까
지 배를 채운  케이는 포만감에 졸음이 몰려드는지  그대로 바닥에 엎드려 잠이 
들어 버렸다.

 난 케이를 안아다가 내 옆에 놓고 파밀라가 가져온 모포를 덮어주었다.
 눈을 감고 행복한  표정으로 잠자는 모습이 영락없는 아기였다.  아무리 성장이 
빠른 묘인족이라고 해도 정신적으론 아기인것이다.
 새로운 케이라는 이름을 지니게 된 아이.
 이 아이는 나를 닮았다. 아니 나와 같았다.
 부모가 없다는  것, 멸시받고 조롱받으며  쫓겨다녔다는 것, 배고픔을 참아야만 
했다는 것....

 난 케이의 자는 모습을 바라보며 다짐했다.
 절대로! 절대로 너만은 다시는 나처럼 만들지 않겠다....!
 나를 닮은 아이인 너에게 만큼은 나와 다른 삶을 살게 해줄 것이다...!
 난 그렇게 맹세했다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 3862번
 제  목:[약속의 땅] 살아남은 자만의 권리 #8                         
 올린이:darkeye (이도경  )    99/01/28 05:20    읽음:1228 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 2 장 살아남은 자만의 권리 #8

 벌써 해가 저물어가 주변은 짙은 황혼이  깔리기 시작했다. 황금빛하늘 속에 내
가 좋아하는 붉은 빛의 해가 점점 떨어져 간다.
 태양의 야훼가 달의 루나리스에게 세상의 지배권을 넘기고 있는 것이다.
 난 주변의 나무가지들을 모닥불을 피운후 나무줄기에 등을 기대고 앉아 모포를 
덮었다. 이제 떠날때까지 매일밤을 이곳에서 지내야 할지도 모른다. 그런데 파밀
라는 해가 져옴에도 마을도 돌아갈  생각이 없는지 모포한장을 더 꺼내여 내 옆
자리에 자리를 잡았다. 내가 물었다.

"돌아가지 않을 건가?"

"그래. 오늘밤은 시드랑 이야기나 할까해서."

"무슨 이야기?"

"아무거나..."

 초여름이라곤 하나  북방인 라툴스산맥의 바로  아래이기에 밤바람은 찬편이었
다. 황혼의 빛이 반사된 파밀라의 흰 얼굴이 붉게 불들어 있었다.
 곧 저물어가던 태양은  완전히 가라앉아 흑색으로 물들어가는 밤하늘엔 하나둘
씩 별이 떠오르고 있었다.
 이젠 완전한 달의 여신의 시간이었다.
 초저녁의 별을 바라보며 파밀라가 물었다.

"시드는 아이들을 좋아하나 봐?  메리 일도 그렇고, 아이들과도 잘 놀고,  이렇게 
오늘 처음 본 케이를 위해 위험을 마다하지 않는 걸 보니?"

 내가 그랬던가?
 하긴 그럴수도 있다. 아니 그렇다. 난 인간과  마족 둘 모두를 좋아하지 않는다. 
좋아할 이유가 없기에. 하지만 아이들만은 내가 싫어할 이유도 없었다....

"아이는 나를 내려다보지 않으니까."

"...."

 내 말을 이해한 걸까? 아니면 그저 이해한척 하는 걸까?
 파밀라는 모은 무릎위에 걸친 팔에 얼굴을 묻고 모닥불을 바라보았다.
 파밀라는 잠시동안 침묵을 지키다가 입을 열었다.

"마족은 인간하고 달라?"

"뭐가?"

"사는 모습이나, 느끼는 감정, 사고방식... 이런 것들에서."

"비슷해. 아니 똑같아. 능력과 외양이 다르다는 것만 빼면 감정을 가지고 살아간
다는 점에선 똑같지. 적어도 지금까지 내가 본봐로는."

"그럼 마족도 사랑을 해?"

"똑같다고 하지 않았던가? 후후후...."

 문든 나는 사랑이란  단어에 한 소녀를 떠올리며 웃음지었다.  나에게 사랑한다
고 말했던 유일한 녀석.

"루나..."

 갑작스런 나의 웃음에 잠시 머뭇거리던 파밀라가 물었다.

"도대체 누구야? 그 루나라는...?"

"어린애였지. 알지도  못하는 그  사랑이란 말을  나에게 처음으로  말해주었던...  
후후후..."

 왜일까? 자꾸 내 입에서 실없는 웃음이 터져나오는 이유가...?

"....."

 파밀라는 자꾸만 말을 하다말고 모닥불만을 응시했다.
 왜 저러는 걸까? 여자란 정말 알다가도 모를 생물이었다.

"그녀를 사랑했어?"

"사랑? 난 그런 아무짝에도 쓸데없는 것따위는 알고 싶지도 않아."

"왜?"

"필요치 않으니까."

 또, 다시 파밀라가 입을 다물었다.
 정말 피곤한 대화였다. 귀찮아진 나는 그대로 눈을 감고 잠을 청하기 시작했다.

 어떻게 잠이 들었는지는 모르겠지만 다음날 눈을 떳을 땐 막 해가 떠오르는 시
각이었다. 문득 품안에 뭔가 따뜻하고 복실한  것이 느껴져 내려다보니 모포밖으
로 한쌍의 털복숭이  삼각귀가 보였다. 어느틈에 케이가 내 품안에  안겨서 자고 
있었던 것이다.
 추웠던 것일까? 무서워서? 아니면 엄마품이 그리워서?

 난 케이가 개지 않도록 조심스럼게 상체를 일으키며 주변을 둘러보니 파밀라는 
이미 자리에 없었다. 아마도 새벽녘에 마을로 돌아간 것이것이겠지.
 난 일단 케이가 깨어날때까지  그냥 그렇게 앉아 있으니 곧 파밀라가 아침식사
를 가져다 주었다.

"샘슨이 촌장집으로 오래. 상의할게 있다고."

 샘슨의 전갈에 난 파밀라에게 케이를 맡기고  마을로 들어갔다. 이제 완전히 나
를 의지하게 된 케이가 같이 가겠다는 것을 간신히 숲에 떼어놓고 오는 것이 힘
들었지만, 어쩔수 없는 일이었다. 마을에 데리고 들어갔다간 또 마을녀석들과 한
바탕해야만 할테고,  물론 싸우는 게  걱정되는 것은 아니지만  그러다가 케이가 
상처라도 입으면 안되기 때문이었다.

 마을 안으로 들어가자 마을녀석들이 나를 보고 수근거리며 물러나는 것이 보였
다.
 촌장의 집앞에는 어제의 흔적이 남아 있었지만, 많이 정리된 것이 보였다. 적어
도 내가 부셔버린 문과 벽은 수리가 되어 있었다.
 안으로 들어가니 응접실이라는  탁자와 소파라는 가죽씌운 푹신한 의자가 놓인 
곳으로 안내되었다. 그곳엔  촌장늙은이와 샘슨이 무어라 이야기를  나누며 확기
애애한 분위기로  체스라고 불리는 알록달록한 판위에서  하는 병정놀이를 하고 
있었다.

"오 시드! 왔군."

 샘슨이 나를 보고 반가운 표정을 지었다.

"일단 앉게."

 촌장늙은이가 오만한 표정과 목소리로 내게 말했다.
 내가 자리에 앉자 샘슨이 말했다.

"요점만 말하지. 우린 앞으로 이 마을에서 당분간 머물게 될 거야."

"돌았군."

 난 다시 한번 녀석의 생각에 내 가장 진솔한 마음을 한마디로 표현했다.
 하긴 라툴스산맥으로 들어올 생각을  할 정도니 내 눈앞의 능글한 미소를 짓는 
이 마술사녀석은 돌아도 단단히 돌은 놈이 분명했다.

"나도 빨리 떠나는 게 좋다는 건 알아. 하지만, 촌장님게서 우리들의 힘이 꼭 필
요하다고 간곡히 부탁하셨네. 딱한 사정을 듣고 어떻게 그냥 갈 수 있겠나?"

 간곡히라... 샘슨녀석이라면 꽤  많은 액수를 받아냈을 게 분명했다. 그런쪽으론 
머리가 무척 잘 돌아가는 녀석이니까.

"그리 길게도 필요없네. 일주일! 일주일정도면 영주님의 병사들과 용병들이 우리
마을에 당도할 것이네. 그때까지만 우리 마을에  당신들의 힘을 빌려주기만 하면 
되는 것이야."

"괜찮지?"

"상관없어. 어차피 난 마을밖에 있을 테니까."

"묘인족 아니.. 케이 때문에?"

 파밀라에게 이름을 들은 모양인지 샘슨이 케이의 이름을 알고 있었다.

"물론."

"그 마족의 새끼보다 우리 마을이 더 중하지 못하단 말이요?"

 셈슨과 나의 대화를 듣던 촌장늙은이가 갑자기 버럭 소리를 질렀다.

"물론이지. 당신에게 마을 중요한것처럼 나에겐 케이가 더 중요해."

"산으로 되돌려  보내면 되지 않나! 뭐  때문에 그런 마족의  새끼에게 집착하는 
겐가? 놔두면 알아서 잘 살아갈 터인데!"

 촌장늙은이의말에 난 똑같이 되돌려주었다.

"그럼 당신들은 뭣 때문에 이렇게 마을에 집착하는 거지? 떠나면 그만일텐데?"

 그랬다. 도망치면 그만인 것이다.  그런데 미련스럽게 놈들은 마을에 남아 있었
다. 목슴이 왔다갔다하는  이 곳에 말이다. 이런게  인간들의 애향심(愛鄕心)이란 
건가? 아니면 날개부족처럼 마을을 떠날 수 없는 율법이라도 있는 것인가?

"우리 마을 뒤편엔  질좋은 철광산이 있다.  그 덕에 우리마을은 다른 어떤 곳보
다도 꽤 풍족한 생활을 누릴 수가 있게  되었지. 자네라면 배부른 생활을 보장하
는 이곳을 두고 연고도 없는 객지를 떠돌고 싶겠는가?"

 그랬군.
 배부른 생활을 보장하는 곳이라...

"생명보다 돈이 더 귀하다는 건가?"

 부락에선 돈이라는  것이 없었다. 폐쇄적인 율법탓에  교역이라는 것이 없었고, 
생활용품과 식량은  물물교환을 했으며 그나마도 대부분은  자기 스스로 만들어 
ㅆ기 때문이었다. 그렇기 때문인지 모르지만 날개부족은  있지도 않은 돈은 물론 
물품에 집착하지 않았다. 간혹 여자들이 장신구같은  물건들을 잃고 애태우는 경
우를 빼면말이다.
 그것이 인간과 날개부족의 차이일까?
 그게 인간들의 사고방식인가?

"그건 아니네. 분명 생명보다 귀한 것은  없지. 하지만, 돈으로 생명을 지킬 힘을 
살 수는 있다네."

"한낱 저주라는 미신도 돈으로 막아내면 될 텐데?"

"뭣시라고?"

"자! 자! 서로 언성 높혀봐야 뭐합니까?"

 우리둘의 분위기가 심상치 않았는지 샘슨이 끼어들며 제지했다.

"좋아죠. 좋아. 이렇게 하죠.  요점은 이겁니다. 마을을 지키기 위해선 시드의  힘
이 필요합니다. 그러자면 시드가 마을안으로 들어와야  하는게 시드가 원하는 것
은 그 묘인족아이와 함께  있는 거죠. 그럼 이렇게 하죠. 묘인족아이를 마을안으
로 들이는 겁니다!"

"절대 그렇수 없네!"

 샘슨의 말에 촌장늙은이가 펄쩍 뛰었다.

"물론 그냥 들이자는게 아닙니다. 이레봬도 전 한때 아바스신전의 신관직을 역임
하기도 했습니다. 사제의 자격으로 저주를 중화시킬  태양신 야훼님의 축복을 내
리도록하죠."

"축복?"

"그러면 되겠죠?"

"그렇지만..."

 샘슨의 말에 촌장 늙은이의 기세가 많이 누구러졌다.

"방법은 그것뿐입니다. 하는 김에 마을 모두에게 야훼님의 축복을 해드리록 하겠
습니다."

"할 수 없군. 그렇다면야..."

 촌장의 승낙을 받고  난 숲으로 돌아가 케이를 데리고 왔다.  광장으로 가니 어
느새 마을사람이 모두 모인 듯 광장이 수많은 인간녀석들로 가득차 있고 광장앞
에 휀 허연 옷을 두른 샘슨녀석이 서 있었다.

 내가 나타나자 마을 인간들이 칼로 갈리듯 좌우로 비켜서 길을 만들어 주었다.
 앞으로 나가자 가관인 샘슨녀석의 복장을 볼 수 있었다.
 금실, 은실로 괴상한 문양을 그려넣은 폼이  넓은 법의에 머리에는 삐죽한 고깔 
모자 비슷한 것을  씌고 왼손에는 물대접을, 오른 손에는 초록색  입파리가 달린 
나무가지 하나를 들고 있었다.
 내가 케이를 안고 앞으로  나가자 샘슨이 전혀 녀석답지 않은 진지하고 근엄한 
표정과 어울리지 않는 말투로 말했다.

"아이를 내 앞에 서게 하시요."

"냐... 시드...냐"

 내가 케이를 내려놓자 케이가  두려운지 몸을 떨면서 내게 떨어지지 않으려 했
다.

"얌전히 있어."

 난 케이의 양어깨를 잡고 샘슨앞에 케이를 세웠다.
 샘슨이 오른 손에 든 나무가지를 된손의 대접에 담궜다가 들면서 소리쳤다.

"나 위대한 아버지 야훼의 이름을 빌어, 여기 이 저주받은 갸엽은 어린 영혼에게 
구원의 기회를 주노라! 마족의 아이여! 그대의 이름은?"

"케...케이..냐.."

 케이가 샘슨의 분위기에 놀라 거의 굳은 입으로 말했다.

"마족의 아이, 케이여! 나  야훼의 아들, 아바스의 사제로써, 성신의 권능으로 그
대를 정화하노라!"

 샘슨의 물묻은 가지가 그대로 케이의 머리위에 올려졌다.

"냥!"

 순간 케이는 발작적으로 놀라 비명을 질렀지만 내가 어깨를 꽉 붙잡고 있는 덕
에 도망치지는 못했다.

"이제 그대는 순결해졌도다."

 순결이라? 무엇이 순결이고 무엇이 더러운것이란 말인가? 겨우 물한번 튀긴 것
으로 순결해졌단 말인가? 

"끝났나?"

 난 샘슨이 고개를 끄덕이자 거의 기절하기 직전의 케이를 안아들었다.

"냐...."

 내 품안에서 몸을 떠는  케이를 안고 물러서자 다시 아까처럼 마을녀석들이 길
을 내어주었다.
 난 인간들 사이를 걸어나오며 힐끔 뒤를 뒤돌아 보았다.
 샘슨은 이제  본격적으로 마을녀석들 한명 한명에게  아까와 같은 말을 해대며 
물을 뿌려대고 있었다.
 마을 녀석들은 그 물  한방울이라도 더 맞겠으려는 듯 아주 순종적으로 샘슨에
게 머리를 조아렸고 아예 몇번 더 뿌려달라는 녀석까지도 있었다

 축복이라...
 이런게 무슨 소용이 있는가? 어떤 효혐이 있기에 저리도 인간들이 좋아하는가? 
알길이 없다. 언젠간 이해할 날이 있을 지도  모르겠지만 난 저럭 축복따윈 절대 
받지 않을 것이다. 차라리 저 성수라는  물이라도 마신다면 갈증이라도 해결될지
는 모르지만 저건 어디로 보나 쓸데없는 짓인 것이다.
 어쨋든 케이가 마을  안에 있을 수 있게  한 샘슨의 노력만큼은 인정해 주어랴 
하겠지만.

 그후로부터 영주의 병사들이란 떨거지들이 삼십여명이  도착한 것은 삼일후. 그
리고 뒤이어 다음날  용병들이란 덩어리들 이십여명이 마을에  도착했다. 그러나 
나는 녀석들이 도착했음에도  이 마을을 떠날 수 없었다. 촌장녀석이  말도 안되
는 이유를 댔기 때문에....


『환타지아-장편란 (go FAN)』 3863번
 제  목:[약속의 땅] 살아남은 자만의 권리 #9                         
 올린이:darkeye (이도경  )    99/01/28 05:21    읽음:1196 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 2 장 살아남은 자만의 권리 #9

"나갈수 없네!"

"이건 약속이 틀리잖아!"

"어쩔수 없는 일이네!"

"지금 장난하자는 거야?"

"일단 범인을 잡힐때까지 그 누구도 이 마을을 떠날수가 없어!"

"내가 그 도둑놈이라는 거야?"

 난 화가 치밀었다. 전에도 부락에서 뭔가  없어지면 항상 의심의 눈초리를 맨먼
저 나를 향했었다. 

"아니라는 증거가 없지 않는가?"

"도둑이라는 증거는 있나?"

"자! 자! 그만, 그만!"

 항상 이런식이었다. 나와 촌장늙은이가  싸우고 샘슨이 말린다. 물론 샘슨은 그
렇게 함으로써 그 사이에서 유리한 위치를 차지하게  된다. 이것이 나와 샘슨 그
리고 촌장늙은이의 대결에서 최후의 승자가 항상 샘슨으로만 낙찰되어지는 이유
였다.

"어쨋든 나갈수는 없으니 그렇게 아시게나!"

 말을 마친 촌장늙은이는 횡하니 광장을 빠져나가 버렸다.

"아주 핑계가 좋군..."

 난 촌장늙은이의 뒷모습을 쏘아보면서 말했다.

"하긴 마술사 두명이라는 큰  전력을 놓치고 싶지 않았겠지. 하지만, 이건 좀 심
한데..."

 용병이란 녀석들이  마을로 들어오고 난 다음날  나와 집시들은 약속대로 짐을 
꾸려 마을을 떠나려던  참이었다. 그런데 갑자기 촌장늙은이와  마을녀석들이 마
차앞을 가로막더니 물건이 없어졌다며 도둑을 잡기 전까진 마을을 떠날 수 없다
는 게 아닌가? 그리고 촌장과 나의 말다툼이 벌어졌던 것이다.

"도둑맞은게 도대체 뭐래?"

 내 물음에 샘슨이 대답했다.

"신주(神呪)라더군."

"신주...?"

 신주라... 날개부족의 부락에도  신주라는 것이 있었다. [달의  가면]이라 불리는 
희멀건 가면하나.  무녀가 쓰는 가면으로  여우얼굴같은 모양에 달랑  눈구멍 두 
개에 이마에 세로모양의 구멍하나까지 총 구멍  3개가 뚫린 괴상한 것이었다. 평
소에는 마을 한곳의 사당에 고이 모셔져 있지만  일년에 한 번 태월제(太月祭)가 
있는 날 난 펄이 그 가면을 쓰고 춤을 추는 것을 보아왔다
.
 그 날의 그 광경들은 정말로 충격이었다.
 도저히 말로는 형용 할수 없는 벅찬 감동.
 아름다웠다....
 달의 여신 루나리스에게 바치는 그 춤은 정녕 이세상에 속한 것이 아니었다.
 그러고 보니 올해의 태월제도 얼마남지 않았다.
 아마도 이번엔 루나가 그 가면의 쓰고 춤을 추게 될 것이다.
 루나이며 루나가 아닌 존재, 인간이며 인간이 아닌 자, 바라다내려보는 자의 대
리인, 달의 여신을 섬기는 자, 루나리스의 무녀로써...

"목걸이라더군. 특이하게 이름이 두  개라던데 [신의 심장] 또는 [악마의 알]이라
던가? 죽은자도 살릴수 있다는 재미있는 전설이 있지.  그 신주 때문에 철광산을 
찾았다고 전해지기 때문에  마을에서 꽤나 애지중지 하나봐.  그런게 도난당했으
니 촌장이 펄쩍뛰는 것도 당연하지."

"그래서 이젠 어떻할꺼야?"

"뭐 별수 있나? 기다려야지. 그만큼 돈이나 더 긁어내면 되는 거니까. 이쪽 수입
도 꽤 짭짭한데 아예 이쪽으로 나가볼까?"

"맘대로 해."

 난 촌장집으로 향하는  샘슨을 보내고 다시 내 자리인  마차지붕위로 올라왔다. 
내가 올라오자 위에 있던 케이가 나에게 뛰어와 안겼다.

"냐... 안가? 냐..."

"조금 더 있다 가게 됐다."

"냐... 빨리 가고 싶은데. 냐... 뭐 상관없어. 냐..."

"저리 안 꺼져?"

 그때였다. 찢어지는 목소리가 광장에 울려퍼버진 것은.
 그 목소리는 나도 익히 알고 있는 목소리였다. 홍당무...
 소리가 난쪽으로 돌아보니 홍당무가 파밀라의 앞에서서 창을 든 병사들 네명과 
상대하고 있었다.

"이 꼬맹인 뭐야?"

"저리 안꺼져?"

"넌 볼일 없어!"

"우리가 볼일 있는건 네 뒤의 그 년뿐이야! 뭐 녀년도 좋다면 상관없지만."

 각자 한마디씩 사납게  짖어대며 홍당무를 쏘아보는 녀석들에게 맛서 홍당무도
지지 않고 녀석들을 노려보았다. 적어도 샘슨에게  물려받은 불의 능력을 지녔으
니 저정도 녀석들에게 지지는 않을 것이다.

"돈준다는데, 왜 빼는거야? 창녀주제에!"

 한 녀석이 손에 든 가죽주머니를 흔들면서 소리쳤다.

"난 당분간 일하지 않아...!"

 파밀라가 고개를 돌리면서  말했다. 그런데 고개를 돌리던 파밀라가  나와 눈이 
마주치자 황급히 반대쪽으로 다시 고개를 돌렸다.

"뭐야? 저녀석이 네 기둥서방이라도 돼나보지?"

 파밀라의 반응에 한 녀석이 나에게 삿대질하며 소리쳤다.

"아, 아냐..."

 파밀라가 당황하며 부인했다.

"아니면 뭐야? 오라? 창녀주제에 사랑이라도 하고 있다는 거야?"

"그래서 영업을 집어치웠다? 이거야, 원! 허!"

"이거 창녀의 순정이라 그럴 듯 한데 그래? 안 그래?"

"웃기는 군!"

"노래라도 만들면 좋겠는데?"

 계속되는 조롱에 파밀라가 견디지 못했는지 손으로 얼굴을 가리며 급히 마차안
으로 뛰어들어가 버렸다.

"파밀라언니! 이 자식들이... 닥치지 못해!"

 그런 파밀라를 부르던 홍당무가 빽하고 소리를 질렀다.
 그와 동시에 홍당무의 손에서 불덩어리가 솟아오르자 녀석들이 경악을 했다.

"마술사?"

"마술사다!"

"이 개만도 못한 자식들! 다 죽여버리겠어!"
 상황이 점점 재밌어졌다.
 홍당무는 길길히  날뛰며 손에 불을 일으켜  녀석들을 공격하려 했고 녀석들은 
어디서 배웠는지  재빨리 홍당무를 사방에서 에워싸며  홍당무에게 창을 내밀었
다. 하지만, 두쪽  다 섯불리 공격하진 못하고 있었다. 만약  한쪽이 먼저 공격하
면 녀석들중하나는 통구이가 될거고  또한 홍당무도 무사하지는 못할 게 뻔하기 
때문이었다.
 다섯의 대치상태는 지루할 정도로 길게 이어졌다.

"뭐 하는 거야? 냐..."

"심심한가 보지."

 내가 막 케이의 물음에 대답해주며 케이의 머리를 쓰다듬어 주고 있을 때 녀석
들의 대치상태에 한 녀석이 끼어들었다.

"이런, 이런. 가녀린 숙녀분께 흉칙한 무기를  겨누다니! 정말 막되먹은 녀석들이
로군"

 노랑머리 머저리.
 이것이 녀석의 첫인상이었다. 얼굴 오른쪽으로 빗어넘긴 누런머리, 푸르게 빛바
랜 흉갑과 정강이받이를  하고 등뒤에 장검하나를 빗겨  매고 있는 것으로 보아 
아마도 용병인 듯 했다. 나이는 20대 중반정도. 그 녀석뒤로도 동료인 듯 두명이 
더 서 있었는데 한명은 긴  창을 들고 소매없는 가죽갑옷을 입은 초로의 사내였
고 다른 하나는 전에 샘슨이  입은 것 같은 품이 넉넉한 검은 로브를 입고 손에 
팔길이만한 지팡이를  지닌 녀석이었다. 초로의  사내는 굳게 다문  입술과 각진 
턱, 얼굴과 팔의  수없는 상처에다 눈빛만이 아닌 전신에서 날카로운  기운을 발
하는 전사였다.

 난 그 때문에 그가 이루스나 쥬리온만큼 강한 자라는 것을 한눈에 알아 볼수가 
있었다. 그리고 검은  녀석쪽은 로브와 연결된 후드를 깊게 눌러쓰고  베일로 가
린 덕분에 눈가이외엔 얼굴이  보이지 않았지만 웃위로 들어나는 굴곡으로 보아 
그 녀석은 여자가 분명했다.

"넌 뭐야?"

 노랑머리 머저리가 끼어들자 병사녀석들이 노랑머리를 보고 소리쳤다.

"쯧쯧! 정의의 용사, 광검(光劍)의 아레스님을 몰라보다니, 네 눈은 썩은 생선 눈
깔이냐?"

 집게 손가락까지 하나  들고 흔들며 노랑머리가 병사녀석들을 조롱하자 병사녀
석들의 창날이 이번엔 그 녀석을 향했다.

"뭐, 저런 미친 녀석이 다 있어?"

"죽여버려!"

"안돼! 안돼! 네 놈들 실력으론 이 가나안 최고의  미남이자, 최고의 검객이신 이 
아레스님의 털끝하나 건드릴 수 없다!"

"미친놈!"

 나와 병사녀석들의 심정이 일치하는 순간 병사녀석하나가 참지 못한 듯 녀석에
게 창을  찔러댔다. 노랑머리녀석은 살짝  허리를 돌리는 것으로  창날을 피한후 
몸이 돌아가는 탄력을 살러 병사녀석의 뒷통수를 팔꿈치로 찍었고 앞으로 쭉 미
끌어져 나간 병사녀석을  그대로 땅바닥에 얼굴을 묻고  엎어져 더 이상 움직일 
줄을 몰랐다.

"토마스!"

"이자식!"

 기절한 녀석을 부으며 나머지  셋이 한꺼번에 각기 다른 방향에서 창을 찔러넣
었고 일순 노랑머리녀석의 손이 등뒤의 검을 움켜쥐면서 위로 솟아올랐다.
 세 개의 창날은  녀석의 발아래를 통과해버리고 다시 내려오면서 노랑머리녀석
이 어느새 뽑아든 검을 창대가 교차하는 부분을 향해 휘둘렀다.

 삭!
 부드러운 소리와 함께 녀석이 몸과 함께 세 개의 창날들이 바닥에 떨어졌고 ㄱ
그것을 보면서 병사녀석들의 얼굴이 경악으로 물들어갔다.
 일검으로 세 개나 되는 창대를 자르다니, 상당한 솜씨였다.

 보통 검이  최고의 무기다라는 헛소리를  지껄여대는 허풍쟁이녀석들이 있는데   
그건 무기를 모르는  녀석들의 헛소리다. 제대로 쓸 줄 모르는  녀석에겐 검이란 
오히려 자신이 상처입기 쉬운 어려운 무기이자 적에게 조금더 깊은 상처를 주는 
몽둥이에 불과하다. 오히려 어줍잖은 검술을 익힌  자의 검보다는 강력한 파괴력
을 내는 철퇴나 도끼가 더 위력적인 것이다.

"잘 봤지? 어디  한군데 베이고 싶지 않으면 저기  저 엎어진 녀석 데리고 빨랑 
내 눈앞에서 사라져!"

 노랑머리의 말에 병사들이 헐레벌떡 기절한 녀석들 데리고 도망치듯 광장을 빠
져나갔다.
 이어 노랑머리녀석은 어느새  불덩이를 없애고 황당한 표정으로 굳어있는 홍당
무에게 다가갔다.

"숙녀분을 괴롭히던 천인공노할 되먹지 못한  악당들은 제가 물리쳤습니다. 이젠 
안심하셔도 됩니다."

 홍당무앞에 한쪽 무릎꿇고 오른  손은 왼가슴에 대는 녀석의 행동은 정말 녀석
이 샘슨 못지않은 놈이라는 것을 말해주는 듯했다.

"이름이...?"

"시드!"

 그제서야 제정신으로  돌아온 듯 홍당무는  노랑머리녀석의 짓거리를 무시하고 
나에게 소리쳤다.

"너 처음부터 다 보고 있었지!"

"상당히 재미있더군."

"왜 가만 있었지?"

"내가 나서야 될 이유라도 있나?"

 내 말에 녀석의 얼굴이 시뻘개 졌다. 홍당무는 정말 홍당무였다.

"너, 넌 정말....! 젠장! 넌 정말 구제불능이야! 최악이라구!..."

 한참이나 혼자 꽥ㄱ 거리던 녀석이 마차로 달려들어가 부서져라 문을 닫아버렸
다.
 정말 여긴 재미있는 녀석들이 많은 것 같다.

"냐... 왜 소리치는 거야? 냐..."

 케이가 빼끔 고개를 내밀어  홍당무가 들어간, 아마 파밀라가 들어간것과 같은, 
마차와 나를 번갈아 바라보고는 물었다.

"별거아냐."

"이봐. 형씨!"

 그때 내쪽으로 다가온 노랑머리녀석이 나를 불렀다.
 내가 바라보니 녀석이 나를 검끝으로 가리키면서 몸시 불쾌하다는 표정을 짓고 
있었다.

"당신이 뭐야? 뭔데 저 가려린 숙녀분을 화나게 하는 거야?"

 또, 이짓거린가? 숙녀(淑女)라...
 이 녀석은 정말 단어사용능력에 문제가 있는 것 같다.

"그런 넌 뭐야?"

"광검의 용사, 아래스 돌킨이다!"

"어린 나이에 안됐군."

"뭐...? 무슨 소리야...? 자, 잠깐 그 말은...?"

 한참후에야 내 말뜻이 이해가 되는지 점점 녀석의 얼굴이 달아올랐다.

"내가 미쳤다는..."

"이해가 느리군. 이런건 돌머리라고 하지."

"너 당장 그 말 취소하지 못해!"

 녀석이 버럭  소리를 질렀다. 확실히 목소리가  크긴 했지만 짖는  개치곤 강한 
놈이 없는 법이다.

"못하겠다면?"

"결투다!"

 녀석이 갑자기 웬  장갑을 벗어서 나에게 던졌다. 내가 내  얼굴로 날아오는 장
갑을 잡아 채자 가죽장갑에서 녀석의 땀냄새가 물씬 풍겨나왔다.

"결투라..."

 난 문득 전에 루나를 걸고 루크녀석과 싸웠던 때가 생각났다.
 그 녀석의 날개를 물들이던 붉은 피를 생각하니 갑자기 흥분되기 시작했다.

"여기 가만히 있어라.알겠지. 케이?"

"냐!"

 난 귀엽게 고개를 끄덖이는 케이를 두고  마차에서 뛰어내려 녀석의 앞에 섰다. 
땅위서서 바라보니 녀석의 키는 나보다 조금 작은 정도 몸집은 마르지도 뚱뚱하
아 적당했다. 난 녀석에게 냄새나는 장갑을 되던지며 말했다.

"결투라... 전에도 나한테 그런 걸 신청한 녀석이 있었지. 그래서 난 다시는  까불
지 못하도록 녀석의 날.... 병신으로 만들어 버렸지만."

 난 날개라고 말하려다  말을 바꾸었다. 녀석은 아직 내가 누군지  또한 나의 능
력에 대해 모르고 있을 것이다. 굳이 알려줄 필요도  없고 또 그 편이 나에게 유
리했다.

"그 정도로 겁먹을 줄 아느냐? 어서 네 무기를 들어!"

"네 녀석정도에게 무기따윈 필요없어."

"이 녀석이! 좋다! 적당히 한군데만 살짝 베주마! 네가 자초한 길이니 원망은  하
지 마라! 하앗!"

 녀석이 기합을 지르며 나에게  달려들었다. 멍청한 녀석. 기합을 지른다는 것은 
상대에게 내가 공격한다는 것을 알려주는 꼴이다.  그런짓을 하는 녀석이 한마디
로 머저리인 것이다.
 확실히 녀석들 빠르게 나를 향해 육박해 왔다.
 하니만, 난 가만히  녀석을 바라보며 서 있었고 내 바로  앞까지 달려온 녀석이 
두 손에 든 검을 치켜들었다.

"시드...냐!"

 펑!
 케이의 비명과 함께 난 손을 들어올려 녀석의 텅빈 몽통에 작은 공기탄을 던졌
고 그  바람의 폭발에 녀석은  그대로 튕겨져 허공으로  날아올랐다. 한참후에야 
바닥으로 떨어져내린 녀석은 그대로  비명도 못지른채 기절해 허연 거픔을 물었
고 그와중에도 녀석은  끝까지 검을 쥐고 있는 것이, 한가닥하는  녀석이라는 걸 
증명하는 듯했다. 난 기절해 있는 녀석의 얼굴을  발 끝으로 툭툭 차주고는 말했
다.

"충고하나하지. 전투중엔 방심은 절대 금물이다. 싸움이란건 죽이지 않은면  죽는 
거니까!"


『환타지아-장편란 (go FAN)』 3864번
 제  목:[약속의 땅] 살아남은 자만의 권리 #10                        
 올린이:darkeye (이도경  )    99/01/28 05:21    읽음:1235 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 2 장 살아남은 자만의 권리 #10

 난 그대가지 침묵을 지키며 방관하고 있던 녀석의 동료들을 돌아보며 물었다.

"너희들도 싸워볼 텐가?"

"아레스가 벌인 일이니 우린 상관없어요."

 내 물음에 베일의 여자가 말했다.

"말과 눈빛, 그리고  기백으로 상대를 제압하고 방심한  상대를 일격에 쓰러트린
다.... 상당한 솜씨군."

 초로의 사내는  무둑뚝하게 내뱉으며 나를  쏘아보았다. 녀석의  눈빛과 마주친 
순간 난 흠칫했다. 녀석의 눈빛은 흡사 야수의  그것같은 기운이 서려 있었기 때
문이었다. 나도지지 않고  노려보자 잠시 주변의 긴장이 감돌았다.  하지만, 그럿
도 잠시. 사내는  곧 온화한 눈빛으로 돌아갔고 이에 잠시간의  눈싸움은 허무하
게 끝을 맺었다. 초로의 사내가 다가와 기절한 노랑머리녀석을 들쳐 업었다.

"당신이 집시들중에 있다는 두명  마술사중 하난가요? 아까 그 아가씨는 아마도 
다른 마술사의 딸인 모양이군요."

 복면의 여자가 내개 물었다.

"....."

 난 긍정도 부정도 하지않았다.

"당신의 능력은 바람을 다루는 거죠...? 실례지만 당신의 성함을 여쭈어봐도 될까
요?"

"시드."

"성은...?"

"내게 성따윈 없다."

 난 아버지 없는 사생아였고 가문에서도  받아들여지지 않았다. 덕분에 이름만이 
있을 뿐, 나에게 성따윈 존재치 않았다.
 내 말에 베일의 여자의 아미가 살짝 찌푸려졌다.

"죄송하니다. 제가 결례를 범했군요. 전 엘레나라고 합니다. 저도 마술사지요.  이
쪽은 카인, 그리고 당신이 쓰러트린 그의 이름은 아레스라고 합니다."

"저녁때 주점으로 오게나. 같이 술이나 한잔 하지. 또, 묻고 싶은 것도 있으니."

 카인이라는 용병과 마술사는  그 말을 끝으로 노랑머리녀석을 들쳐업고 돌아가
버렸다.
 그리고 그날 저녁 난 카인이 말대로 주점으로 발길을 향했다.

"어디가는 거야? 냐..."

 내 머리에 메달린 케이가 물었다.
 혼자 가고 싶지만 파밀라가 보이지 않아 맡길데가 없어서 그냥 대리고 오게 된
것이었다.
 주점문밖으로도 시끌벅적한 분위기가 술잔을 넘치는 거픔처럼 흘러나오고 있었
다. 문을 열고  들어가자 우락부락한 용병들과 병사들의 무수한 시선이  나와 케
이를 맞았다.

"뭐야? 저거 마족이잖아!"

"쉿! 저녀석이야? 아레스를 한방에 날려버렸다는 녀석이?"

"마술사라며?"

무수한 쑥덕거림도 잠시,  곧 녀석들은 각자의 화제로 돌아가 웃고  즐기며 술을 
마셔대었다.

"여기예요! 시드씨!"

 엘레나라고 했던가?  복면의 여마술사가  한쪽구석의 테이블에서 나를  불렀다. 
그쪽으로 가니 카인과 엘레나가 막 식사를 끝냈는지 비워진 그릇을 한켠에 쌓아
놓고 있었다.
 난 카인의 정면이자, 엘레나의 왼편에 앉았고  케이는 내 무릎위에 자리를 잡았
다.
 엘레나는 식사직후임에도 베일을 착용하고 있었다.  과연 식사때도 벗지 않는게 
아닐까라는 의문이 들었다.

"이 앤 이름이 붜죠?"

"캬르!"

 엘레나가 케이의  머리를 쓰다듬으려다가 케이가  노골적으로 적의를 드러내자 
얼른 케이에게 뻗어가던 손을 치웠다.

"케이. 그나저나 묻고 싶다는 게 뭐야? 그냥 술한잔하자고 부른 건 아닐텐데?"

"그런 애기는 천천히 해도 돼요. 아직 저녁식사 안했죠? 여기요! 여기 주문 받아
요!"

 엘레나는 종업원을 불었다.

"제가 내죠. 뭘 드시겠어요?"

"난 됐어. 케이에겐 고기나 좀 주면되고."

"그러죠. 여기 고기 잘 구워서 가져다 주세요."

 잠시후 종업이  접시위에 큼지막한 구운 고기들을  가져다 주었고 케이는 침을 
발라가며 야금야금 고기를 물어뜯었다.
 난 케이 입가에 묻은 기름을 닦아주고는 물었다.

"이젠 애기해봐."

"어! 아레스!"

 엘레나가 소리치며 부르는 쪽을 보자  막 문을 열고 낮에 나한테 깨진 그 노랑
머리 머저리녀석이 막 안으로 발을 들여놓고 있었다.

 그 녀석을 보고 주점안의 녀석들이 한마디씩 녀석에게 퍼부어댔다.

"깨졌다며 아레스!"

"무지 비참했다던데?"

"한방에 갔다던데... 광검보다 빠르면 도대체 얼마나 더 빠른거야?"

"시끄러워!"

 노랑머리놈이 꽤 소리를 지르고는 내쪽으로 다가와 내 오른편에 털썩 엉덩이를 
떨어트렸다.

"젠장! 형씨 때문에 내 고결한 이미지가 개박살이 났어! 젠장할! 이봐 여기  맥주 
꽉꽉 눌러서 4잔 가져와!"

 맥주를 시킨 노랑머리녀석은 나와 케이를 번갈아 바라보며 말했다.

"나중에 다시한판 붙어봅시다. 이거야 원 사기같아서..."

 그래도 허탈하게 웃으며  미소짓는 것을 보니 뒤끝은 깨끗한  녀석이었다. 지크
녀석이었다면 밤중에 몰래 뒤에서 후려친후에 짓밟아  버렸을 테지만, 솔직히 진 
것을 시인하고 깨끗히 털어버리는 녀석의 태도에 난 조금 녀석을 다시보게 되었
다.

"캭!"

"악! 이 녀석은... 뭐요?"

 케이의 고기덩이에 은근슬쩍 손을 뻗었던 아레스가 케이가 손톱에 할퀴진 손가
락을 빨면서 물었다.

"케이. 묘인족출신이지."

"아! 마술사하나가 마을에  내려온 마족의 새끼를 거ㄷ다더니  그게 당신이었어? 
젠장 처음부터 마술사인줄 알아봤어야 하는 건데..."

"불평은 그만해요. 아레스! 남자가 왜 그렇게 쫑알대는 거예요."

"난 단지...."

"그만해. 시드라고했나? 몇가지 묻지."

 막시작되려 했던 엘레나와  아레스의 말다틈이 카인의 나지막한 말한마디에 거
짓말처럼 사그러 들었다. 그만큼 이 카인이란  자는 강력한 카리스마와 영향력을 
지닌 존재가 본명했다.

"자네를 부른 것은 용병대를 이끄는 몸으로서  몇가지 뭍고 싶은게 있어서야. 듣
자하니 자네가 마족에게 당한 마을을 직접 둘러보며 조사했다고 하더군."

 그의 말에 갑자기  주변이 조용해졌다. 주변의 용병들과 병사들의  시선이 보두 
나를 향해  있는게 느껴졌다. 이 들은  지금 나에게서 자신들이 싸울  적에 대한 
정보를 듣고 싶어하는 것이다.
 난 고개를 끄덖였다.

"대단하군."

"끔찍했다던데..."

 각자 한마디씩 감탄사를 내뱉는 가운데 카인이 물었다.

"시체의 상태는 어땠나?"

 난 카인에게 그날 내가 본 마을의 참상을 비교적 소상히 말해주었다.

"그랬군... 그럼 놈들은 날카로운 손톱을  사용한다는 건가? 엘레나? 손톱을 쓰는 
부족으로는 뭐가 있어?"

 아레스의 물음에 엘레나가 설명했다.

"우선 박쥐족이 있겠고, 낭인족, 묘인족, 용인족 이렇게 넷정도예요." 

"넷중 하나란 건가?"

"참! 마족의 시체는 없었다며 녀석들은 한 놈도 안 죽은 건야?"

"죽었어도 녀석들이 치웠을 수 있잖아."

 엘레나의 말에 용병녀석들이 각기 한마디씩 내뱉었다.

"과연 넷 중 뭘까?"

"내기하자! 박쥐족에 일백겔드!"

"난 낭인족에 이백이다!"

"혹시 넷이 아닐수도 있지 않아?"

 이것이 용병인가? 생사가 걸린 전투를 앞두고도 이 순간의 희열을 즐기는 전사
들. 여유인가? 포기인가? 아니면 죽음에의 초연(超然)인가?
 내가 강해지고자 하는 만큼 언젠가  그 진의를 알게 될 날이 나에게 다가올 것
이다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 3875번
 제  목:[약속의 땅] 살아남은 자만의 권리 #11                        
 올린이:darkeye (이도경  )    99/01/30 06:02    읽음:1293 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 2 장 살아남은 자만의 권리 #11

"마족이다!"

"마족이 쳐들어왔다!"

 누군가의 한마디 외침이 삽시간에 마을을 공포와 혼란의 도가니로 만들어 버렸
다.
 여자와 노인,  아이들이 비명을 지르며  집안으로 뛰어들어가  문을 걸어잠그는 
사이 싸울 수 있는 녀석들과  용병들은 급히 무기를 쥐고 마을을 둘러싼 방책위
로 뛰어올라갔다.
 영주가 보냈다는 병사놈들은  광산을 지키러 갔기에 보이지도 않는다.  역시 인
간 몇백보다는 광산이 중하다는 건가?

 나도 케이를 파밀라에게 맡겨놓고 샘슨을 따라 마을 정문으로 달려갔다.
 방책위로 올라가  밑을 내려다보니 마치  산책하듯 여유만만하게 마을정문으로 
걸어오는 마족 열댓명이 보였다.

"늑대인간이다!"

"낭인족(浪人族)!"

 용병들이 소리치며 긴장한 듯 각자 손에 쥔무기에 힘을 주는 게 보인다.

"각자 자기 자리를 지켜라! 절대 겁먹지마! 녀석들은 열둘뿐이다!"

 카인이 대장답게 소리치며 전투를 지휘하고 있었다.
 그옆의 노랑머리녀석과 시커먼 엘레나도 보였다.
 아마도 저 셋이 용병대의 핵심축일 것이다.

"샘슨씨와 시드군은 엘레나와  함께 마술을 준비해 주시오.  신호가 오면 엔제든 
공격할 수 있도록."

 카인이 나와 샘슨을 불러 말했다.

"가장 자신 있는 걸로 준비하세요."

 엘레나의 말에 나는 현재 내가 가진 능력의 기술들을 떠올렸다.
 내가 가진 기술이라야 단 세 개, 바람을  조절해 물체를 미는 기술과 압축한 공
기의 폭탄을 만드는 공기탄, 그리고 진공의 칼날로 물체를 양단하는 바람의 검.
 난 그중에서 가장 높은 파괴력을 지닌 바람의 검을 준비했다.

 곧 피를 볼수  있다는 것에 대한 흥분탓일까?  온몸의 근육이 팽팽하게 당겨져 
옴을 느낀다.그와 함께 치켜든 내 두손에서 점점 느낌이 온다. 바람의 검이 만들
어져 가는 느낌. 곧 내 손을 벗어난 광대는  허공을 가로지르며 그 붉은 피의 향
연을 베풀것이다.

 마을 가까이 걸어온  마족들은 낭인족(浪人族)이란 이름에 걸맞게  머리는 완전
히 늑대의 것이었다. 또한, 온몸에  검고 긴 털리 빽빽하게 나 있었고 침을 질질 
흘리는 입가로 날카로운 이빨을 드러내고 뒷 두발로 선채 날카로운 발톱과 손톱
의 중간같은 것을 단 인간의  팔을 늘어트린채 천천히 마을을 향해 걸어오고 있
었다. 열을 짓지도  않고 무질서하게 대로를 걸어오는 모습이 흡사  소풍나온 아
이들을 연상케했다.

"방심하고 있군요."

"뭐야? 저 녀석들! 완전히 우릴 깔보고 있잖아!"

 엘레나와 아레스가 그 녀석들의 모습을 보고 말했다.

"방심하지마. 뭔가 계략이 있을 지도 모른다. 혹시 모르니까. 아레스 넌 열명정도 
데리고 뒤쪽으로 가라. 그리고 샘슨씨도 동행해 주십시오."

"알겠소."

 카인의 명령에 노랑머리가  샘슨과 마을녀석들을 대리고 마을 후방으로 달려갔
다. 후방으로 부터의 기습을 대비한 것이다. 하긴 내가 보기에도 앞의 저 녀석들
이 미끼가 아니라면 자만에 빠진 머저리들일 것이다.

"가, 가까이 온다...!"

 마을녀석들은 녀석들의 모습을 본 것 만으로도 벌써 겁에 질려서 벌벌 떨고 있
었다. 산골마을이 활을  든 녀석들도 있었지만 덜덜 떨리는 손으로  제대로 겨냥
이나 할수 있을 지 의문이었다.

"기다려! 아직 공격하지마!"

 카인이 소리쳤지만, 공포에 절은 녀석들에게 먹힐 리가 문무했다.

"으아악! 오지마!"
 
 녀석중 하나가 비명같은 소리를  지르며 활을 쏘자 곧 다른 녀석들도 막무가네
로 활을 쏘고 손에 든 투창을 마족녀석들을 향해 던지기 시작했다.
 물론 싸울줄도 녀석들이 겁에질려 제대로 조준도 안하고 무턱대고 던지고 쏘니 
맞을 이유도 없었지만 결정적으로  거리가 멀었기에 마족들을 맞춘 공격은 하나
도 없었다.  오히려 그 엉터리 공격에  자극 받은 듯 마족들이  흩어져서 마을을 
향해 달려오기 시작했다.  역시 녀석들 답게 인간의 몇배는 될만한  속력으로 마
을을 향해 질주해왔다.

"제길! 녀석들이 온다! 자기자리를 지켜!"

 카인이 고개를  무릎사이에 파묻고 벌벌 떠는  마을녀석들을 다그치며 손에 든 
창대신 ㄱ에 놓아두었던 투척용 단창을 치켜들었다.
 그리곤 정면에서 달려오는 한  놈을 지긋히 노려보더니 짧은 기합과 함께 번개
처럼 창을 던졌다.

"핫!"

 정확히 녀석의 몸통을 꽤  뚫은 창은 녀석이 달려오는 관성과 카인의 힘때문인
지 그대로 녀석의 몸통을 완전히  꽤뚫고 칼날이 등뒤로 튀어 나왔고 녀석은 단
말마와 함께 붉은 피를 허공에 흩뿌리며 쓰러졌다.

 크오오오!
 동료가 쓰러져서 인지, 아니면 피를 봤기  때문인진 모르겠지만 막 흥분한 마족
녀석들이 길게 괴성을 지르며 마을의 방책위로 뛰어올랐다.
 사람키의 두배가  되는 방책을 가뿐히 뛰어넘은  녀석들은 곧 날카로운 손톱을 
휘두르며 마을녀석들을 공격하기 시작했다.

 이에 마을녀석들은 변변한  대항조차 못하고 피를 뿌리며 죽어나자빠지거나 비
명을 지르며 도망다니는게 고작이었고 그나마 카인이 대리고온 용병들이 마족하
나당 네다섯씩 붙어서 간신히 막아내고 있었다.

 특히 카인은  그 마족놈들중 대장쯤으로 보이는  녀석과 일대일로 맞붙어 경이 
적인 창술을 쓰며 오히려 녀석을 앞도해가고 있었다.
 현란하게 휘둘러지는 창대의  움직임이 녀석의 공격을 무산시키는 동시에 녀석
의 움직임을 구속했고  이어 은빛의 창날이 그  날카로운 날을 자랑하며 녀석의 
급소로 파고 들었다.
 녀석은 크게 당황아면서  간신히 급소를 피하고 있었지만, 몸  곳곳에서 흘리는 
붉은 피로 보아 얼마 못갈것만 같았다.

 퍼벙!
 문득 마을 뒤편에서 폭음이  들려왔다. 아레스와 샘슨이 간쪽이었다. 역시 앞쪽
이 미기고 뒤쪽이 진짜였나? 아니면 반대일 수도 있을 것이다.

 그때 내 눈에 카인옆 마족하나에 용병들 넷이 붙어서 밀리고 있는 모습이 보였
다. 아직 바람의 검은 내 손에 남아 있었고  난 내 얼굴에 띄 미소를 자각하면서 
소리쳤다.

"엎드려!"

 스팟!
 순간적이었지만 용병들은  반사적으로 내 말에 따랐고  그덕에 목슴을 부지 할 
수 있었다. 수펑으로  휘둘러진 내 손을 따라 마족녀석의 잘려진  머리가 허공으
로 튀어올랐기  때문이었다. 길게 붉은  액체를 뿌리며 날아가  떨어지는 녀석의 
머리가 전에 쥬리온에게 당했던 이루스를 떠올렸다.  녀석 역시 이루스처럼 도저
히 믿기지  않는 다는 얼굴을 하고  있는것이 무척 마음에 들었다.  이제 조금은 
쥬리온의 경지에 다가간 것처럼 느껴졌기에...

"시드! 엘레나를 도와쥐!"

 문득 나를 부르는 카인의  목소리에 아까 녀석을 쓰러트리고 이번엔 두 녀석과 
맡붙고 있는 카인의 모습과 그 너머로 간신히 마족하나와 대치하고 있는 엘레나
의 모습이 보였다.
 엘레나는 아마도 대롱이라 여겨지는  손에 든 지팡이의 끝을 마족을 향하고 있
었는데 갑자기 마족의 발밑에서 뾰족한 송곳모양의 돌들이 솟아올라 마족녀석의
몸을 꽤뚫어 버렸다.
 승리의 기쁨도  잠시 곧 엘레나의 뒤로  마족녀석이 소리없이 달려들고 있는게 
내 눈에 보였다.
 난 창 하나를 집어 들고 엘레나를 덮치려는 마족녀석의 뒤쪽으로 뛰었다.

"크르!"

 녀석도 내 기척을  느꼈는지 돌연 나를 돌아보며  낮게 짖었고 그와 동시에 난 
녀석의 발밑에 바람을 일으켰다.

 휘잉!
 갑작스런 세찬바람에 땅의 먼지가  솟아올라 녀석의 눈을 못뜨게 했고 이어 녀
석의 앞까지 달려간 내가 달리던  탄력을 그래도 실어 녀석의 심장에 창을 박아
넣었다.

"크아아아아!"

 심장이 꿰뚤리고도 녀석은 죽지 않고 두 손으로 자신에게 꼿힌 창을 잡았고 마
치 부러트릴듯히 힘을 가했다.

 파직!

"컥!"

 막 창이 녀석의  손에 부러짐과 동시에 붉은 핏물이 내  얼굴에 피웠다. 손등으
로 눈가의 피를 훔치니 녀석의  가슴위로 무언가가 붉은 것이 삐죽 솟아나온 것
이 보였다. 엘레나의 돌송곳이었다.

"고마워요! 시드씨!"

 돌송곳을 다시  되돌린 엘레나가 나에게 감사를  표했고 창도 부러진데다 몸을 
꽤뚫은 돌송곳이 사라져 지탱할것이  없어진 녀석의 몸이 밑으로 힘없이 허물어
졌다.

"대지를 다루는 마술사였군."

 내 말에 엘레나가 고개를 끄덖였다.

"예."

"뒤쪽은 처리했어!"

 그때였다. 마을뒤쪽으로 갔던 노랑머리녀석이 소리를  지르며 다시 샘슨과 용병
녀석들을 데리고 돌아와 합류했고 이어 전세는 급격하게 마족녀석들에게 불리해
졌다.

"죽어서도 잊지마라! 난 광검의 용사, 아레스다!"

 노랑머리녀석이 헛소리를  짖어대며 마족녀석을 공격해 들어갔다.  내리치는 손
톱공격을 검으로 빗겨  흘린후 곧장 손목을 돌려  녀석의 목을 쳐버리는 솜씨는 
시력좋은 내가 아닌  다른 녀석의 눈에는 한줄기  검광밖에 보이지 않을 정도로 
빠르고 예리했다.

 화르륵!
 이어 샘슨이  만들 불기둥안에 갇힌 녀석하나가  절규에찬 비명과 함께 숯으로 
화해 버렸고 용병들이  쓰러트린 녀석까지 모두 아홉이  쓰러져 이제 남은 것은 
셋뿐이었다.

"크르르!"

 녀석들은 서로 등을  맛대며 자신들을 포위하고 있는 인간녀석들과 마족하나에
게 이빨을 들이내고  있었지만, 자신들이 허무하게 당한것에 당황한 듯  크게 동
요하고 있었다.

"해치워!"

 누군가가 외친 순간 샘슨이 분명한 불덩어리가 녀석들을 향해 날았고 녀석들은 
불덩이가 작열한후 단체로 통구이가 되어 온몸에 연기를 내며 쓰러졌다.

"이겼다!"

"무찔렀다!"

"이제 마을은 안전해!"

 녀석들이 쓰러지자  마을녀석들과 용병들은 서로  얼싸안고 기뻐하며 환호성을 
질러댔고 이에 집안에 숨어 있던 다른 마을녀석들도 빼끔 문틈으로 고개를 내밀
었다. 그리곤 안전하다는 소리에 밖으로 튀어나와 같이 만세를 불렀다.
 통구이 세놈에서 한 녀석이 벌떡 일어난 것은 바로 그 순간이었다.

"크아아!"

 괴성과 함께 아직도 연기가  나는 시커먼 몸을 일으킨 녀석은 경악하는 마을녀
석들의 비명이 천지를  뒤흔드는 가운데 쏜살같이 달아나기  시작했다. 정말이지 
끈질긴 녀석이었다.

 그런데 하필이면 녀석이 도망치는 쪽이 바로 광장쪽이었다.
 집시들의 마차가 모인지역!
 젠장!
 난 지체없이 창하나를  집어들고 녀석을 뒤쫓았지만 녀석과의 거리가 좁혀지지 
않았다. 녀석과의 거리는 열걸음  정도, 난 바람의 힘을 이용할 가속까지 덧붙였
은데도 불구하고 이이상은 녀석과의 거리를 좁힐 수가 없었다.

"꺄아악!"

 순간 짖어지는 비명과 함께 내 눈앞에  여자하나가 보였다. 품안에 검은 머리의 
아이를 안은 여인.
 케이! 파밀라! 이런 빌어먹을!

 콰오!
 녀석은 아예 이성을 상실한  듯 케이와 파밀라쪽을 향해서 곧장 질주하고 있었
다. 둘은 자신들을  향해 달려오는 녀석을 보고 공포에 다리가  마비됐는지 그만 
그 자리에 털썩 주저 앉아 움직이지 못하고  있었다. 파밀라가 품안의 케이를 몸
으로 감싸안았다.

"어서 피해!" 

 젠장! 이대론 녀석에게 둘이 당하고 말것이다!
 더이상 나에겐 선택의 여지조차 없었다!

"으아앗!"

 난 기합과 함께 혼신의 힘을 다해 녀석을  향해 손에든 창을 집어 던졌다. 거기
다가 창에 바람의 힘까지 더해서 창은 그야말로 질풍처럼 녀석에게 쏘아져 나갔
다.

 퍼억!
 살박히는 소리가 아닌  마치 후벼파는 듯한 소리와  함께 내 창에 꽃힌 녀석은 
그대로 허공으로 튀어올랐다.
 아마도 달리던 탄력에 내가  쏜 창의 힘가지 더해져서인지 공중을 날아간 녀석
의 몸은 그대로 마차벽에  박혀버렸고 마치 꼬치구이처럼 꽤뚫려 마차벽에 걸려
버린 녀석의 밑으로 붉은 피가 방울져 떨어져 내렸다.

"시드.. 냐... 무서웠어. 냐..."

 내가 다가가자 벌벌떨던 케이가  나에게 달려와 안겼고 이어 제니가 공포에 질
린 얼굴로 멍하니 땅을 쳐다보고 있던 파밀라에게 다가갔다.

"파밀라언니! 괜찮아요? 다치지 않았어요? 무사한거죠?"

 난 호들갑을 떨며 파밀라를 부축하는 제니곁을 지나쳐 마차에 작혀버린 녀석에
게 다가갔다. 녀석은 정말 끈질기게도 그 꼴이 되서도 아직 살아있었다.

"큭큭큭....우리가...너무 자만했었어... 커컥!"

 녀석이 고개를 옆으로 돌려 나를 바라보았다.

"크으...지..지금은...기뻐하는...게...좋아... 곧...동료들이...우리의...
 보.. 복수를....각오해.... 컥!"

 녀석은 말도 제대로 못끝낸채  그대로 숨이 끊어지고 말았지만 확실히 놈의 말
하고자 한바는 알아들을 수 있었다.
 곧 녀석들이 다시오리라는 것. 그리고 그땐 이번처럼 만만하지 않으리라는 것.
 이번 녀석들은 어찌된일인지 마족특유의 어떤 능력조차 보이지 않았었다.
 웬지 알 수 없는 불안이 나의 뇌리를 스쳐갔다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 3893번
 제  목:[약속의 땅] 살아남은 자만의 권리 #12                        
 올린이:darkeye (이도경  )    99/02/05 05:54    읽음:1141 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 2 장 살아남은 자만의 권리 #12

 젠장.
 팔이 끊어지는 것 같다.
 점점 팔에서 힘이 빠져나가는 것만 갔다.
 난 벌써 몇시간째  이 뛰약볕아래 서 있었다. 다리를 앞뒤로  벌린채 윈발을 피
고 오른발을 구부려 앞쪽으로 무게중심을 잡고 양손에 잡은 창을 오른손을 축으
로 왼손을 돌리며 창끝으로 원을  그려 창과 내 앞의 나무기둥사이에 연걸된 긴 
가죽끈을 창대에  감아가고 있다. 벌써  그렇게 가죽끝을 감았다가  다시 풀기는 
수백번째, 게다가  창은 대장간에  특별주문한 강철제로 보통창보다  예닐곱배는 
더 무거운 것이었다.
 땀이 온몸에 비오듯히 흐르고 전신의 근육이 고통을 호소하고 있다.
 하지만, 난 묵묵히 이를 악물고 이 연습을 계속하고 있었다.
 지금쯤 여태껏 날 구경하며 놀리고 있던 홍당무녀석은 아마도 높다란 방책만들
어주는 시원한 그늘속에서  여유자작하고 있을 것이다. 그 생각을 하니  조금 짜
증이 난다.

 지금 마을은 얼마전 마족과의 전초전에서의 승리로 마을은 조금 들뜬 분위기였
지만 그것도 승리직후  보다는 많이 누구러진 상태였다. 당시엔 완전히  축제 분
위기였으니까. 제일 먼저 그 분위기에 찬물을 끼얹은 것은 카인이었다.
 막 술잔치를 벌이려던  마을광장에 카인은 악취를 풍기는 타다만 낭인족녀석의 
시체를 내던지며 나지막히 말했다.

< 녀석들은 다시 온다. >

 너무나도 짧고 간결한 한마디였지만 그 파장은  대단했다. 그 즉시 당장 술잔치
를 집어  치운 마을녀석은 카인의  지휘에 따라 방책높히는  작업부터 시작했다. 
녀석들은 기존의 방책을 가뿐히 뛰어넘었기 대문에 기준의 높이로는 방책으로써
의 효과가 없다는 것을 깨달았기 때문이었다.  거기다 카인과 용병들을 필두로한 
전투훈련이나 일두당삼인대응식(一頭三人對應式)이니  뭐니 하는 전술같은  것들
에 땀을 쏟기 시작했지만  내가보기엔 그저 세명씩 뭉쳐서 살기위해 발버둥치는 
것으로 밖에 보이지 않았다.

 집시들도 마차를 광장에 원형으로 둥글게  집결시켜 방어진 비슷하게 만들었다. 
방책도 뛰어넘는  녀석들에게 효과가 있을 지는  미지수지만 그래도 심리적으론 
의지가 될지 몰랐다.

 그리고 나 역시 하나를 시작했다. 그것은 창술의 연마였다. 살아남기 위해선 강
해져야만 했고 내가 가진 살아남는 기술은 바람의 능력과 사냥을 위해 익히게된 
창술뿐이었다. 그래서 난 난 카인에게 창술을 가르쳐 달라고 했다.
 남에게 고개를 숙이기는 싫었지만  더 싫은 것이 꼬리를 말고 도망치는 것이었
다. 또한 난  살아남아야만 할 이유가 있었으므로 강해지기 위해서  처음으로 남
에게 고개를 숙였다.

< 대장간에 가서 강철로  만든 창을 만들어오도록. 길이는 7피트 무게중심은 창
신 정중앙에서  앞쪽으로 반피트 그리고 ,최대한  무겁게로 만들어 달라고 하게. 
>

 나에게 대뜸 그렇게  말을 한 카인은 내가  그렇게 해오자 그 무거운 강철봉을 
들고 서있는 것부터 하라고 했다.

< 시간이 촉박하니  잡다한 기술따윌 생략하겠네. 내가  자네에게 조언해 줄 수 
있는 것은 최대한의  위력을 내줄수 있게 해주는 자세의 교정,  그리고 실전적인 
기술 한두게 정도일걸세. >

 그후로부터 난 발을 바꾸어  가며 강철봉을 들고 상대를 겨누는 자세로 몇시간
씩 서 있어야 했고 그에 이어 이번엔 찌르는  자세에서 발과 손, 잡는 부위를 차
례로 바꾸어가며 다양한 자세를 연마했다.

 그리고나자 카인은 웬 나무기둥하나와 내 강철봉의 끝을 끈으로 동여매더니 봉
끝으로 둥근 원을 그려 끈을 감고 풀기를 한 번으로 해서 백번을 하라고 했다.
 상대의 검이나  창이 찔러들어올 때 그것을  창대로 휘감아 방어해내며 역습을 
노리는 기술의 연습이었다.
 그래서 난 지금 이 짓을 하고 있는 것이다.

 듣기엔 쉬워 보였지만 실상은 그렇지 않았다.  힘주어 빨리 감으면 가죽끈이 미
그러져 풀어지고 너무 힘을 빼면 봉끝이 제대로된 원을 그리지 않는다.
 제대로 한 번에 끈을 다 감았다 푼것도 손에 꼽힐 정도였다.
 맘대로 되지 않으니 점점 더 짜증이 난다.,
 하지만, 그정도는 참을 수 있다. 잠시간의 고통은 죽음보다 낳은것이다.

"백!"

 백번을 다  채우고서야 난 강철봉을 내려  놓았다. 터질것만 같던  팔의 근육이 
봉을 내려놓자 마치 안도의 한숨을 내쉬는 것 같다.

"끝났나?"

"뚝심좋은데?"

 고개를 드는 카인고 노랑머리녀석의 모습이 보인다.

"이리오게."

 카인의 말에 따라 그의 곁으로 가니  카인이 손에든 목봉을 건네주었다. 이제껏 
무거운 강철봉을 들고  있다 가벼운 목봉을 드니  마치 목봉이 깃털로 만들어진 
것이라 착각이 들만큼 가볍게 느껴졌다.

"이제 아레스하고 대련을 해보게. 내가 가르쳐준걸 잘 떠올려보면서 어떤 상황에 
맞는 것인지 스스로 익혀보도록."

 한마디로 알아서 하란 건가?

"자 간다."

 노랑머리녀석의 저번의 패배를 설육하겠다는 듯 진지한 얼굴로 등뒤의 검을 뽑
아들었다.

"내 사전엔 적당히란 없어. 연습이라도 봐주지 않을 테니, 전력을 다하는게 좋을 
꺼야!"

 녀석이 정말 친절하게도 나에게 설명까지 해주고  있다. 적당히란 건 물론 나에
게도 없는 몇부류중의 것들중 하나이다.

 난 잠시 숨을 고르고 창을 들어 녀석의 몸, 정중앙을 겨누었다. 이것은 가장 창
을 움직이는 거리가 줄어들기에  확실한 수비자세이자 또한 가장 확실한 공격자
세이기도 했다.

 녀석은 이번엔 저번걋?실수는 하지 않겠다는 듯 서두르지 않고 내게 검을 겨
누며 천천히 내 주위를 돌았다.
 확실히 진지하게 싸움에  임하니 녀석의 이미지가 달라져 보인다.  평소의 덜렁
대는 모습은 온데 간데 없었고 지금 내 눈앞에 있는 녀석은 도저히 그 녀석이라
고는 볼수 없는 날카로운 기운을 전신에 발하고 있었다.


 언제까지 이렇게 서로 눈싸움만 하고 있을 순 없기에 내가 먼저 움직였다.
 일단 내 무기가 사정거리가 긴  만큼 선수를 쳐 녀석의 얼굴을 향해 가뼙고 빠
르게 녀석의 한  번 찌르고 되돌렸다. 그것은 진격(眞擊)이  아닌 제 2격을 위한 
일종의 속임수였다. 녀석은  고개를 옆으로 빼어 봉을 피했고 이어  나의 진짜공
격인 제 이격이 날카롭게 녀석의 명치을 향해 파고들었다.

"걸렸다!"

 순간 녀석이 몸을 틀면서 자신의 앞으로 내뻗어진 내 봉을 검으로 번개처럼 내
리쳤다.

 퍽!
 검이 봉에 닿는  순간 나는 손에 힘을  빼었고 그바람에 봉은 지난번 병사들의 
창을 잘랐을때처럼  두동강을 나지 않고고  다만 튕겨졌을 뿐이었다.  난 한발짝 
뒤로 물러나면서 튕겨져 윈을 그리는  봉에 더욱 가속을 가해 녀석의 목을 후려
쳤다,

"이런!"

 녀석은 제빨리 검을 들어 내 봉을 막고는  뒤로 물러서려 했다. 나는 그 기회를 
놓치지않고 다시 앞으로 나아가며  봉을 휘둘러 녀석을 몰아갔고 녀석은 힘들게 
방어해가며 계속 뒤로  밀려갔다. 녀석에게 반격의 여지를 주지 않고  계속 밀어
붙이자 녀석이 무모하게 큰 동작으로 내 봉을 튕겨내며 회심의 일격을 가해왔고 
난 다시 뒤로 거리를 벌리며 녀석이 닿기전에 긴 사정거리를 이용하여 달려들어
오는 녀석의 명치에 강력한 찌르기를 박아넣었다.

"왁!"

 외마디 비명과 함께 녀석의 덩치가 허공을 날았다.  내 봉에 맞아 잠시 뒤로 날
았던 녀석이 따엥 떨어지며  쿵하는 소리를 냈고 그와 함께 내  봉이, 정확히 녀
석이 내리친 부분에서 두동강이 나며 부러져 나갔다.

"제...기랄.."

 노랑머리녀석이 완전히  맛이 간 얼굴로 엉거주춤  일어서려고 기를 쓸때야 난 
내가 이겼다는 사실을 실감할 수 있었다.

"도대체 어땋게 된거지?"

"대충 깨달은 것같군. 창의 가장 큰  장점은 상대보다 먼곳에서 공격할수 있다는 
것이네. 물론 그것이 때에  따라 단점이 되기도 하지만, 지금처럼 상대가 공격해
올 때 물러서고  묽러설 때 몰아붙인다면 극복할수 있는 단점이야.  이것은 창술
뿐만아니라 다른 무술도는 전술과 전략에도 그 근본이 되는 원리니까 항상 숙지
하도록 하게. 흐름이라는 것에 대해서."

"카인대장!"

 막 카인의 이상야릇한  강의가 끝나갈무렵 용병하나가 헐레벌떡 우리쪽으로 뛰
어왔다.

"무슨 일인가?"

"광산쪽에서 연기가...!"

 난 카인과 아레스가 그  용병과 함께 방책으로 달려가버려서 다음망르 듣지 못
했다. 하여간 카인이 가버린후  다시 난 나 혼자 그 적의  공격을 상상하며 막아
내며 반격하는 것을 연습했고  그렇게 몇시간이 흐렀는지는 모르겠지만 막 케이
가 달려와 내 이름을 부를 때에야 난 시간이 벌써 하늘이 북은 석양으로 물들어
가는 황혼녘이라는 것을 깨달았다.

"시드! 냐...!"

 날 부르는 케이의 목소리와 함깨 케이가 달려와 내 품으로 뛰어 들었다.

"케이.. 냐.. 심심해.. 냐..."

"미안."

 난 요즘 수련 때문에  케이와 못놀아준 것을 사과하며 케이의 머리를 쓰다듬어 
주었다.

"냐..."

 케이는 머리를 쓰다듬어 주는 것을 좋아해서 쓰다듬어 줄때마다 기분좋은 콧소
리를 냈었다.
 그 즈음 마을정문쪽이 시끄러워졌다.

"뭐야!"

"빨리 옮겨!"

 돌아보니 마을정문이 열리면서 마을녀석들과 용병들이 피투성이 녀석두명을 부
축해 들어오고 있었다.
 호기심에 그쪽으로  가보니 완전히 인사불성인 녀석들이  입고 있는 옷은 피로 
더러워지고 찢어져 을넝마가 되기는 했지만 분명 그 영주가 뭔가하는 녀석이 보
냈다는 병사녀석들이 입고 있던 군복이었다.

"이 상처는?"

 난 녀석들의 상처를 보고 그 상처가 어떻게 생긴것인지 알수 있었다.

"낭인족의 손톱자국..."

"마족!"

 이 마을 녀석들도 저번의 습격으로 부상을 입은 녀석들이 있기에 그 상처에 대
해 알고 있었다.

"그게 사실이었나?"

"광산이...!"

"이걸 어떻게 하지?"

"이봐! 광산이 어떻게 된거야?"

 한 녀석이 병사녀석하나의 멱살을 쥐고 흔들며 물었지만 병사녀석 이미 완전히 
탈진해 대답할  기력도 없는지 거친숨을 몰아쉬며  쾡한눈으로 허공만을 응시할 
뿐이었다.
 아마도 광산에서 이곳까지 죽을 힘을 다해 도망쳐 온것이리라.
 이제껏 들은 사실들을 종함해 보건대 분명 광산이 마족들의 습격을 반은 것 같
았다.
 마을녀석들이 우왕자왕하며 수선을 떨고 있을 때 카인이 소리쳤다.

"부상자들을 어서 진료소로 대려가! 치료가 먼저다!"

 카인과 노랑머리가  재빨리 녀석들을 들쳐업고  마을의 진료소쪽으로 달려갔고 
그 뒷모습을 보면서 마을녀석들이 근심스런 표정으로 자기멋대로 왁자지껄 떠들
어대고 있었다.

"광산이 녀석들에게 넘어가다니..."

"가서 되찾아야 합니다!"

"그걸 누가 모르나? 하지만, 어떻게? 방법이 없잖아!"

"젠장! 여기 있다간 모두 죽을 거야!"

"그렇다고 떠날 수도 없잖아? 녀석들이 어디 숨어 있을 지 알고 피해 도망쳐?"

"시드! 시드! 냐..."

 문득 품안의 케이가 부르기에 내려다 보니 케이가 카인과 아레스쪽을 가리키며 
말했다.

"왜 그래?"

"저기 둘. 냐... 이상한 냄새가 나. 냐...?"

"무슨 냄새?"

"저번에 냐... 그 시커먼 녀석 같은 냄새.. 냐..."


『환타지아-장편란 (go FAN)』 3904번
 제  목:[약속의 땅] 살아남은 자만의 권리 #13                        
 올린이:darkeye (이도경  )    99/02/07 07:40    읽음:1177 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 2 장 살아남은 자만의 권리 #13

 달이 이미 중천에  떠 있었다. 오늘밤의 달은 날개부족이 숭상해  마지 않는 달
의 여신이라는 루나리스년의 눈깔마냥 완전한 원을 그리는 보름달이었다.
 난 지금 그 환한 보름달의  달빛이 만들어 내는 한 쪽의 그림자 속에서 웅크리
고 앉아 있었다. 마치 옛날 사냥감을 기다리던 시절처럼.
 내 생각대로 라면 분명  곧 녀석은 움직이기 시작할 것이었다. 아니나 다를 까, 
눈앞에서 마을녀석들이 진료소라는 부른다는  다 쓸어져 가는 건물의 문이 열리
는 것이 보였다

 끼익!
 녀석들은 조심한다고 했지만 녹슨 경칩의 마찰음은 생각지 못했는지 곧 다급히 
주변을 살폈지만 어두운 곳에 숨어 있는 나를 발견하지는 못했다.
 조심스레 주변을  확인한 녀석들은 곧 문밖으로  나와 어디론가 향하기 시작했
다. 그리고 나도 일어서 녀석들의 뒤를 쫓았다.

 역시!
 녀석들은 마을의 정문을 향해 달리고 있었다.
 소리도 없이 빠르게 어둠  속을 질주하는 실력이 녀석들이 결코 평범한 인간과 
병사의 범주에 들어가지 않는 다는 것을 증명해  주고 있었다. 그것도 오늘 낮까
지만 해도 피투성이로 다 죽어 가던 녀석들이 팔팔하게 살아서 돌아다니고 있는 
것이다.
 그때 순찰이라도 돌던 중이었는지 두 명의 마을 녀석들이 녀석들을 발견하고는 
소리쳤다.

"누구냐?"

 일순 녀석들이 달려들면서  각자 한 명씩 잡고 목을 꺾어  버렸다. 미처 비명조
차 지를 새도 없을 정도로 놀랍도록 빠르고 숙달된 솜씨였다.
 이젠 확실한 증거까지  생겼다. 난 더 이상 숨어서 미행할  필요가 없기에 녀석
들의 앞으로 나아갔다.

"본색을 드러냈군."

 순간 녀석들이 흠칫 놀라며 나를 향해  달려들었다. 나는 달려 들어오는 녀석들
을 뛰어넘어 녀석들의  뒤로 돌아갔고 이어 내 손에  든 창을 내뻗어 한 녀석의 
옆구리를 강하게 찔렀다가 빼었다.

"크읔!"

"랄프!"

 녀석은 비명을 지르며 그 자리에 쓰러졌고 다른 녀석은 그 녀석의 이름을 부르
며 다가가면서도 나를 경계했다.

"이.. 이 자식이!"

"순순히 항복하는 게 좋아. 어차피 족쳐 낼 포로는 한 명이면 족하거든. 굳이 너
희 둘 다 살려 둘 필요 따윈 없으니까."

"훗! 웃기지마!"

 어쭈! 녀석들이 내  말에 코방귀를 뀌면서 비웃었다.  그리고는 내 창에 찔렸던 
녀석이 다시 일어서면서 다른 녀석에게 말했다.

"커크! 넌 가서 문열고 신호 보내. 이 녀석은 내가 맡겠다."

"그러지!"

"웃기지마!"

 내가 막 이곳을 벗어나려는 녀석의 앞을 막아섰을 때 갑자기 옆에서 매서운 파
공음이 들렸다.

"웃!"

 내가 급히 몸을 돌리자 아련한 아픔과 함께 내 팔에 상처가 난 것이 보였다.
 그 틈에 한  녀석이 재빨리 도주해 버렸고 난 팔에  난 상처와 나를 상처 입게 
한 녀석의 손 아니 이젠  짐승의 앞발이라고나 불러야 할 손톱 달린 털투성이를 
보며 녀석의 정체의 의문을 느꼈다.
 녀석의 팔은 어느새 팔꿈치까지 짐승의 앞발로 변해 있었던 것이다.
 마치 낭인족의 것과 같은.

"넌 뭐냐?"

"후후후! 놀랐나 보지? 더 놀라게 해줄까?"

 파르륵!
 일순 녀석의  모습이 변하기 시작했다. 근육이  부풀어 오르며 옷을  찢어 발겨 
버렸고 그 사이로 터져 나온 근육 위로 시커먼 털이 수북하게 자라 나왔다 손은 
손톱이 비어져 나오며 짐승의 앞발로 변해 버렸고 이어 얼굴까지 뒤틀어지며 녀
석은 완전한 낭인족으로 변했다.
 변신수화(變身獸化)!
 거기다 변신이 끝나자 녀석의  옆구리의 상처가 눈에 보일 정도로 빠르게 아물
어 갔다.
 이게 바로 낭인족의 능력이었나?

"크크크! 우린 달의  제왕의 후예! 내 손에  죽는 걸 영광으로 알아라!  크하하하
하!"

 쓸데없이 긴 잡담을 주절거리며 녀석이 나를 향해 번개처럼 돌진해왔다.
 난 바람을 녀석에게 내뿜어 녀석의 기세를 꺾은 다음 그대로 창을 녀석의 심장
을 향해 찔러 넣었다. 녀석은 몸을 틀어 내  창을 피하려 했지만 내 창은 그대로 
녀석의 가슴을 관통했고 녀석은 비명과 함께 바닥에 나뒹굴었다.

"컥!"

"실없는 녀석이군."

 원래 약한 개가 짖는 법이고 실력 있는 자 치고 말이 앞서는 녀석은 없는 법이
다. 난 다른  한 녀석을 잡기로 맘먹고  쓰러진 녀석에 몸에 박힌 내  창을 뽑기 
위해 다가갔다.  순간 죽은 줄 알았던  녀석이 벌떡 일어나 손톱을  휘두르는 게 
아닌가?
 나도 재빨리 피하기는 했지만 다시 왼 어깨에 상처를 입고 말았다.

"후후! 내가 이 정도에 죽을 줄 알았냐?"

 놀랍게도 녀석은 내 창에 꽤 뚫린 채로 움직이고 있었다.

"이 까짓것!"

 녀석은 가슴에 꽂힌 창대를 두  손으로 잡더니 그대로 힘을 주어 뽑아 내기 시
작했다.

 으드득!
 뼈와 마찰하는 듯한 소리와 함께 녀석의 가슴에서 내 창이 완전히 뽑혀져 나왔
고 상처 자리는  아까와 마찬가지로 놀랍도록 빠르게 아물어 갔다.  녀석은 뽑아 
낸 피범벅의 창을 양손에 쥐고 힘을 가하며 말했다.

"우리 늑대일족은 보름달  아래에선 무한의 생명력을 지니지! 오늘밤의  나는 무
적이다!"

 콰직!
 녀석의 무적 어쩌고 하는 소리와 함께 내  창이 두 동강이 났다. 녀석은 부러트
린 창을 바닥에 내던지며 나를 향해 웃었다.

"아직 시간이 있으니 잠깐 놀아 주도록 하마!"

 순간 녀석의 덩치가 내 눈앞으로 육박해 왔다.
 바람을 가르는 위협적인 소리와  함께 수평으로 휘둘러진 녀석의 팔 아니 앞발
을 고개를 숙여 피하면서 난 녀석의 배에 공기탄을 터트렸다.
 펑하는 폭발음과 함께 녀석과 나는 그 폭발의 반탄력을 받아 각기 뒤로 나뒹굴
었고 뒤로 굴러서 재빨리 몸을  일으킨 나는 그대로 녀석을 향해 달리며 땅바닥
에 떨어진 창쪼가리들을 집어들었다.  없는 것보다야 나을 테니까. 그리고 막 몸
을 일으키는 녀석의 턱을 걷어 차 버리며 그대로 녀석을 뛰어 넘어 달렸다.
 지금은 녀석과 장난이나 치고 있을 때가 아닌 것이다!
 난 당장 내가 해야 할 가장 시급한 일을 시행했다.

"마족의 습격이다! 당장 나와 싸워!"

 나의 고함소리가 고요했던 마을을 쩌렁쩌렁 울리며 한참 단꿈이나 꾸고 있어야 
할 녀석들의 휴식을 부셔 버렸다.

"마족이다!"

"밖으로 나와!"

 메아리치듯 내 고함에 뒤이어  마을 녀석들이 소리를 지르며 막 밖으로 쏟아져 
나왔고 녀석은 잠시 당황한 듯 주춤거렸다. 하지만, 곧 놈은 여유를 가지고 팔짱
을 낀 채 자신을 향해  무기를 들이대며 몰려오는 마을 녀석들을 지긋이 바라보
았다.

"지겹진 않겠군."

 그 한마디를 끝으로 녀석이 움직였다.
 빠랐다! 그리고 잔혹했다!
 녀석의 움직임은 이  두 마디로 요약할 수 있었다. 검은  그림자가 번뜩이며 지
나간 자리에 단말마의 비명과 붉은 살점이 튀어  올랐다. 차례 차례로 내 앞에서 
마을 녀석들이 도륙되는 대는  그리 많은 시간이 걸리지 않았다. 그  사이 내 공
기탄이 세 번이나 녀석을 노렸지만  녀석은 유유히 피하며 끝내는 십여 명에 달
하는 마을 녀석들을 모조리 너덜한 고기덩이로 만들어 버렸다.

"자. 이젠 마술사, 네 놈 차롄가?"

 놈이 피묻은 손톱을 핥으며 나에게 시선을 돌렸을 때 나는 전신에 긴장으로 힘
이 들어가는 것을 느꼈다.
 확실히 녀석은 저번과는 달랐다.
 녀석의 말대로 지금 보름달이 그 환한 달빛을 내려 녀석을 축복하고 있는 지는 
모르겠지만 녀석의  스피드는 가히 날개부족이 전력으로  날아다니는 것에 결코 
뒤지지 않았다. 거기다 녀석은  날아다니는 것도 아닌 땅위를 달리는 것이다. 날
개부족의 강하 공격도 빨랐지만 옆으로 피한다면 급히 공중에서 방향을 틀기 힘
든 공중에서의 공격은  그런 대로 피할 수  있었지만 녀석은 자유자재로 방향을 
바꿀 수 있는, 땅에 발을 디딘 녀석인 것이다. 거기다 날개부족에게는 없는 일격
필살의 강력한 완력과 맹수와는 차원이 다른 지능까지 겸비했다.
 나의 온몸이 흥분하기 시작했다.
 녀석은 이제껏 내가 싸워 온 상대들 중에서도 최강이라 할 수 있을 지 모른다.
 하지만, 죽을 수 없었다!
 난 살아남아야 한다!
 반드시 이긴다!

"크크크! 겁먹었나 보..."

 나를 비웃던 녀석은 더 이상 말을 잊지  못했다. 내가 녀석을 향해 공기탄을 날
린 것이다.

 펑!
 공기탄은 녀석의 발치에 작렬,  녀석의 앞에서 폭음과 흙먼지를 일으켰다. 일부
러 그렇게 한 것이었다. 흙먼지는 녀석의 시야를, 폭음은 녀석의 청각을 가려 나
의 다음 공격을 알아챌 수 없게 해줄 것이다.
 난 녀석에게 바로 달려가 않았다. 분명  녀석은 내가 바로 돌격하리라 예상하고 
저 흙먼지 속에서 마구 손톱을 휘두르고 있을  게 뻔하기 때문이었다. 난 녀석의 
옆으로 돌아 우선 창쪼가리중에서 창날  없는 뒤쪽 것을 녀석을 향해 집어 던졌
다. 물론 부러진 쪽이  날카롭긴 했지만 그 공격 역시 녀석에게  상처 입히길 기
대하지 않는 페인트였고  이어 그 공격에 뒤이어  내가 녀석을 향해 달려들어갔
다.
 기척은 하나, 단 공격은 이중.
 대체로 선제 폐인트공격에 이은 두 번째 공격은 페인트가 온 쪽이 아닌 곳이라
고 생각하는 관념을 이용한 공격이었다.
 흙먼지 안에선 녀석이 예상대로 마구 양손을  휘젓고 있었다. 그러다가 내 기척
을 느꼈는지 번개처럼 손을 휘저어  내 먼저 던진 창쪼가리를 쳐냈고 뒤이어 난 
그대로 녀석에게 돌진하며 창날을 녀석의 왼 가슴에 찔러 넣었다.
 아무리 무한의 재생력을 지녔다고 해도 목이 잘린다거나 급소인 심장을 찔린다
면 분명 죽어 나자빠지게 될 것이었다.
 막 녀석의 살에 파고드는 촉감이 내 손에 전해 졌을 때 나는 복부의 둔탁한 충
격과 함께 뒤로 나뒹굴었다.
 뜨겁고 숨막힐 듯한 고통이 배를 타고  올라왔다. 녀석의 손톱에 베였는지 배에
서 붉은 피가 배어 나왔다.
 몇 번 콜록 이며 간신히  몸을 일으켜 녀석을 노려보니 녀석은 왼팔에 박힌 내 
창을 뽑아 매고 있었다.  아마도 녀석은 자신의 팔을 내려 내  창을 막아내고 다
른 손으로 나 복부를 후려친 것이리라.
 알아채고 있었던가?

"크크크! 시각과 청각을  속일 수는 있어도 우리 늑대부족의  뛰어난 후각까지는 
속일 수 없지."

 내 의문을 알아챈 듯 녀석이 가증스럽게 웃으며 말했다.
 젠장!
 방법이 없나? 공기탄은  피해 버리고 바람의 검음 만드는데 시간이  걸린다. 이
젠 창마저도 없다. 녀석의 상처는 바로바로 아물어 버린다.
 절대 절명의 위기였다.
 도대체 다른 녀석들은 뭐하는 거야?
 빌어먹을! 제기랄! 미친...! 젠장! 하긴 내가 언제부터 다른 녀석들에게 의지했던
가? 다른 녀석에게 기대느니 차라리 죽고만다던 내가 아니었던가?
 벌써 녀석은 나를  향해 성큼성큼 다가오고 있었다. 붉은 피로  물든 양 손톱을 
들어올리며. 땅에 달라붙은 것처럼 내 발이 움직이지 않았다.
 도망쳐야 하는가?
 웬일인지, 겁도 나지 않는다. 아니 아무런 느낌이  없다. 아무 생각도 나지 않는
다. 마치 전에 쥬리온과 싸울 때처럼.
 이런 게 바로 죽음의 공포것인가?

"안돼!"

 그때였다. 뭔가가가 뛰어나와 멍멍이녀석의 사이를 가로막았다.
 일순 나는 양팔을 벌리고 내 앞을 막아선 그 것의 정체를 깨닫고 소리쳤다.

"파밀라! 안돼!"

"아아악!"

 내 눈앞에서 붉은 피가 튀었다.
 내 앞에 서있던 파밀라의 몸이 천천히 허물러내리고 있었다.
 쓰러진 그녀의 몸위엔 새빨간 발톱자국이 선명했다.  그 자국위로 붉은 피가 뭉
클뭉클 비어져 흘러내렸다.
 피.... 상처... 죽는다... 죽었다... 파밀라가.... 죽었다....!!!! 죽인다!!!!

 순간 난 내 머릿속에서 무언가 툭하고 끊어져 나갔다.
 나의 머릿속이 백지처럼 하얗게 변해 갔다.
 그리고 내 몸이 녀석을 향해 달려들었다!

"개자식!!!!!"

 바람을 휘감은 나의 주먹이 빠르고 강력하게 녀석의 얼굴을 후려쳤다.
 내 주먹에 맞은 녀석은 휘청이며 나의 손톱을 휘둘렀지만 녀석의 손톱은 내 몸
의 털끝 하나 건드릴 수 없었다.
 이미 난 주먹뿐만 아니라 온몸에 바람의 장막을 휘감고 있었다.

"죽여 버리겠어!!!"

 뒤이어 나는 마구잡이로 녀석의 온몸에 주먹을 퍼부어 댔다.
 내 주먹은 흡사 눈이라도 달린 것처럼 녀석의 온몸에 꽂혔다.
 주먹이 꽂힐 때마다 녀석은 몸은 발작하듯이 몸을 뒤틀었다.
 내 주먹 끝에 이상한 짜릿한  느낌과 언뜻 흰 빛같은것이 보였지만 난 신경 쓰
지 않았다.
 지금 내 귀엔 아무 소리도 들리지 않는다.
 지금 내 눈엔 찢어 죽일 이 녀석만이 보인다.
 지금 내가 할 일은 이 녀석을 죽이는 것이다!
 죽인다!
 죽여 버린다!
 피투성이가 되어 비명이라도 지르는  듯 한껏 벌려진 녀석의 입안에 난 공기탄
을 밀어 넣었다.
 그리고 녀석의 튀어나온 주둥이를 잡아 닫아 버렸다.

 펑!
 시원한 폭음과 함께 녀석의 머리가 터져 나갔다.
 핑크빛 뇌수가 비처럼 나의 주변에 흩뿌려졌다.
 온몸에 피의 비를 맞으며 난 목잃은 녀석의 시체를 계속 두들겼다.

"개자식! 개자식! 개자식! 개자식! 개자식-!!!!!!"

 난 누군가가 나를 뒤에서  잡고 놓아주지 않았을대에야 제대로 정신을 차릴 수 
있었다.

"정신차려! 시드! 그만해! 녀석은 이미 죽었어!"

"냐.... 시드! 냐..."

"샘슨... 케이..."

 그제서야 제정신으로 돌아온 내가 잠시 숨을 고르며 진정하고 쓰러진 파밀라에
게 다가갔다.

"시드..."

 내가 파밀라를 안아들자 나를 바라보며 미소지었다.

 왜 일까?
 왜 그 미소가 이렇게 아름답게 보이는 건일까?
 왜 그 미소가 이토록 슬프게 느껴지는 것일까?
 모르겠다....
 정말 모르겠다......

 파밀라를 부축해 일으키려 했지만 파밀라의 힘없는 손이 나의 행동을 막았다.

"그냥 잠시만 이렇게 있어줘..."

 난 그녀의 말대로 그녀를 안은 채 앉아있었다.
 느껴졌다.
 심장의 고동이 작아지는 것이...
 그녀의 체온이 식어가는 것이...
 그녀가 죽어가는 것이...

"...."

 아무말도 할 수가 없었다.

"나 말이야... 실은 시드를 좋아했어..."

 내 품안에서 그녀의 힘없는 목소리가 들려왔다.

"마치 동생같았거든... 애기했던가...? 나한테 동생들이 있다고?"

"아니...."

"지금 할께... 나한테 동생이 6명이나 있었어... 모두 지독한  말썽꾸러기 남동생들
이었지..."

"...."

"맨날...싸우고 말성만 부리는 녀석들이었만... 난 동생들을 사랑했어..."

"...."

"내가.... 13살 때 아버진 노름빚에 쫓겨서 날 포주한테 팔았지... 동생들하고는 그
렇게 헤어졌어..."

"....."

"그리고 열일곱살 때... 로이를 만났어요...  바로 아래 동생이었지... 날 못알아 보
더군... 아니 아마도 모르는 척 했을 거야..."

"...."

"팔린지 십년이 지나서야 난 그곳에서  나올수 있었어.... 병에 걸렸거든... 그리고 
샘슨을 따라 여행하면서 일년을 보냈어... 내 나이 몇살인지 알겠어요...?"

"스물 넷...."

"그래... 나 나이보다 더 늙어 보이죠...?"

 마치 자조하는 듯한 목소리...
 이십대 중반의 나이에 이십대 후반의 얼굴이라...

"시드는 몇살이야...?"

"스물 넷."

"동갑이네... 좀더 어릴꺼라고 생각했는데..."

"난 마족이니까..."

"그런가...?"

"...."

"동생들이 보고 싶어. 로이.. 토니... 로디... 제프... 티미... 이반.."

 왜 일까?
 왜 내 가슴이 이렇게 저며오는 것일까?
 왜 이렇게 마음이 아파오는 것일까?
 이런게 슬픔이란 감정인가?
 만난지 한달도 채 되지 않았다.
 그 사이에 정이라도 들었던 말인가?
 모르겠다. 정말 모르겠어!!!!
 그저... 그저 가슴이 짖어찌는 것처럼 안타까울 뿐이다....
 너무나도... 너무나도....

"... 지난 일년간 난 즐거웠어... 특히  너를 만나서... 샘슨에게 감사하고 싶어.. 시
드... 혹시 내 동생들 만나면 안부 좀 전해 줘.... 난 잘있다고..."

 그말을 끝으로 파밀라는  눈을 감았다. 그리고 다시는 돌아오지  못할 세계로의 
새로운 여행을 떠났다.
 내 품안엔 안긴 파밀라의 몸이, 영혼이  떠나버린 파밀라의 육신만이 남았을 뿐
이다...

"파밀라언니!!"

 제니가 울음을 터트렸다.

"시드... 냐... 파밀라... "

 어느새 내옆에 케이가 와 있었다.
 케이가 파밀라의 몸을 건드려 보고는 이상하다는 듯 고개를 갸우뚱거렸다.

"마마같아... 냥..."

 너무 어리기 때문일까? 케이는 죽음을 몰랐다.
 하긴 나도 다는 모른다.
 이 세상에서 살아 숨쉬는 자라면 그 누구도 알길이 없을 것이다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 3931번
 제  목:[약속의 땅] 살아남은 자만의 권리 #14                        
 올린이:darkeye (이도경  )    99/02/11 19:43    읽음:1226 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 2 장 살아남은 자만의 권리 #14

"와아!"

 그때 어디선가 요란함 함성과 함께 무언가 날카로운 쇳소리들 들려왔다.
 돌아보니 어둠속에서 숨낳은  불꽃들이 어느새 열려진 마을정문으로 쏘다져 들
어오고 있었다.
 그것은 한손엔 햇불, 다른손엔 무기를 든 인간병사들의 무리였다.
 나는 그 녀석들을 보고 깜짝 놀랐다.
 내가 놀란 것은 인간병사들이 몰려온다는 사실때문이 아니었다.
 찢어죽인 멍멍이 녀석들이 그 인간병사들 앞에 앞장서서 달려오고 있는게 아닌
가?
 인간과 마족이 함께?
 둘이 손을 잡았단 건가?

 퍼버펑!
 내가 잠시 뜻밖의 상황에 놀라고  있을 때 내 시야가 온통 붉은 빛으로 가득찼
다.
 난데없는 불길의 벽이 나와 멍멍이,  인간병사녀석 연합사이에서 치솟으며 길을 
막아버린 것이다.

"마차로 뛰어!"

 샘슨, 제니, 케이과 함꼐 난 파밀라의 시신을 안고 마차쪽으로 뛰었다.

"모두 도망쳐!"

 샘슨이 고래고래 소리를 지렀다.

"시드! 파밀라의  시신은 버려! 어쩔수  없는 일이니까, 천국의 파밀라도  용서해 
줄꺼야!"

 어쩔수 없다라.. 용서...
 난 파밀라이 시신을 마차안에 넣었다.
 그리고 샘슨에게 말했다.

"불태워!"

 화르륵!

 샘슨 마차에서 마차를 끌던 세필의 말을 풀러내고는 마차에 불을 붙였다.
 이렇게 하면 적어도 시신을 능욕하지는 못할 것이다.
 파밀라마저도 케이처럼 불속에서 한만은 삶의 막을 내린것이다.

 샘슨이 나에게 말한필의 고삐를 쥐어주며 말했다.

"타!"

 젠장! 타라고 하길래 먼저 케이를 올리고 말들위로  뛰어오르긴 했는데 그 다음
은 어떻게  하는지를 모르겠다. 난 말이란걸  본지 한달도 채 안ㄷ  내가 어떻게 
타는지 알게 뭔란 말인가?

"이거 어떻게 해야 돼?"

"그냥 말목잡고 매달려 있어!"

 제니녀석이 아주 간단하게 설명하고는 말을 출발시켰다.

"이랴!"

 이랴? 그것이 말을 출발시키는 명령어인 모양이었다.
 나도 케이를 내 등에서 목잡게 하고 나도 말의 목을 붙잡고 소리쳤다.

"이랴!"

 이런! 젠장! 이녀석은 귀라도 먹었나? 내 말을 무시해!

 철썩!
 순간 샘슨이 내 말을 스쳐지나가며 말을 엉덩이를 때리자 그제서야 내가 탄 녀
석이 히이힝하는 말 특유의 소리를 지르며 앞으로 질주해 나갔다!
 젠장! 뭐가 이렇게 흔들리는 거야!

"다리로 말허리를 조여!"

 샘슨 말대로 하니 조금 나아졌다.
 주변은 완전히 혼돈의 도가니에 빠져 있었다.
 급히 마차를 출발시키는 이, 우리처럼 말만 빼내 올라타는 이, 그와중에도 짐을 
챙기는이, 소리를 지르며 이리저리 뛰어다닌는 이들까지..
 힐금 뒤를 돌아보니 녀석들의  앞길을 막는 불의 기둥이 점차 사그러지고 있었
다. 힘이 다한건가?

"시드! 앞!"

 퍼득 샘슨의 소리에 앞으로 고개를 돌리니  젠장, 어두컴컴한 통나무 벽이 보였
다. 마을의 방책이었다.

 펑!
 난 순간적으로 앞에 공기탄을  날렸고 방책에 작렬한 공기탄은 폭음과 함께 터
져나갔지만 나무로 만들어진 방책벽은  조금 부서져 나갔고 뒤이어 누군가의 화
염탄 하나가 내 공기탄이 작열한 바로 그 지점에 쏘아져 갔다.

 쾅!
 연이은 2격에 방책은 여지없이 부서져 마치 커다란 동굴같은 입을 벌리고 말았
고 나와 제니, 그리고 샘슨이 탄 세필의 말이 그 구멍사이로 빠져 나갔다.
 우리에 뒤이어 다른 집시나 마을녀석들이 도망치는 듯 소란한 소리가 들려왔지
만 곧 그 소리는 모조리 비명으로 화했다.

"크악!"

 말 등에 매달린채로 고개만  돌려 힐끔 바라보니 그 망할 멍멍이녀석들이 손톱
을 휘두르며 말그대로 학살을 자행하고 있었다.
 찬연한 만월(滿月)의 달빛아래서  녀석들은 마치 파티라도 즐기는  듯한 표정으
로 광기에찬 춤을 추며 달의 대지를 붉게 물들이고 있었다.

"까악!"

 한 녀석이 여자아이를 안은 여자의 등을 후려쳤다.
 찢어지는 비명!
 튀는 살점과 붉은 액체...
 천천히 밑으로 허물어져가는 여자....
 죽어가면서도 여자는 품안의 아이를 놓치 않았다.
 더욱 힘주어 품으로 끌어안으며  여자는 아이의 몸을 감싸안고 그 위에 쓰러져 
내렸다.

"엄마!"

 여자의 품안에서 아이의 비명이 들린다.
 이 목소리는!
 난 귀에 익은 목소리에 그 비명의 주인공을 알수 있었다.

< 저... >

 내 앞에서 머뭇거리며 나에게 말을 걸었던 아이.

< 어, 엄마가요... 구, 구해주셔서... 가, 감사하,.. 하다고 마,... 말하고 오래요. >

 녀석들이 엄마의 품안에서 아이를 끄집어 냈다. 

<저, 전 기절해서 못봤는데... 저,  절 구하실 때 보, 보이지도 않는... 칼로 그  괴
물을 싸, 싹둑... 하셨다면서요.... >

 녀석들중 하나 아이의 양 다리를 잡아 거꾸로 들어올렸다.

<.. 사,사실 전 그때... 얼마나 무서웠는지... 그만 옷에다 오줌을... >

 다른 녀석하나가 커다란 칼을 치켜들었다...

< ... 엄마가... 절 구해주신 분이라고... >

 그 녀석이 칼을 내리쳤다.

< 저... 저기 있잖아요... >

 아이의 몸이 가랑이에서 어깨까지 갈라져 두동강이 났다...

< 한번만 더 보여주세요! >

"메리----!"

 죽이고 싶다! 죽이고 싶어! 저 녀석들을 죽이고 싶다!
 죽이고 말꺼야!
 내 마음속에서 무언가가 절규했다!

"이 개자식들아!"

 난 상체를 거꾸로 돌려 녀석들을 향하고는 손을 치켜들었다.
 조금후 내 손에 바람의 검이 만들어졌다.

"죽어버려-!"

 슈잇!

 젠장! 흥분으로 손이 엇갈렸는지 바람의 검이 나누어져 버렸다. 초원의 풀을 가
르며 내 양손에서 뻗어져  나간 두 줄기 무상(無狀)의 검이 녀석들을  휩쓸고 지
나갔다.
 하나에 두 마리씩,  네 녀석이 바람의 칼날에 그대로 몸통에서  피를 뿌리며 나
가 떨어졌지만 곧 일어나 내 쪽을 향해 달려왔다.
 달빛아래 녀석들의 상처가 빠른 속도로 아물어 가는 것이 보인다.
 젠장 나누어져서 위력이 줄은건가?

 난 도망치면서도 계속  뒤로 공기탄을 날렸다. 내 뒤로 요란한  폭음과 함께 녀
석들의 깨갱이는 비명이 들렸다.
 저 앞에서도 샘슨과 제니가  간간히 화염탄을 쏘면서 녀석들을 견제했고 그 덕
에 녀석들은 설불리 우리를 쫓을 생각을 못한채 멍히 서있을 뿐이었다.

"큭!"

 일순 난데없이 샘슨이 비명을 질렀다.
 내 눈에 샘슨의 등에 박힌 화살이 보였다.

"아빠!"

 마치 제니의 비명을 신호로라도  하는 듯 연이어 화살들이 우리를 향해 쏘아지
기 시작했고 저  멀리 마을쪽에서 쏘아지는 화살과  함께 우리를 향해 달려오는 
멍멍이 녀석들이 보였다.
 인간녀석들의 엄호인가?

"멈추지마!"

 샘슨은 고통으로  일그러진 얼굴로 소리치고는 계속  말을 몰았고 나와 제니가 
탄 말앞에서서 우리를  인도하며 달려나갔다. 계속해서 화살이  빗발쳤지만 보이
지 않을 만큼 거리가 멀어지자 곧 화살세례는 그쳤고 멍멍이 녀석들도 초기했는
지 더 이상 추격은 하지 않았다.

 그렇게 밤새워 언덕을 넘고 시내를 건너며 숲을 통과해 달린후 샘슨의 말이 쓰
러졌을 바닥을 나뒹굴었을 때에야 우린 걸음을 멈추게 돼었다.

"아빠!"

 제니가 말을 멈추고 뛰어 내려 널부러진 샘슨에게 뛰어갔다.
 샘슨을 부축한 제니가 울먹이는 목소리로 물었다.

"아빠! 괜찮으신 거죠! 그렇죠!?"

 문득 샘슨녀석을 보고 있을 때 내 말이 쿵소리와 옆으로 넘어갔다.
 입에는 검은 피거픔을 물면서...
 검은 피거품...?
 말의 엉덩이에는 기다란 화살이 박혀 있었다.
 뽑아보니 화살촉이 검었다.
 금속인 화살촉이 검을 이유는 단 한가지 밖에는 없었다.
 독....
 샘슨에게 달려가 샘슨의 몸에 박힌 것을  뽑아내었다. 역시 그것도 화살촉의 색
은 검은 것이었다.

"젠장!"

 급히 녀석의 어깨에서  독을 빨아냈지만 빨고 또  빨아도 검은 피가 계속 나왔
다.
 너무 시간이 지체된 것이다!
 독화살은 화살에 맞은 그 즉시 상처에서  독을 빨아내야만 한다. 조금이라도 시
간이 지날수록 그 효과는 치명적이 되기 때문이다.  효과가 바로 오지 않기에 그
의 존재를 모르게 하는 독이라니.... 정말 무시무시한 독이 아닐수 없었다.

"틀린건가...?"

 내가 고개를 돌리자 샘슨이 힘없는 목소리로 물었다.
 연신 샘슨의 얼굴에 굵은 땀방울이 맺혔다.

"....."

"제니가 시집가는 건 꼭 보고싶었는데..."

"안돼요! 아빠! 제발 그런 말씀 하시지 마세요... 제발... 으흐흑!"

 제니가 울음을 터트렸다.

"시드... 마지막 부탁이.. 있네..."

 샘슨의 목소리가 점차 가늘어지고 있었다.
 죽어가는군... 또  인가....? 하룻밤사이에 너무나  많은 사람들이  죽어가고 있었
다...

"내... 내 팔찌를 가지고... 아바스대신전을...  찾아가게... 그곳에 내 형.. 이 있어... 
필립이라고... 그곳까지... 제니를 데려다 주게..."

"돌아가시면 안돼요!!!"

 내가 고개를 끄덕였다.

"고마워...."

"빚을 갚는 것 뿐이야..."

"제니야... 사랑한다..."

 샘슨이 제니를 부르며 부드럽게 제니의 머리를 쓰다듬었다.
 그것을 마지막으로 툭하고 힘없이 손이 떨어져 내렸다.

"아빠!"

 제니가 오열하며 더욱더 울음을 터트렸다.

 샘슨도 죽었다.
 날 동생처럼 여겼던 파밀라가 죽었고 나에게 능력을 보여달라고 때스던 메리와 
아이들이 죽었다. 나와 함께 하던 집시들이 죽었다....
 모두가 죽었다...
 그리고 난 살아남았다...
 뭔가 가슴이 아파왔다. 터질것만 같다...
 이건 뭐지....?
 그날 불타는 케이의 오두막을 보면서 생전 처음으로 느낀 감정이었다.
 펄을 죽였을 때는 아무생각조차 나지 않았다... 이루스도 마찬가지....
 그런데 왜 이들의 죽음은 뭐가 다른 것일까...?

"시드...냐... 울어? 냥?"

 케이의 말에 난 문득 내 뺨에 흐르는 한방울의 액체를 느꼈다.
 이건.... 눈물...?
 나에게도 눈물이 있었던가...?
 그것도 겨우 한달을 같이 보낸  이들의 죽음에 이제껏 살아오며 단 한 번도 흘
려보지 못한 눈물을 흘리는 것인가...?
 그들을 위해...?

 갑자기 오열하고 있던 제니가 벌떡 일어나 나의 멱살을 잡았다.
 그리곤 절규하듯 소리치며 물었다.

"어째서! 어째서야! 왜! 아빠가 죽게된거야? 말해봐!  왜 죄없는 아빠와 사람들이 
죽어야 하냐고?! 으흐흐흑!"

 살아있는 것은  언젠가는 죽는다... 신이 아닌  이상 영원한 삶이란 있을  수 없
다...

 문득 펄에게 들었던 말이 생각났다.

< 무한의 생이란 없다.  아무리 수명이 길다 할지라도 언젠가는 그 생명의 불을 
끄고 어머니의 품인 대지속으로 돌아가 안식해야만 하는 것이다.... >

"그만돼! 냐!"

 케이가 제니의 웃을 잡아 당겼다.

"그만돼. 케이..."

"하지만.. 냐..."

 내 말에 케이가 순순히 제니의 옷을 놓고 물러났다.
 제니가 천천히 밑으로 주저 앉으면서 소리쳤다.

"운명! 이런게 운명이야?!  말해봐! 뭐라도 좋으니까 뭐라고 말 좀  해보라고! 으
흐흑!"

 내가 제니를 안아주며 말했다.

"울어라... 알마든지.... 지쳐 쓰러질때까지... 마음 껏 울어! 슬퍼하고 분노해! 슬픔
과 분노, 울음과 눈물,  오열과 절규, 사랑과 증오는 우리들, 살아남은 자만의 권
리니까..."

 이름을 알수 없는 숲에서 사랑하는 이들을 잃은 한 소녀이 울음소리가 작게 울
려퍼졌다.

< 제 2 장 [살아남은 자만의 권리] 끝 >

 삶이란 무엇입니까?


『환타지아-장편란 (go FAN)』 4442번
 제  목:[약속의 땅] 하나를...... 이름들 #1                          
 올린이:darkeye (이도경  )    99/04/24 22:14    읽음:1024 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 3 장 하나를 부르는 또 다른 이름들 #1

 ...그리하여, 간악한 무리들의 흉계에 가나안의  방패, 위대한 란슬룻대왕께서 세
우신 영광의 도시, 성왕도(聖王都) 라이슨도 결국 무너지고 말았다. 그러나, 성스
럽고 자애로우신 우리의  신, 야훼께서는 그 사악한 암흑으로 물들어가는  이 가
나안의 크나큰 위기를  맞아, 한줄기 광명과도 같은 눈부신 희망을  내려 주셨으
니 이는 바로 성왁국 라이스만의 성스러우신  공주, 아이린님의 극적인 탈출이었
다.

 성도의 패망시, 야훼님의 자애로오신 가호에  의해 기적적으로 탈출하신 아이린
님은 그후 크루도가 거느리는 사악한 마족들의 추격을 물리치며 7차례의 위기와 
7차례의 격전을 이겨내시고  야훼님의 인도하심대로 해가 떠오르는 땅 동쪽으로 
향하셨다. 그리고 그 여정의 끝, 떠오르는  여명의 도시, 푸르른 바다의 아름다운 
항만도시 타론에서 야훼께서 준비하신  그 분의 한 팔, 잊혀진 수호천사의 하나, 
바람과 순결의 라파엘의 후예이신 마이스트 백작을 만나셨던 것이다.

 - 성여왕 아이린 전기, [구세의 성녀] 中에서 -

 사방은 칠흙같은 검은 색으로 가득차 있다.
 그 어둠속에서 저 멀리 한 여자가 보였다.
 어둠 속의 여자는 완벽한 순백의 나신이었다.
 그녀는 실오라기 하나 걸치지 않은 몸을 자궁 속의 아기처럼 웅크리고 있었다.
 하얀 상아빛 피부가 검은 어둠의 공간속에서 홀로 빛나고 있다.
 이 공간을 지배하는 흑색조차도 그녀의 성스러움에 외경을 표하며 침범치 못하
고 있었다.

 천천히 그녀의 모습이 가까워 진다.
 그녀는 가면을 쓰고 있었다.
 백가면... 3개의 눈구멍있는...
 날개 부족의 신주, 달의 가면이었다.
 가면 속의 눈은 감겨져 있었다.
 난 그 가면속의 주인공의 정체를 알 수 있었다... 아니 느낄수 있었다....
 루나...
 들리지도... 들을수도 없는 나의 목소리에, 그녀가 천천히 눈을 떳다.
 그와 함께 그녀의 등뒤에서 어둠을 가르며 솟아오르는 새하얀 한 쌍의 날개...
 아름다웠다...
 너무도 아름다웠다...
 신화속 천사의 그것처럼...
 그녀의 날개는 정말로 아름다웠다...

 그녀는 춤을 추기 시작했다.
 검은 허공을 날아오른 그녀가 내 주위를 선회했다.
 가면속, 초점없는 한쌍의 눈이 나를 향하고 있었다.

 나를 보고 있는가?
 나를 느끼고 있는가?
 나를 깨닫고 있는가?

 그런데 지금의 그녀에겐 전엔 느끼지 못했던 알 수 없는 이질감이 있었다.
 그리고 나는 보았다. 그리고 깨달았다...

 문신....
 가녀린 어깨와 작은 가슴을 가득매우며 무녀의 문신이 그려져 있었다.
 그녀의 백옥같은 피부위에서 뱀같은 문신이 살아있는 것처럼 꿈틀거렸다.
 그녀의 춤은 계속 되었다.

 꽃잎처럼 사뿐하게...,
 나비처럼 우아하게,
 바람처럼 자유롭게...

 그녀의 율동은 그렇게 진행되었다.
 춤은 환상이었다.
 현실이 아니었다...
 이세계의 것이 아니었다....
 난 그렇게 느꼈다...

 성녀처럼 고결하게..
 소녀처럼 발랄하게...
 창부처럼 요염하게...

 끝없이 이어질것같은 루나의 춤은 점차 종반으로 치달아 가고 있었다.
 부드러웠던 춤사위가 조금씩 격렬해진다.
 산들바람이 성난 폭풍으로 변해가듯히 루나의 몸이 전율하고 있었다.
 그에 뒤따르듯 검은 공간에 울렁인다.
 마치 물위에 파문이 퍼져나가듯 공간이 격동치고 있다.
 그리고 그 전율이  그 절정에 달했을 때  춤은 멈추었고 모든 것은 거짓말처럼 
멈취버렸다.

 모든 것이 고요했다...
 마치 죽음처럼..
 안식을 얻은 것처럼...

 난 보았다.
 하얀 가면의 밑으로 한 줄기 맑은 이슬이 흘러내리는 것을...

 그것은...
 무엇을 위한 눈물인가...?
 누구를 위한 눈물인가...?
 어떤 슬픔의 눈물인가...?

 그녀의 눈은 나를 향하고 있었다.
 그러나... 그것도 잠시 뿐이다.
 점차 그녀가 멀어져 갔다.
 꿈은 거기서 끝나고 말았다...

"루나...."

 눈을 뜬 나의 입술사이로 내가 아는 한 소녀의 이름을 작게 흘러 나왔다.
 마지막 루나의 눈은 멍히 촛점이 없었다. 마치 뭔가에 홀린 것처럼...
 펄과 똑같았다.
 무표정한 얼굴, 초점없는 눈동자. 그리고 감정의 무화(無化).
 이 셋은 전형적인 무녀의 특징이다.
 난 확신할 수 있었다.
 루나는 무녀가 되었다...

 난 여전히 나무등걸에  등을 기댄 기댄채, 잠들기 전 그대로의  자세로 앉아 있
었다. 고개를 드니 쏟아질 듯 별이 가득한  밤하늘에 홀로 도도히 떠오른 만월의
달이 보였다.

 그렇군...
 오늘이 바로 태월제인 것이다.
 그리고 루나는 오늘 달의 여신에게 바치는 제사를 치른 것이다.
 춤을 춘 것이다...
 무녀로서...

 무녀가 된 것이다.
 꿈은 몽견이었다.

 루나.
 십년전 14살 때 처음 만났고 그후 변하지 않았던 유일한 아이.
 당시 막 7살이었던 루나... 그때는 천진했다... 그리고 순수했었다..
 하긴 그건 변하지 않았다...
 그래... 루난 끝까지 어린아이였다.
 구해쥐서 고맙다고  말했고, 아프다며  울었고, 미안하다며  울상짓던... 7살짜리 
꼬마에 불과했다. 도망가자  떼쓰던 철부지요, 돌아와서 기쁘다며 울다가 기절해
버린... 그런 어린애였다.
 그런 애가 이젠 무녀인 것이다...

 무녀...
 신의 딸...
 인간이 아니며 또한 인간인 자...
 육체는 인간이로되 영혼은 인간이 아닌 이....
 가족과 이름, 감정조차 버려진다... 아니 모든 것을 강탈당한다...
 남는 것은 오직 무(無)...
 껍데기뿐인 살아숨쉬는 인형, 무녀만이 남을 뿐....

 루나도 펄처럼 변하는 것인가?
 펄처럼 그렇게 살아야만 하는가?
 그건 삶이 아니다...

 죽지 않은 것일 뿐...
 사(死)의 반대인 생(生)일 뿐
 단지... 살아가고 있을 뿐...

 그 생을 이십년이상 지켜봐왔던 나는 그 누구보다도 잘 알고 있었다.
 그런데 그걸 알면서도 쥬리온은 자신의 딸을 무녀로 만든 것 인가?
 가문을 위해서?
 끝까지 날개부족의 지배자로 굴림하기 위해서?
 뒤이어 게인에게... 게인의 아들에게 그 아들의 아들, 그 손자의 손자에게 그 자
리를 물려주기 위해서?
 족장이라는 지위, 가문이라는 명예, 그것들이 그렇게 소중한 것 인가?
 한 명의 삶, 한 소녀의  마음, 자기 딸의 인생보다도 더 중요한 가치를 지닌 것
인가?
 알 수 없는 감정이 끝없이 샘솟아 내 가슴속을 마구 뒤흔들었다.

"냐..."

 몸에 힘이 들어갔는지 내 품안에 안겨 자고 있던 케이가 몸을 뒤척였다.
 난 흘러내린 모토를 다시 끌어올려 케이를 완전히 덮어 주었다.

"후후후..."

 이유를 알 수 없는 웃음이 내 입술사이로 흘러 나왔다.

"후후..."

 웃음이라...
 펄은 웃지 않았다... 아니 웃지 못했다...
 죽기 직전에야 겨우 보일 듯 말듯한 작은 미소를 질 수 있었을 뿐이다.
 루나도 그렇게 될것인가?

 세상이 정말 재미있게 느껴진다.
 난 한동안 그렇게 나직히 웃고만 있었다.
 오늘밤, 저 빌어먹을 달 아래에선 더 이상 잠들기는 틀린 것 같다...

<계속>


『환타지아-장편란 (go FAN)』 4499번
 제  목:[약속의 땅] 하나를...... 이름들 #2                          
 올린이:darkeye (이도경  )    99/04/29 08:39    읽음:948 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 3 장 하나를 부르는 또 다른 이름들 #2

 수많은 인간들의 무리가 긴 행렬이 만들고 있다.
 마치 풀숲의 갈색 뱀같은 길을 각양각색의 인간들이 꿈틀대는 지렁이의 형국으
로 걸어가고 있었다.
 먼지와 오물에 더럽혀진 꽤죄죄한 몰골, 절망에  찌든 씨커먼 얼굴을 한채 힘겨
운 발검음을 묵묵히 떼어놓는 인간들....
 그들은 등과 머리, 어깨, 손... 무언가 지고  이고 엊을수 있는 모든 수단을 동원
해 자신이 가져갈 수 있는, 모든 쓸데없는 것들을 운반하고 있었다.
 이것은 피난민의 행렬이었다.

 샘슨이 죽은 후 우리는  일단 샘슨의 유언대로 제니를 아바스의 신전으로 데려
다 주기 위해 아바스가 있는 가나안의 남쪽으로 향했다.
 말을 팔아 돈을 마련했고 그 돈으로 약간의 식량과 옷가지들 - 특히 케이의 귀
와 꼬리를 감출 길고 품 넉넉한, 모자달린 망토등  - 을 구입한후 남쪽으로 발걸
음을 옮기려 했을 때 우리는 뜻하지 않은 일을 마딱드렸다.
 길에서 만난 피난민 무리에게서 전쟁으로 남쪽 확대되어 남쪽으로는 길이 없다
는 소식을 듣게 된 것이었다. 성왕도 라이슨인지  뭔지도 이미 적의 수중에 떨어
져 놈들은 파죽지세로 남하를 하는 중라고 했다.

 이제 남은 것은 동쪽뿐.
 결국 우리는 동쪽으로 가서 항구도시라는 타론에서 배라는 운송수단을 타고 남
하 아바스로 가는 것으로 계획을 수정했다.
 그래서 나와 케이 그리고, 제니는 난민의 행렬에 끼게 되었다.

 벌써 해가 서쪽 하늘을 붉게 물들이며 저물어가고 있었다.
 난민들이 걸음을 멈추고 이곳저곳에 자리를 잡기 시작했다.
 죽음의 공포란 채직에  휘둘려지며 하염없이 걸어가던 이들에게 잠시간의 일시
적인 휴식이 돌아 온 것이었다.

 길가나 길 한켠 또는  길한복판까지 털석 주저앉은 사람들이 불을 피우거나 짐
을 뒤져 저녁을  준비했다. 보통 난민들은 점심은 굶고 아침과  저녁의 두끼만으
로 떼우고 있었다. 조금이라도  더 많이 걷기 위해서, 조금이라도 더 살기위해서 
발버둥 치고 있는 것이다.

 그나마 그것도 풍족한 몇몇의 이야기....
 대부분의 난민들은 하루한끼의 식사조차 힘든 상황이다.
 나에게도 배골음은 어렸을 때부터  일상이었건만 그것은 결코 익숙해 질 수 없
는 고통이었다.

 벌써 난민들과 같이 한지도 벌써 보름이 넘어가고 있었다.
 사람들은 이제 조금만  더가면 타론이라 말했지만, 그 조금이  얼만지는 아무도 
알 수 없었다. 고달픈  생을 연명하는 이들에겐 그 하루는 정말  길고도 힘든 시
간일 것이다. 이  인간의 가장 추악한면을 여지없이 보여주는 이  기나긴 지옥의 
행렬중에도 인간들은 마치 한떼 쥐와 벌레처럼 주어진 환경에 적응해 갔다.

 여자들은 몸을 팔았고, 솜씨좋게  도둑질을 하거나, 거의 사기에 가까운 장사를 
벌이는 녀석들도  있었다. 그리고 물론  지금 눈앞의 이  녀석들처럼 약육강식의 
법칙을 따르는 놈들도..

"좋은 말로 할 때 내놉시다!"

 우락부락하고 거친 한 무리의 녀석들이 손에 손에 무기쪼가리들 든 채 쭉 늘어
서 소리치고 있었다.

"다 내놓으란 것도 아니요! 단지 조금 나눠달라는  거지. 같이 먹고 삽시다. 형씨
들!"

 껄렁한 불량배녀석들 여댓명이  험악한 얼굴을 들이대며 고함치고 있건만 주변
의 사람들은 말없이 외면할 뿐이었다.
 나 역시 구경할 뿐, 물론 내가 나설 이유도 없다.

"도음을 받으면 대가를 지불해야 될꺼 아니요?! 안 그렀소?"

 때는 한창  하루종일 걸어 힘을 소비했기에  한창 배골플 시기,  녀석들은 마치 
시체가 있는 곳이며 어김없이  출몰하는 하이에나나 독수리처럼 나타나 다른 인
간녀석들을 힘으로 협박하고 있었다.

"우리가 고든 자경단이 밤낮으로  혹 있을 지 모르는 야수나 산적들의 습격에서 
항상 보호해  주기 때문에 당신들이  안전한거야! 그러니까 어서 돈하고  식량을 
내놓도록! 알겠지?"

 헛소리...
 이렇게 많은 인간들이  모여 있는데 습성상 그걸  습격할 짐승이 있을 리가 없
다. 그리고 산적들은  바로 자경단이라 주장하는 바로 자기들이 바로  산적 그자
체가 아닌가.
 논리성과 정당성이 지극히 결여된, 녀석들의  말은 마다히 무시되었지만 녀석들
이 쥐고 있는  무기쪼가리들은 무시되지 않았기에 녀석들은 '죽기  싫으면 다 내
놔!' 라는 극히 간단한 요점만을 빙빙 돌려 암시하며 거침없이 난민들의 짐을 풀
어해쳤다. 난민들은 녀석들의  필사적으로 없다고 주장하면서 뺏기지  않으려 했
지만 녀석들은 그런  녀석들을 후려치며 돈과 돈이 될만한 물건,  그리고 식량을 
빼앗았다.

"냐... 케이, 배고파.. 냐..."

 한창 재미있게 구경하고 있는데 케이가 나를 보챘다.
 난 배낭을 열어 먹을  것을 꺼냈다. 손에 집힌 것은 딱딱한 육포  몇 개와 빵한
조각뿐.... 빵은 일단 내일로 넘기고  육포만을 꺼냈다. 내일부턴 어떻게든 식량을 
충당해야 할 것이다.

 육포의 반을 케이에게 먹이고 나도 함께 먹었다.
 딱딱하고 질긴 육포가 씹을수록 짭빨하게 변해갔다.
 고개를 돌리니 내  옆쪽에선 제니도 육포를 씹고 있었다. 식량을  산 이후 제니
는 나와 케이의 몫과 자신의 몫을 나누고 서로를 간섭하지 않았다.

 파밀라와 샘슨의 죽음이후 제니는 나에대한 태도를 변경했다.
 물론 나에게 친절하게  대하게 돼었다거나 하는 것이  아니다. 오히려 그 반대, 
자기 아버지를 죽인  마족과 동류인 나를 더욱더 증오하게 됐을  것이다. 더욱더 
싸늘해진 나에대한 태도가 그것을 반영하고 있었다.

 수다스러울 정도로  말많고 귀찮게 시비를 걸어오던  녀석이 눈에 띄게 말수가 
적어졌다는 것... 이것이 가장 큰 변화였다.
 그때 녀석들이 내 앞으로 다가왔다.

"어이! 형씨! 자기들만 먹으면 쓰나?"

"인간이 그러면 안되지! 쯧!"

 무어라 시끄럽게 조잘 대건 말건  난 상관치 않고 손에 든 마지막 육포를 입안
에 털어 넣었다.

"이 자식이! 사람 말이 말같지 않아!? 앙!"

 녀석하나가 내 멱살을  쥐어 잡고는 나를 내려다 보았다. 턱과  뺨을 기커먼 수
염으로 뒤덮은 녀석의 얼굴에 흐르는 개기름이 역겨웠다.

"그거 놔! 냥!"

 케이가 소리치며 손톱을 휘둘렀다.

"악!"

 녀석의 비명과 함께 녀석이 내 멱살을 놓고 뒤로 물러났다.

"뭐야?"

"저 꼬맹이가 할퀴었어! 제길!"

 길길이 날뛰는  녀석의 팔둑에는 다섯 개의  선명한 손톱자국이 그려져 있었고 
금방 그 상처에서는 피가 방울져 흘러나왔다.

"잘했다. 케이."

"냐...."

 내가 머리를 쓰다듬어 주자 케이가 간드러지는 소리를 냈다.

"제니한테 가있어."

"냐..."

 난 제니에게 케이를 넘겨주고는 자리에서 일어났다.

"씨발! 죽여버려!"

"너 오늘이 니 제삿날이다!"

 무어라 뜻도 잘 모를 욕들을 해대며  녀석들이 나를 빙둘러 포위했다. 갑작스런 
싸움에 난민들이 화급히 자리에서 물러났지만 그리 멀리가지 않고 서서 나와 녀
석들을 구경했다.

 인간과 마족, 둘은 모두  피를 무서워 한며 또한 좋아한다는 공통점이 있다. 자
신이 피흘리는 것은 끔찍히 싫어하고 꺼려하지만 남이 피흘리는 것은 열광을 하
며 흥분을 감추지 못하는 것이다.
 그런 이기적인 존재이기에  난민녀석들은 나와 녀석들의 싸움에 갑자기 얼굴에 
생기가 돌고 있다. 정말 단순한 녀석들이다...

"지가 눈에 힘주면 어쩌겠다눈 거야! 그 눈부터 도려주마!"

 내가 노려보자 녀석중 하나가 소리쳤다.
 난 가만히 녀석들의 동태를 파악했다. 녀석들의 수는  7, 내 앞에 둘, 좌우로 둘
씩, 뒤로 하나. 나를 둥굴게 싸고 손에 든 무기쪼가리들을 만지작대고 있지만 섯
불리 공격은 못하고 있다. 이 녀석들 정도면 바람을 쓸 필요도 없을 것이다.

"훗!"

 난 먼저 선공을 가했다.
 내가 앞으로 달려들자 앞의 녀석들 둘이  무기쪼가리를 무작정 내밀었다. 난 가
뿐히 뒤로 뛰어 녀석들을  무기를 뛰어넘은후 공중에서 양발로 녀석들의 얼굴을 
걷어찼다. 녀석들은  피를 뿌리며 뒤로  넘어갔고 난 넘어진  녀석들의 갈비뼈에 
다시 한 번 세차게 짓밟았다.

"컥!"

 뼈부러지는 소리와 함께 녀석들이 그대로 피를 토하며 정신을 잃어 버렸다.
 두 명 처치.
 다시 고개를 돌리니 다른 녀석들의 얼굴이 하얗게 질려가는 것이 보인다.

 다수와의 싸움에서 명심해야 할 것은 두가지, 기선을 제압할 것, 그리고 포위되
지 말고 상대편을 야수가 사냥감 쫓듯히 한 곳으로 몰아 넣을 것.
 난 첫 번째에  이어 두 번째 법칙을  충실히 따르며 녀석들중 맨 오른쪽녀석을 
향해 다시 뛰었다.

 내뻗은 내 주먹에 둔탁한 감촉이 느껴지며 낸 눈앞으로 붉은 피가 튀었다.
 점점 더 기분이 좋아져 갔다. 옴몸의 근육들이 맥박치며 흥분되고 있었다. 다시 
내 발이 녀석의 급소를 올려차고 무너지는 녀석의 얼굴에 내 팔꿈치에 내리박혔
다.

"크크크!"

 나도 모르게 자꾸 웃음이 터져 나온다.
 쓰러진 녀석의 무기를 집어  다른 녀석의 공격을 막고 녀석의 얼굴에 박치기를 
먹였다. 일그러지는 며 코피를  흘리는 녀석의 얼굴이 아주 가까이 보인다. 다시 
뒤에서 다가오는 녀석을 향해 손에 든 육중한 망치를 집어 던졌다.

"후하하하하!"

 너무 기분이 좋다.

 이제 남은 것은  단 한 놈 뿐이었다. 다른 녀서들과는  다르게 얍삽하게 생겨서 
싸울때도 내내 뒤에서 소극적으로 도망만 다녔던 녀석이었다.
 녀석들은 피와 신음을 흘리며 주변에 널부러진 녀석들을 살펴보며 겁먹은 얼굴
을 지었다.

"자, 잠깐만요!"

 내가 한발 앞으로 내딛자 갑자기 녀석이  소리치며 냅죽 바닥에 엎드렸다. 그리
고는 내개 머리를 조아리며 말했다.

"죄, 죄송합니다! 저희가  미처 형님같은 실력자를 알아보지  못했습니다. 이렇게 
사죄드리겠습니다."

 비굴한 녀석...
 다른 동료들은 모두 당한  마당에 자시 혼자만 살겠다고 나에게 용서를 구하고 
있는 것이다.

"한번만 용서해주신다면 다신  형님 눈에 띄이지 않게  하겠습니다. 저희가 뺏은 
모든 돈도 형님께 드리죠. 저희가 뭐 이러고  싶어서 이러겠습니까? 자본도 기술
도 없죠, 가진건 힘뿐이라 남들의 물건을 뺏었을 뿐입니다! 그러니 제발..."

 강자가 약자를 먹는다...
 약육강식의 논리는 모든 세상의 가장  공통적이며 근본적인 규칙이다. 녀석들이 
남들의 물건을 뺏는  것에는 관심이 없었다. 너희들의 실수는 바로  날 건드렸다
는 것 뿐,  즉 더 강한 자를 못 알아봤다는  것, 그것이 약육강식의 논리에 따라 
바로 너희들이 죽어야 할 이유다.

"제길! 꼼짝마!"

 갑자기 뒤에서 고함소리가 들려왔다.
 돌아보니 쓰러져 있던  녀석하나가 언제 일어났는지 코피를 줄줄흘리며 제니를 
잡고 있었다.  한 손으로 제니의 목을  갑고 다른 손에는 단도를  빼들어 제니의 
목에 대고 있었다.

"움직이지마! 움직이면 니 여자가 죽는다!"

 훗!
 제니가 내 여자라고?
 정말 지나가던 개가 웃을 소리다. 저녀석은  도대체 어떤 썩은 눈깔을 지녔길래 
저런 다자라지도 못한 꼬맹이를 어떤 근거로 내 여자라 단정지은 것일까?

"뭐, 뭐가 우스워?"

 내가 콧웃음치자 녀석이 불안한지 약간 떨면서 소리쳤다.
 난 제니가 잡히자 내쪽으로 온 케이를 안아들면서 말했다.

"도와 줄까?"

"필요없어."

 그대까지 싸늘한 표정으로 담담히 서 있던 제니가 그 한마디를 내뱄는 것과 동
시에 제니가 서있던 곳에 맹령한 불기둥이 솟구쳤다.

 화르륵-!

"크아아아악!"

 예전 샘슨이 나무 괴물을 처치했을  때 와 같은 그 시뻘건 불의 기둥은 한참동
안이나 녀석의 비명을 장작으로  따올랐고 주변이들이 경악하며 벌려진 입을 다
물지 못한채 멍하니 그 불을 구경했다.
 조금후 불길이 사그라  들고 그 불기둥이 사라진  자리에 두 개의 그림자가 서 
있었다. 조금전까진 인간이었을 시커먼 숯덩이 하나와 털끝하나 안 그슬린 제니.

"끄으어..."

 숯덩이가 천천히 흰 연기를 뿜어내며 쿵하고 바닥으로 쓰러졌고 역겨운 노린내
가 사방으로  펴져나갔다. 그 냄새에  사람들이 화급히 코를  막으며 물러났지만 
제니녀석은 눈깜짝하나 하지 않은 채 묵묵히 그 자리에서 걸어나왔다.
 이제 봤지만 제니녀석도 상당히 전혹한 면이 있는 모양이다.

"마....마... 마술사..."

 아까 내게 머리를 조아리던  녀석은 아예 제대로 머리를 정신을 차리지도 못한
채 무어라 말을 더듬고 있었다.

 난 녀석들을 그대로 내버려 두고 다른 곳으로 장소를 옮겨 자리를 잡았다.
 우리가 가자 난민녀석들이  겁먹은 얼굴로 멀찌감치 물러서며 자리를 비켜주었
다. 자리를 잡고 나서 나 반쯤 뒤의 나무에  기대 앉아서 눈만 감고 선잠을 취했
다. 케이는 내 품에서 제니는 내 옆에서 내게 등을 돌린채 누웠다.
 멋모르고 깊이  잠들었다간 영영 못 일어나는  녀석들이 매일 아침 발견되기에 
취하는 우리  셋이 밤새는 방식이다. 하긴  나와 제니의 힘을 보고  그럴 녀석이 
있을 지도 의문이지만...

 어느새 해가지고  그 검은 어둠아래 수많은  사람들이 옹기종기 모여앉아 밤을 
지새는 모습이 보인다.
 그 형국이 마치 벌레들 같아 보인다..
 나무껍질속에 모여 겨울나는 한 무리의 벌레들...
 하지만, 적어도 벌레들은 자기가 살기위해 동족을 죽이진 않는다.
 그러나, 인간들은 살기위해 그 어떤 짓이라도 서슴치 않는다.
 결국 인간이란 별레보다도 못한 것인가...?
 하긴 그건 마족도 마찬가지다.
 인간과 마족...
 둘은 동류인 건가?
 재미있는 생각이다.

<계속>


『환타지아-장편란 (go FAN)』 4565번
 제  목:[약속의 땅] 하나를...... 이름들 #3                          
 올린이:darkeye (이도경  )    99/05/03 07:14    읽음:927 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 3 장 하나를 부를는 또 다른 이름들 #3

 크르르-!
 회색과 검은 색이  섞힌 털을 입고 4개의  다리, 길죽한 주둥이, 하나의 꼬리를 
지녔으며 날카로운 4개의 발톱과 단검같은 이빨로 무장한 녀석들이 옷을 입었고 
2개의 발과 2개의 팔, 쓸데없이 크고 둥근  머리를 지녔으며 손에든 쇠와 나무의 
조합물로 무장한 녀석들에게 낮게 으르렁댔다.

"저,저.... 혀, 형님...!"

 서로 등을 맛댄채 각기 손도끼와 몽둥이,  단도를 들고선 인간 세녀석이 자신들
을 포위한 30여마리의 늑대들에 공포에 질려 달달 덜면서 나를 찾았다.

"형님! 구해주세요!"

 한 녀석이  나무위에서 느긋하게 바라보고 있던  나에게 소리친 순간 늑대들이 
녀석들에게 달려들었다.
 멍청한 녀석들! 눈을 떼면 어쩌자는 거야?

 크왕!
 늑대중 한  녀석이 튀어올랐고 순간 한녀석이  무작정 휘두른 몽둥이에 운좋게 
맞아 캐캥소리와 함께 나동그라졌지만 다시 다른 늑대녀석들이 계속 녀석들에게 
달려들기 시작했다.

"형님!"

 녀석들이 정말 처절하게 나를 찾고 있었다.

"냐... 시드... 형님이 뭐야...? 냐...."

 내 머리를 잡고 등뒤에 매달려있는 케이가 물었다.

"저녀석들이 나를 부르는 이름이지."

"시드를 부르는 거야? 냐..."

"그래. 그럼 이제 슬슬 사냥을 시작해볼까?"

"좋아! 냐..."

 나는 케이를 매단채로 나무위에서 뛰어내렸다.

"형님!"

 순간 녀석들이 나를 불렀고  돌연한 나와 케이의 등장에 늑대들이 물러나며 경
계했다.
 늑대녀석들이 물러나 포위가 풀리자 녀석들이 내 쪽으로 달려왔다.

"형님! 살려주세요!"

 입과 상처로 거친 숨과  붉은 피를 내뿜으며 내개 매달리는 녀석들을 뿌리치며 
말했다.

"겨우 늑대떼 하나 못 당해내나?"

"그...그게..."

"저, 저희는 형님처럼 강하지 않습니다!"

 녀석들중 하나가 다급히 변명했다.
 입만 살은 녀석!
 짐이라고 했던가? 지난번 나에게 무릎굻고 용서를 빌었던 그 비굴한 녀석이 바
로 이녀석이다. 나머지 두  녀석도 바로 나한테 맞아 나가 떨어졌던  바로 그 도
적떼 - 자칭 자경단이라는 - 일곱의 일원이었다.

 그 사건직후 이 짐이라는 녀석을 선두로 도적떼 여섯이 나를 찾아와서 말했다.

< 저희들의 대장이 되주십시요!>

 난 웬 자다가  봉창 두들기는 소리에 녀석들을 아예 죽여  버리려 했지만, 종이
되어 개나 말처럼 봉사하겠다며 하도 귀찮게 굴기에 한가지 제안을 했다.

<식량을 구해와라. 단 구하는 장소는 저 숲속에서다.>

 내 말에 원래의 7명중 하나는 제니에 의해 시커먼 숯이되어 땅속으로 들어갔기
에 나머지 여섯중 3은 거동이 불편한 상태였으므로 그나마 그래도 움직일 수 게 
이 셋이 진짜로 숲으로 들어갔다.
 그리고 정말이지 바보천지나 할짓을 자행했다.
 머저리들...!
 이 녀석들은 숲이란 작은 마경의 생리를  정말 하나도 모르는 녀석들인 것이다. 
그 결과가 지금 내 눈앞에 내밀어져 있었다.

"병신자식들! 새끼를  사냥한다는 게 어떤  의미인지나 알아? 그것도 늑대  같은 
맹수의 새끼를 죽여오다니!"

 난 짐녀석이 사냥물이라며 내민 늑대새끼한마리를 걷어차며 말했다.
 내게 걷어차인  늑대새끼의 시체는 그대로 허공을  날아 늑대떼 앞에 떨어졌고 
아마도 어미인듯한  늑대 한마리가 걸어나와 죽은  늑대새끼의 냄새를 맡아보고 
이리 저리 뒤척여 보더니 입으로 곱게 물어서 다시 무리로 돌아갔다.

"저희는 그저 혼자 있길래 어미잃은 녀석인줄만 알고..."

"시끄러!"

 난 녀석의  얼굴을 걷어차 입을 다물게  하고는 다시 늑대떼로  시선을 돌렸다. 
주검일지라도 새끼는  돌려ㅈ건만 이미 흥분한 늑대떼는  돌아갈 기미를 보이지 
않고 있었다.

 쳇!

"저, 저희는 분명히 형님의 말대로 했습니다. 제발! 저희를 버리지 마십시요!"

 녀석들이 애원하며 소리쳤다.

"주둥아리 닥치고 나무위에나 올라고 있어!"

 난 녀석들을 쏘아붙여주고는 케이에게 물었다.

"잘 할 수 있겠지?"

"시드! 나 가슴이 뛰어! 냥!"

 케이가 약간 상기된 음성으로 대답했다.
 어차피 곱게 물러가지 않겠다면 강제적으로 물리칠 수 밖에는 없다.
 눈앞에 케이가 뻗어낸 길고 검은 손톱이 보였다.
 조금 이른 감이 없진 않지만 오늘이 바로 케이에게 첫 사냥의 날이 될 것이다.

"간다!"

 난 공기탄을 늑대떼 한가운데에 쏘았다.

 펑-!
 폭발음과 함께 피와 늑대들의 가죽달린 살점이 튀었다.
 늑대들이 돌연한 폭발에 놀라  있을 때 난 늑대무리 한가운데로 뛰어들어 갈고
리처럼 쥔 양 손을 휘둘렀다.
 붉은 장막처럼 피가 내 시야를 뒤덮으며  사방으로 퍼져 나갔다. 케이의 손톱과 
비슷하게 바람의 검을 쏘아내지 않고 내 손에 붙들어 진공의 손톱처럼 이용하는 
나의 새로운 기술이었다. 위력을 반감시키고 대신  바람의 검을 붙잡아 두기위해 
상당한 집중이 필요하긴 하지만  근접전에선 확실한 위력을 지녔음을 지금 증명
해주고 있었다.

 케이도 내 머리위에서 뛰어내리더니 번개처럼  손톱을 휘둘렀다. 케이의 손톱에 
늑대한마리가 한 눈을 잃고 비명을  질렀고 이어 다른 쪽 손이 늑대의 옆구리를 
아래서 위로 그어올렸다. 털가죽이 찢어지고 그  틈을 내장이 흘러나왔지만 단번
에 죽지는 못했다.  아직 완력이 부족한 케이로는 단번에 죽이기는  뙈 힘든일이
었다. 늑대는 내장을 줄줄 흘리면서도 케이를 물려고  했고 케이를 펄절 뒤로 뛰
어 늑대에게서 물러났다가 다시 손톱을 휘둘렀다.  재빠른 몸놀림으로 교묘히 늑
대들의 공격을 피해내며 공격하는 케이. 역시 어리지만 묘인족이었다. 걱정할 필
요는 없을 것 같았다.

 케이를 살피는 와중에도  난 오른손엔 새로히 풍조(風爪,바람의 손톱)라 이름붙
인 기술을 시전하고 왼손으론 계속 공기탄을  쏘아대며 늑대들을 도ㄹ해갔다. 내 
오른손을 타고 전해지는 살점의  감촉과 내 눈을 적시는 붉은 피,  내 후각을 자
극하는 피의 냄새가 나의 흥분을 최고조로 몰아가고 있었다.
 후후후! 이거야!

"크하하하하!"

 정말 황상적이야!
 난 그렇게 피의 향연을 즐겨 나갔다.

 얼마나 지났을 까...?
 어느덧 나는 내  주변에 살아움직이는 네 발 짐승이 없다는  것 깨달았다. 묵묵
히 서서 주변을 살펴보니 푸른 풀밭이 늑대들의 붉은 피로 색칠되어 있었다.

"벌써 끝인가?"

 난 조금 아쉬움을 느끼며 고개를 돌렸다.
 내 눈에 나무위에서 퍼렇게 질린 얼굴로 나를 바라보는 3쌍의 눈동자들이 보였
고 난 그 녀석들에게 손가락을 까닥거렸다.

"내려와."

 내 말에 녀석들이 황급히 나무에서 내려와서는 내 앞에 섰다.
 속이 울렁거리는 지 입가와  배를 부여잡고 나와 시선을 마주치는 것을 꺼니는 
세녀석을 보며 난 웃음이 나왔다.
 하긴 ㅉ어지고 뜯겨진 늑대들의 사체 속에서  피투성이로 서있는 날 또렷히 응
시할만한 배짱좋고 실력있는 녀석이라면 여기 있지도 않았을 것이다.

"이 녀석들 챙겨."

"예?"

 내 말에 한 녀석이 영문을 모르겠다는 듯 반문했다가 내 주먹에 뒤로 나뒹굴었
다.

"나한테 두 번말하게 하지 마라."

"죄송합니다."

 짐녀석이 머리를 주아리며 내 손가락끝이 가리키는 대로 늑대들의 사체를 챙기
기 시작했다.

"먹을 만한 녀석들만으로 챙겨! 살점 없는 녀석 내버려 두고."

 녀석들이 그런대로 원형을 많이 유지하고 있는 축의 늑대사체들을 주섬주섬 주
워가고 있는 동안 나는 늑대사체하나를 손톱으로 헤집으며 놀고 있는 케이를 안
아들었다.

"재밌었니?"

"응! 자. 시드, 이거! 냐..."

 케이는 손톱으로 발라낸 늑대의 살점하나를 내개 내밀었다.
 난 케이가 준  살점을 질겅질겅 씹으며 늑대  사채를 든 짐녀석들과 함께 숲을 
벗어나 난민들의 무리가 있는 가도로 돌아왔다.

 웅성웅성-!
 나와 케이, 그리고 짐녀석들이 돌아오자 난민들이 소란스러워지기 시작했다.
 물론 녀석들의 시선은 모두 짐녀석들의 어깨과 옆구리에 걸쳐지고 끼어진 늑대
고기로 향해 있었다.

 굶주린 난민들에겐 정말  애타게 바라맞이않는 커다란 식량인 것이다.  아마 당
장이라도 빼앗고 구워먹고 싶어 미칠지경이겠지. 다만, 그 식량의 주인이 온몸을 
피로 칠갑을 한,  거기다 어재 그 활극의 주인공인 자신보다  휠씬 강하자이기에 
식욕에의 본능을 공포라는 감성과 이성으로 간신히 붙잡아 두고 있는 것이리라.
 난 나를 바라보는 수많은 댕그란 눈동자들을 느끼며 그 사이를 걸어들어갔다.
 내가 다가오자 제니가 말했다.

"오지마! 냄새나."

 그러고 보니 지금 주변은 내몸에서 뿜어지는 피냄새가 진동하고 있었다,

"어디가서 씻고와!"

"고기나 구워나."

 내말에 짐녀석이 아부하며 허리를 숙였다.

"예! 알겠습니다. 형님! 시원하게 씻고 오십시오!"

"가자. 케이!"

"냐..."

 난 케이를 업은채로 가도 옆, 숲 속의 냇가로 향했다.
 보통 식수를  얻는데 쓰이는 작은 냇가엔  저녁때인 지금은 아무도  없었다. 난 
옷을 다 벗고 물을 끼엊어 피를 씻어냈다.
 케이는 고양이의 습성을 지닌  묘인족 답게 물을 싫어했지만 그래도 순순히 내 
손에 피를 씻어냈다. 몸을 씻은 후 피에 절은 옷을 빨았다. 그저 물에 넣고 비비
것 뿐이었지만 피냄새는 가실 것이다. 옷을 갈아입고  젓은 옷을 들고 케이를 안
고 돌아오니 벌써 해가 저물어 있었다.

 짐녀석들과 제니는 여러개의  모닥불을 피어놓고 그위에 꽤뚫은 늑대사체를 엊
어통구이를 만들었다.
 늑대통구이 - 대부분 상체나 하체뿐인  반토박이기만 - 모두 털이 깨긋히 제거
되어 있는 것으로 보아 아마도 제니의 솜씨인 듯 했다.

 벌써 고기 구워지는 노릇한  냄새가 사방에 풍겨지고 있었고 녀석들은 각기 자
리를 잡고 내가  오기만을 기다리고 있었는지 내가  오자 벌떡 자리에서 일어나 
나를 반겼다. 물론 그중 거동이 불편한 셋은  엉거주춤 엎드려 머리를 조아릴 뿐
이었지만.

 가져온 늑대 9마리중  3마리가 나와 케이, 그리고 제니의 몫이었고  나머지 6마
리가 짐녀석들에게 돌아갔다.
 늑대고기는 야간 비릿하기는  하지만 그런대로 먹을 만한 고기다.  예전 계곡에 
있을 때도 덫을 놓아  잡은 늑대를 먹은 적이 있었다. 하긴 난 일단  먹을 수 있
는 것은닥치는 대로 먹어치웠으니까.  

 내 옆에선  케이가 구워진 부분, 안구워진  부분을 가리지 않고  야금야금 먹고 
있었고, 제니는 바짝 구워진 부분만 조금씩 뜯어먹고 있었다.
 사방에서는 난민들의  침넘어가는 소리가 진동하는  가운데 나와  케이, 제니는 
그렇게 느긋하게 늑대고기를 먹어 갔다.

"저...."

 막 배를 채우고 물통에서 한 모금의 물을  들이켰을 때, 누군가 내 쪽으로 다가
와 말을  건넸다. 더럽고 앙상한 두  다리가 보였고 고개를 드니  피골이 상접한 
한 사내가 서 있었다.
 나이는 삽십대 초반 정도?
 덥수룩한 갈색  수염이 가득한 그의 얼굴은  피곤과 고생인한 주름으로 뒤덮혀 
마치 노인처럼 보였다.

"저...."

"뭐야?"

 잠시 머뭇거리던  그가 내가 다그치자 잠시  움찔하더니 물끄러미 자신의 뒤를 
바라보았다.
 그의 너머로는 아마도 아내인  듯한 여자가 품에 축늘어진 어린 아이하나를 안
고 있었다. 스카프로 얼굴을 가리고 있는 그녀는  내 앞의 사내에게 가만히 고개
를 끄덖였다. 사내는 그걸보더니 잠시 낮게  한숨을 쉬고는 말했다. 하지만, 그런 
사내의 목소리엔 힘이 없었다. 슬픔과 절망, 한탄만이 짙게 배어나올 뿐이었다.

"저... 저희 아이가 벌써 3일째 아무것도 못먹고 있습니다. 이제 겨우 5살입니다... 
저희 얼마든지 굶을 수 있지만 저 죄없는 것을 굶길 수는 없습니다. 그래서..."

"고기를 나뉘 달라 이건가...?"

 난 그의 말을 끊었다.
 요점을 빙빙 돌려 주절대는 건 질색이다.

"그.. 그렇습니다..."

"훗!"

 난 콧방귀를 뀌었다.

"물론..."

"잠깐!"

 난 막 승낙하려는 제니의 입을 막으며 말했다.

"그런 말은 주위를 둘러보고 나서 하시지."

<계속>


『환타지아-장편란 (go FAN)』 4566번
 제  목:[약속의 땅] 하나를...... 이름들 #4                          
 올린이:darkeye (이도경  )    99/05/03 07:14    읽음:910 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 3 장 하나를 부를는 또 다른 이름들 #4

"그런 말은 주위를 둘러보고 나서 하시지."

 주위엔 벌써 나눈다란  한 마디만으로도 수많은 눈들이 이쪽을  향하고 있었다. 
그들의 공통점은 모두 못먹어 말랐다는 것, 그리고  이미 괭한 눈빛으로 다음 말
을 기다린 다는 것이었다.
 내가 만약 '주겠다' 란 한 마디만 꺼낸다면 그들은 벌떼 처럼 달려와 나에게 손
벌리며 '나도'  를 외쳐댈 것이다. 그리고  주지 않는다면 그들은  나에게 적의를 
드러내며 거의 자포자기의  심정으로 나를 공격해댈지도 모른다.  실제로 며칠전
에 자기 식량을 나눠주던 착했지만 지지리도 멍청했던 한 녀석이 몰려든 난민들
에게 밟혀죽었다고 한다.
 굶주린 난민들은 아예 그 착한 멍청이의 인육까지 뜯어먹었다나?.
 난 직접  그장면을 보지는 못했지만 그  소문은 난민사이에 순식간에 퍼져나가 
모두가 알고 있었다.
 문론 내 눈앞의 사내도 그정도는 충분히 알고 있을 것이다.
 눈 앞의 사내는 고개를 늘어뜨리고는 시선을 바닥에 고정한채 말을 이었다.

"무, 물론 거저 달라는 게 아닙니다..."

"댓가는?"

 이 난민행렬은  내가 가세한 시점으로부터 벌써  열 개가까운 마을 지나쳤지만 
어느 마을 하나  식량이 남은 곳이 없었다. 마을사람들은 피난을  떠났고 그들이 
떠나며 가져갔는지 아니면 앞서간 난민들이 털어갔는지,  마을마다 먹을 것은 쥐
조차 씨가  말라 있었다. 덕분에 식량은  처음 떠나올 때 가져온  것이 전부였고 
날이 갈수록 그 양은 점점 더 줄어만 갔다.  결국 식량을 적게 준비한 이들이 먼
저 굶게 되었고 그들은 아직  식량이 남은 이들에게 돈이나 물품을 주고 식량을 
사서 먹었다.
 인간이든 마족이든 동물은 먹어야 살아가기에...
 그러나, 그것도  자기의 먹을 것조차 모자라지자  파는 것을 꺼렸고  값은 날이 
갈수록 비싸져갔다.
 주먹만한 빵한덩이에 금반지하나의 값을 쳐주고 있을 정도였다.
 눈앞의 사내는 태도로  보아 그만한 대가를 치를  돈이나 물품을 갖고 있는 것 
같지 않았다. 만약 있었다면 당당히 돈을 내밀려 팔기를 권했을 것이다.

"제가 그 대가입니다..."

 내 말에 사내의 아내가 조용히 앞으로  나왔다. 아이를 사내에게 건네주고 그녀
는 내 앞에서 자신의 얼굴을 가린 스카프를 내렸다,
 미인이었다.
 가는 금발머리, 눈처럼 하얀  피부, 그린 듯히 가는 눈섭, 그밑의  크고 예쁜 푸
른 눈동자, 오똑히 선  코, 그 밑의 입술, 이런 자리에 어울리지  않는 대단한 미
인이었다. 못먹어 마른 듯했지만 그런 것따윈 조금도  그녀의 미를 깍아낼 수 없
었다. 두ㅌ게 입은 옷밑으로의 몸매도 상당할 것 같았다.
 왜 지금껏 얼굴을 가리고 있었는지를 이해 할  수 있었다. 만약 맨 얼굴로 다니
다간 짐녀석들 같은 불한당들이 가만 놔두지 않았을 것이다.
 난 그녀의 말의 의미를 알 수 있었다.

"몸을 팔겠단 건가?"

 내 말에 사내는  고개를 돌렸고 그녀도 말없이 시선을 아래로  내렸다. 그런 둘
의 표정엔 침통함이 가득했다.
 굶주리는 자식을 보다봇해 어머니는 몸을 팔려하고 아버지는 그 매춘을 주선하
는 것이다. 만약  이 둘이 귀족같은 상류의 인간들이었다면 그  수치심과 침울함
은 더욱더 심할 것이다.
"
승...낙... 하시겠서요...?"

 힘겹게 그녀가 입을 열었다.
 여자라...
 난 여자를 안아본 적이 없다. 당연한 일이다.
 안을 여자가 없었으니까. 그리고 별로 좋아하지도 않았으니까.
 하지만, 그런 쪽으로 무지하단 것은 아니다.
 난 케이(날개부족의 케이)가  부족의 사내들과 몸을 섞는 것을 보며  셀수 없이 
봤었다. 내 탄생의 과정도  수없이 꿈꿔왔다. 케이가 해준 여러 이야기도 기억하
고 있다.  열을 내며 짐승처럼 꿈틀대는  그 일련의 행위들을 난  아주 속속들이 
잘 알고 있었다.

 내 앞의 여자는 조금 떨고 있었다.
 아이까지 낳았으면 분명 처녀는 아니다.
 부끄러움에, 수치심에 떨고 있을 것이었다.
 그러나, 모든 일련의 이성은 생존의 본능앞엔 무릎 꿇을 수밖에는 없다.
 이성이란 살아있어야 활동하며 발휘되는 것이다.
 내 시선은 여자를  넘어 그 뒤의 사내, 정확히는 사내가  안고 있는 아이에게로 
향했다.
 탈진했는지 잠을 자고 있는 아이, 5살이라는 나이보다 몸이 작아보였다. 깡마른 
팔다리에 톡튀어나온 배, 못먹어서 굶주렸다는 증거였다.
 아이라...

"어떻게 할꺼야?"

"형님..."

 제니와 짐녀석이 내 눈치를 살피며 물었다.

"다 먹었냐?"

"배불러! 냥!"

 내 말에 맨먼저 케이가 대답했고 이어 제니 고개를 그덖였다.

"그래."

 짐녀석들이야 먹었든 말든 신경 쓸 것 없었다.

"좋아."

 난 녀석들이 먹고 남긴 늑대고기들을 ㅎ어보았다.  많이 먹기는 했지만 원채 원
량이 많아서 거의 반이 넘는 양이 남아 있었다.

"나머지는 니가 알아서 하도록."

 난 사내를  지명했고 이에 일제히 사내의  일행들로 보이는 무리들이 허겁지검 
모닥불에 달라붙어 늑대고기를 뜯어내기 시작했다. 서로  조금이라도 더 먹기 위
해 서로 밀치며 싸우는 이들을  말리며 사내는 자기도 잘 먹지 못하며 뛰어다녔
고 사내의 아내는 자기입으로 고기를  잘게 씹어 부드럽게 만들고는 그 간 것을 
아이의 입에 넣어주었다. 먹을 것이 들어오자  아이는 게슴치레하게 눈을 뜨고는 
엄마가 주는 음식을 받아 먹으려 했다. 하지만, 그것도 힘겹게 기침하며 잘 넘기
지를 못했다.
 그것을 보며 여자는 입을 가리고 눈물지었다.

 그외 사내의 일행이 아닌 다른 난민들은 막 달려들려다가 내가 눈짓을 하자 일
어선 짐패거리들에 의해 저지되었다. 막 사납게  달려들려다가도 이내 꼬리를 내
리고 물러서는 녀석들.  그저 멀뚱히 침만흘리며 바라보는 것이 녀석들이  할 수 
있는 일의 전부였다.
 제니는 조금  그런 녀석들을 동정하는 눈치였지만  난 그런 쓸데없고 가식적인 
감정따윈 방금 내 뱃솟에 들어간 늑대 털 끗만큼도 없었다.
 동정이란 자신보다 못한자에게  은덕이란 명분으로 자신의 힘을 과시하고 감사
와 존경을 받음으로서 자신이  잘났다는 것을 확힌하는 가증스런 위선에 지나지 
않는다.
 사내 일행들이 늑대고기를 거의  다 먹어치웠을 무렵 사내의 아내가 내게 말했
다.

"저, 저쪽으로 가요..."

 사람눈이 없는 곳으로 가자는 것이었다.

"냐... 뭐야...? 냐..."

 내가 일어서려 하자 케이가 물었다. 배불러  잠이 오는지 목소리에 졸음기가 가
득했다.

"아무것도 아냐. 잠깐 갓다 올테니까. 자라. 케이."

"냐.. 아냐. 케이 시드 기다릴꺼야... 냐.."

"그래. 제니랑 같이 있어.."

"냐..."

 케이가 제니에게 다가갔다.
 제니를 말없이 케이를  안고 누워 눈을 잠을 청할 뿐이었다.  마치 나와는 상관
없는 일이라는 냥.. 그옆을 마치 호위하듯히 짐 패거리들이 둘러쌓다.
 지금 제니는 무슨 생각을 하고 있을 까?

"헤헤! 형님. 걱정마시고 즐겁게 재미보십시오."

 난 알랑거리는 짐녀석의 말을 무시하며 그녀와 함께 길옆 숲으로 들어갔다.
 불빛이 안보일  정도가 되자 그녀가 멈취섰다.  그리곤 풀이 많은  곳에 자리를 
잡고 누웠다.
 그리곤 멍히 밤하늘을 응시했다.
 힘을 빼고 누워 있는 것이 마치 시체처럼 보였다.
 돌연 그런 그녀위에 몽견속에서 보았던 내 어머니의 모습이 겹쳐졌다.
 어머니라....
 그 저주받을... 아니 이미 받아 뒤져버린 년...
 내가 태어나던날, 구름하나  없는 맑은 하늘에서 벼락이 오두막으로  떨어져 시
체도 제대로 못건졌다나? 그걸두고 부족녀석들은 두고두고 '천벌'이란 단어로 그 
때 일을 간단히 정의 해댔다.

"후후후"

 난 그냥 웃음을 흘리며 그녀 앞에 털석 주저 앉았다.
 어차피 그녀를 안을 맘따윈 처음부터 없었다. 그저 아이가 불쌍 했을 뿐이다...
 그래... 그랬던 것 뿐이다...
 한참을 그러고 있자 그녀가 물었다.

"왜....?"

"필요없어. 그냥 잠시 시간만 보내면 돼."

"가... 감사합니다..."

 그녀가 몸을 일으켜 앉았다.
 잠시 그녀와 나사이에 침묵이 흘렀다.
 어느정도 시간은 보내야했다.  다른 녀석들에겐 동정이 아니란 걸  보일 필요가 
있으니까.
 한참후에 그녀가 입을 열었다.

"제 이름은  엘리오네예요. 남편의 이름은  조드고요. 남편은 관청의 서기관이었
죠."

 난 말없이 그녀의 이야기를 들었다.

"전 부유한 집안에서 태어났어요. 그덕에 어렸을땐 고생이란걸 몰랐죠."

 그후로 그녀는 주절주절 자신과 남편의 이야기를 털어놓았다.
 부모의 반대를 무릎쓰고 남편과  결혼한일, 이름이 얀이라는 아이의 탄생, 그리 
풍유롭진 않았지만  행복했던 생활, 그리고  전쟁의 여파로 모든  것을 내버린채 
피난길을 떠나게 된  것, 난민이 되어 굶주리다 못해 자식이라도  살리고자 매춘
을 시작한것까지...

"오늘이 처음이었어요.. 겁도 났었고.. 수치스러웠어요... 그래도 다행이예요."

 뭐가 다행이란 말인가...? 나같은 녀석을 만난게?
 착각하지마라. 난 동정한 것이  아니다. 단지 내 과거를 떠올리게 하는 그 굶주
린 아이를 보는 것이 싫었을 뿐이다.

"이 정도면 충분해."

 난 일어서 다시 숲을 되돌아나갔다. 그녀역시 내 뒤를 쫓아 숲을 나왔다.
 다시 자리로  돌아오자 짐녀석이 헤헤거리며 나를  맞았고 그녀는 사내와 함께 
내게서 조금 떨어진  곳에 자리를 잡았다. 그녀는 잠이든 아이를  살펴보더니 남
편에게 무어라 귓속말을 해댔다.
 조드라는 이름의 사내는 잠시 나를 바라보더니 고개를 숙여 감사를 표했다.
 뭘 감사한단 말인가?
 어짜피 다음날엔 또 다른 이에게 몸을 팔아야 할 것이다.
 변한 건 아무것도 없다. 다만 조금 더 늦어졌을 뿐이다.
 난 시선을 돌렸다.

"냐... 시드!"

 케이가 제니를 떠나 내 품에 파고들었다.
 내가 쓰다듬어 주자 기분이 좋은  듯 갸르릉 소리를 내며 뺨과 목으로 내 손을 
비볐다.
 케이...
 이 아이도 내가 아니었다면 아마 굶어죽었거나 그 마을녀석들의 손에 맞아죽었
을 것이다. 아직은 약하기 때문에....
 힘이 없기에 굶주리고, 힘이 없기에 몸을 판다.
 힘이 있기에 먹을 수 있고, 힘이 있기에 여자를 안을 수 있다.
 세상은 힘이 지배한다.
 그것이 세상이다.

<계속>


『환타지아-장편란 (go FAN)』 4588번
 제  목:[약속의 땅] 하나를...... 이름들 #5                          
 올린이:darkeye (이도경  )    99/05/04 13:07    읽음:908 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 3 장 하나를 부를는 또 다른 이름들 #5

 그것들을 제일 먼저 알아낸 것은 케이였다.

"냥! 시드! 냐..."

 내 평에서 내 손을 잡고  걷어가던 케이가 내 손을 잡아 끌더니 뒤쪽를 가르켰
다.

"뭔데?"

 내가 뒤로 시선을 돌렸을 때, 난 처음 그것들이 단순히 새떼인 줄만 알았다.
 구름 하나 없이  푸르기만한 화창한 하늘위에 검은  점 몇 개가 떠있는 것처럼 
보였기 때문이었다. 그러나, 잠시후 난 뭔가 이상하다는 것을 깨달았다.
 그 새는 온통 검은 색이었고 날개는 새의 깃털이 아닌 가죽의 박쥐날개였던 것
이다. 그리고 그 날개 밑에는 사족을 검은 인간의 모습을 하고 있었다.
 순간 난 그것들의 정체를 깨달았다.

'박쥐부족!'

 검은 날개부족이라고도 불리우는  또 하나의 창공의 마족. 허나  같은 날개라도 
새의 날개를 지닌 백익부족과는 거의 철천지 원수와도 같은 험악한 관계를 지닌 
부족이었다. 지금은 떨어져 살기에 별로 충돌이  없지만 실제로 마인대전이 일어
나기 전에는 부족간에 수없이  많은 분쟁으로 피비린내가 끊어지지 않았다고 들
었다. 왜 싸웠는 지에 대해선 펠은 전해지지  않는 다는 말로 대답을 회피했지만 
대충은 알 것 같았다.  아마도 자신과 같이 하늘을 날수 있다는  것이 서로의 자
존심을 자극했으리라. 놈들은 그런 족속이다.

 녀석들은 점점 더 내쪽으로 가까워져 왔다.
 자세히 보니 녀석들은 뭔가를 쫓고 있었는데 가끔씩 강하하여 목표를 공격하고
는 다시 위로  올라가곤 했다. 마치 사냥이라도  하는 것 같은 녀석들의 움직임. 
낮은 구릉에 가려져  녀석들이 노리는 사냥감이 뭔지는 알 수  없었지만, 구릉너
머의 그 '토끼'는  맹렬히 흙먼지를 피어올리고 있었다.  구릉위로 올라오는 흙먼
지가 점점 가까워지는 걸 보니 이쪽으로 오고 있는게 보였다.

 잠시후 구릉위로 올라온 그 녀석들의 '토끼'가 모습을 드러냈다.
 말아홉마리와 철판인형 여덞개, 그리고 마차하나.
 그것이 녀석들의 '토끼'였다.
 정확히는 4마리의 말이  끄는 마차하나와 그에 탄 철판갑옷의 기사  셋, 그리고 
각기 말에 탄 기사 다섯이었다.

 도대체 달아나면서도 왜 그 무거운  갑옷을 벗어던지 않는 지를 모를 머저리 7
명이 각기 거의 게거품을 물고 되지려하는 말을 달리며 손에든 검이라는 쇠막대
기를 휘둘러댔다. 뭐하러 그렇게 했는지는 모르겠지만  노랗고 휜 반짝이는 금속
들을 호황찬란하고 덕지덕지하게 붙인 마차위에선 아예 한 철판인형하나가 지붕
위에 올라서서  양손으로 검을  휘저으며 박쥐부족녀석들을 공격했다.  어찌보면 
멋있을 수도 있는 장면이건만  조금만 시선을 내리면 흔들리는 마차에서 균형을 
잡기위해 다른 녀석 하나가 그 녀석의 양발을 붙들고 있어 우수광스러운 광경이
었다.

"왜 그래?"

 내가 멈취 서있자 제니가 물었다.
 그리곤 내 시선을 쫓아 앞을 향하고는 물었다.

"저거 뭐야? 잘 안보이는데."

 하긴 눈좋은 나니까  볼 수 있지, 지금 박쥐녀석들과  '토끼'들은 보통 인간녀석
들은 제대로 보이지도 않는 만큼의 거리에 떨어져 있었다.,
 난 간단히 대답했다.

"박쥐다섯, 그리고 쫓기는 토끼녀석들."

"제대로 말해."

"박쥐모양을 한 마족 다섯이 그 사냥감을 쫓고 있다."

 일순 제니가 뒤쪽으로 내달음쳤다.

"야! 저, 저녀석이..!"

 난 제니녀석의 돌발적 행동에 잠깐 당황하면서 짐녀석을 불렀다.

"짐!"

"네! 형님! 무슨 일이십니까?"

 즉각 튀어와서 내개 고개를 조아리는 짐녀석과  그 패거리들. 이제 녀석들은 완
전히 내 졸개가 되어 있었다.

"무기들고 따라와."

"예!"

"꺄아악!"

 그제서야 난민행렬중 뒤쪽에서  마족의 출현을 알아본 난민들이 비명을 지르며 
앞으로 뛰기 시작했다.  마치 고였던 보에 물길에 트인 것처럼  삽시간에 난민들
은 차례로 비명을  지르며 앞으로 몰려들었다. 혼비백산해서  달려오는 난민들은 
인간의 파도가 되어 나의 앞길을 가로막아 전진이 용이치 않았고 계속 제니와의 
거리가 멀어져 갔다. 눈치빠른 짐녀석은 즉시  패거리들과 함께 난민들을 후려치
고 밀쳐가며 길을 뚫기 시작했다.

"죽고 싶지 않으면 비켜!"

 짐패거리들이 뚫어준  길로인해 조금 전진이  수월해져갔지만 이미 제니녀석은 
난민 행렬을 빠져나가 박쥐녀석들과 '토끼'들에 달려가고 있었다.
 젠장! 지금 뭐하자는 거야! 저 망할 녀석은!

"케이! 가서 제니잡아!"

"냥!"

 내 말에 케이가  내 어깨를 밟고 튀어올랐다. 흡사  나무가지사이를 가로지르는 
산고양이처럼 케이는  난민들의 어깨와 머리를 싸분히  밟아가며 앞으로 나아갔
다.
 그리곤 단숨에 제니를 따라잡고는 앞을 가로막아 제니의 발을 멈추게 했다.

 우당탕!
 간신히 난민들의 무리를 빠져나와  제니를 따라잡은 내 눈에 막 바퀴가 떨어져 
나가 길바닥을 구르는 마차와  그 위에서 허공으로 내던져진 세명의 기사녀석들
이 보였다.
 요란한 소리와 함께 쥐집어 진채 땅바닥에 멈취버린 마차.
 바닥에 떨어진 기사녀석들은  낙하의 충격으로 즉사했는지 움직일 기미가 없었
다.

 말을 타고 있던 기사녀석들은  즉시 말에서 내려 반쯤 부서진 마차로 달려가더
니 마차를  둘러싸고 경호하는 포진을  취했다. 그리고 한  중년기사녀석이 문을 
뜯어내고 안으로 들어가 누군가를 부축해 밖으로 끌어내었다.
 그건 여자, 아니 아직은 소녀였다.
 그 인간소녀의 모습은 상당히 특이해서 나의  눈길을 끌었다. 얼굴은 짙은 보라
색 베일을 둘러 보이지 않았고 허리까지 내려오는 긴 하얀 은발머리를 지녔으며 
무릎까지 오는 치마를 입고 있었는데 치마선이 거친 것으로 보아 긴치마를 활동
하기 좋게 찢어 낸 것 같았다.

 중년기사녀석은 마치 무슨 애물단지 옮기듯 조심스럽게 그 소녀를 부촉하며 급
히 그 자리를 벗어나려 했지만 이미 때는 늦어 있었다.
 박쥐녀석하나가 급강하 하며 검은 손톱이 달린 갈고리같은 손을 휘둘러 기사녀
석하나의 얼굴을 후려쳤다.  기사녀석이 머리가 터진채 뒤로  나뒹굴었고 외수가 
그 소녀의 발치까지 튀었건만 소녀는 그걸 모르는 지 태연자악하게 서 있었다.
 박쥐녀석들은 공중에서  둥굴게 멈취서서 소녀와  기사녀석들 넷을 내려다보며 
소리쳤다.

"큭큭큭! 우리에게서 도망칠 수 있으리라 생각했나?"

"크윽..."

 기사녀석들은 신음을 흘리며 검을 고쳐쥐었다.

"후후후! 좋아. 네  녀석들의 무용에 경의를 표하며 한가지 제안을  하겠다. 아리
스왕녀만 넘긴다면 너희들은 바주도록하지. 어때 살고 싶지 않나?"

"닥쳐라! 이 더러운 마족!"

 박쥐마족중 대장격이 제안하자  소녀를 부축하던 기사가 소녀를 자신의 등뒤로 
감추며 소리쳤다.

"거절인가? 그럴줄 알았다. 나도 그냥 해본말이거든. 하하하."

"사악한 괴물주제에 그 추악한 입을 놀리느냐?"

 아마도 그 중년의  기사가 기사들의 대장인 듯  눈짓을 하자 나머지 기사 셋이 
소녀를 중심으로 사방을 경계하며 검을 치켜들었다. 그리고 합창했다.

"위대하신 야훼님의 전사인 우리 샤이닝 성기사단이 아리스왕녀님을 보호한다!"

 마치 뒤의 소녀가 들으라는 듯 한 외침이었다.
 왕녀라...
 난 저 기사녀석들이 보호하고 있는 은발의  소녀의 정체에 대해 생각했다. 왕이
라면 족장들의 족장쯤되니까 왕의 딸인 왕녀는 뭐, 루나정도되는 신분인가?
 하여간 높은,  그리고 고귀하다 자부하는  자만심과 잘난체에  극치인 녀석임엔 
틀림없을 것이다.

"저.... 형님..."

 문득 짐녀석의 목소리가  들려 고개를 돌리니 나와 케이, 제니의  뒤에 서 있었
던 짐녀석퍼거리들이 굳은 얼굴로 나를 바라보고 있었다. 

"저.. 저게 도대체... 뭐, 뭐죠?"

 박쥐녀석들을 가리키는 짐녀석의 손가락이 가늘게 떨리고 있었다.

"보면 모르냐? 마족이지. 박쥐부족이라는 녀석들이다."

 커다란 검은  박쥐의 날개, 전에 그  멍멍이 녀석들과는 다르게  옷은 입었지만 
소매가 없는 옷이라 드러나는 흑갈색의 피부,  갈퀴를 연상시키는 구브러진 손가
락, 마치 박쥐 날개 같은 모양의 큰 귀와 그위의 한쌍의 뿔. 그외엔 인간하고 별 
다를 바가 없는 모습을 한 녀석들이 바로 박쥐부족이었다.

"하지만.. 마족은 케이같은..."

"말했지. 케이는 묘인족이라고. 마족은 한종류가 아니야."

 이 멍청한  녀석들은 전에 케이가 마족이라니까  마족은 다 케이처럼 귀여운줄 
알았나 보다.
 그때 기사녀석들중 하나가 우리를 보고는 소리쳤다.

"여바라! 거기 너희들 이 마족들을 공격하라! 어서!"

 내가 뭐하러?
 그 말에 짐녀석이 내개 물었다.

"우리도 싸워야 되나요...?"

"미쳤..."

 퍼벙!
 막 내 말에 앞서 다른 커다란 폭음이 내 대답을 대신해 버렸다.

"끄아악!"

 온몸에 시뻘건 불길을 두른채 비명을  지르며 떨어지는 박쥐녀석하나가 보였다. 
그리고 그 쪽으로 손을 내뻗고 있는 내 앞의 이 망할 제니녀석도!

 <계속>


『환타지아-장편란 (go FAN)』 4610번
 제  목:[약속의 땅] 하나를...... 이름들 #6                          
 올린이:darkeye (이도경  )    99/05/05 08:17    읽음:936 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 3 장 하나를 부를는 또 다른 이름들 #6

 박쥐녀석들과 기사녀석들의 얼굴이 모두 제니쪽으로 향했다.

"마술사...."

 모두의 시선을 한 몸으로 받으며 제니가 소리쳤다.

"마족... 죽여버리겠어...! 모두 죽여버릴꺼야!"

 제니의 목소리엔 소스날칠 것 같은 날카로운 살기가 배어나왔다.
 내가 등뒤에 서 있어 제니의 얼굴은 보이지 않았지만 대충은 알 수 있을 것 같
았다.

"죽어!"

 화륵!
 일순 제니의 양손에서  두가닥의 화염의 공중으로 뻗어나갔다. 마치  불의 뱀처
럼 꼼틀대는  화염의 채찍은 곧장 박쥐녀석들을  꽤뚫을 기세였고 박쥐녀석들은 
당황하며 위로 솟구쳐 제니의 공격을 피해냈다.

 화염의 채찍은 사정거리가 있는지 녀석들을 끝가지 쫓지 못했고 다시 거뒤들인 
제니는 손에서 화염탄이 쏘아보냈다.  제니의 화염탄은 분노때문인지 한발한발의 
위력은 대단하게 느껴졌지만  흥분으로 인해 그 정확성은  형편없었다. 박쥐녀석
들은 이리저리  공중을 활공하며 제니의 화염탄을  요리조리 피해내었고 시간이 
흐르자 점점 제니의 숨소리가 거칠어져 갔다. 힘이 떨어져가는 것이다.

 곧 제니는 거친 숨을 몰아쉬며 힘겹게 화염탄을 쏘아내다 무릎에 힘이 빠져 풀
석 주저 앉고 말았고 그제서야 박쥐녀석들은 다시 밑으로 내려왔다.

"불의 마술사라... 상당한 힘이었지만 확실히 경험이 부족한 듯 하군."

 난 제니를 부축하며 녀석들에게 말했다.

"그건 맞는 말이지."

"이, 이거 놔... 하아! 하아! 주..죽일거야... 하아! 하!"

 숨을 몰아쉬면서도 발버둥을 치는 제니의 어깨를 찍어 누르며 말했다.

"가만있어!"

 박쥐녀석들의 대장이 나와 케이, 제니, 그리고 짐패거리들을 차례로 둘러보더니 
말했다.

"묘인족과 마술사, 그리고 별볼일없는 건달들이라... 그래도 국민의  한사람으로서 
아리스왕녀를 지키겠단 건가? 가상한 충성심이군."

"미쳤냐? 내가 뭐하러."

"뭐라고?"

 내 솔직한 대답에 기사녀석들이 기겁을 했다.

"난 이 말괄량이녀석이 사고칠까봐 말리러 왔을 뿐이야. 왕녀니, 국가니 그런 말
따윈 난 알바 없어. 충성심? 그런 개뼈다귀만도 못한 걸 어디에 써먹지?"

"맞습니다. 형님.. 하하..."

 짐녀석이 내개 맞장구 치려다 싸늘한 시선에 멀쓱해져서 고개를 숙였다.

"네.. 네놈은 이 왕녀님과 우리를 모욕하다니..."

 기사녀석들이 부들부둘떨면서 나를 잡아먹을 듯한 시선으로 노려보았지만 섯불
리 움직이지는  못하고 있었다. 움직이면  바로 박쥐녀석들이 왕년지  뭔지 하는 
년을 잡아먹을 테니까. 그러고 보니 기사녀석들과는  다르게 그 아리스왕년지 하
는 년은 별로 동요가 없었다. 저런 것이 기품을 지킨다는 것인가?

"뭐 어찌된건지는 모르겠지만, 저 어린 여마술사가  우리 형제를 죽인 것은 만은 
용서 할수 없다! 너희 모두 죽여주지!"

 그렇게 지껄인 박쥐녀석들이 내 쪽을 향해 쇄도해 왔다.
 젠장!

"엎드려!"

 내가 제니녀석의 뒤통수를 찍어누르면서 소리치자 짐패거리들고 허겁지검 바닥
에 납작 엎드렸고 간발의  차로 박쥐녀석의 갈고리손톱이 내 머리카락을 스치고 
지나지나갔다. 다시 몸을 일으켜 뒤쪽을 바라보니  내 위를 스쳐지나간 박쥐녀석
들이 선회하며 다시 이쪽으로 방향을 틀고 있었다.
 그렇다면...!
 난 양 손에 풍조를 만들고 녀석들을 주시했다.
 아니나 다를까! 녀석들은 곧장  나를 향해 강화해 왔고 난 다시  맨앞의 녀석이 
바로 내 지척까지 다가왔을 때 벌렁 뒤로 넘어가며 위로 풍조를 만든 손을 내뻗
었다.

 촤악-!
 내 풍조에 내개  달려들던 녀석의 몸이 그대로 두쪽이 났다.  녀석의 붉은 피가 
땅에 누운 내 몸위로 쏟아졌고  양분된 녀석의 몸이 그대로 추락해 바닥에 길고 
굵은 붉은선을 그렸다.
 이어 곧장 다시 난 왼손에 공기탄을 쏘아 눈앞의 동료의 죽음에 망연히 정신을 
빼고 날고 있는  녀석의 배에 명중시켰고 이번엔  피와 함께 살점과 내장조각이 
내 몸위에 쏟아졌다.

"이...이..."

 남은 두녀석은  당황과 분노로 정신을 못차리고  부들부들 떨고만 있었고 이내 
둘중 한 녀석이 갑자기 입을 크게 벌리더니 이상한 소리를 냈다.
 꺄아아-!

 크읔!
 갑자기 머리가 깨어질 것처럼 아파왔다. 별로  크지도 않는 소리였는데 이런 고
통을 수반하다니... 녀석들의 능력인가?
 고통스러워하는 것은 나뿐이 아니었다. 제니와 짐패거리, 그리고 기사들도 비명
을 지르며 머리를 부여잡고 밑으로 주저 앉고 있었던 것이었다.

"흥! 이젠 움직이지도 못하겠지. 차분히 죽여주마."

 소리를 지르지 않는 다른 녀석이 내쪽으로 다가왔다.

"냥!"

 그때였다.
 애 옆의 케이가 앞으로 튀어나오더니 앞의 박쥐녀석의 발밑으로 빠져나가 그대
로 뒤에서 소리를 지르고 있는 박쥐녀석의  눈자위를 손톱으로 할퀴고 지나갔다. 
이에 비명과 함께 녀석의 소리가 그쳤고 머리의 고통도 씻은듯히 사라져버렸다.. 
아마도 케이한테는 녀석들의 능력이 먹히지 않았나 보다.

"젠장!"

"이 망할 고양이가!"

 피가 줄줄흘리는 눈을 부여잡고 녀석이 다시 소리쳤을 때 난 땅을 박차고 앞의 
막쥐 녀석에게 달려들었다. 뛰어올라 녀석의 발목을  붙잡은 나는 그대로 녀석을 
땅바닥에 패대기치고 배를 밟았다.

"커억!"

 녀석이 피를 토하며 비명을 지렀을 때 그제서야 짐패거리녀석들이 일어서며 아
까 케이가 눈을 멀게한 박쥐녀석을 공격했다.

"죽어!"

 그 박쥐녀석은 그대로 짐패거니녀석들의 몰매에 피떡이 되어 널부러졌고 난 내
가 밟고 있는 녀석을 내려다 보며 물었다.

"너희들, 인간과 손을 잡았지는 얼마나 되지?"

 내말에 녀석이 흠칫 놀라는 것이 보였다.

"너희들 말고 또 어떤 부족이 가담했나?"

"......"

 녀석은 가만히 고개를 돌리고 이를 악물었다.
 오호! 입을 다무시겠다?

 스팟!

"크악!"

 녀석은 내 풍도(바람의 칼)가 녀석의 한쪽 날개를 자르자 비명을 질렀다.

"너에겐 앞으로 6번의 기회가  있다. 나머지 한쪽 날개와 사지 그리고,  마지막엔 
목이니까."

"...."

 녀석이 마치 나를 씹어 먹을 듯한 시선으로 바라보며 치를 떨었다.
 내가 물었다.

"너희처럼 인간과 손잡은 마족중에 개머리를 한 멍멍이녀석들이 있을 거다. 그녀
석들의 수는? 그리고 본거지는 어디지?"

 의외로 녀석은 순순히 대답했다.

"낭인족의 수는 모른다. 꽤 많은 수라는 것뿐. 본거지는 얼마전 라이슨으로 ㅇ겼
다. 녀석들은 크루도의 충견이니까."

"좋아. 두 번째 질문 왜 너희들은 인간들의 밑으로 들어간 거지?"

"....."

 내 말에 녀석이 대답은 않고 나를 쏘아보기만 했다.

"그새 잊은 모양이군."

 내가 다시 손을 들었을 때 녀석이 발악하듯 소리쳤다.

"밑으로 들어간 것이 아니다! 우리는 긍지높은 검은 날개의 부족! 전설의 예언대
로 이 가나안을 정복하고 마족의 낙원을 만들 위대한  전사의 부족인 것이다! 우
리는 그 원대한  대계를 위해 잠시 인간들에게  손을 빌려주고 있을 뿐!  종국엔 
우리가 이 세계와 마족을 구원한다! 검은 날개 만세! 카타르님 만세! 칵!"

 녀석은 그대로 말을 끝맺으며  혀를 깨물어 버렸고 축늘어진 녀석의 배위에 올
려 놓았던 발을 거두었다.

 전설이라...
 마안의 마왕, 로페스는 란슬롯의 칼에 죽어가며 최후의 예언을 남겼다고 한다.

< 훗날 나의  뒤를 이어 새로운 마왕이 나타나리니 그는  칠흙같은 암흑의 날개
로 온 하늘을 뒤덮으리라. >

 일명 흑익의 마왕에 대한 예언이었다.
 검은 날개라...  하긴 날개가 박쥐날개니 자신들중의  하나라 여길 만도 하겠지, 
정확히 박쥐녀석의 날개는 흑갈색에 가까웠지만 검다면 검다고 할 수도 있었다.
 녀석이 마지막에 말한 카타르란 녀석은 아마 이녀석들의 지도자인 모양이다.

"냥..."

 박쥐녀석의 날개를 가지고 장난치던 케이가 내게로 다가왔다.

"가자."

 막 내가 내 딸린 떨거지들을 데리고 돌아서려 할 때 누군가 나를 불렀다.

"남자 마술사님!"

 제니는 여자이니 여마술사일테고  따라서 저건 나를 부르는 소리인게 분명한지
라 난 걸음을 멈추고 고개를 돌렸다.
 내 눈에 보라색베일로 얼굴을 가린 그 아리스왕년지 뭔지 하는 소녀가 보였다.

"왕녀님! 어찌 이런 천한 것들을..."

"조용히 하세요. 가토경."

 그녀를 말리려는 중년기사는 그녀의 담담한 말 한마디에 찍소리도 못하고 뒤로 
물러났다. 내쪽을 향해 조금더 걸어온 그녀는 말했다.

"일단 저희를 구해주신데 대해서 감사의 말씀을 올리겠습니다. 전 아리스라고 합
니다."

"그럼 약간의 성의를 좀... 헤헤."

"시끄러."

 짐녀석이 촐랑대며 나서려다 내가 쏘아보자 찔끔해서 입을 다물었다.

"그래서?"

"한가지만 물어보겠습니다."

"뭘?"

"성이 어떻게 되시죠?"

"하!"

 환장하겠네! 정말!
 전에 그 마을에서도  엘레난가 하는 여마술사도 내 성을 물었다.  도대체 왜 이 
년들은 생판 처음 이한테 성따위를 묻는 단 말인가?

"그건 알아서 뭐해?"

 내가 역정을 내며 소리치자 그녀뒤에 있던 기사녀석들이 내개 적의를 들어내며 
검을 겨누었다.

"무례하다! 어느 안전이라고! 어서 정중히 사죄드리고 답해드리지 못할까?"

"해보겠다는 거냐?"

 내가 양손에  바람을 일으키며 녀석들과 대치하자  짐녀석들도 무기를 들고 내 
양옆에 섰고 케이도 손톱을 뽑아내며 기사녀석들을 향해 날카로운 소리를 냈다.

"캬야!"

 이에 기사녀석들이 당황하며  우왕자왕했지만 여전히 이 아리스왕녀란 년은 태
연자악하게 말했다.

"실례되었다면 죄송합니다. 그 이유에 대해  말씀드리고 당신께선 바람을 다루시
는 마술사시죠?"

"...."

 난 대답하지 않았다. 그건 틀린 말이다. 난 마술사가 아닌 마족이니까.

"이 가나안에서 바람을  다룰수 있는 마술사는 단  한가문밖에는 없습니다. 바로 
라파엘의 마이스트가문이죠."

"그래서, 내가 마이스트가문인지 뭔지의 일원이라는 건가?"

"그건 아닐겁니다. 마이스트가문은 이미 오래전에 대가 끊겼으니까요."

"그런데?"

 도대체 뭘 말하고 싶어하는 거지? 이 년은...?

"하지만, 절맥돼었다 할지라도 때론 피를 이은자가 있을 지도 모르는 법이죠."

 그렇군... 이렇게 된거였어.

"그래서 내가 그 피를 이은자라는 건가?"

 오해도 정말  이렇게 착맞아 떨어지는 경우는  드물 것이다. 그저  같은 바람을 
다룬다는 것만으로 그렇게  추리를 하다니... 아니, 아니다.  그 마이스트가문이란
게 흰날개부족의 피를 이은 마술사가문이라면 어느 정도 격자가 맞아 떨어진다.
 어느 정도 피는 이어져 있을테니까.

"그렇게 생각한 것이지요."

"후후후. 이거 실망시켜서 미안하군."

"...."

 내 말에 그녀가 잠시 동요하는 듯 느껴졌다.

"난 아비도 모르는 사생아라서  말이야. 그딴 가문따윈 난 알지도 못해. 그런 대
답이 됐나?"

"그런가요?"

 흠! 예상과는 달리 별로 동요치 않는, 여전히 차분한 목소리였다.

"그런 그렇고 니 말맛다나 난 네 은인이라면서 은인한테 얼굴도 보여주지 않나? 
얼굴조차 마주할 가치도 없다는 건가?"

"멈취라!"

 내가 그녀의 얼굴쪽으로 손을 뻣자 가토란 기사녀석이 소리쳤다.

"무엄하다! 감히!"

 이에 다시 주변에 긴장이 감돌았지만 이내 아리스년이 제지했다.

"그만해요. 모두. 보고 싶으신가요? 제 얼굴을?"

"훗! 뭐 밤에 악몽으로 떠오를 만큼 끔찍한 얼굴이라면 안보여줘도 상관없어."

"그정도는 아닙니다. 그런데 아직 당신의 이름을 모르는 군요. 성함이 어떻게 되
시죠?"

"시드."

"시드... 씨앗이라... 좋은 이름이군요."

 이 아리스란년이 내 이름을 읖조리며 천천히 자신의 얼굴로 손을 들어올렸다.
 손에 잡힌 베일이 올라가고 년의 얼굴이 드러났다.
 머리털만큼이나 하얀 은발의 눈섭, 오똑한 콧날과  갸름한 얼굴선을 가진 별 이
상할 것 없는  얼굴이었다. 제법 미인축에 속하는 반반한 얼굴이었는데  문득 난 
한가지 이상한 점을 깨달았다.

 눈.
 그녀는 눈을 뜨지 않고 있었던 것이다.
 길고 가는 속눈섭이 삐져나오는 눈은 마치 바위같이 무겁게 느껴지는 눈꺼플로 
엎여 요동을 몰랐다.
 난 조금후 그 이유를 알수 있었다.

"장님이군."

"저 놈이!"

 내 말에 기사녀석들이 발끈했다.
 다시 베일을 내린 아리스는 기사녀석들을 진정시키며 자리수습을 명했다.
 그후 말에 올라 다시  앞서간 난민행렬을 쫓아가는 우리를 앞서가 버린 아리스
와 기사녀석들의 모습이 작아지다 사라져 버렸을 때쯤 나는 다시 난민들을 따라
잡을 수 있었다.

 <계속>


『환타지아-장편란 (go FAN)』 4630번
 제  목:[약속의 땅] 하나를...... 이름들 #7                          
 올린이:darkeye (이도경  )    99/05/06 00:50    읽음:926 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 3 장 하나를 부르는 또 다른 이름들 #7

< 끝이 보이지 않을 만큼 거대한 연못 >

 그것에 대해 펠은 나에게 이러 말로 정의해 주었다.
 당시 난  이해하지 못했다. 보지  못했기 때문이었다. 하지만,  지금은 이해할수 
있었다.

 처음으로 이상을 알아챈 것은 코였다.
 뭔가 비릿하고 처음 맡아  보는 냄새에 의아하던 나는 앞쪽에서 난민들이 소리
를 지르며 앞으로 달려갈때서야 목적지인 타론이 도착했음을 깨달았다.
 그리고 한달음에 언덕길을 올라간 나는 생전 처음으로 볼 수 있었다.
 바다라는 것을....

 수평으로 허공을 가로지르는 한 줄기 직선,  그리고 그 아래위를 가득채우는 옅
은 파랑과 짙은 파랑. 위는 하늘이었고 밑은 바다였다.
 난 내 눈앞에 펼쳐진 이 푸른 물의 대지를 보며 망연히 중얼거렸다.

"저... 저게 바다인가...?"

 그것은 도대체 그  끝을 알 수 없는... 정말이지... 거대하고  커다란... 무어라 제
대로 형용 할 수 없는 감동을 주는 새로운 세계였다.
 난생 처음 본 바다는 마치  거역할 수 없는 그 무언가처럼 나의 전신을 후려쳐
댔다. 그것 또한 나에겐 난생 처음 맛보는 느낌이었다.
 바다쪽에서 움푹  들어간 만에 자리잡은 타론은  항구와 성곽으로 둘러사인 시
(市)로 구성되어 있었다.
 하지만, 항구라해도  유일한 바다의 교통수단이라는  배는 몇척  항구에 정박해 
있지 않아 진짜로 항구라는 느낌은 들지 않았다. 전쟁의 여파인 것인가?
 과연 타론에서 아바스로 가는 배편이 있을 지 조금 의심스러워 졌다.

"시드... 냐..."

 내가 가만히 언덕아래의 타론을 내려다 보고 있을 때 내 어깨위의 케이가 나를 
불렀다.

"저거 다 물이야...? 냐... 나 싫어! 냐..."

"괜찮아. 들어갈 거 아니니까."

"그럼 상관없쪄... 냐..."

"가자!"

 내 말에 나와 같이 멈취서 있던  제니와 짐패거리들도 움직이기 시작했다. 이미 
난민들은 마치 이제는  살았다는 듯 환호성을 지르며  온힘을 다해 타론을 향해 
내달음치고 있었다. 아마도 저곳만 가면 맛있는  식사와 따스한 잠자리가 있으리
라는 희망이라도 가졌는 지 모른다.
 하지만, 그것은 착각이었다.
 타론에 당도한 난민들을 맨 처음 맞이 한 것은 병사들의 싸늘한 시선과 모멸감 
가득찬 얼굴이었다.

"정지! 모두 한 줄로 서!"

 일단 난민들을 세운 타론의 병사들은 난민들의 몸과 짐을 조사한다는 명목으로 
만지고 헤집으며 소란을  떨고 있었다. 가끔은 돈되는 물품들을 뺏기도  하고 젊
은 여자의 몸을 더듬기도 했지만 피곤과 절망에 찌든 난민들은 무어라 항변조차 
못하고 있었다. 
 난민들을 일정  인원씩 그룹을 만든 병사들은  그들을 계속 어디론가 데려갔고 
이내 내 차례가 왔다.
 나를 위아래로 한 번 훑어본 이 밥맛없게 생긴 병사녀석은 나와 시선이 마주쳤
다가 겁먹었는지 찔끔 시선을 돌리더니 이내 손을 내저었다.

"통과!"

 그런데 막 녀석을 지나가려는 순간 어떤 녀석이 소리쳤다.

"저, 저거 뭐야?"

"마족!"

 이런 하필이면 이때 케이가 덮다고 귀를 가리기 위해 깊이 씌워준 후드를 멋어
버린 것이었다.
 덮다고 칭얼대는 걸 통과할 때 까지만 참으면 된다고 했더니 통과란 소리에 벗
어버린 모양이었다.
 이내 다른 병사녀석들이 달려와 내개 창을 겨누었다.

"형님!"

 짐패거리들이 갑작스런 사태에  무기를 빼어들고는 내 주변으로 모여들자 이내 
주변엔 긴장이 감돌았다.

"젠장 되는 일이 없구만."

 난 케이를 들어 내 어깨위에 올리고는 손에 바람을 준비했다.

"너흰 뭐냐? 크루도의 스파이냐?"

 병사들의 대장쯤 되보이는 조금 나이 많은 병사가 말했다.

"그딴 건 몰라!"

"왜 이 타론에 온거냐?"

"알아서 뭐하게?"

"정말 사건만 만들어내는 녀석이야! 너는!"

 제니가 그렇게 말하며 앞으로 나섰다.

"남말할 처지가 아닐 텐데?"

"시꺼."

 나를 한  번 흘겨준 제니녀석은 천천히  병사들앞으로 걸어가더니 소매를 걷어 
올렸다.
"이걸 봐주세요."
 소매속에서 드러나는  은제팔찌하나. 그것은 바로 샘슨의  유품인 신전마술사의 
팔찌였다.

"그건...?"

"아바스대신전의 일원임을 증명하는 팔찌입니다."

"아바스!"

 아바스란 말에 주위모든 사람들이 놀라워 했다.

 제니는 계속 말을 이었다.

"저는 아바스로 돌아가기 위해 타론항으로 왔습니다. 그리고 이사람들은 저희 수
행원들이죠. 그리고 이 아이는 정화의 축복을 받았습니다. 그에대한 진실은 제가 
보증합니다."

 제니답지 않은 논리적인 말에 병사들이 조금 수긍하는 눈치였다.

"하, 하지만. 마족은..."

 그때 전혀 의외의 목소리가 들려왔다.

"괜찮다! 그들을 통과시키도록."

 목소리의 주인을 찾아보니 병사들  뒤쪽에서 누군가 말을 타고 오는 것이 보였
다. 아는 얼굴이었다.

"가토라했던가?"

"기억하니 다행이군."

 전에 그  아리스왕년지 뭔지 하는 년을  호위하던 그 중년의  기사였다. 녀석은 
갑주 차림은 아닌 평복차림이었지만 허리에 검은 차고 있었다.

"알겠습니다."

 녀석의 말에 병사녀석들은 순순히 우리들을 들여보내 주었고 내 앞길을 가로막
고 서 있는 이 가토란 녀석이 말위에서 나를 내려다 보며 말했다.

"따라와라! 아리스왕녀님께서 널 보자고 하신다."

 이건 무슨 자다가 봉창 두들기는 소리야? 난 콧방귀를 뀌었다.

"뭐하러?"

"뭐야?"

"볼일이 있으면 볼일 있는 녀석이 직접 오라고 해!  지가 뭔데 오라가라 날 귀찮
게 하는 거야!"

"이놈이 정말 줄으려고 환장을 했구나!"

 녀석의 손이 칼자루를 잡았지만  차마 뽑지는 못한채 몸을 부들부들 떨고 있었
다.

"그리고..."

 난 녀석의 앞으로 다가갔다.

"난 누가 날 내려다 보는 것을 극히 싫어해!"

 스팟!
 순간 나는 내 손을 수평으로  그었고 내 손끝에서 나온 바람의 칼이 그대로 녀
석이 탄 말의 앞다리를 모두 잘라버렸다.

 키히히-!
 앞다리를 잃은 발이 묘한  비명소리를 지르며 그대로 앞으로 주저 않았고 이젠 
나를 올려다 보게된 녀석의 망연한 시선을 받으며 난 발걸음을 돌렸다.

"가자!"

 겁먹은 시선으로 나를 쭈빗쭈빗  흘겨보는 병사의 안내를 받아 당도한 곳은 왠 
폐가들의 밀집지역이었다. 이미 오래전부터 사람이 살지  않는 구역을 일단 난민
구역으로 정하고 몰려드는 난민들을 수용하고 있는  것이었다. 다 쓰러져가는 집
들중 내가 배정받은 곳은 별로 크지도 않은 곳에 나와 제니,케이, 그리고 짐패거
리들 말고도 가족으로 보이는 무리들 두무리가 더 들어가게 되었다.
 이런게 바로 난민들이 그  지옥의 행로를 걸어와 당도한 희망의 낙원이락는 곳
인가? 우숩군...
 난 더욱더 절망에 쪄든 난민가족들을 보며 그렇게 생각했다.

 <계속>


『환타지아-장편란 (go FAN)』 4644번
 제  목:[약속의 땅] 하나를...... 이름들 #8                          
 올린이:darkeye (이도경  )    99/05/07 05:26    읽음:942 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 3 장 하나를 부르는 또 다른 이름들 #8

 그후 난 그곳에서 생각보다 좀더 오래 머물게 되었다.
 어찌 된일인지 배편을 하나도 없다는 것이었다.

"전쟁이 한창인 곳에 들어오는 배가 어딨어? 있다면 미친 놈이지!"

 내 말에 선원이란 녀석은 대뜸 그렇게 말했다.

"나가는 배도 없단 말인가?"

"하나 있긴 하지만, 그건 탈 수 없어."

"왜?"

"왕녀와 귀족들이 타고 도망칠 배거든! 거기다 사고에  대비해 외항에 정박해 있
기 때문에 밀항조차도 불가능해!"

 제기랄!
 난 녀석에게 술값으로 동전하나를 던져주고는 자리를 떳다.
 온종일 부두를 돌아다녔지만, 얻을 수 있는  유용한 이야기는 하나도 걸질 수가 
없었다. 게다가 괜히  시비나 걸어오는 귀찮은 인간들이 많아서 아주  짜증이 날 
지경이었다.

 다시 난민촌으로 돌아오자 집앞에서 웬 인간들이  많이 모여 있는 것이 보였다. 
누더기를 입은 난민들이  다른 곳과 별다를 바  없는 다쓰러져가는 판자집인 내 
거처앞에 모여 있다가 내가 나타나자 뒤로 물러나며 길을 터주었다.
 곧장 짐녀석이 달려왔다.

"다녀오셨습니까? 형님!"

"뭐야? 왜 저렇게 모여 있는거야?"

"안에 손님이 와겠십니다."

"누군데?"

"들어가서 직접 보시죠."

 난 녀석의 말대로 안으로 들어갔다.
 내가 안으로 들어가자 제일먼저 케이가 나를 반겼다.

"시드! 냐앙!"

 쏜살같이 내가슴으로 뛰어오르는 케이를 안아 머리를 쓰다듬어 주면서 난 안을 
살폈다.
 안에는 제니와 왠 늙은이들 여댓명이 서있었다.

"이 늙은이들은 뭐야?"

"자네가 두목인가?"

 그 늙은이들중 하나가 대뜸 나에게 말했다.

"마술사라고 들었네. 물론 직접 자네의 힘을 본사람도 적지 않고."

"그래서?"

"우리들은 난민들을 대표해서 왔다네. 일단 앉아서 이야기 하지."

"무슨 애기를?"

"시드! 앉아!"

 제니가 내 팔을 끌어다가 강제로  나를 앉혔고 늙은 이들은 내 앞에 자리를 잡
고 앉았다.
 늙은이들중 대표격이 말했다.

"단도직입적으로 말하겠네. 우린 자네가... 아니, 자네와 자네의 부하들의 힘이 필
요하네!"

"왜?"

 난 품안의 케이에게 부두에서  사온 육포하나를 주고 육포를 씹는 케이의 머리
를 쓰다듬으면서 물었다.

"어제밤에 또 한  가족이 몰살을 당했네. 불량배들  짓이지. 놈들은 다른 이들이 
빤히 보는 앞에서  어머니와 딸을 욕보이고 아버지와 아들을 죽였네.  벌써 이번
이 일곱 번째일세. 처음엔 그저 텃세수준이었지만 이젠 그정도가 아닐세 하지만, 
우리에겐 우리를 지킬 힘이 없어."

"그래서 내가 지켜달라... 이건가?"

 내 말에 늙은이가 고개를 끄덖였다.

"그렇다네!"

"내가 뭣 때문에 그런 귀찮은 일을 해야 하지?"

"....."

 좌중은 말이 없었다.
 게중엔 실망, 낙담하는 녀석도 날 분노와 증오의 시선으로 노려보는 녀석도, 그
럴줄 알았다는 듯 혀를 차며 경멸의 표정을 짓는 자도 있었다.

 미친 놈들...!
 녀석들은 지멋대로  희망을 가지고 자기맘대로  절망한다. 누가  가지라고 했던
가? 자신들이 멋대로  당연히 할것이라 여겼다가 틀어지니 실망할  뿐이었다. 더
대체 왜,  인간들은 이렇게 자기중심적으로만  생각하는가? 세계가  오직 자신을 
중심으로 돌아간다고 여기는  것인가? 그래! 그렇다면 나역시 세계는 오직  나만
을 중심으로 돌아갈 뿐이다. 내가 나의 시선으로  내 눈밖의 세계를 보듯히 나의 
행동은 내가 결정한다... 그 누구도, 그 무엇도 나를 어쩔수 없다!
 난 내가 하고자 하는 일만을 할 것이다.
 한참의 침묵 끝에 늙은이들의 대표가 말했다.

"좋네. 비록 가진  것 없는 우리지만 최대한  할수 있는 데까지 돈을  모아 보겠
네."

"난 그딴거..."

 막 거절하려는 내 입을 제니가 막았다.

"왜 이래?"

 제니가 번쩍 자리에서 일어서더니 나를 향해 소리쳤다.

"시드! 넌 이분들이 딱하지도  않아? 넌 피도 눈물도 없어? 어쩌면  그렇게 매정
할 수가 있지?"

"시끄러워!"

 난 버럭 소리치며 일어났다.
 그리고 제니의 멱살을 잡아 거칠게 벽으로 밀어붙였다.

"컥!"

 목이 졸린 제니가 거친 숨을 내쉬었다.

"나한테 이래라, 저래라 하지마! 네가  뭔데 나한테 참견이야! 그리고 너! 경고하
는데! 날 내려보지마! 샘슨과의 약속만  아니었어도 너 같은 건 진작에 내버렸을 
거야!"

"...."

 제니는 말없이 차갑고 분노에 찬 눈빛으로 나를 쏘아 보았다.
 뒤에서 짐녀석이 나를 만류했다.

"형님! 그만하세요! 그러다 죽겠어요!"

 난 점점 퍼렇게 질려가는 제니의 목을 놓아 주었고 제니는 풀썩 밑으로 주저앉
았다.

"후..."

 난 잠시 흥분을 가라앉히고 말했다.

"누구야? 그 자식들이?"

"음..."

 늙은이들의 고개가 위로 들려졌다.
 내 물음에 대답한 것은 짐녀석이었다.

"코이란 놈이 두목으로 있는 패거리들입니다. 저거리에 자리를 잡고 있는 패거리
들인데, 거칠기 짝이 없는 녀석들이죠. 총인원수는 한 30명쯤 됩니다."

"어떻게 그렇게 잘 알고 있지?"

"헤헤. 그정도야 기본이죠. 실은 녀석들  설치는 게 같잖아서... 그렇지 않아도 형
님께 말씀드리려  했습니다. 아예 이번  기회에 녀석들 몰아내고  우리가 녀석들 
구역을 차지 하죠."

"주제넘게 나서지마!"

"죄, 죄송합니다..."

 난 다시 앉아서 잠시 생각에 잠겼다.
 할것인가, 말것인가?
 그런 나에게 늙은이들이 말했다.

"녀석들을 몰아내준다면 우리도 장사를 시작할 수  있네. 그렇게 되면 수입이 생
기니 정기적으로 자네에게 일정액을 상남하겠네."

"즉, 돈이란 줄에 매인 개가 되라는 건가?"

"...."

 난 다시 생각했다. 젠장!
 30대 8이라... 나와  제니, 그리고 케이를 포함하면 지지는  않을 전력이다. 하지
만, 이런 싸움은 간신히 이겨서는 안ㄷ다. 앞도적으로 밟아버려서 다른 녀석들이 
덤빌생각을 아예 못하게 만들어야만 하는 것이다.
 내가 말했다.

"난민중에서 힘쓰는 녀석들을 모아봐. 최대한 많이."

"예!"

"정말 고맙네."

 늙은이들이 내게 연신 머리를 조아리고는 떠나가 버렸다.
 난 등굽은 늙은이들의 추한 뒷모습을 보면서 혼자 생각했다.

 착각하지마라!
 난 그 누구도 돕지 않는다.
 남의 도움도 필요치 않다.
 그저 대가를 받고 그 대가만큼 수고해 주는 것이다.
 그저 그것 뿐이다.

 <계속>


『환타지아-장편란 (go FAN)』 4707번
 제  목:[약속의 땅] 하나를...... 이름들 #9                          
 올린이:darkeye (이도경  )    99/05/09 23:15    읽음:909 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 3 장 하나를 부르는 또 다른 이름들 #9

 녀석들이 나타난 것은 다음날 초저녁, 해가 저물고 막 별이 떠오른 시각이었다.

"형님! 놈들이 왔습니다."

 짐녀석의 말에 난 자리에서 일어나며 명령했다.

"시작해."

 난 판자집 지붕위로 올라가 녀석들을 기다렸다.
 계획은 간단했다. 일단 적은 수로 녀석들을 유인한후 일망타진 한다는 것이다.
 잠시후 계획대로 짐녀석들이 내쪽으로 도망쳐 오고 그 뒤를 녀석들이 고래고래 
소리를 지르며 뒤쫓아왔다.
 놈들은 그저 술한잔 처먹고 재미를 찾기 위해 난민들을 괴롭히러 왔을 것이다.
 하지만, 녀석들은 이미  자신들에 대한 대비가 끝났다는 것은  꿈에도 상상하지 
못했을 것이다.
 녀석들이 최대한 끌어들였을 때 내가 소리쳤다.,

"지금이다! 던져!"

 내 말과 동시에 지붕위에서 밑으로 그물이 던져졌다.
 놈들은 갑자기 머리위에 덧씌워진 그물에 얽혀 재대로 한 번 싸워 보지도 못하
고 사로잡히고 말았고 싸움은 그걸로 정말 싱겁게 끝이 났다.
 이것은 짐녀석의 술책이었는데 이  짐이란 얍시러운 녀석은 다른 건 몰라도 아
부와 잔머리하나는 정말 타고난 녀석인 듯 싶다.
 녀석들이 꼼짝못하게 되자 이번엔 난민들이 녀석들에게 달려 들었다.

"네놈들 때문에 내 동생이 죽었어!"

"죽어라! 이 나쁜놈들아!"

 난민들은 그동안 녀석들에게 당한 울분을 풀어내려는 듯 닥치는 대로 녀석들을 
몽둥이로 치고 발로 밟으며 돌을 던졌다. 몰매를  맞은 놈들의 시체는 재대로 형
체를 알아볼수 없을 정도 거의 피떡이 되어버렸고 난민들은 그러고도 분이 안풀
리는 지 시체에 침을 뱃아댔다.

 이정도까지 한 것은 단순히 울분때문만이  아니었다. 난민들은 녀석들을 자신들
의 처지에 대한  분풀이 대상으로 삼았던 것이다. 그동안의 절망과  피곤을 녀석
들에게 풀어댔건 것이다. 녀석들은 단지 운이 극히 안 좋았을 뿐이다.
 분풀이... 자신이 고통스럽다고 남을 고통스럽게 함으로서 해소하는 것...
 이건 인간과 마족, 이성을 가졌단는 이 두 종족만의 고유한 영역인것인가?

 녀석들의 시체는 그대로  길바닥에 내버려두어 까마귀와 개들에게 먹히게 했지
만 시체썩는 냄새가 나기  시작하자 위생상 어쩔수 없이 타론경비대에서 거두어
가 버렸다.

 놈들이 죽어나감으로서 난민춘 근처의 저작거리는 나의 영역이 되었고 이제 난
민들도 눈치보일 필요 없이 노점상 등을 벌이며 장사를 시작했고 때로는 상점에 
취직하기도 하며 조금씩 경제활동을 시작해 갔다.
 하지만, 영역을 갖는 다는 것은 그리 쉬운 일이 아니었다.
 다른 패거리들이 끊임없이 귀찮게 굴기 때문이었다.


"네가 시드란 놈이냐?"

 키작고 빼빼마른 녀석은 때뜸 나를 삿대질하며 그렇게 물었다.

"[단검의 닐]이란 녀석입니다. 근처 부두에 자리잡고 있죠."

 등뒤로 한 40여명쯤  되보이는 멀대들을 대동한 녀석에대해 짐녀석이 설명해주
었다.

"평소에 코이녀석들과도 사이가 안좋아서 자주 충돌했다고 합니다."

"시끄러."

 녀석들은 자칭 내 수하라는 패거리들의 수에 갑절이나 되었지만 섯불리 움직이
려 하지 않았다. 거기다 두목이외의 몇 명을  제외한 다른 녀석들은 눈과 표정에 
두려워하는 기세가 역력했다.  아마도 내가 마술사라는 것과  코이패거리의 비참
한 최후에 대한 소문이 와전의 와전을 거듭하며 부플어 질대로 부플어졌기 때문
이리라. 물론 그 소문의 팔할정도는 짐녀석이  의도적으로 과장애서 전파시킨 것
이었다.
 갑자기 닐이란 두목녀석이 앞으로 나섰다.

"어차피 떼로 붙으면 애들만 피곤해진다! 너와 나! 단 둘의 맛짱으로 해결하자!"

 예상외로 녀석은 별로 지저분하지 않은 방식으로 나왔다.

"좋아."

 물론 나역시 별로 거절할 이유가 없기에 녀석의 제안을 수락했고 곧 녀석과 나
는 앞으로 걸어나와 대치했다.
 녀석은 이름 앞에 붙는 [단검]이란  별명처럼 오른손에 단검을 빼들더니 단검든 
손을 등뒤로 늘어트려 단검을 감추었다.
 제길... 마구잡이가 아니로군...
 난 눈살을 찌푸리며 옆으로 손을 내밀었다.

"에! 형님."

 바로 짐녀석이  목봉하나를 내손위에 건네주었고 난  목봉을 쥐고 자세를 취했
다. 어느정도 실력은 있는 놈이었기에 나역시 봉을 쓰기로 결심한 것이다.
 녀석과 나는 서로를 노려보며 대치했다.
 잠시 긴장이 흐른후 먼저 움직인 것은 녀석이었다.

 슛!
 소리도 없이 녀석의 손이 번뜩이며 단검이 내 얼굴을 향해 날아왔고 내가 봉을 
들어 단검을 쳐낸 순간 녀석이 내 몸쪽으로 낮게 파고 들면서 어느새 빼어든 단
검을 쥔 왼손을 위로 그어올렸다.
 난 본능적으로 뒤로 몸을  숙여 녀석의 공격을 피했고 올렸던 봉을 내려치면서 
뒤로 뛰자 녀석도 뒤로 물러나 내 봉을 피해냈다.
 연속공격이라...
 나는 단검을 또하나  건네 받아, 2개이 단검을 양손으로 이리저리  빠르게 옮기
는 묘기를 부리며 여유를 잡는 녀석을 보며 생각했다.
 놈은 몸놀림이  상당히 재빠른 녀석이었다.  봉대 단검이라는  사정거리의 차를 
몸놀림으로 매꾸려 하고 있는 것이다. 자신이  있는 놈이라면 충분하다고 생각했
을 지 모른다. 하지만, 녀석은 모르고 있다.  지금 놈이 상대하는 내가 어떤 자라
는 것을...

 슛!
 다시 단검투척과 함께 녀석이 들어왔다.
 하지만, 난 이번에 날아드는 단검을 피하지 않았다. 도리어 난 앞으로 달려나갔
고 녀석이 던진 단검은 그대로 내 뺨을 스치고 지나갔다.
 일순 난 당황하는 녀석의 명치에 그대로  찌르기를 박아넣었다. 그것은 전에 힘
들게 카인에게 배우며 연습했던 바로 그 자세였다.

"컥!"

 찌르기에 정통으로 명치를 가격당한 녀석은 그대로 뒤로 날아가 녀석의 패거리
들에게 부딕쳤다.

"커커걱..컥..."

 제대로 숨도 쉬지 못하고 피를 토하는 녀석...
 끝났군...

"데리고 꺼져!"

 난 봉을 다시 짐녀석에게 집어던지며 뒤돌아 걸었다.
 따분하다...
 인간들과의 싸움은 바람의 힘조차  쓸필요가 없을 만큼 쉽고 싱겁기 그지 없는 
것이다.
 쳇! 어떻게 저런 약해 빠진 인간놈들이 2백여년전  마족을 쫓아낼수 있었는지가 
정말 궁금하다. 아마도  마족들이 머저리였던가 아니면 인간들이  떼로 몰아쳤던
가 둘중 하나일 것이다. 인간들은 떼거리 근성하나는 정말 끝내주니까!
 그때였다. 누군가의 비명같은 소리가 나를 부른 것은.

"뒤!"

 생각에 잠겨 걷고 있던 나는 그소리에 깜짝 놀라 화급히 뒤를 돌아보았다.
 일순 내 왼가슴에 뜨거운 통증이 일었다.

"큭!"

 화살하나가 내 왼어깨아래에 박혀있었다. 눈을 드니  저 위 지붕위에서 한 녀석
이 화살을 재고 있는게 보였다.
 이 자식이!
 난 녀석이 올라서 있는 지붕밑에다 공기탄을 날렸다.

 펑!
 내 공기탄에 지붕이 부서지고  지지대를 일은 녀석의 몸이 그대로 밑으로 추락
했다.

"너...!"

 난 녀석의 처리는 수하들에게 맡기고 닐이란 녀석에게 다가갔다.
 녀석을 부축하던 패거리들이 내가 쏘아보자 겁에 질려 도망쳐 버렸고 아직까지
도 제정신을 못차리던  녀석이 내가 달려오자 겁에  질려 어그적 뒷로 물러나려 
했다.

"요... 용서를..."

"제기랄! 나한테 상처를 입혀?!"

 난 달려가며 녀석의 턱을 차올렸다.
 녀석의 입에서 피가 흩뿌려지며  녀석이 뒤로 나뒬굴었고 난 다시 녀석의 엽구
리를 걷어찼다. 흡사  녀석을 공놀이하듯 차서 골목끝까지 내몸 뒤에도  난 화가 
풀리지 않았다. 쑤시는 어깨가 자꾸 나의 분노를 자극한다.
 젠장! 머리가 어지러워 진다...
 제기랄! 죽여버릴꺼야!
 난 이미 인간의 형상이 아닐 정도로 망가진 녀석의 얼굴을 잡고 위로 들어올렸
다. 

"우웅..."

 거의 의식은 잃은 녀석이 무어라 중얼거리는 것을 들으며 난 녀석을 근처의 벽
으로 집어던졌다.
 쾅하고 벽과 부딕친 녀석은 주르륵 밑으로 흘러내리는 것이 마치 아지랑이처럼 
일그러져 보인다. 갑자기  땅이 춤을 추고 있다. 절로 무릎이  굽혀졌다. 점점 얼
굴이 뜨거워진다... 몽롱하다...
 젠장.. 설마...
 난 그때의 악몽이 떠올랐다...
 샘슨과 파밀라가 죽던 그날밤의 광경이...
 난 오른손으로 화살을 잡고 힘주어 빼냈다..
 화살촉이 검은 색이다..
 독화살...?
 제기랄....
 내 의식은 거기서 끊겨 버렸다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 4744번
 제  목:[약속의 땅] 하나를...... 이름들 #10                         
 올린이:darkeye (이도경  )    99/05/12 07:16    읽음:992 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 3 장 하나를 부르는 또 다른 이름들 #10

 눈 앞에 풍경이 보였다.
 여기는...
 너무나도 눈에 익은 광경이었다.
 푸른 숲과 바위의 절경...
 그리고 그것들이 마치 거대한 괴물의 입같은 두 바위산의 가운데로 먹어삼키우
며 붉게 물들어가는 것까지...
 나와 펄이 살던 곳...
 무녀의 금지...
 오두막이 있던 봉우리 위였다.

 잠시 후 난 깨달았다.
 몽견이군...
 너무나도 익숙하면서도 무엇하나가 빠진 감각이 이것이 현실이 아니란 것을 알
게 해주었다.
 소리가 없었던 것이다.
 절벽위 산꼭대기인 이곳은 새벽과 황혼녁엔 밑의 강에서 절벽을 타고 불어올라
오는 바람과 산위를 타넘어가는 두 바람들이 부딕쳐 항상 돌풍과 함께 찢어지는 
바람소리를 내곤했다. 그런데 지금은 아무것도 들리지 않는다.
 오직 눈만이 보일 뿐이다.

 문득 나는 이번의 몽견은 좀더 다른 무언가가 있다는 것이 느껴졌다.
 이건....?
 그제서야 난 뭐가 잘못됐는지를 눈치챘다.
 내 머리앞으로  가는 갈색의 머리카락들이 바람에  따라 흩날리고 있었던 것이
다.
 도대체 이건 뭐지...?
 난 난생 처음 격는 생소한 몽견에 적잖이 당황했다.
 뭐가 어떻게 된거지...?

 그때 저 멀리 해를 등지고 누군가 다가... 아니 날아왔다....
 날개부족...?!
 녀석이 가까워지자 난 금방 그 녀석의 정체를 파악할 수 있었다.
 결코 잊지 못할... 주둥이를 찢어발기고 싶은 순위 제 2위의 녀석이었으니까.

 게인...
 쥬리온의 아들이자, 루나의 오빠...
 겁쟁이에 허풍쟁이... 밥맛없는 녀석..!

 응?
 이상하게 녀석은 어깨에 상처를 입고 있었다.  피가 흐르는 상처를 감싸쥐고 헐
레벌떡 날아온 녀석은 무어라 입을 뻐끔뻐금 거리며 내 앞에 내려 서더니 내 손
을 잡아 채었다.

 손....?
 난 손을 바라보았다. 아니 정확히는 눈이 손을 보여주었다. 마치 무언가에 묶인
것처럼 몸이 움직이지 않고 그저 움직이는 대로 눈이 보일 뿐이었다.
 내 앞에 보인 손은 가냘펐다. 가늘고 긴  손가락, 부드러워 보이는 피부, 예쁘장
한 손톱...
 여자 손...?

 그제서야 난 확신할수 있었다.
 내가.. 아니 정확히는 나의 의식이 어떤 여자의 몸안에 들어가 있다는 것을..
 어떻게 이럴수가 있는 거지?

 눈앞에선 계속 재수없는 게인녀석이 손을 잡아 끌며 무어라 뻐금거리며 추잡스
런 얼굴을 들이대고 있었다. 그리곤 갑자기 손을 잡아 끌기 시작했다.
 이 몸의 주인은 아무런 저항없이 그저 게인녀석이 당기는 대로 걸려갔다.
 마치 의지없는 인형처럼...
 인형...!?
 설마....?

 루나...
 문득 몸의 주인이 걸음을 멈추었다...
 스르륵 게인에 잡힌 손을 빼내었다...
 두 팔을 모아 자신을 껴안았다...
 그녀는 지금 안고 있는 것이다..
 자신을... 그리고, 나를...
 그렇게 루나는 움직이지 않았다... 

 잠시후 게인녀석이 당황하는 얼굴로 루나를 재촉했다.
 촤악!
 그때였다.
 붉은 색의 액체가 시야를 가득매우며 루나의 얼굴에 튀었다.
 눈앞에서 한껏 입을  벌린채 허우적대는 게인이 보였다. 게인은  눈이 풀어지며 
그대로 밑으로 쓰러졌다. 그리고 무너지는 게인의  몸뒤로 다른 누군가의 그림자
가 보였다.
 역광으로 얼굴은  보이지 않았지만 날개와 피묻은  쇠발톱은 또렷히 각인 되었
다.

 팟!
 일순 시야가 좁아지며  흐려져 갔다. 마치 무언가 억센 손이  나의 뒷덜미를 잡
고 세차게 잡아강기는 것처럼 의식이 멀어져 갔다.
 소용돌이치는 것처럼 풍경이 어지러워 지는 것처럼 뒷걸음쳐 난 현실로 되돌아
왔다.

 내가 눈을 떳을 때 제일 먼저 내 눈에 띄인 것은 눈물젖은 케이의 얼굴이었다.

"시드! 냐..! 시드! 냐아아...!"

"안 죽었군."

 제니도 내 옆에 앉아 있었다.
 내가 상체를 일으키자 케이가 안겨왔다.
 난 케이의 머리를 쓰다듬으며 물었다.

"내가 얼마나 의식이 없었지?"

 제니가 대답했다.

"삼일."

"늦잠이군."

"영원히 안 깨어났으면 더 좋았을 것을..."

 제니는 싸늘한 목소리로 그 한마디를 내ㅂ은 다음 자리에서 일어섰다.
 다부서져 가는 경칩이 삐그덕 소리를 내며 문이 열리고 제니가 나간 다음 다시 
문이 닫혔다.

"시드... 냐아아... 케이 싫었어... 시드.. 꼼짝도 안해서... 냐..."

 케이가 계속 내 가슴에 머리를 비벼대며 옹알대었다.

"냐... 다시는 그러지마... 냐아앙... 응... 냐.."

"알았어..."

 그때 다시 문이 열리며 쟁반을 든 짐녀석이 안으로 들어왔다.

"형님! 깨어나셨군요. 정말 다행이예요."

 반색을 하며 내 옆으로 걸어온 녀석은 내게 쟁반위의 스프가 든 그릇과 스푼을 
건네 주었다.

"드세요. 입맛은 없으시겠지만 뭐라도 드셔야 빨리 회복하시죠."

 난 말없이 스픈과 그릇을 받아서 입안으로 스프를 떠넣었다.
 부드럽고 맛깔스러운 액체가 내 혀를 타넘어 목구멍안으로 넘어갔다.
 내가 스프를 먹고  있는 짚으로 만든 침대  옆에 앉은 짐녀석이 계속 주절대었
다.

"그런데 형님과 제니님과는 어떤 사이예요?"

"알아서 뭐하게?"

 난 세 번째 스프를 입으로 가져 갔다.

"형님 이거예요?"

 녀석이 새끼 손가락을 세워 보였다.

"그게 뭔데?"

"형님 여자냐고요? 역시 형님도 영계를 좋아하시는 군요."

 난 다섯 번째 스프를 삼키고 말했다.

"죽고 싶냐?"

 내가 노려보자 녀석이 얼굴이 겁먹은 얼굴로 손을 내저었다.

"아하하... 그냥 그렇다는 거예요. 삼일 밤낮으로 전성들여 간호해주는 여자를  그
럼 뭐라고 생각해요!"

 삼일 밤낮으로...?
 녀석의 변명같은 말이 나의 마음에 걸렸다.
 그때 문이 열리며 제니가 말했다.

"겨우 그걸로 죽어버리면 안돼니까!"

"이... 오셨어요..."

 짐녀석이 당황하며 황급히 자리에서 일어났다.
 싸늘한 표정의 제니는 한 번 녀석을 쏘아봐주고는 내 옆으로 와서 내게 물병을 
내밀었다.

"이거나 마셔."

"전 이만 나가보겠습니다."

 그 말을 끝으로  짐녀석은 꽁무니가 빠지게 방을 나가버렸다. 그  후 제니도 뒤
로 돌아 방을 나서며 말했다.

"난 아직은 쉽게 죽어선 않돼! 너 때문에 파밀라언니가 죽었어... 넌 언니대신 언
니가 못본 세상을 좀 더  봐야만해! 좀더 들어야 해! 좀더 느껴야 해! 그리고 숨
쉬며 살아가야 해! 잊지마! 네 몸슴은 너만의 것이 아니라는 걸!"

 쾅!
 부서져라 문이 닫히고 난 제니가 흘리고간 그 말이 내 가슴과 머리속에 여운을 
남기며 흘러드는 것을 느꼈다.

 나의 목슴은 나만의 것이 아니다...
 그럼 누군의 것이란 말인가...?
 나를 만들고 이세상에 싸발겨놓은 부모라는 망할 존재의 것인가?
 그 부모의 부모, 그 조상의 조상들의 것인가?
 나 대신 죽은 파밀라의 것인가?
 그렇다면 내가 살기위해 샤냥해죽였던 그 동물들은 무엇인가?
 그것들 역시 죽어 나의 식량이 되었기에 내가 굶어 죽지 않았던 것이 아닌가?
 웃기진 마라!
 내 목슴은 오직 나만의 것이다.
 너의 말은 틀렸다! 제니...
 이 홍당무 꼬맹아...!!

 하지만 걱정하진 마라.
 적어도 난 나를 아끼니까.
 나 역시 허무하게 죽을 생각은 없다.
 나에겐 할 일이 있으므로...
 아직은 죽을 수 없다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 4802번
 제  목:[약속의 땅] 하나를...... 이름들 #11                         
 올린이:darkeye (이도경  )    99/05/15 22:29    읽음:871 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 3 장 하나를 부르는 또 다른 이름들 #11

 따사로운 햇빛이 내리쬐는 나른한 한낮의 시간.
 나는 공터한켠의 나무그늘밑에서 팔을 괴고 누워 있었다.
 이렇다할 할 일도  해서 그저 시간이나 죽이고 있는 것이다.  내 배위에선 케이
가 웅크린채 낮잠을 즐기고 있다.
 슬슬 시간이 됐다.

 와아-!
 그것에 대한 반응은 제일 먼저 아이들이  나타낸다. 그리고 바로 뒤이어 어른들
이 뒤따른다. 남녀노소를 막론하고 달려가는 것이다. 하루 한번 정오의 식량배급
때의 광경이다.
 관리라는 녀석들이 가져다준  빵과 스프들을 가지고 몰려든 난민들에게 나누어 
준다. 하루를 나기엔 턱없이  부족한 양이지만, 그것이외엔 먹을 것이 없는 대부
분의 난민들은  그것에도 목슴을 건다.  없다면 굶어죽기 대문에  목슴을 건다는 
말이 맞을 것이다.
 몰려든 난민들은 하나라도 더  받기 위해 아비규환을 이루고 병사들이 그런 난
민들을 후려치고 떠미며 줄을 만든다. 그제서야  아수라장은 질서를 유지하고 차
례차례 빵하나와 한 그릇의 스프를 받아 들고 자리를 뜬다.

 얼마전부터 시작된 하루의 일상이다.
 듣자하니 그 아리스라는 장님년이  난만들을 위해 내리는 은충.... 뭐 이런 말을 
주절대지만, 그런 헛소리가  먹을 것에만 정신이 팔린 난민들의 귀에  들어갈 리
가 없다. 물론 나도 마찬가지다.

 지긋히 구경하는 내 옆에 누군가 다가왔다.
 가벼운 발걸음 소리로 보아 짐녀석들 패거리는 아니었다.

"뭐야?"

 난 눈도 뜨지 않고 말했다.

"이야기 좀 할수 있을 까요?"

 여자목소리... 처음 듣는 것은 아니었다. 아는 목소리다.
 눈을 뜨자 예상대로 그 년이 서 있었다.
 아리스라는 이름의, 왕의 딸년...
 여전히 눈은 감은채 변장이라도  한 듯히 난민들이나 입는 기운 자국 투성이의 
허름한 옷을 입고  은빛의 머리칼은 모자로 가리고 있다. 그녀의  너머로는 조금 
떨어진 곳에서 역시  허름한 옷을 입고 안절부절한  태도로 이쪽을 응시하는 그 
가토란 녀석도 보인다.
 난 물었다.

"무슨 이야기?"

"자리를 옮기죠."

 난 그녀의 말에 꼿방귀를 꼈다.

"일없어."

"아바스로 가고 싶다고 했죠?"

 이...!
 난 그녀의 말에 다시 감아가던 눈을 번쩍 떳다.
 이년이 그걸 어떻게 안거지?

"따라오세요."

 그 말을 끝으로 년이 발걸음을 돌려 걸어간다.
 쳇!
 난 어쩔수없이 몸을 일으켰다.

"냐...?"

 내가 움직이자 배위의 케이가 졸린 눈을 비비며 깨어났다.

"케이. 제니한테 가 있아라.."

"냐...? 알았어. 시드. 냐..."

 내 말에 케이가 어디론가 뛰어갔다. 뭐, 어디있는 제니를 찾아 갔을 것이다.
 난 케이를 보내고 다시 아리스년의 뒤를 쫓았다.
 내가 움직이자  가토녀석도 움직였다. 하지만, 다가오지는  않고 멀찍히 거리를 
두고 있다. 마치 뭐 씹은 것같은 죽상의 얼굴이 일품이다.

 아니스년은 도저히 앞못보는  장님이라고는 보이지 않을 정도로 거침없는 발걸
음으로 어디론가 나를 데려갔다.
 그년이 걸음을 멈춘곳은 항구의 부두한켠이었다.
 고깃배 ㅂ척 이외엔 배도 없는 항만이지만,  그렇기에 탁트여 보이는 바다와 수
평선은 매번 볼때마다 남다른 감흥을 준다.
 바다라...
 한시도 가만있지 못하고 출렁이는 푸른 물의 대지..
 아직도 나에게는 익숙않다. 
 바다쪽을 향해 고개를 - 눈을 안뜨니 시선은 아니다. - 돌린채 그녀가  입을 열
었다.

"당신에 대한 소문을 들었습니다. 요점만 말하죠. 나를 도와 주세요."

 난 대꾸했다.

"내가 뭐하러."

"당신이 원하시는 걸 드리죠."

 원하는 거라...

"후후! 네 몸이라도 내 놓겠다는 건가?"

"이놈...!"

 일순, 달려들려는 가토를 그녀가 손을 들어 제지했다.
 그리고, 대답했다.

"원하신다면..."

 전혀 동요가 없다니, 조금 뜻밖이었다.
 고단수로군... 이 여자... 

"대신 당신도 제가  원하는 일을 해주어야만 합니다.  전해내려오는 구어에 이런 
ㅁ라이있죠 '하나의 일에 하나의 대가.' 그것이 거래의 조건입니다."

"도대체 나의 무엇이 그토록  당신이 나를 원하게 하는 것이지? 내 바람의 능력
이? 그 마이스튼지 뭔가 하는 가문의 능력이 그정도의 가치를 지닌 힘이란 말인
가?"

 난 의심스러웠다.

"힘이란 것은..."

 그녀는 그렇게 운을 뗀다음 잠시 말을 멈췄다가 여운이 막 사르라 들즈음 다시 
말을 이었다.

"그저 단순한 것이  아닙니다. 힘에는 여러 가지가  있죠. 권력, 금력, 그리고  무
력... 이 셋정도가 이 세상을 움직이는 가장  큰 힘일 겁니다. 하지만, 그 힘을 다
루는 것은 사람의 마음이지요. 힘은 도구에 불과 합니다. 도구는 쓰는 사람의 따
라 그  용도와 영향력을 달리하죠. 그저  입안의 움직이는 작은 살일  뿐인 혀가 
때에 따라선 그저 음식물을 먹는  대 쓰이는 도구이기도 하고 또는 세상에서 가
장 무서운 무기가 되기도 하듯히 말입니다."

 난 그녀의 말중 혀의 예는 잘 이해가  안됐지만, 힘이 세상을 움직인 다는 말에
는 동감할 수 있었다.

"전 힘이 필요합니다."

"자신을 위해 싸위줄 도구가 필요하단 말이군."

 난 그녀의 말에 심드렁하게 답했다.

"그래요."

 그녀의 짧은 대답은 더 가관이었다.
 그녀가 내쪽으로 돌아서며 물었다.
 
"당신이 지닌 바람의 능력,  그리고 그 능력을 지닌 당신이라는 존재, 전 그것들
이 필요합니다. 거래에 동의하시나요?"

 난 즉시 대답할 수 없었다.
 지금 아바스로 갈수  있는 방법은 단 하나 이년과의 거래를  하는 것이다. 하지
만, 영내키지 않는다. 내 사냥꾼으로서 육감이 말하고 있다.
 이 년은 위험하다고...

 보통 약한 동물들은  떼로 몰려다니며 집단의 무리로서 자신들을  보호한다. 그
중에서, 약하거나 장애가 있는 것들은 자연적으로  천적들에게 도망치지 못해 죽
게 된다. 그리고 살아남은 건강하고 강한 것들만이  다시 새끼를 낳고 무리를 유
지한다. 그러나, 그중에서도  예외는 있다. 가끔 몸의 일부가  부족함에도 꿋꿋히 
살아남는 녀석이 있는 것이다. 그런 녀석은  정상적인 녀석들보다도 아니 상대도 
되지 않을 만큼  악착스럽고 영악한 녀석들이다. 그렇기에 살아남을 수  있는 것
이다.
 지금 내 앞이 이년에게선 바로 그런 녀석의 냄새가 난다.

"생각할 시간은 드리죠."

 그녀는 자리를 뜨며 말했다.

"하지만, 그리 길지는 못할 거예요."

 년의 마지막 말에서 난 알수 없는 불안감을 느껴야 했다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 4816번
 제  목:[약속의 땅] 하나를...... 이름들 #12                         
 올린이:darkeye (이도경  )    99/05/16 16:31    읽음:866 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 3 장 하나를 부르는 또 다른 이름들 #12

 그 불안이 현실로 변하기까진 년의 말대로 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

"적이 쳐들어왔다!"

"크루도군이다!"

 이런 소란과 함께 급히 성문이 닫히고,  병사들이 거리를 질주하며 난민들이 사
람들이 집속으로 꼭꼭  숨어들어가 보이지 않는 것. 이것이 그들의  즉각적인 반
응이었다.
 전쟁이 시작된 것이다.
 아리스년이 예언한지 3일,  내가 이 타론이 들어온지 꼭 보름되던  날의 일이었
다.

 와아-!
 성벽밖의 놈들은 요란함 함성을 지르며 화살을  쏘아댔다. 놈들이 쏜 화살이 간
산히 성벽을 넘어 들어와 성벽바로옆의 난민촌에  가지 떨어졌다. 개중엔 불화살
과 불붙은 기름통도 있어서 난민들은 부랴부랴 물을 길어와 불붙은 판자집에 끼
엊었다. 또 가끔식  커다란 바위로 떨어져 집들을 박살내댔고 이에  몇몇의 머리
좀 돌아가는 녀석들은 어느새 땅을 파고 그안으로 숨어들었다.
 물론 나도 그 머리좋은  녀석들중의 하나로, 정확히는 짐녀석의 생각이었다. 확
실히 녀석의 말대로 토굴속에서는  머리위에 바위가 떨어지거나 집이 무너져 내
릴 걱정은 없는 것이다.

 전투는 치열했다. 하루종일  요란스럽게 소리를 지르며 난리를 친걸  보면 대충 
그런 것 같다. 전투는 저녁해가 뇌역뇌역 저물어  갈때쯤에야 점차 그 열기가 사
그러 들었고 다행히 타론은 녀석들의 침입을 허락하지 않고 하루를 넘길수 있었
다. 물론 그게 언제까지 갈지는 아무도 모르는 일이지만...

 그날 저녁, 짐녀석이 어디선가 술을 통채로 구해왔다.

"참나! 주점하나가 바위에 맞아서  완전히 박살이 났더라고요. 그래도 용케 이건 
부서지지 않았길래 실례했죠."

 넉살좋게 지껄인 녀석은 술통의 뚜껑을 따고는 맨먼저 잔을 나에게 내밀었다.

"드시죠. 형님."

 내가 잔을 비운후에야 다른 녀석들도 차례로 술잔을 술통속으로 처넣어댔다.

"자! 마시자! 하루종일 시달렸으면 이렇게 쉬는 맛도 있어야지!"

 왁자지껄.
 녀석들이 그렇게 떠들기 시작했다.

"퇘퇘! 냐... 써. 이거! 냐..."

 케이가 한모금맛을 보더니 얼굴을 찡그리며 도로 뱃어내고는 연신 혀를 내밀고 
손으로 닦아냈다.
 그옆에선 제니가 어울리지 않는 심각한 얼굴로 가만히 술을 입안으로 흘러넣고 
있다. 술버릇인가...?
 제니녀석의 눈이  어딘가 허공을 향하고 있었다.  취해서 풀린 건  아니고 단지 
무슨 생각에 잠겨 있는  것같다. 녀석은 잠이 들 때 까지  그렇게 아무말없이 술
잔을 기울이다가 자기 방으로 들어가 버렸다.
 그리고, 다음날 녀석은 내 앞에서 사라졌다.
 당랑 한 장의 편지를 남긴채...

"형님... 여기..."

 짐녀석이 내 눈치를 보면서 종이쪽지 하나를  내게 내밀었다. 하얀 종이위에 검
은 줄들이 삐치고 꼬여 도형을 이루고 있다.  제니녀석이 남긴 편지이건만 난 뭐
라 써는지 알지를 못했다.
 난 글을 모른다.
 날개부족에선 글이 없었다.  무언가 기록할 것은 모두 무녀가  구전으로 기억한
다. 단순히 암기하는 것이다. 잊거나 틀릴수도  있다는 것은 의심치도 않는다. 펄
이 한나절동안 쉬지도 않고 날개부족의 족보를 이야기 했을 그때부터 난 손톱만
큼도 의심치 않았다. 그런 부족이기에 글 따윈 필요도 없다.
 따라서 난 글을  배우지도 못했다. 내가 가진 지식의 대부분은  그저 펄이 말해
준 것들이다. 저녁쯤  잠들기전 내가 오두막옆에 자리를 잡고 있으면  펄은 내가 
듣던지 말던지 주절주절 이야기를 풀어 놓았다.
 창세의 신화부터, 인간들이 가나안으로 건너온 이야기와 그들의 생활상, 마인전
쟁의 이야기와 영웅왕과 6영웅이라는 미친놈들의 짓거리들, 날개부족의 족보, 그 
족보들에 나오는 인물들의 일대기, 그외 여러 시시콜콜한 것들까지...
 난 펄의 이야기를 통해 세상의 지식을 습득해갔다.

"읽어봐!"

 난 짐녀석 편지를 주며 말했다.
 녀석은 편지를 받아들고는 잠시 주춤거리다 편지를 읽기 시작했다.

"에... 난 아리스왕녀한테 가겠어. 싸우기 위해서. 한 놈이라도 더 많은 마족을 죽
일 꺼야. 아버지와의 약속따윈 안지켜도 상관없어.  난 아바스로 안갈 거니까. 날 
찾지마. 찾으리라 생각 되지도 않지만. 이걸로 끝인데요...."

 쾅!
 내 주먹이 벽을 ㄸ고 나갔다. 집이 울리고 지붕위에서 먼지가 떨어져 내렸다.

"이.. 빌어먹을 년이..."

 입에서 절로 욕지거리가 나온다.

"형님! 어디가세요?"

 내가 문을 나서자 등뒤에서 짐녀석이 물었다.

"냐... 시드... 냐.."

 케이가 달려와 내 뒷목에 매달렸다.
 난 케이를 들어 어깨위에 태우고는 말했다.

"그 새빨간 망아지년의 엉덩이를 후려치러 간다."

--------------------------------------------------------------------------

"오셨군요."

 방에 들어가자 아리스년이 보이지도 않는 눈으로 나를 반겼다.

"시드..."

 그리고 그옆엔 이 망할 빨간 망아지년이 당황하는 얼굴로 굳어 있었다.

"왜...?"

"일단 앉으시죠."

 망아니년의 말을 끊으며 하얀 장님 여우년이 말했다.
 영주관의 귀빈실이라는 호사찬란하기  그지 없는 방, 별 희한한  장식의 가구들
ㅂ개 놓여 있고 그 한가운데  놓인 원형의 흰 탁자위엔 탁자만큼이나 하얀 머리
칼의 여우년과 빨간 망아지년이 앉아 있었다.
 일단 귄하는 대로  하얀 여우년의 맞은 편에 앉았다. 케이는  물론 내 무릎위에 
앉아 신기한 듯 연신 사방을 두리번거렸다.
 자리에 앉으니 창으로 푸른 바다가 한눈에 보였다.
 이런대서 탁자위에 놓인 차와  과자나 먹으며 느긋히 여유를 즐기고 있었단 말
인가?
 그것도 저 창의  반대편, 벽의 너머로는 피와 살육의 축제가  벌어지고 있는 판
국에...?
 정말 대단한 년이로군...

"이제 동의하실 생각이 드셨나요?"

"....."

 난 년의 물음에 대답하지 않고 대신 그년 옆의 망아지를 쏘아 보았다.

"왜... 왜 그래..? 내가 뭘 했다고...?"

 녀석이 화급히 얼굴을 돌리고 딴청을 피운다.
 저 망할 년을 그냥....

< 시드... 마지막 부탁이.. 있네... >

 그때 샘슨녀석은 죽어가면서  나에게 제니, 저 망할녀석의 안전을  부탁했고 난 
약속했다.
 '약속은 지키지 못할 거라면 아예 하지를 마라.' 그렇게 내개 말했던 그녀, 날개
부족의 케이는 그렇게 말하며 내개 그 어떤 약속도 해주지 않았다.
 그렇기에 나도 단 한 번도 함부로 약속을 해본적이 없었다.
 단 한 번  어렸을적 루나녀석에게 했던 그 한  번이 다일 뿐이다. 그리고, 나의 
생애 두 번째 약속이 바로 저 미친 망아지같은 제니녀석을 지키는 거였다.
 난 한 번더 녀석의 얼굴을 쏘아주고는 머리를 끄덖였다.
 하얀 여우년은 보이지도 않는 눈으로 미소짓고 있다.
 마치 늪에 빠진 것 같은... 정말 더러운 기분이다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 4854번
 제  목:[약속의 땅] 하나를...... 이름들 #13                         
 올린이:darkeye (이도경  )    99/05/18 08:04    읽음:883 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 3 장 하나를 부르는 또 다른 이름들 #13

 달도 별도 없는 오직 어둠뿐인 고요한 밤하늘의 풍경.
 그러나, 그 밑 타론의 거리는 을씨년스러운 분위기를 뿜어내고 있다.
 그도 그럴 것이다. 방금 전까지 생사를 넘나드는 싸움이 치열했으니.
 성밖의 놈들은 해만 뜨면  꽤꽤 소리를 지르며 요란스럽게 북적을 떨다가 밤이 
되면 언제 그랬냐는 듯 숨소리하나 내지  않는다. 그짓거리가 시작된지도 벌써 3
일째, 지겹지도 않는것인가?

"시위입니다."

 그러한 녀석들의 행동에 대해 아리스년은 그렇게 말했다.

"한마디로 주의를 돌릴 틈을 주지 않기 위해서죠. 이제 슬슬 본색을 드러낼 겁니
다."

 그렇게 말하며 년은 나와 제니녀석에게 자신의 호위를 맡겼다.
 덕분에 난 지금 이 테라스 한구석에서 별도 없는 밤하늘이나 바라보고 있는 신
세가 된 것이다. 안에선 제니녀석이 지키고 있다.

"시드. 냐..."

 품안의 케이가 뒤척이며 눈을 떳다. 어둠속에서  케이의 눈이 푸른 빛을 발하고 
있다.

"왔니?"

"냐..."

 케이가 고개를 끄덖였다.
 놈들이 온 것이다. 그것도 정확히 아리스년이 예언한 한밤중이라는 시간에...
 그 장님년은 점쟁이라도 된다는 말인가?
 어쩌면 마술사일지도 모르겠다.

 놈들은 소리없이  하늘을 가로질렀다. 첨탑과  성벽사이로 검은  물체들이 날아 
다니는 것이 드문드문  보인다. 낮에 비해선 잘보이지 않는 내  눈이기에 형태는 
잘 파악되지 않았고, 그저 움직인다는 것 정도만을 알수 있었다.

 놈들은 사뿐히 테라스위에 내려앉았다.
 수는 모두 셋.
 예상대로 박쥐부족이다.
 그렇잖아도 까만 날개에  온몸에도 까만 칠을 해  놈들은 내가 숨어 있는 지도 
모른채 자기들끼리 수신호를 주고  받더니 천천히 방안으로 통하는 문으로 다가
갔다.

 살짝 문을 열고 놈들이 하나씩 안으로 들어갔다.  난 놈들이 다 들어갔을 때 자
리에서 일어났다.
 문옆에 붙어서 안을 살펴보니 녀석들은 침대를  포위하고 있었다. 한 놈이 갈고
리 같은  손톱이 달린 손을  들어올린다. 침대에는 이불밑으로  불룩솟은 형상이 
보인다.
 그리고, 막내리쳐지기 직전, 이불이  젓혀지며 붉은 불길이 사방으로 뿜어져 나
왔다.

"끄아악!"

 녀석들은 온몸에 불이 붙은채  비명을 지르며 바닥을 굴렀고 난 재빨리 안으로 
들어가 한 녀석씩 등짝에 내 바람의 손톱을 박아넣었다. 
 제니가 천천히 침대에서 일어나 시체들에게 다가갔다.

 하르륵!
 반쯤 타다만 박쥐녀석들의 시테들이 제니의 눈빛이 닿음과 동시에 붉은 불길에 
휩싸여 버렸다.
 주위의 사물을 태우지 않고 오직 목표로  한 물체만을 발화시키는 능력, 그것이 
제니의 피가 가진 불의 능력이다. 그 발화의  위력과 시간을 조절하여 폭발을 일
으키거나 불의 벽을 만드는 것도 가능하다고 한다.
 곧 녀석들은 모두  한줌의 재로 변했고, 기껏 머리를 잘굴린  듯한 녀석들의 기
습은 그렇게 허무하게 끝나버렸다.

"이걸로 끝인가? 재미없군!"

 그러나, 녀석들은 내 기대를 그리 쉽게 저버리지는 않았다.

 쨍그랑!

"꺄아악!"

 돌연한 비명이 온 성안에 울려퍼졌다.
 급히 테라스로 달려가 보니 반대편 탑위에서 우당탕하는 기물깨지는 소리가 들
려왔다. 탑위의 지붕과 창문에 달라 붙은 사람형상엔 검은 날개가 달려있다.
 제길! 저쪽은 진짜 아리스년이 숨어 있는 곳이었다.
 속은 오히려 내 쪽이었나?

"젠장!"

 저곳까지 가는 방법은 오직 밑으로 내려가는 것 뿐이다. 하지만, 그랬다간 시간
이 늦어 버린다.
 대략 눈짐작으로 테라스에서 탑까지의 거리를 가늠해 보았다.
 대략 6,7바셀(1바셀=약1.7m) 정도...
 조금 멀었다.
 하지만, 해볼만한 모험이다.
 난 최대한 뒤로 물러나 벽에 등을 기댔다가 벽을 차고 앞으로 달려나갔다.

"시드... 너!"

 무어라 제니녀석이 주절거리를 것을 한귀로 흘리며  난 점점 더 속력을 높혔다. 
흥분에 온몸의 신경이 팽팽히 쥐어져 온다. 점점 기분이 고양돼간다.
 끝 다가오고 있다. 뛰어야 할 때다!
 한 번 날아보는 거다!
 난 난간을 박차고 위로 솟아올랐다.

"이야아-!"
 바람이 나의 의지에 따라 내 몸을 앞으로 밀어 붙인다.
 그 힘으로 난 허공을 질주하고 있다.
 바람을 가로지르고 있다.
 그 것들만이 나의 정신을 가득채우고 있다.
 눈앞에 까만 돌벽이 보인다. 탑의 외벽이다.
 난 양손에 공기탄을 만들어 앞뒤로 쏘아보냈다.

 쾅!
 폭발과 함께 돌가루가  날리며 눈앞에 외벽한가운데 휭하니 구멍이  뚫렸다. 난 
그안으로 들어가 착지하며 바닥을  굴렀다. 착지의 충격이 내 다리와 등, 그리고 
어깨를 타고 엄습해 았다.
 하지만, 아파할 여유따윈 없다!

 내 돌연한 출연에 녀석들이 당황하고 있었다.
 난 즉시 바닥을 차고 튀어올라 가장 가까운 녀석에게 달려들었다.
 녀석의 손톱이 내  가슴을 할퀴었고 대신 내 바람의 손톱이  목을 날려 버렸다. 
이어 난 목없는 녀석의 겨드랑이에  팔을 끼고 들어다가 그 뒤의 녀석에게 던져
버렸다. 뒤엉켜 나뒹구는 녀석들의 등짝을 밟고 내  풍조로 두 녀석을 통째로 꽤 
뚫어 버렸다.
 다시 고개를 들고 주변을 둘러보니, 저쪽에  아리스년과 그 아리스년의 목을 양
손으로 쥐고 있는 박쥐녀석이 보인다.
 난 급히 그쪽으로 달려가려 했다.
 그때 아리스년의 눈이 번적 빛을 발했다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 4855번
 제  목:[약속의 땅] 하나를...... 이름들 #14                         
 올린이:darkeye (이도경  )    99/05/18 08:04    읽음:959 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 3 장 하나를 부르는 또 다른 이름들 #14

 !
 갑자기 심장이 멎은 것 같다.
 난 보았다...
 천천히 그년의 눈꺼플이 들어올려지고.....
 그리고 그 속에서 떠오른 타오르는 듯한 석양빛의 핏빛 눈동자들을...
 갑자기 온몸이 떨리고 있다...
 허억! 허억!
 가슴이 답답하고 숨이 가빠져 온다...
 이건 뭐야...?
 내가... 내가...
 두려워하고 있는 건가...?
 공포를 느끼는 건가...?
 도대체 뭐야 이건...?

 뒤이어 도저히 믿기지 않는 장면이 벌어졌다.
 아리스년이 나처럼 굳어버린  박쥐녀석을 껴안던히 천천히 녀석의 목덜미에 자
신의 입을 가져갔다.
 그리고 비명이 울려퍼졌다.

"크아아아아-!"

 난생 처음 보는 장면이었다.
 갑자기 머리가  하얕게 세어 버리고,  몸이 쭈글쭈글하게  변하며 말라죽어가는 
것은...
 박쥐녀석은 그렇게 죽어 버렸다...

 툭!
 말린 박쥐포같은 녀석의 시체룰 떼어내고는 아리스년이 나를 돌아보았다.
 마치 취한 듯 풀어진 루비빛 눈동자...
 묻은 진홍의 피와 피보다 더 붉은 입술,  그리고 그 사이로 튀어나온 한쌍의 날
카로운 송곳니...
 거기다 아리스년의 전신에서 생기마저 충만해 보인다.

 녀석이 천천이 나를 향해 다가왔다.
 꿀꺽!
 한모금의 침이 삼켜졌다..
 머리는 싸우라 말하건만 몸은 움직이지 않는다...
 마치 보이지 않는 밧줄에라도 묶인것처럼 몸이 굳어져 있다.
 제기랄! 빌어먹을! 젠장!
 움직여!!!

 내 앞까지 다가온 녀석이 내 가슴에 손을 대었다.
 흡칫 몸이 떨렸지만, 내 몸의 반응은 그게 전부였다.
 박쥐녀석의 할퀸 상처에선 피가 흘러나오고 있었다.
 녀석은 천천히 내 상처로 입을 대더니 한모금 그것을 빨아 먹었다.
 그리곤 한 걸음 떨어져 나에게 말했다.

"걱정하지 마세요. 단지 치료한거니까."

 년의 미소가 무척 요염하게 보인다...
 아리스년이 내게서 시선을 돌렸다.
 그제서야 내 몸은 조금 움직이기 시작했다.
 년은 천천히 내가  뚫어놓은 구멍쪽으로 걸어가더니 구멍사이로 하늘을 바라보
았다.

 그제서야 움직일 수  있게된 난 내 가슴을 바라보았다. 상처는  어느새 다 아물
어져 있었고 그제서야 치료하는 아리스년의 말이 진실임을 알 수 있었다.
 밤하늘을 올려다 보며 년이 말했다.

"2백여년전 영웅왕 란슬룻은  마왕 로페스를 물리친후 6영웅중 하나인 릴레느와 
성혼했죠. 그 릴레느는 보통인간이 아닌 흡혈귀의 피를 이은 마술사였어요. 영웅
의 전승엔 생명의 힘을 다루는 마술사라고 나왔지만... 그때부터 왕가의 혈통, 한
구석에는 흡혈귀의 피가 흐르게 됐어요."

 흡혈귀....
 창세신화의 대 어둠때에 삼안족과 함께 제일  먼저 탄생존재 했다는 태고(太古)
의 마족...
 그러나, 피를 주식으로  삼는 그 습성과 어느 마족보다도 더  강인한 힘 때문에 
같은 마족들에게조차 배척받았던 녀석들...
 난 내 기억속에서 그 흡혈귀부족에 대한 이야기들을 떠올려 보았다.

"덕분에 왕가의 사람들은 대대로 장수하게 됐죠.  비록 그것이 다른 이들의 피를 
빨아 얻게된 생명이라 할지라도...  그리고, 시간이 흐르면서 점차 흐려졌던 피가 
다시 왕가의 피를 지킨다는  근친결혼의 풍습 때문에 서서히 진해지기 시작했어
요. 그리고 제가 태어났죠."

 거기서 년은 잠시 숨을 돌렸다.
 자신의 신세를 한탄하는가?
 하지만, 그런 년의 목소리엔 일말의 감정도 담겨 있지 않았다.
 그저 담담히 마치 남의 이야기를 하는 듯 입을 놀릴 뿐이다.

"전 태어날때부터 단 한 번도 태양과 그 햇살아래의 세상을 본적이 없어요. 어렸
을 적엔 태양빛 아래에서  제대로 나다릴 수 조차 없었죠. 제가  눈을 뜰수 있는
건 오직 밤뿐이예요."

"그리고, 빵대신 피를 마시나?"

"그런 셈이죠."

 내 물음에 년은 돌아보지도 않고 대답했다.

"왜, 날 죽이지 않았지? 비밀이 아니었나?"

"비밀이죠. 가토경조차도 모르는  비밀... 하지만, 난 당신이 필요해요. 내  소망을 
이루기 위해선."

 딱부러지는 년의 말투가 무척 마음에 들지 않았다.

"그래, 그 소망인지 욕망인지를 이룬후에 날 죽일셈인가?"

"글세요..."

 년은 긍정도 부정도 하지 않았다...
 그때였다.

"왕녀님!"

 그제서야 우당탕 문을  부수며 가토녀석과 다른 머저리기사녀석들이 우루루 몰
려 들어왔다.
 그뒤로는 제니와 케이의 모습도 보인다.

"시드... 냐!"

 케이가 달려와 내 품에 앉겼다.

"괜찮으십니까? 왕녀님!"

 가코녀석이 호들갑을 떨면서 아리스년에게 다가갔다.
 천천히 몸을 돌리는 아리스...
 어느새 그 핏빛의 눈동자는 굳게 가리워져 있다.
 얼굴엔 안도의 표정을 지으며 역약한 장님왕녀라는 또 다른 자신을 연기한다.

"예. 시드님 덕분에..."

 가면....
 녀석의 얼굴과 행동을 보면서 난 그 한마디를 떠올렸다.
 녀석은 가면을 쓰고 있는 것이다.
 고귀하고 품위있는 왕녀라는 가면을...
 나역시 다른 녀석들보다 하나더 많은 흡혈귀라는 가면을 알고 있을 뿐이다...
 도대체 저 여우같은 년이 몇 개나 되는 가면을 더 지니고 있을 지는 아무도 알 
수 없다.

--------------------------------------------------------------------------

 아리스년의 검이 차례로 내 양어깨와 머리위를 건드렸다.

"성신과 성왕의 이름으로...."

 난 그앞에서 난 한쪽 무릎을 꿇고 년에게  머리를 숙이고 있다. 내 몸위엔 예식
갑옷이라는 번쩍이는 쇠붙이들만 쓸데없이 잔득 붙은 갑옷이 걸쳐져 숨쉴 때 마
다 이리저리 쟁그랑쟁그랑 쇳소리를 낸다.

"위대하며 고결한 가문의 후예..."

 박쥐녀석들을 이용한 암살작전이 대실패로 끝난후 크루도군이라는 녀석들은 마
치 언제그랬냐는 듯히 슬그머니 후퇴해버렸다.
 그리고, 드디어  해방되었다는 기쁨으로 날뛰는 인간녀석들의  무리 한가운데에
서 난 지금 이 쓸데없고 귀찮기 짝이 없는 행사를 치르고 있다.

"그대, 마이스트백작을 기사로 임명하노라..."

 드디어 끝이 났다..

"일어서세요. 마이스트백작!"

 난 년의 말대로 자리에서 일어섰다.
 주변의 귀족이라는 신경질쟁이  녀석들이 마지못해 박수를 치며 질시의 시선을 
보내고 있다.
 그도 그럴 것이다.
 왠 난데없는 자식하나가 나타나 단숨에 자신들과 어깨를 같이하는 지위에 올랐
으니...

 나와 같은 바람의 능력을 다루는 6영웅중 시너의 하나의 피를 이었다는 마이스
트가문...
 이미 수십년전 절맥되었다는 그 가문의 이름이 나에게 내려진 것이다.
 단지, 능력이 같다는 이유하나 만으로...
 도대체 저 하얀 흡혈귀년이 뭘 꾸미고 있는지는 전혀 예측할 수가 없다.

 마이스트...
 또다시 추가된 새로운 나의 이름...
 시드.... 저주받은 자... 병신... 기형아... 사생아... 그리고 마이스트...
 이것들은 나를 부르는 이름들...
 하나를 부르는 또 다른 이름들이다...

<< 3장 끝 >>

 당신은 무엇을 욕망합니까?

 조금 쉬겠습니다.
 저번처럼 오래 쉬지는 않습니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 5105번
 제  목:[약속의 땅][외전] 소녀의 독백                               
 올린이:darkeye (이도경  )    99/06/03 17:15    읽음:789 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >> [외전]
 - 소녀의 독백 -

 그것은 내가 막 7살이 되던해의 일이었다.
 당시 난 겨우 조금 날 수 있게 되었고 땅을 벗어나 하늘을 나는 재미에 푹빠져 
시간가는 줄도 모르던 시절이었다.
 그리고 그  날, 멀리가면 안된다는 어른들의  말을 잊어 버리고  친구들과 함께 
가지 말라는 금지(禁地)쪽으로 놀러갔던 때 나는 처음으로 그를 만났다.
 어린 눈에 까마득히 높아만 보이는 울퉁불퉁한 바위절벽과 괴성을 질러대며 그 
밑을 흐르는 급류의  풍경은 두려움을 주기에 충분한 것이었지만, 난  그다지 겁
과는 인연이 없었나 보다. 그 위를 올라갈 생각을 했던 걸 보면 말이다.

 난 친구들이 말리는 것도 듣지 않고 날개를 퍼덕여 위로 솟아올랐다.
 난 꼭보고 싶었다.
 저 절벽위의 풍경이, 그리고 그곳에 산다는 무녀도...
 하지만, 난  그 호기심을 충족시키기도 커녕  얼마 가지도 못해  갑자기 위에서 
불어내린 돌풍에 휘말려 강위로 떨어지고 말았다.
 급류에 휘말린 나는 정신이 하나도 없었다.
 숨이 막혔고 눈앞이 어지러히 일그러졌다.
 그리고, 갑자기 검은 그림자 하나가 다가와  나를 껴안는 것을 마지막으로 앞이 
캄캄해졌다.

 내가 다시 정신을 차렸을ㄸ, 그는 내 맞은 편에 앉아 있었다.
 검은 머리와 투명한 눈동자, 굳은 얼굴을 지닌 게인오빠정도 나이의 소년.
 그는 내가 깨어났음에도 아무런 반응 없이,  그저 앞의 모닥불을 살피며 꼬챙이 
꿴 생선만을 굽워 갈 뿐이었다.
 물에 빠진 충격의 여파로 겁에  질린 나는 아무 말도 없이 그저 양손과 날개로 
내 몸을 감싸고 앉아 있었다.
 그는 그저 불만을 응시 했다.
 얼마의 시간이 흘렀을가?
 어느덧 해가 저물고  땅거미가 짙어질 즈음 그  침묵의 정적을 깨트린 것은 내 
배에서 울려나온 꼬르륵 소리였다.

 그는 그 소리에 고개를 들어  힐끔 나를 보더니 다 구운 생선을 집어들어 자신
의 입으로 가져갔다.
 내겐 먹으런 말도 없이 그는 계속 생선을 먹어갔다.
 하나, 둘, 셋, 넷...
 점차 생선이 없어져 가자 나는 조바심이 났다.
 거기다 배까지 너무나 고파왔다.
 결국 난 참지 못하고 그에게 말했다.
 하나만 달라고.

 그는 여전히 말이 없었다.
 그리고 먹던 생선을 뼈째로 마저 다 씹어 먹어치우고는 뒤로 비스듬히 누워 버
렸다.
 남은 생선은 하나뿐이었다.
 난 그가 먹으란 말도 없었지만 먹지말란 말도 없었기에 남겨준것이라 생각하고 
냉큼 다가가 그것을 집어 들었다.
 그날의 생선은 내 기억중에서 가장 맛있는 식사였다.
 정신없이 생선을 먹어치우고 나서야  난 그가 나를 구했다는 데에 생각이 미쳤
다.
 그에게 인사했다.
 고맙다고.
 내 이름도 밝혔다.
 하지만, 그는 아무말도 하지 않은채 입을 굳게 다물고 있었다.
 치기어린 역정을 내며 한참을 다그치던 나는 그가 끝까지 대답이 없자 결국 포
기한채 식후의 노곤함에 하픔하며 잠잘 준비를 했다.
 문득 막 잠에 들락말락하는 비몽사몽간에 그의 목소리가 들려왔다.
 시드라고 하는....

 다음날 난 그를 따라 마을로 향했다.
 그때 난 한가지 의문을 갖게 되었다.
 그는 날지를 않았던 것이다.
 내가 날개를 펴고 땅에서 발을 땟을 때, 난 볼수 있었다.
 나를 아니 나의 날개를 바라보는 그의 눈빛이 변했다는 걸...
 전날의 투명한 눈이 아니었다.
 무어라 형용할수 없는...
 그건 지금도 마찬가지이다...
 당시에 난 그런 그의 눈에 알수 없는 두려움을 느꼇다.

 한참을 그렇게 나를 바라보던  그는 내개 등을 돌리고 앞장서서 걸어가기 시작
했다.
 난 그가 왜  날개도 꺼내지 않고 걸어가는지 묻고 싶었지만,  그의 눈빛에 도저
히 용기가 나지 않았다.
 나역시 날개를 접고 걸어서 그의 뒤를 따랐다.
 나중에야 난 그 이유를 알수 있었다.
 그는 펼칠 날개를 갖지 못했다.....

 한나절을 걸어 마을로 돌아왔을 때  제일 먼저 나와 그를 반긴 것을 오빠와 오
빠의 친구들이었다.
 이유는 몰랐다.
 갑자기 오빠들이 뜻을  알수 없는(나중에야 그것들이 욕이라는 것을 알았다.)말
을 내뱉으며 그에게 달려들었고 그역시 가만히 있지는 않았다.
 나는 겁에 질려서 아무것도 못한채 그저 멍하니 울며 서 있었을 뿐이었다.
 어느덧 정신을 차렸을 때, 널부러진 아이들 위에 그는 서 있었다.
 피가 흐르는 이마와 주먹을 지닌채.....
 구슬프게.... 고독하게.. 그러나 당당하게...
 그는 언제까지나 그렇게 서 있었다.

 그 일이 있은 얼마후 그는 12살의 나이로 사냥제에 참가했다.
 그리고 돌아왔다.

 그렇게 십년의 세월이 흘렀다.
 그리고 소년은 지금 저 밑에 또다시 서 있었다.
 홀로 앞을 응시하며...
 문득 그의 고개가 들려졌다.
 그의 시선이 나를 향하고 있다.
 난 화들짝 놀라서 그의 시선을 피했다.

 조금 전 난 그에게 말했다.
 나에게 청혼해 달라고...
 그는 거부했다.
 나는 알고 있다.
 그의 행동의 이유를...
 그의 슬픔을...
 그의 외로움을...
 그런 그의 가식을...
 난 이해하고 있다.
 그렇기에 그를 좋아한다...

 사냥제가 시작되고 전사들이 날아오르기 시작한다.
 그 밑에 그는 또 홀로 남아 있었다.
 고독한 이...
 하늘에서 뿌려지는 하얀 깃털의 세례를 받으며...
 그는 눈물없이.. 울음없이... 마음만으로...
 그렇게 울고 있을 것이다.
 가만히 그의 이름을 읖조려 본다.

 시드오빠...
 이것은 나만의 호칭...
 나만이 부를 수 있는 그의 이름...

 난 믿고 있다.
 그를...
 그리고 그가 돌아올 것을....
 나는 그를 사랑한다...

-------------------------------------------------------------------------
1. VOL. 1 미완성 판입니다.
 너무 오래쉬는 것 같아서 미완이지만  올려봅니다.
 원래 제목은 [ 달과 소녀, 그리고 무녀 ] 였는데 바꿨습니다.

2. 4장의 제목은 [ 저주받은 자들의 만가 ] 입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 5619번
 제  목:[약속의 땅] 저주받은 자들의 만가 #1                         
 올린이:darkeye (이도경  )    99/07/01 20:06    읽음:811 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 4 장 저주받은 자들의 만가(輓歌)

 아리스 여왕과 마이스트 백작의 관계에 대해서는 수많은 확인되지 않은 야사들
이 전해진다.  단지 군주와 충성스런 중신일  뿐이라는 역사의 이야기는 확실히 
그의 무용과 업적을 시기한 당시  다른 귀족들의 입김이 깊게 서려 있음을 부인 
할 수 없다. 물론 둘의  로맨스를 소재로 한 수많은 음유시인들의 노래를 다 정
설로 받아들인 수도 없는  것이겠지만, 아리스 여왕의 하나뿐인 딸, 위트니스의 
아버지가 바로 마이스트 백작이라는 설은 세간에 거의 진실로 굳어져 있다.
 - 제 2 차 마인대전기 외전, 영웅열전 위트니스 공주편 中에서 -

< 억울해....! >

< 죽기 싫어...! >

< 엄마...! >

< 살려줘...! >

 속이 울렁거린다.
 머리는 깨질 것 같다..
 눈앞이 일그러지고 머리 속에선 난데없는 울음소리가 그치지 않는다.
 몸이 마치 묶인 것처럼 움직이지 않는다... 
 눈앞에 떠오른 검은 어둠 속에서 수많은 인간 군상들이 울부짖고 있다.

< 싫어!... >

< 아파...>

< 으악! >

< 제발 도와줘!... >

 마치 뜨거운 열에 녹아 내린 것 같은 모습을 한 녀석들..
 그런 흉측한 녀석들이 내게 매달려 절규한다.!

< 살고 싶어! >

< 난 죽을 수 없어! >

 이러 지마!
 시끄러워!!!
 내 몸에서 떨어지란 말이야!

 온갖 힘을 다해 소리쳐  보지만 녀석들은 그럴수록 더욱더 내게 달라붙을 뿐이
다.
 
"저리 꺼져!"

 고함소리와 함께 눈앞이 번쩍였다.

"깜짝이야! 냐.. 괜찮아.. 시드! 냐..."

 케이로군...
 고개를 옆으로 돌리자 걱정스런 표정의 케이가 보였다.
 그 뒤로는 찡그린 얼굴의 제니 녀석도 있었다.
 여전히 배는 요동치고 있었다.

"또야...? 도대체 며칠  째야...? 멀미와 가위에 눌려서 나가떨어지다니.. 덩치
가 아깝다!"

 제니 녀석이 혀를 찼다.

"시끄러... 소리 지르지마.."

 난 버럭  소리를 지르고  싶었지만, 내  목소리엔 도저히 힘이  들어가지 않았
다...
 젠장... 말하는 것조차 힘들다...

"앞으로 얼마나 남았데?"

 내 질문에 케이가 손을 펴 보였다.

"다섯 밤... 냐..."

 오일...
 이 고통 속에서 그만한 시간을 더 보내야 하나...
 정말 죽을 맛이다...
 비몽사몽간에 얼마나 시간이 흘렀는지도 모르겠다.
 하루종일 누워 뒤척이며 이  지옥 같은 시간이 한시라도 빨리 끝나기만 기다릴 
뿐이다.
 멀미란 것 때문에  음식물은 먹자마자 도로 넘어와  이제껏 물 한 모금 제대로 
못 마셨다. 이젠 아예 공복과 갈증조차 감각도 없다...
 거기다 잠만 들면 난데없는 녀석들이 나타나 나를 들볶고 있다.

"바다의 망령이로군..."

 나를 진찰한 의사라는 녀석의 소리를 난 도대체 알아들을 수가 없었다.

"전에도 이런 걸 본적이  있소. [세이렌의 바다]라는 배들의 묘지에 들어갔다가 
간신히 살아 나온 선원들이었는데 결국 모두 미쳐서 말라죽거나 자살했지..."

"세이렌? 배들의 묘지? 그게 뭐죠?"

 무식한 제니 녀석이 뭔 소리냐며 되물었다.

"반인반어 요괴 세이렌들이 노랫소리로 선원들을 유혹해 끌고 간다는 악마의 바
다요... 나도 본적이 없으니 확신은 못하겠고 아는 건 간신히 살아 나온 녀석들
도 모두 제 정신이 아니었다는 거요."

"그럼 여기가 그 악몽의 바다란 말이에요?"

"거기 까진 모르겠소. 난 단지 이 사람의 증상이 그 생존자들과 비슷하단 걸 말
하고 싶었소. 거식증에 끝없는 악몽... 솔직히 아니라고 말하긴 뭐하군요."

"그럼 어떻게 하죠?"

"신께 기도나 해야죠. 뭐."

 그런 무책임한 한마디를 남기고 의사 녀석은 돌아가 버렸다. 폭풍 때문에 환자
가 많아서 바쁘다면서,,,

 젠장...
 벌써 폭풍에 휘둘려진지도 이틀...
 아예 끝장을 낼 듯이 몰아치는  요동에 견뎌 내는 걸 보면 그래도 확실히 약하
게 만들어진 배는 아니란 걸 알 수 있었다. 하긴, 자칭 고귀하다는 높으신 녀석
들이 도망칠 배였으니 제일 튼튼하고 빠른 놈으로 골랐겠지...

 그때였다.
 멍한 머리로 케이가 떠 먹여 주는 스튜를, 반쯤은 입가에 흘리며 먹는 둥 마는 
둥 하고 있을 때, 갑자기 거짓말처럼 배의 요동이 멈췄다.

"뭐야? 이건?"

 이상했다. 점차 잠잠해진 것도  아니고 갑자기 멈춘 것이다. 아무리 배를 처음 
타보고 얼마 전 까진 바다는 본적도 없었던 나지만 그 정도는 알 수가 있다. 육
지의 폭풍도 이렇게 갑자기 그칠지는 않으므로.

"냐...?"

 케이도 이상한지 귀를 쫑긋 세워 이리저리 돌렸다.

"노래 소리...냐..?"

"뭐?"

< 라라라....>

 그때 머릿속에서 무언가 소리가 들려 왔다.

<라라..라라라...>

 이건 뭐야 도대체...?

< 와요..이리로..나에게로...>

"형님! 좀 나와 보세요!"

 그때 문이 벌컥 열리며 짐녀석이 들어와 소리쳤다.
 짐녀석들은 타론에 남지 않고 나를 따라가겠다며 자신해서 이 배에 올랐다. 아
마도 내 주변에 있으면 나를  따라 지들도 덩달아 출세할 것이라는 알량한 생각 
때문일 것이다.

"뭐야?"

 그런데 녀석들의 표정이 이상했다. 하얗게 겁에 질려 부들부들 떠는 녀석들...
 몸에 발악적으로 힘을 가해서 간신히 걸어나가 보니 갑판 위에 딴 인간들도 모
조리 올라 한 쪽으로 시선을 고정하고 있었다.
 나 역시 그쪽으로 고개를 돌리니 '그것'이 보였다.
 그것은 자욱한 안개 속에서 천천히 그 거대한 그림자를 내보고 있었다. 그림자
는 점점 더 커져 왔다.
 이쪽으로 다가오고 있었던 것이다.
 커다란 섬 하나가... 그리고 그 섬 위에서 앉아 노래를 부르고 있는 수많은 괴
물들이..
 상체는 인간이지만, 하체는 비늘로 뒤덮인 물고기의 꼬리였다.
 저것이 반인 반어 세이렌인가?

" 라라라... "

 노래 소리가 들려 왔다. 이번엔 귀로 들려 오는 것이었다.

"세...세이렌의 노래다!! 요괴의 노래야!"

"모두 귀를 막아! 요괴에게 잡혀간다!"

 선원 몇몇이 소리치자 다른 녀석들도 모두 귀를 막고 엎드려 부들부들 떨어 댔
다. 내 뒤를 따라온 짐녀석들도 마찬가지였다.

"라라..라라라... 라라라라..."

 난 갑판 위에서 서서 계속 그 소리나는 쪽을 응시했다.
 분명 이  소리는 무척 요상스러웠고 신비로운  분위기를 풍겼다. 하지만, 그래 
봤자 노래일 뿐이다. 박쥐  부족의 소리 공격이라면 모르겠지만 이 노래는 단순
히 노래 이상의 것은 아닌 듯 싶었다.

 어느새 약 2,3십 바셀까지 다가온  섬은 더 이상은 움직이지 않았고 노래 소리
도 멈춰 있었다. 사방은 기이할 정도의 정적이 감돌았다. 주변에 엎드려 기도랍
시고 야휀지 ㅂ가하는 놈이나 찾고 있는 녀석들의 흐느끼는 소리만 제외하면 말
이다..
 섬 위의 세이렌 녀석들이 천천히 움직이기 시작했다.
 섬의 매끄러운 절벽 아래 2,3바셀정도 밑의 수면으로 뛰어든 것이었다.
 풍덩하는 물소리에 주변 녀석들이 소스라치게 놀라며 더욱더 겁에 질려 했다.
 요괴 녀석들이 이쪽으로 헤엄쳐 오고 있었다.

"끌고 가려는 건가?"

 내 중얼거림에 누군가 뒤에서 대답했다.

"그럴지도 모르죠."

 차갑고 차분한 목소리. 아이린 년이었다.
 돌아보진 않았지만 육중한 발소리도  함께 들리는 걸 보니 다른 기사 녀석들도 
년을 지킨다며 곁에 서 있는 모양이었다.

"시드. 이거! 냐..!"

 케이가 짐녀석이 들고 나온 내 창을 건네주었다.

"뭐하는 거야? 어서 일어나서 싸울 준비를 해!"

"정신 바짝 차려! 요괴로부터 왕녀님을 지켜라!"

 다른 곳에서 가토녀석들이 엎드려 벌벌 기고 있는 다른 녀석들을 닦달했다.
 후! 그럴 필요가 있을까?
 적어도 안개와 구름으로 햇빛이 가려져 어두컴컴한 지금이라면 여기서 저 흡혈
귀 년보다 강한 녀석은 없을 것이다. 나조차도 저 년과 싸워서 승리하리라 여겨
지지 않을 정도로 년은 강하다.  요괴 못지 않은.. 아니 그 이상의 괴물일 지도 
모른다.
 난 온몸의 신경을 팽팽하게  조이면서 오른 손 창을 들어올렸고 왼손엔 바람을 
모았다.

 그러는새 세이렌 녀석들이 배 바로 옆까지 다가왔다.
 잠시 물밑으로 들어가 사라지는  듯하더니 녀석 하나가 펑하는 소리와 함께 수
면을 뚫고 솟구쳐 올랐다.
 연이어 다른 녀석들도 그런 방식으로 튀어 올라 갑판 위에 섰다.
 어느새 녀석들의 하체는 물고기가 아닌 사람의 다리로 변해 있었다.
 변신...? 저녀석들도 마족인건가...?
 올라온 녀석들의 수는 전부 일곱.
 수면에는 셀 수도 없이 많은 녀석들이 수면 위로 머리를 내밀고 있다.

 난 찬찬히 녀석들의 나신을 살펴보았다.
 하나같이 긴 머리에 남자처럼 가슴은 없었지만, 그렇다고 성기가 있는 것도 아
니었다. 체형과 얼굴, 모두  남자인지 여자인지 잘 구분이 되지 않았다. 거기다 
또 한가지가 감정 없는 표정과 눈동자까지..
 녀석들을 보자 기분이 불쾌해졌다. 그때의 몽견이 연상됐기 때문이었다.
 루나...
 녀석들도 마찬가지였다.
 난 확신했다.
 저것들은 인형이다...

-------------------------------------------------------------------------
1. 오랜만에 올렸습니다.
 현재 sf란에  쓰고 있는 창세기전완결에 총력을  기울이고 있기 때문에 빨리는 
못 올리겠지만 이틀에 한 회정도는 올릴 생각입니다.
 
2. 4장은 조금 짧을 겁니다.
   앞으로 5장 [비상]과 6장  [약속](가제)을 끝으로 [약속의 땅]은 끝을 낼 계
획입니다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 5639번
 제  목:[약속의 땅] 저주받은 자들의 만가 #2                         
 올린이:darkeye (이도경  )    99/07/02 21:03    읽음:746 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 4 장 저주받은 자들의 만가(輓歌) #2

 녀석들중 가운데 녀석이 천천히  팔을 들어올렸다. 그리고 녀석의 손가락중 두 
번째것이 정확히 나를 가리켰다.

"당신이 시드시군요..."

 녀석이 입을 열었을 때 난  깜짝 놀랄 수 밖에는 없었다. 어떻개 내 이름을 알
고 있는 거지?
 
"그걸 어떻게 알았지?"

"노아님께서 말씀해 주셨습니다. 당신께서 오실 것이란 것을..."

"노아?"

 그게 누구지? 처음 듣는 이름이었다.

"노아님께서 당신을 초대하셨습니다."

 초대...?
 님이라 부르는  걸보니 아마도 그 녀석은  이녀석들의 지도자쯤 되는 모양이었
다. 그런데 왜 나를 부르지? 또 어떻게 나를 아는 거지?
 점점 더 의문은 깊어만 갔다.

"왜? 나를 초대하겠다는 거지! 말해!"

"저희는 그것까지는 모릅니다. 저희가  받은 명령은 당신을 아크로 모시라는 것
뿐이었습니다."

"아크? 그것 또 어디야?"

"아마도 저 섬을 말하는 거겠지."

 내 물음에 대답한 것은 제니였다.  제니의 시선이 저 검은 섬의 실루엣을 향하
고 있었다.

"그건 그렇다 치고, 왜 그 노아란 녀석은 나를 알고 있는 거야? 도대체 그 노아
란 녀석이 누구야?"

 내 물음에 대한 녀석들은 응답은 한결같았다.

"모든 종족의 창조주, 운명의 영도자 그리고, 영원의 전승자십니다.."

"뭐야? 그  녀석은 신이라도 된단말이야! 환장하겠군!  그럼 네녀석들은 도대체 
뭐야?"

"우리는 세이렌.  노아님이 주신 생명으로, 노아님의  의지에 따르며, 노아님을 
찬양하는 이들입니다."

 마치 연습이라도 한것처럼 녀석이 전부의 입이 딱딱 ㅁ추며 합창을 헤댔다.
 하! 하긴 이녀석들은 인형에 불과할테니 무리도 아닐 것이다.
 난 다시 물었다.

"그렇다면 마지막으로 하나만 더 묻지  만약 내가 그 노아란 놈의 초대란 걸 거
부한다면?"

 반응은 빨리 왔다.
 녀석들이 움직이기 시작한 것이었다.
 어느새 녀석들이 내  앞에 반월형의 형세를 취하며  나를 압박해 왔다. 뒤이어 
펑펑 소리와 함께 수면의 다른  녀석들로 돌라와 이미 올라와 있던 녀석들과 함
세했다.

"으이그!"

"냐..!"

 제니녀석이 투덜대며 손에 불을 일으켰고 케이도 자세를 낮추며 손톱을 빼내었
다. 가토녀석들 비롯한 기사나부랭이들도 검을 치켜들고 긴장하고 있었다.
 나역시 손에 바람의 칼을  만들었다. 안개가 휘말려들어 윈래는 투명했던 바람
의 칼날이 휜게 물들어 있었다.

"해볼테냐?"

"저희가 받은 명령은  당신을 모시라는 것, 원래는  금지 되어 있지만 노아님의 
명령을 수행키위해서라면 예외로 하고 있습니다."

"말은 잘하는 군!"

 주변의 공기는 점점  긴장으로 팽팽히 조여져왔다.
 무언가 작은 소리라도 일어난다면 바로 터져버릴 것만 같은 분위기였다.
 나역시 점차 몸이 달아오르는 것을 느낄 수 있었다.
 피를 볼수 있는 것이다...
 과연 저 녀석들의 피는 어떤색 일까?
 자뭇 흥분과 함께 호기심이 솟구쳐 오른다..
 그러나, 막 높아지는 내 몸의 체온이 단 한 목소리에 차갑게 식어 버렸다.

"그만해요. 모두!"

 아리스였다. 마치 얼음장같은 차가운 목소리에 담긴 한기가 나를 엄습했다.

"하찮은 일로 싸울 필요는 없습니다. 마이스트백작님. 그리고, 그쪽분들도."

"그럼 나보고 가보라는 건가?"

 내가 돌아보며 물어보자 아리스년이 작게 고개를 끄덖였다.

"그래요. 그리고, 혼자가는 건 아니니까, 너무 겁먹어하진 마세요!"

 저..저년이!

"날 겁장이 취급하는 건가?"

"아니면 피할 이유는 없겠죠. 마이스트백작님."

 망할...!
 날 가지고 놀다니...!
 눈을 감고 있으니 내가 살기를 담은 눈으로 쏘아보아도 끄덖없이 년은 계속 말
을 이었다.

"나도 가겠어요."

"왕녀님!"

 년의 말에 기사녀석들이 깜짝 놀라 년을 만류했다.

"위험합니다! 왕녀님! 재고를..."

"준비하세요!"

 년은 기사녀석들의 말은 단칼에 자르며 단호하게 명령했다.

"나도 가겠어! 이 말썽꾸러기가 또 무슨 짓을 벌일지 모르니까!"

"나도 시드 따라갈래! 냐..."

 제니와 케이도 동행을 희망했다.

"그..그럼 저희도 가겠습니다."

 기사녀석들도 따라가겠다고 했지만 아리스년이 막았다.

"그럴필요는 없습니다. 유사시에 저를  지킬 정도의 힘은 이미 세분으로 충분하
니까요. 카토경을 비롯한 다른 경들께서는 이곳에서 다른 분들을 보호하세요."

"아,알겠습니다!"

 녀석들이 아리스년의 명령에 따르며 급히 보트를 내렸다.

 첨벙!
 수면에 보트가  떨어지는 소리가 들리고 나와  케이. 제니, 그리고 아리스년이 
차례로 줄사다리를 타고 보트에 내려섰다.
 보트에 타자  수면에 반쯤 잠긴 물고기녀석들이  보트를 잡고 헤엄치기 시작했
다.
 느리지도 빠르지도 않은 속력.
 보트는 녀석들의 손에 이끌려 요동도 없이 미끄러지듯 수면위를 나아갔다.
 어느새 섬의 그림자는 나를 집어 삼키고 있었다.
 절벽근처까지 와서  녀석들은 보트의 속력을 줄였다.  사뿐히 절벽에 접현한후 
잠시 기다리니 갑자기 절벽이 움직이더니 움푹 들어가며 계단이 만들어졌다.

"뭐야? 이건...?"

"올라가시죠."

 녀석들의 말에 따라 계단에 오르니 발밑의 촉감이 이상했다.
 마치 무슨 쇠판을 밝고 있는 질감이 면서도 웅클웅클 부드러움 표면..
 정말 기분나쁜 감촉이다.

"냐...?"

 케이는 신기한 듯 연신 방방 뛰어다니며 고개를 갸웃거렸다.

"이쪽입니다."

 녀석들은 그렇게 말하며 앞장섰다.
 희뿌연 안개속을 한참 걷다가 갑자기 녀석들이 멈추어 섰다.

"다왔습니다."

"뭐야? 아무것도 없잖아! 지금 장난치는 거야!"

 난 버럭 소리치며 한 녀석의 목을 움켜쥐었다.
 내 손아귀에 잡힌 목이 졸려짐에도 녀석은 아무런 동요없이 말했다.

"내려갑니다."

"뭐?"

 웅!
 순간 뭔가 둔중한 소리와 함께 발밑이 가라앉기 시작했다.

"뭐,뭐야 이건?"

"꺅!"

"냐!"

 나와 다른 녀석들이 서있는 둥근 바닥이 천천히 밑으로 꺼지고 있는 것이었다.

"동요하지 마십시오. 단순히 아크의 내부로 들어가는 문일 뿐입니다."

"문? 이게...?"

 그제서야 난 녀석의 목을 풀어주었다.

"아크... 고대어로 배를 뜻하는 단어... 과연..."

 아리스년이 중얼거렸다.

"너, 뭔가를 알고 있군?"

 내 말에 년은 뭔가 의미를 알수 없는 미소를 지어 보일 뿐이었다.

 화악!
 그때였다. 갑자기 밑에서 환한 빛이 뿜어져 나왔다.
 순간적인 빛에 눈을 감았다가  다시 눈꺼플을 들어올렸을 때는 어느새 나는 어
떤 복도속에 서 있었다.
 마닥과 벽, 천정이 모두 회백색으로 칠해진 창문하나 햇불하나 없는 희한한 복
도었다. 천정 전체에선 은은한 빛이 뿜어져 동굴 전체를 밝히고 있었다. 만져보
니 벽과 바닥의 재질은 희한한 감촉의 금속이었다.

"움직입니다."

 다시 물고기녀석의 말이 이어지며  웅하는 그 소리와 함께 바닥이 이번엔 앞으
로 움직였다.

"움직이는 복도입니다."

"서,설마 마법!"

 갑자기 제니가 뭔가를 알아챈듯히 소리쳤다.
 마법.
 고대인들이 ㅆ다는 권능의 힘.
 피로이어지는 마족 또는 마술사의  힘인 마술과는 달리 그 누구나 쓸수 있었으
며, 쉿로 만든 배로  하늘을 날고 불덩이를 떨어트려 도시를 멸망시켰다는 신조
차 두려워 했다는 강력한 힘...
 펠의 말에 따르면 고대인들은 그 마법의 폭주로 멸망했다고 했다.
 고대인들의 멸망과 함께 마법  또한 세상에서 자취를 감추었다고 했지만, 누가 
전부 확인한 것도 아니니 남아 있다해도 그리 놀랄 일은 아닐 것이다.
 하지만, 이게 정말 마법이라는 확증도 없지 않는가?
 비교할 대상이 업으니...

"이거 마법인거예요?"

 제니녀석이 물었지만 물고기녀석은 가만히 고개를 저었다.

"아닙니다. 이 아크의 모든 작동은 모두 노아님의 의지입니다."

 난 그말에 다시 생각이나 물어보았다.

"도대체 그 노아란 녀석은 누구지? 아, 그 이상한 호칭 말고, 어떻게 생긴 녀석
이냐는 거야? 남자야? 여자야? 또 나이는 몇살이고?"

 내 말에 녀석은 잠시 혼돈스러워 하더니 되물었다.

"남자와 여자가 뭐죠?"

 뭐야!? 이녀석들에겐 성의 구별조차 없는 건가?

"나처럼 생겼어? 아니면 이쪽처럼 생겼어?"

 난 엄지손가락으로 나와 아리스년을 가리켰다.
 하지만, 번갈아 나와 년을 살펴보던 녀석은 결국 대답을 하지 못했다.

"모르겠습니다."

"멍청한 녀석!"

"멍청이 뭐죠? 무슨 의미의 광형어입니까?"

 허!
 난 고개를 내저었다.
 이녀석은 한마디로 말해서 백치였다!

"다왔습니다."

 녀석의 말에 고개를 드니 앞을 가로막는 벽이 보였다.

"데려왔습니다. 위대하신 노아님."

 녀석이 미쳤는지 벽에다대고 말하자 황당하게도 곧 벽에서 응답이 들려왔다.

"수고했다."

 쉿!
 마치 바람 빠지는  듯한 소리와 함께 벽이  좌우로 열리며 그안의 방이 드러났
다.
 널찍하고 둥근 방 한 가운데는 푸른 색깔의 이상한 반구가 놓인 원탁하나가 덩
그러히 놓여 있었다.그리고 그 너머에 한 녀석이 앉아 있었다.
 녀석이 일어나 말했다.

"어서오십시오. 피를 이어받은 이여. 그리고 그의 동료들이여."

 녀석의 인사따윈 아무래도 좋았다. 지금  내 온 신경을 끌어 보으고 있은 것은 
나를 응시하는 녀석의 바로 보라색 눈동자였다.
 그리고 지금 녀석은 마치 아리스년처럼 두눈을 감고 있었다.
 녀석은 이마의 세 번째 눈으로 나를 보고 있는 것이다.
-------------------------------------------------------------------------
 1. 버그군요. 4장 1편에서 아이린여왕이라 나온말을 아리스로 바꿉니다.
   오랜만에 섰더니 등장인물 이름까지 햇갈리는 군요. 참.^^;

 2. 저주받은 자들의 만가는 이 [약속의 땅] 배경이 되는 가나안의 세계관에 대
한 설명이 될것입니다. 그리고  시드의 피에 이어지는 비밀도 조금 공개가 됩니
다.



『환타지아-장편란 (go FAN)』 5689번
 제  목:[약속의 땅] 저주받은 자들의 만가 #3                         
 올린이:darkeye (이도경  )    99/07/05 20:59    읽음:728 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 4 장 저주받은 자들의 만가(輓歌) #3

"환영합니다. 모든 존재들의 고향에 오신것을..."

 녀석의 외양은 이때까지  본 물고기녀석들과 마찬가지로 확실한 남녀를 구분치 
힘들었다. 가냘픈 몸매위에 너풀거리는 순백의 법의 비슷한 펑퍼즘한 옷을 덮었
고 쥐면 부러질  것 같은 가느다란 목위엔 옅은색의  긴 금발과 여린 선을 지닌 
얼굴이 자리잡고 있었다. 그리고 이마에 세로로 박힌 보라색의 3번째눈도..

"삼안족(三眼族)..."

 그 한마디가 신음처럼 내 입술을 비집고 흘러나왔다.
 그에 호응하듯 녀석의 입가에 작은 미소가 어렸다.

"앉으시죠."

 녀석이 나와 다른 녀석들에게 손을 내밀며 자리를 권했다.
 어느새 녀석의 맞은 편 자리 바닥이 솟아나오며 의자의 모양을 만들어냈다.
 그리고 나를 여기까지안내한 물고기녀석이 나가고 뒤의 문이 닫혀 버렸다.
 이에 어쩔수 없이 나는 일단 앉기로 했다.
 내가 가운데 앉자 아리스년은 내 오른쪽에 제니는 내 왼쪽에 자리를 잡았고 케
이는 내 무릎위로 올라왔다.
 착석하자 녀석이 먼저 입을 열었다.

"궁금하신 점이 많을 겁니다."

"무척이나!"

"먼저 제 소개를  하죠. 이미 들으셨겠지만 제  이름은 노아, 이 아크의 주인이
자, [이어가는 자]입니다."

"이어가는 자?"

"조금 후에 알계 되실겁니다."

"제 이름은 제니, 제니 버스터예요."

 먼저 제니녀석이 자신을 소개했다.

"예. 제니양 그 간 고생이 심하셨군요. 아버님의 부의에 조의를 표합니다."

 뭐!
 일순 녀석의 말에 모두의 얼굴이 굳어버렸다.
 
"너... 그걸 어떻게 아는거지?"

"당신께선 타인의 생각을 읽는 군요."

 이번에도 정답을 풀어낸 것은 녀석이 아닌 아리스였다.

"꼭 그런건 아닙니다만 비슷하군요. 아리스왕녀님."

"생각을 읽는 다고?"

 내 물음에 녀석이 작게 고개를 끄덖였다.

"저의 능력이죠. 삼안족의 피를  이은 자만의 능력. 우리 [전승의 부족]만의 고
유능력입니다. 타인의 생각을 읽는 것, 마음의 대화, 기억의 공유, 그리고..."

 녀석의 시선이 나를 향했다.

"몽견이라것도 있지요."

'!'

 갑자기 나도 모르게 옴몸에 힘이 들어갔다.

"냐... 시드 왜 그래...냐...?"

 케이가 고개를 갸웃거리며 물었다.

"뭐야? 왜 흥분하고 그래?"

"..."

 제니녀석도 의아해했고 아리스년도 나를 돌아볼았다.

"뭘 말하고 싶은 거지?"

 나는 살기를 담은 눈빛으로 녀석을 노려보며 목소리를 짜내었다.

"어둠에 가려진 진실, 그리고 당신의 혈통에 섞힌 비밀입니다."

 녀석은 담담히 말을 이었다.

"시드.. 당신이 이곳에 온게  된 것은 우연이 아닙니다. 모든 것은 2백여년전부
터 계획되어 왔던 것이죠."

"계획?"

"그렇습니다. 당신의 피를 타고  흐르는 한구석에 자리잡은 운명의 화살표가 당
신을 이곳으로 인도한것이죠. 마왕의 자손인 당신에게 말입니다."

"마왕의 자손? 내 선조가 마왕란 말이야?"

"마안의 마왕 로페스."

 아리스년이 끼어들었다.

"예. 그 분입니다. 밖에선 그 분을 그렇게 부르더군요."

"넌 그를 아는가?"

"물론이죠. 저에겐 '아버지'라 할수 있는 존재니까요. 그분은 두 번째 노아셨습
니다."

"두번째 노아라니! 그럼 당신은 세번 째 노아란 말이예요?"

 이번엔 제니였다.

"예. 노아라는 것은 저의 이름이자 이 [전승의 부족]의 족장에게 이어져가는 이
름입니다."

"그런데 한 가지 궁금하군요. 삼안족  즉 당신의 부족은 다 어디 있지요? 이 배
엔 당신과 같은 종족은  한명도 느껴지지를 않아요. 생체파장이 제일 비슷한 사
람이 마이스트 백작님정도군요."

"대단하시군요. 시드님의 기억을 읽기는 했습니다만 그정도일 줄은 몰랐군요."

"과찬이십니다."

 녀석들은 헤괴한 짓거리가 내 속을 긁어 놓았다.

"닥치고 계속 하던 말이나 해!"

"성격이 급하시군요.  그럼 계속하죠. 이제부터의  보실것은 아리스님의 질문에 
대한 답도 포함되어 있습니다. 시작하죠."

 갑자기 주변이 어두워졌다.

"놀라지 마십시오. 이제부터 여러분들  앞에 펼쳐질 광경들은 모두 실제가 아닌 
환상입니다."

 팟!
 일순 주변이 환해지며 나는 허공위에 서 있었다. 밑으론 땅바닥 까마득히 멀리 
떨어져 있었다.

"냐.!"

"이..이건...?"

"...."

 케이는 놀라면서 내 목에  매달렸고 다른 녀석들도 놀라긴 마찬가지였다. 물론 
아리스년은 별로 표정에  변화가 없었지만... 나역시 소스라치게 놀랐다가 아까 
녀석이 환상이라고 한 말이 떠올라 가만히 발을 더듬어 보았다, 분명 바닥과 내 
앞의 탁자의 감촉이 생생하게 느껴졌다.

"저쪽을 보십시오."

 녀석의 손이 가리키는 곳을  바라보니 이상한 도시하나가 보였다. 왠 뾰족뽀죡
한 탑들이 빽빽히  솟아 있었고 그 면적은 멀리에서  보는 대도 다 보이지 않을 
만큼 커다란 것이었다.
 잠시후 그  도시위에서 무언가 반짝이는 빛이  보이더 곧장 도시의 한가운데데 
하얀 빛의 기둥이 내리꽃혔다.

 화악!
 그것은 섬광이었다!
 빛이 내리꽃히고 잠시후 그 지점으로부터 무언가 환한 빛의 구체가 부플어올랐
다. 점점 더 팽창하기만 하던 그 빛의 구체는 어느 순간 그 한계를 넘기고 그대
로 폭발했다..
 지진...산사태...파도...?
 무어라 형ㄷ하기 어려운 거대한  파동이 휘몰아치며 그 폭풍은 단 한순간에 온 
도시를 날려버렸다. 천지는 눈부신 빛으로 가득차 버렸다...

 잠시후.. 빛이 거치고 난 내 눈을 믿을 수 없었다.
 없었다.. 아무것도...
 방금전까지 도시였던 자리가 깨끗히 청소되어 있었다...
 마치 원래부터 없었던 것처럼.. 
 움ㅍ 들어간 모양의 거대한 자국만이 남아 있을 뿐이었다...

"이..이건 뭐죠..?"

 제니녀석이 물었다.

"[태초의 광휘]라 전해지는 전승의 진실된 모습입니다."

 녀석은 그렇게 대답했다.

"시작이 있기에 끝이 있고, 그 끝은 또다른 시작으로 이어지죠."

 점차 주변이 어두워 지기 시작했다.
 아리스가 중얼거렸다.

"태초의 광휘후에 기나긴 어둠의  시기가 시작되나니 이는 암흑의 시대라, 검은 
하늘의 저주아래 타락과 욕망, 그리고 부도덕이 뭉쳐진 악마의 후예가 탄생할지
라..."

 난 이 내용을 알고 있었다.
 그것은 이 가나안에 전해져 내랴오는 그리고 날개부족에는 조금 다르게 전해지
는 창세신화의 한구절이었다.

< 태초의 광휘 다음, 그  빛의 그림자가 드리워 지니 이가 바로 암흑의 시대라, 
자상하신 어머니, 달의 여신의 품아래서 새로운 생명이 탄생하노라... >

 녀석의 말은 이어졌다.

"그리고 이어지는 암흑의 시대.. 모든 것이 죽어갔습니다."

-------------------------------------------------------------------------

 이번편은 완전히 대화로 채웠군요.^^;


『환타지아-장편란 (go FAN)』 5730번
 제  목:[약속의 땅] 저주받은 자들의 만가 #4                         
 올린이:darkeye (이도경  )    99/07/07 22:19    읽음:715 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 4 장 저주받은 자들의 만가(輓歌) #4

 이번엔 지상으로 내려와 있었다.
 주변은 밤만큼은  아니지만 이상스러울 만큼  어두컴컴했고 공기는 을씨년스런 
분위기로 가득차 있었다.  올려다보니 하늘도 숯검댕같은 시커먼 색으로 물들어 
있었다.
 그 어둠  속에서 나무들은 누렇게 말라죽어갔고  널러부러져 고통에 찬 신음을 
흘리는 이상한 생물들과 이미 죽어버린 주검이 여기저기 널려있었다.
 그리고 그중엔 간간히 이상한 옷을 입은 인간도 보였다.

"스스로를 만물의 영장이라 여기며 자신의 힘을 과신했던 인간도 예외는 아니었
습니다. 결국 그들은 살아남기 위한 최후의 수단을 강구했죠."

 주변이 변했다.
 바다위에 거대한 무언가가 떠 있는 것이 보였다.
 그 물체는 길죽한 타원형으로 검푸른 바다위에 표류하고 있었다.

"그것이 바로 이 아크였습니다. 이 아크란 이름도 그들의 고대신화중 물의 심판
을 피하게 했다는 나오는 거대한 배를 의미하죠. 그 신화대로 고대인들은 그 어
떤 충격에도 견뎌낼수 있는 배인  이 아크를 만들고 그안에 모든 동식물의 표본
을 저장했습니다. 물론 그  표본중엔 인간 역시 포함되어 있었고 그렇게 선택된 
소수의 인간들은 기약없는 잠에  들어 이 암흑의 시대가 끝나기만을 기다렸습니
다."

 어떤 복도같은 것이 떠올랐다.  기포가 올라오는 푸르스름한 물이 들은 수많은 
유리관들이 좌우로 늘어서 있고 그안에 온갖 생물들이 늘어진채 둥둥 떠 다니고 
있었다.

"그러나, 그것도 선택되지 못한  대다수의 남겨진 자들에겐 해당되지 않는 이야
기였습니다. 그들은 어쩔수 없이 또 하나의 수단을 사용했죠. 자신들의 몸을 바
로 혹독하게 변한  자연에 적응시키는 것이었습니다. 오랜시간이 흐른후 그들의 
몸은 점차 변해갔고 전에  없던 힘을 지니게 되었습니다. 그들이 바로 트랜스포
머.. 지금은 마족이라 불리우는 종족입니다..."

 트랜스포머...

"고대어로 변환자(變換子)를 뜻하는 말이군요."

 아리스년이 설명했다.
 변환자라...
 변해버린 자란 뜻인가...? 아니면 변하는 자...?
 이어 눈앞에 수많은 마족들의 모습이 차례로 떠올랐다.
 날개부족, 박쥐부족, 묘인족, 늑대부족, 용인족, 오크족등등...
 하지만 끝내 삼안족의 모습은 보이지 않았다.

"그리고 마족은  그 강인한 생명력으로 가혹했던  암흑의 시대를 이겨냈습니다. 
이윽고 길었던 암흑의 시대가 끝나고 대지는 빛을 되찻았으며 이제 대지는 한없
는 축복을 머금은채 돌아올 인간들을 맞이하는 듯 보였죠, 하지만, 문제는 남아 
있었습니다. 이미 그 땅엔 마족들이 살아가는 그들의 터전이었으니까요."

 어느새 전경은 피튀기는 전장으로 바뀌어 있었다.

"냥!"

 케이가 갑자기 앞쪽에서  달려오는 인간의 무리에 펄쩍뛰며 손톱을 휘둘렀지만 
그들ㄹ 환영은 허무하게 케이와 나의 몸을 뚫고 지나갔다.

 인간의 검이 낭인족의 가슴을  꽤ㄷ고 그 인간의 등에 박쥐부족의 손톱이 박힌
다. 그 박쥐부족은 곧 날아온 화살에 피투성이가 되어 바닥으로 떨어졌다. 피에 
젖은 날개를 한 날개부족이 하강하며 바람의 칼로 인간들을 도륙했고 다른 한쪽
에선 수많은 인간들 달려들어  용인족의 가슴에 창을 박아 넣었다. 용인족은 마
지막을 짜내어 화염을 토해내었다.
 아수라장이었다...

"마인대전(魔人大戰)이군요."

 아리스년이 말했다.

"처음엔 둘은  비슷한 외양으로 서로를 새로운  형제이자 이웃으로 받아들였죠. 
하지만, 인간은 마족의 힘을  두려워 했고 마족은 자신들보다 많은 인간이 수를 
두려워 했습니다. 마족은 뛰어난  능력을 지녔지만 암흑의 시대를 지내며 그 수
가 얼마되지 않았기 때문이죠.  또한, 타부족간의 결합을 금기시하는 풍습 때문
에 더욱 그 수는 쉽사리 늘지 않았는데 비해 인간은 빠른 속도로 인구를 늘려갔
습니다. 공포는 적대를, 그리고 그 적대감이 낳은 전쟁이 바로 여러분도 잘아시
는 마인대전입니다.

 이제 환영은 씻은 듯히 사라지고 공간은 본래의 방으로 돌아와 있었다.
 난 슬슬 짜증이 났다.

"이제 그만 속시원히 말해봐! 도대체 그 노아란게 도대체 뭐냔 말이야?"

"예. 그렇지 않아도 이제  노아에 대해 말씀드리려고 했습니다. 노아란 바로 이 
아크의 관리자를 뜻하는 말입니다. 제가 3 대 노아, 즉 3번째 관리자란 뜻이죠.
제 1대 노아께서는 암흑의 시대후 제 2 대 노아께 직임을 물려주시고 깨어난 인
간들을 데리고 가나안으로 나가셨습니다."

"성자 버나드!"

 인간들을 이 가나안으로 끌고 왔다는 인간들의 성자...

"맞습니다. 그분의 다른  이름이셨죠. 그리고 제 2대  노아가 되셨던 분이 바로 
로페스님이십니다. 그분은 이  아크의 관리라는 자신의 직분에만 충실하신 분이
셨죠. 하지만,  어느날 이 아크의 존재를  아는 인간들이 찾아왔습니다. 그들의 
용건은 마족을 쓸어낼 기 위해  이 아크에 기록된 고대의 유산이 필요하다는 것
이었습니다. 하지만, 로페스님은 거절하셨습니다. 전쟁이란 어떤 이유에서건 합
당한 일일 수 없다는 것이 그 분의 지론이셨죠. 물론 그들은 순순히 물러나려하
지 않았습니다."

"싸웠군.."

 내말에 녀석이 고개를 끄덖였다.

"예. 강제로라도 자신의 의지를 관철시키려는 그들은 물리치긴했지만 결국 그들
은 몇 개의 유산을 탈취해 갔습니다. 그중에 하나가 바로 인위적인 힘의 이식기
술이었죠. 그 기술로 인간들은 힘을 가진 인간, 즉 마술사를 창조해 냈습니다."

"마..말도 안돼!"

 제니의 찢어지는 비명을 이 공간안에 울려퍼졌다.
 아리스년도 입가가 조금 굳어 진 것이 보였다.

"거..거짓말이야! 그럴 리가 없어!"

"보통 마술사는 인간과  마족의 혼혈로 만들어진다고 합니다만. 혼혈 1대에서는 
우성인 마족만이 나옵니다. 2대이상의 혼혈이 진행ㄷ을때에도 마술사가 나올 확
률은 극히  미미합니다. 그들이전에 마술사행세를 한  거의 모든 이들은 정체를 
숨긴 마족이였습니다."

 이해하기는 어렵지 않았다.
 나 역시 그와 같은 신세였으므로..
 그렇다면 나에게 새로운 이름을 갖게한, 그 7영웅의 하나인 마이스트란 녀석도 
정체를 감춘 날개부족이었던 것인가?

"그 마술사의 힘으로 인간들은 마족을 앞도해갔습니다. 이에 로페스님은 자신의 
책임을 통감하시고 마족의 편에  서시기로 하셨죠. 그리고, 그러기 위아여 일단 
자신의 몸을 스스로 마족이 바꾸셨습니다."

"삼안족이군!"

"예. 그리고 그분이 종중하나에 불과했던 저에게 3대 노아의 직위를 물려주신후 
대륙으로 건너가셨습니다. 그분께선 분열된 마족을 통합하시고 인간에 대항하셨
지만 이미 기울어가는 승세를 돌이키기엔 너무 늦어버린후였고 결국 그 뜻을 이
루지 못하셨습니다. 하지만  로페스님께서는 미래의 희망을 위한 포석을 준비하
셨습니다. 바로 마족의 각 부족마다 자신의 피를 이은자를 두게 하신것이죠."

 한마디로 오입질을 많이 했다는 소리군..

"조금은 상스러운 표현이군요..시드님!"

 !!!

"너 이자식! 내 생각을 읽었군!"

"말씀드리지 않았습니까? 전 생각을 읽을 수 있다고. 하지만, 여기계신 모든 분
의 생각을 읽는  건 아닙니다. 오직 하나,  삼안족의 피를 이은, 즉 로폐스님의 
후계이신 당신의 생각을 알 수 있을 뿐입니다."

 문득 저 능글맞은 미소가  새겨진 녀석의 입을 부셔버리고 싶다는 충동이 느ㅆ
졌다.

"그분께선 당신처럼 훗날 그분의  능력과 피를 이은 이들 중하나가 자신의 이상
을 이어가시리라 예언하셨습니다.  그리고 그분의 후손중의 하나가 바로 시드님
이신 겁니다."

"그래서...?"

 그래서 뭘 어쨌단 말인가?  단순히 내 할아버지의 할아버지, 그 할아버지의 할
아버지가 그 세눈깔달인 미친  놈이었다는 게 나랑 무슨 상관이랑 말인가? 내가 
그 놈의 자손으로 태어나고  싶어서 태어난 것인가? 태어나고 보니 이름모를 그 
망할 놈의 자식이고 저주받을 무녀의 사생아였을 뿐이다! 이런걸 운명이라 말하
는가? 숙명이라 부르는 벗을 수 없는 족쇄란 말인가?

"그렇게 흥분하지 마십시오. 그분의 후예는 당신 혼자만이 아닙니다. 당신의 가
문은 아마도 로페스님의 피를  진하게 이은 이들. 당신은 그중에서도 특출히 그 
힘과 피가 더 진할  뿐입니다. 그리고 아까도 말했듯히 로폐스님의 피는 날개부
족만이 아닌 모든 부족에 퍼져 있습니다. 그들중 당신처럼 피가 진한 이들은 그 
피에 새겨진 운명의  지침대로 이곳 아크로 모여들어  저에게 진실을 듣게 됩니
다. 이 악몽의 바다는 그들이외에 다른 이의 출입을 막기위한 울타리입니다. 저
의 사명은 진실을 전달하는 것. 그것이 저 [이어가는 자] 3번째 노아의 삶의 목
적입니다."

"그후엔,,?"

"여기까지는 정해진 숙명일지  모릅니다. 하지만, 지금부턴 당신의 선택입니다. 
지난 2백여년간 이 아크엔  6병의 후보자들이 다녀갔습니다. 이로서 당신이 7번
째 후보자가 되겠죠. 그중중  3은 거부했고, 3은 순응했습니다. 그리고 이젠 당
신이 선택할 차례입니다. 선택은 자유입니다."

"뭘 선택하란거지?"

"하나는 그분의 뜻을 잊는 것, 또 하나는 거부하는 것입니다."

"그 둘을 각각 선택했을 돌아오는 결과는?"

"그 분의 뜻을 이으시겠다면 저에게 저장된 로페스님의 기억과 지식, 그리고 힘
을 지니시게 됩니다. 세로운 로페스님이 되시는 것이죠. 그리고 거부하실시에는 
비밀의 보장을 위해 여러분의 기억을 지우고 특히 시드님쪽은 정신에 약간의 손
봐야 합니다."

"손보다니? 날 미친놈을 만들겠다는 건가?"

 난 전에 들었던 그 의사의 말을 떠올렸다.
 이 악몽의 바다에서 살아돌아온자는 백이면 백 다 미쳐서 말라죽었다는 말...

"그렇게 정의 할수도 있겠군요."

 녀석은 마치 장난 치는 듯  한 말투로 말했다. 하지만, 그와 반대로 이미 내쪽
은 팽팽한 긴장이 감돌았다.

"결정하시죠. 승낙입니까? 거부입니까?"

 선택? 웃기는 소리군!
 이건 강요다!

"선택입니다."

 녀석이 다시한번 못밖으며 지껄여댔다.
 난 확실히 대답했다.

"거부한다. 그 망할 삼눈이의 이상따윈  내 알바가 아니야! 난 나다! 내 의지로 
살아가고 나만을 위해 싸운다! 운명? 혈통? 웃기지마! 그딴건 개나 쥐버려!"

"슬프군요..."

 녀석이 가식적인 표정을 지어보였다.

"어서 문을 열어! 난 돌아가겠다."

"그럴순 없습니다."

"해보겠다? 이거냐?"

 난 자리에서 일어나 창끝으로 녀석을 가리켰다.

"냐...!"

 케이도 나와  함께 탁자위에서 몸을 웅크린채  언제든치 튀어나갈 자세를 취했
다.
 다른 두녀석들도 긴장하는 게 보인다.
 그런데, 정작 적의의 끝에 놓인 녀석은 여주작작 웃기만 하고 있을 뿐이었다.

"시드님. 아까 말하지 않았나요. 우리, 로페스님의 피를 이은 자들은 함께 기억
과 의식을 공유한다고..."

 내 눈이 녀석의 보라색 눈과 마주쳤다고 생각한 순간 몸이 굳어버렸다.

"뭐..뭐야..?"

"안녕히 가시기를.. 영원히.."

 마치 일그러지는 듯한 녀석의  모습을 마지막으로 눈앞의 모든 것이 검게 변해 
버렸다...

<계속>


『환타지아-장편란 (go FAN)』 5761번
 제  목:[약속의 땅] 저주받은 자들의 만가 #5                         
 올린이:darkeye (이도경  )    99/07/09 21:43    읽음:716 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 4 장 저주받은 자들의 만가(輓歌) #5

 숨막힐 듯한 어둠과 정적이 나를 감싸 안았다.
 도대체 무슨 짓거리를 한거지...?
 내가 의문에 차 주위를 경계할 때 무언가가 홀연히 내 앞에 모습을 드러냈다.

 !?
 그것은 작은 아이였다.
 피가 말라붙은  헝크러진 검은 머리, 상처투성이의  몸, 독기를 머금은 얼굴과 
눈빛...

[기억하겠지... 그건 바로 너다. 너의 과거지...]

[누구냐?]

 어떤 녀석이 말을 걸어왔다.
 사방을 둘러봤지만 보이는 건 검은 어둠뿐이었다.

[나와라! 어서 모습을 드러내!]

[후후. 순서를 기다려. 지금은 먼저 볼게 있으니... 앞을 보도록 해.]

 다시 내 앞에 아이의 모습이 보였다.
 그래, 그것은 나였다..
 나의 어린 시절의 모습이었다.
 잠시후 다른 녀석들이 나타났다.
 희디흰 순백의 날개를 자랑스럽게 펼쳐들고 내 위에 떠 있는 녀석들..
 놈들은 경멸로 가득찬 눈을 하고 나를 내려다 보고 있었다.
 놈들이 욕지걸이를 내뱉었다.

[날개도 없는게...!]

[병신...!]

[죽어버려...!]

[땅개주제에...!]

[너나 죽어!]

 작은 내가 땅의 돌을 주워들고 녀석들에게 던지기 시작했다. 하지만, 녀석들은 
날렵하게 그 돌들을 피하며 계속 놀리는 것을 멈추지 않았다. 어느새 놈들은 사
라지고 홀로 남은 나는 어두커니 땅위에 서 있었다. 악문 입술과 으스러져라 쥔  
손에 피가 배어 나왔다. 하지만, 난 결코 눈물을 흘리지 않았다.

[그래. 눈물은 패배의 인정이었지.. 넌 결코 질수 없었어!]

 후후후! 후하하하하!
 웃기는 군! 정말 웃겨!

[그래, 그랬다! 그래서 뭐! 내 과거를 보여줘서 뭘 어쩌겠다는 거야?]

[후후후! 계속 지켜보기나 해!]

 또 다른 나의 모습이 변했다.
 조금 더 큰 모습이었다.
 난 절벽을 기어오르고 있었다.
 까마득히 높아만 보였던 그 절벅...
 남들이 가뿐히 날아올를  때 날개가 없던 나는  날개대신 손과 발을 움직여 그 
절벽을 기어올라야만 했다.
 거의다 올랐을 때 뒤에서 놈들이 나타났다.
 날개를 펄럭이며 절벽에 붙어 있는 내 주변을 회전하는 녀석들..

[뭐야? 아직도 거기냐?]

[하긴 병신이니 날지를 못하면 기는 능력이라도 있어야 겠지!]

[좋아! 오늘 한 번 날게 해주지!]

 갑자기 녀석들이 달려들어 나를 절벽에서 떼어내었다.
 그리곤 나의 몸은 절벽 밑으로 추락해 갔다.
 밑은 물도 없는 맨땅이었다.

[기억하고 있겠지 그때 무슨 일이 일어났는지?]

 난 살고 싶었다!
 난 살아야 했다!
 난 살아 복수하고 싶었다!
 그 일념 때문이었을까?
 내 주변의 바람이 미묘한 변화를 일으켰다. 작았던 변화는 점점 커져가며 나의 
의지에 따라 내 몸을 받치기  시작했다. 마치 보이지 않는 손이 나를 위로 들어
올리는 듯한 힘이엇다. 그로인해 낙하의 손도는 현저히 줄어들었다.
 바람이 내 몸을 스치고 있었다.

[그게 처음이었지...]

 난 깨달았다.
 난 날고 있었다.
 비록 위가아닌 밑으로 그리고 덧없이 ㅈ은 시간이었지만, 난 확실히 느낄수 있
었다.
 온몸을 휘감는 그 짜릿한 감동..
 바람을 가르는 촉감...

[그것은 비행이었지! 몰론  극히 짧은 시간후엔 온몸을  타고 흐르는 독탁한 충
격... 그리고 기절 그것이 기념할만한 첫 비행의 허무한 결말이긴 했지만...]

 그래... 그랬었다,
 그후로 난 그 비행을 맛보기 위해 절벽을 기어올랐고 그 절벽에서 뛰어내렸다.
 어린 나이의 미속한 바람의  힘으론 제대로 추락하는 속도를 줄이는 것조차 힘
겨운 모험이었다.
 거칠고 빠르기 짝이없는 급류는 헤쳐나오기조차 버거운 시련이었다.
 하지만, 난 멈출수 없었다.
 그것은 내가 날수 있는 유일한 방법이었다.

[그래. 그런 행위들의 반복이 너에게 강인한 바람의 힘을 지니게 해준거다.]

 다시 장면이 바뀌었다.
 작은 나는 절벽위에서 밑을 내려다 보고 있었다.
 어린 아이들 몇 명이 밑에서 위를 올려다 보고 있었다.
 그중 여자아이하나가 날개를 펴고 위로 날아오르기 시작했다.
 날 본것인가 의심했지만 그건 아니었다.
 그 아인 곧 이 돌풍에 휘말려 급류로 떨어졌다.
 아이가 허우적대며 떠내려 갔지만  다른 아이들은 비명을 지르며 발만 구를 뿐 
어찌하지 못하고 있었다.
 어째서인지 몰랐다.
 나의 발은 이미 절벽을 박차고 있었다.
 물로 떨어진후 떠내려가는 아이를  따라잡혔다. 아이는 내 몸을 껴앉고 놓으려 
하지 않았다.

[왜 구한거지? 뭐 하러? 저  애는 니가 증오하는 놈들의 자식이었어! 널 경멸하
던 녀석들의 핏줄이다! 죽든 말든  그게 나랑 무슨 상관이지? 오히려 죽게 내버
려 됐으면 녀석들이 슬퍼하는 꼴을 볼 수 있었다고!]

 난 모른다! 내가 왜그랬는지..
 그래, 어쩔수 없었다.
 난 그저 비행을  했을 뿐이고 우연히 휘말려  내 몸에 엉겨붙은 아이가 있었고 
단지 난 내가 살기위해 그 아이까지 구한것일 뿐이다..
 그래 그것뿐이다...

[웃기는 군!]

 물에서 나온후 젖은 몸을 말리기 불을 피우고 식사를 준비했다.
 한참후에야 간신히 깨어난 아이는 겁에 질려 몸만 떨뿐이었다.
 해가 질 무렵 내가 생선을 구워 식사를 하고 있을 때에서야 그 아인 입을 열었
다.

[하나만 줘...]

 난 대답하지 않았고 상종하고 싶지 않았다.
 아이에게서 돌아누워 버렸다.
 아이는 내가 남긴 생선을 먹어 치웠다.
 다 먹고난 아이는 귀찮게 나에게 이것저것 말을 걸기 시작했다.
 아이는 자신의 이름이 루나라고 했다.
 들은 적이 있었다.
 빌어먹을 족장의 딸..
 절로 욕지거리가 튀어나오려 했다.
 난 루나에게 아무말도 하지 않았다.
 이름이외엔...

[그게 루나와의 첫만남이었지..]

 다음날 루나는 나를 따라 마을로 돌아가게 되었다.
 녀석이 날개를 펴고 허공에 떠올랐다.
 순간 나는 몸을 떨었다.
 분노가 치밀가 이가 악물어졌다.

[그때 넌 그앨 죽이고 싶어했다. 욕망을 느꼈지. 주위엔 아무도 없었어. 죽여서 
숨기면 그 누구도 몰랐을 거다.]

 그런 나를 제정신으로 만든 것은 단하나, 루나의 눈이었다.
 문득 난 내 앞에선 떨고 있는 루나의 커다란 눈망을이 보았다.
 본적이 있었다.
 그것은 겁먹은 작은 새끼의 그것이었다...
 난 등을 돌렸다.

[넌 못했어! 겁쟁이 같으니라고...]

 녀석이 날 비웃었다.
 마을에 돌아오자 제일먼저 달려나온 것은 게인녀석들이었다.
 날 못잡아 먹어서 안달인 녀석들..
 녀석들은 덤볐고 난 녀석들에게 맞서싸웠다.
 위로 도망치지만 않는다면 녀석들중 그 누구도 날 당할수 없었다.
 치고 차고 뒤엉켜 깨물었다.
 위로 도망치는 녀석은 돌로 얼굴을 맞취버렸다.
 결국 난 녀석들을 이겼다.
 그리고, 녀석들의 부모격인 녀석들에게 잡혀 끌려갔다.
 족장녀석은 나에게 제안을 가장한 명령을 내렸다.
 사냥제의 참가...
 당시 난 아직 정식 참가 나이에 4살이나 못미치던 때였다.

[녀석들은 널 그렇게 죽이고 싶었했지. 화근은 일찍 제거하는 게 낳다고 여겼는
지도 몰라. 하지만, 넌  그들의 기대를 무참히 저버리고 번번히 생환했어. 이젠 
녀석들도 너를 무시하지 못했지.]

 나의 형상이 사라졌다.
 이번에 나타난 것은 어떤 방안이었다.
 그안에서 그녀가 울부짓고 있었다.

[괴로워! 살려줘!]

 그녀는 작은 나에게 매달려 호소하고 있었다,
 난 망연히 그녀의 이름을 불렀다.

[케이...]

[그래. 네가  좋아했던 그녀지..  그리고 네  손에 죽은 최초의  인물이기도 하
고..]

[시드! 날 죽여쥐! 제발! 이 고통에서 해방시켜줘! 쿨럭!]

 갑자기 그녀가 피를 토해내기 시작했다.
 바닥은 곧 그녀가 토해낸 피가 흥건히 젖어갔다.

[제발... 날 편하게 해줘...]

 나는 손을 들어올렸다. 그 손엔 시퍼런 단검이 쥐어져 있었다.
 그것을 쥔 나의 손은 부들부들 떨리고 있었다.

[제발...시드..]

 그녀의 가슴이 다가왔다.
 단검은 그녀의 피부를 가르고 가슴속으로 파들어갔다.
 살을 가르는 감촉이 손을 타고 나에게 전해졌다.
 그녀의  몸이 허물어 내렸다.

[고마워... 시드...]

 내 품에 안긴채 천천히 그녀의 전신에서 힘이 빠져 나갔다.
 그녀의 눈이 초점을 잃어갔다.
 그녀가 죽은 것이다...

[.....]

 난 아무말도 할수 없었다.
 눈물도 나오지 않았다.
 난 그녀의 집을 불태웠다.

[그래. 그건  잘한거야. 그녀는 창녀였지. 원칙대로라면  그녀의 시체는 땅속에 
묻여야만해. 단지 더러운 창녀란 이유 때문에...]

 그녀의 영혼은 불타는 불꽃 그리고 재와 함게 하늘로 올라갔다.
 그녀는 그곳에서 안식할 것이다.

[참. 파밀라도 있었지. 넌 파밀라와 케이를 돌일시 했어. 넌 파일라의 죽음에서 
케이를 떠올린 거야. 그래서 넌 울었던 거지.]

[그래서...?]

 난 적의를 불태웠다.
 이자식! 모습만 드러내면 찢어 죽여버리겠다!

[이따위걸 보여줘서 뭘 어쩌자는 거야? 앙!]

[후후! 흥분하지마, 진짜는 이제부터니까!]

[나와! 쥐새끼처럼 숨지말고 나오란 말이다! 이 자식아!]

 난 보이지 않는 녀석에게 소리쳤다.
 내 외침은 공허하게 공간을 퍼져나갔다.
 그것에 호응하듯 또다시 무언가가 내앞에 나타났다.

[시드...]

 그녀가 메아치는 소리로 나를 불렀다.
 애타는 듯히... 호소하는 듯한 목소리로 나를 바라보며 내 앞에 선 그녀..
 돌같은 암갈색의 눈동자, 무표정한 얼굴...

[몰론 기억하겠지? 너의 양육자, 너의 감시자... 네가 죽인 이... 네 모든 불행
의 원흉..]

[펄...]

 그녀가 서있었다.

[시드...]

[후후후! 이번엔 유령인가...?]

 절로 웃음이 나왔다.

[시드....]

 그녀가 나를 부르며 다가왔다.
 두 팔을 벌린채 그녀가 나를 안았다.
 차가운 체온과 촉감이 생생히 느껴졌다.

 왜 일까..?
 왜 그녀의 품이 이렇게 편안하게 느껴지는 것일까..?
 왜이리 포근한 느낌으로 다가오는 것일까..?
 무언인가? 이 안도감은...? 

[그리고 네가 진정으로 사모했던 이기도 하지...]

[우...웃기지마!]

 난 발작적으로 소리치며 펄에게서 벗어나려고 했다.
 하지만, 어떻게 ㄷ일인지 몸에 힘이 들어가지 않았다.
 내 몸은 내 이성의 명령을 거부한채 그저 가만히 펠의 포옹을 원하고 있었다.

[부정하지마. 넌 그녀를 사랑했던 거야! 하지만, 그녀는 무녀였지. 모든 감정에 
초탈한 존재, 그 때문에 너역시 표현하지않는 것, 자신의 감정을 인식하는 것으
로 사랑을 부정해 왔던 거야! 루나는 널 좋아했지! 그애 말대로 넌 그애와 도망
칠 수도 있었을  거야. 그애 몸만 농락할수도  있었을 거야! 하지만, 넌 그러지 
않았어. 아니 그러지 못했어!  과연 왜일까? 답은 누구보다도 스스로가 더 잘알
고 있을 거다!]

[허, 헛소리하지마!]

 말도 안돼는 거짓말다!
 있을 수도 없는 일이다!
 얼토당토한 개소리다!

[자신의 마음을 애써 부인하지마! 난  알 수 있어. 너의 마음을... 그 누구보다
도.. 왜 인지 알아? 그건 바로 내가...]

 어둠속에서 녀석이 스르륵 모습을 드러냈다.

 !
 녀석은은 내가 그 누구 보다도 잘아는 녀석이었다.
 너무나도 익숙한 얼굴이었다.

[너 자신이기 때문이야!]

 내 눈앞에서 나의 모습을 한 녀석이 그렇게 지껄이고 있었다.

<계속>

  버그 수정합니다. 펄: 이모할머니=>이모.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 5762번
 제  목:[약속의 땅] 저주받은 자들의 만가 #6                         
 올린이:darkeye (이도경  )    99/07/09 21:43    읽음:688 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 4 장 저주받은 자들의 만가(輓歌) #6

[넌 내내 후회하고  있었어. 그녀를 죽인 것을...  다시 한 번 그녀와의 재회를 
염원하고 있었다고, 그리고 지금  그 소원을 이룬거야. 자신의 마음을 부정하지
마.]

[닥쳐! 닥치란 말이야!]

[할 수 없군!  그토록 거부하니! 난 너의  진실된 마음이다! 납득시켜 융합할수 
없다면 차라리 너를 소멸시킬 수밖에...]

 녀석이 체념한 목소리로 고개를 저었다.
 손을 들어올리는 녀석의 모습이 보였다.
 저 자세는...!
 뒤이어 녀석의 일갈과 함께 손이 내리 그어졌다.

 바람의 칼!
 보이지 않는 칼날이 나를 덮쳐오고 있었다.
 내 몸은 여전히 펄에게 안겨 움직이지 못했다.

[비,비켜! 저리 비키란 말이야!]

 난 혼신의 힘을 다해 그녀를 떨쳐내었다.
 하지만, 이미 때는 너무 늦어있었다.
 스팟!
 파공음과 함께 불같은 통증이 일었다. 피가 튀어올랐다.
 아프다.. 뜨겁다...
 한 번 경험했던 감각이었다.

 하아! 하아!
 난 피가 쏟아지는 가슴을 부여잡고 주저앉았다.
 깊고 비스듬히 벌어진 상처에선 꾸역꾸역 붉은 피가 흘러나왔다.
 아니 이 상처는...?

[살아 있었느냐?]

 목소리가 변했다.
 녀석의 목소리가 아니었다.
 그러나, 그것은 또한 결코 잊을 수 없는 목소리였다.

[쥬리온!]

 고개를 드니 그 자식이 서 있었다.

[크르르...!]

 뒤이어 다른 녀석들까지 나타났다.
 털투성이 몸뚱이에 멍멍이 머리를 한 녀석들...
 늑대부족이었다.

[동료의 복수다! 크와!]

 녀석들이 달려들었다.
 난 싸웠다.

 정면으로 바람의 칼을 쏘았다.
 녀석들이 가뿐하게 피해내며 쇄도해 왔다.

 질 수 없다!

 창을 내질러 한 녀석을 꿰뚫고 바람의 손톱을 만든 왼손을 휘돌려 옆쪽으로 접
근 해 공격해오는 녀석의 팔을 날려버렸다.

 난 죽을 수 없다!

 소름끼치는 감각과 함께 몸을 낮추자 쥬리온의 바람의 칼이 내 주변 멍멍이 녀
석들의 허리를 두동강내며 지나갔다.

 난 살거다!

 연이어 그 피의 분수를 뚫고 이번엔 내 모습을 한 녀석이 튀어나왔다.
 녀석은 내 가슴으로 창을 내질렀다.

 무엇때문에...?

 난 창을 놓고 뒤로 뛰어 첫 일격을 치한후 양손에 풍조를 만든 손을 교차해 녀
석의 창을 잘라버렸다.
 녀석이 부러진 창을 내던지고 나와 똑같이 양손에 풍조를 만들어 덤벼들었다.

 무엇 때문에 난 이렇게 발버둥치는 거지...?

 손을 부딕칠때마다 팟팟팟하는 괴상한 소리가 울렸다.
 일순 녀석이 헛점을 보였다.

 난 무엇을 위해 태어났고 무엇 때문에 살아가는 걸까?

 난 지체없이 녀석의 가슴에 바람의 손톱을 꽂았다.

 단지 이미 죽어간 녀석을 대신하기 위해서..?

 그러나 녀석은 고통의 찬 비명을 지르는 대신 입가에 미소를 떠올렸다.
 녀석의 손이 내 배에 닿았다.

 아니면 날 핍박한 녀석들에게 복수하기 위해서...?

 그리곤 풍압탄(風壓彈)이 폭사되었다.
 거대한 하나의 소리가 들렸다.
 내 몸이 날고 있었다.

 그냥 태어났기 때문인가...?

 땅에 떨어져 공같이 굴렀다.
 팔도, 다리도, 심지어는 가슴아래도 보이지 않았다.
 고통은 이미 사라진지 오래였다.

 아니면... 뭐지...?

 녀석들이 다가 왔다.
 쥬리온 녀석이 손을 들어올렸다.

 도대체 무엇 때문인 걸까...?

 녀석의 손에서 뿜어진 바람의 칼이 내 목을 잘랐다

 이대로 죽는 건가...?

 잘린 내 목이 녀석의 손에 들려 올려졌다.
 밑에선 멍멍이 녀석들이 내 몸을 뜯어먹고 있었다.
 의식이 흐려져 갔다.

 죽는 거로군..
 그래, 이젠 됐어..
 이걸로 ㄷ거야...

[시드...]

 그때였다.
 무엇인가 나를 부르는 소리가 있었다,

[시드... 포기하지마...]

 누굴까...?
 들어본적이 목소리였다.
 하지만, 웬지 그리운 목소리였다.

[깨어나렴... 부디...]

 도대체 누구지...?

[널 사랑하는 이들을 생각하렴... 약속을 기억하렴...]

 날 사랑하는 이...? 약속...?
 루나, 케이, 파밀라, 그리고 작은 케이...
 그들은 날 사랑해 주었다..
 내가 무어라하든 그들은 날 아껴주었다..
 뭔지도 모르는 사랑이지만, 그들은 대가도 없이 그것을 나에게 주었다..
 그래, 그랬다...
 제니...
 난 샘슨에게 약속했다..
 제니녀석을 아바스로 대려다 주겠다고..
 아직 약속은 지켜지지 않았다..
 아리스...
 난 그년과 약속했다...
 그 년을 도와 내 힘을 빌려주기로...
 그 약속 또한 진행중이었다...
 그래! 난 아직 죽을 수 없어!
 난 아직 할 일이 남아 있어!
 약속을 지켜야해!!
 그 약속을 지키기 위해 살아가겠어!
 그 약속후엔 또, 새로운 약속을 찾아 그것을 지키며 살아갈 것이다!
 난 살 것이다!!

 쩌저정!
 어둠이 깨어져 나갔다.
 조각조각 바스러져 뿌려지는 어둠너머로  다시 원래 내가 서 있던 공간이 드러
났다.

<계속>

P.S - 버그수정 [공기탄 => 풍압탄]


『환타지아-장편란 (go FAN)』 5763번
 제  목:[약속의 땅] 저주받은 자들의 만가 #7                         
 올린이:darkeye (이도경  )    99/07/09 21:44    읽음:776 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 4 장 저주받은 자들의 만가(輓歌) #7

 다시 제정신으로 돌아온 내가 제일 먼저 보게 된 것은 내 손에 잡혀 늘어져 있
는 제니의 모습이었다.  제니녀석은 내 손에 목을  부여 잡힌 체 바닥에서 발을 
띄고 있었다.
 난 화급히 손을 놓았다.

"쿨럭쿨럭!"

 풀려난 제니가 목을 부여잡고 기침했다.
 돌아보니 방안이 엉망이었다. 케이와 아리스도 상처투성이로 구석에 쓰러져 있
었다.
 난 당황하여 물었다.

"어떻게 된거야? 이게?"

"니...니가 다 한 짓이잖아! 이 바보 멍청아...!"

 제니가 힘겹게 대답했다.

"뭐라고?"

"갑자기 이성을 잃고 달려들었어. 우린 싸웠지만 역부족이었어.. 도대체 어떻게 
된거야..?"

 그렇군..!
 난 상황을 알아챘다. 저 노아란  자식이 내 정신을 어둠속에 봉해 이상한 짓거
리를 하게 할 동안 내 육체를 조종해 제니녀석들을 습격한 것이다.

"이자식!"

 녀석에게 내 시선이 향하니 녀석은 크게 당황한 얼굴로 뒷걸음 쳤다.

"어...어떻게?"

"그건 지옥에서나 물어봐라!"

 난 녀석에게 달려들었다.
 녀석은 겁에 질린채 망연히 서서 피하지도 못하고 내 주먹 한방에 허공을 날았
다.
 벽에 부딕친후 주르륵 밑으로 미끄러진 녀석을 걷어차 다시 튀어오르게 한다음 
잡아서 다른 벽으로 집어 던졌다.
 아무리 차고 밟아도 도저히 성이 안찼다!

"감히 날 가지고 놀아!?"

 바닥에 쓰러진 녀석의 피투성이 얼굴 앞에서 바람의 손톱을 들이대었다.

"조각조각 잘라내주마!"

"그만둬요!"

 그때 기절한줄 알았던 아리스년이 나를 말렸다.
 아리스년은 어느새 반쯤 몸을 일으켜 벽에 기댄채 숨을 고르고 있었다.

"그 사람은 자신의 직무에 충실했을 뿐이예요."

"그게 무슨 상관이야?  녀석은 내 정신과 육체를  모두 가지고 놀았어! 내 분이 
풀리려면 10번 죽여도 모자란단 말이야!"

"우린 이 배를 조절하는 방법을  몰라요. 이 배를 나가려면 그리고 악몽의 바다
를 벗어나려면 저 사람을 살려둬야해요."

"제기랄!"

 내 손이 내리ㄱ혔다.
 하지만, 내 손은 애꿎은 바닥에만 자국을 남겼을 뿐이었다.

"치료부터 하기로 하죠."

 아리스년이 나에게 시선으로 제니를 가리켰다.
 그래. 아직 제니와 케이는 저 아리스년의 정체를 모르지..
 난 제니에게 다가가 녀석을 일으켜 세웠다.

"무,뭐하는 거야?"

"그만 쉬어라!"

 내 주먹이 녀석의 배에 박혔다.

"너..."

 제니는 그대로  기절해 버렸고 난 케이와  녀석을 끌어다가 아리스년의 지척에 
놓았다.

"일단 당신의 피가 필요해요. 당신은 나중에 보충해 드리죠."

"말려죽일까 겁나는 군."

 아리스년은 내 팔에 입을 가져갔다.
 곧 따끔한 느낌과 함께 피가 빨려져 나갔다.
 잠시 어지러운 기운이 돌았다.

 아리스년은 이어 녀석과 케이, 제니의 순으로 녀석들을 회복시켰다.
 깨어난 녀석은 말도 없이 자신의 자리로 돌아가 앉더니 한숨만 내쉬었다.

"이런 경우는 처음이군요..."

"시끄러워! 당장 길이 터! 진짜로 죽고 싶지 않다면!"

"그래 드리죠..."

"그전에 당신 노예중에서 한명만 좀 불러주시겠어요?"

 아리스년이 말했다.
 이미 년의 눈은 뜨여져 그 시뻘건 요광을 드리우고 있었다.
 입가를 핥는 혀를 보며 난 팔에 돋는 소름을 느껴야 했다.

"부르셨습니까?"

 녀석의 명령대로 아까 우리를 안내하던 녀석이 안으로 들어왔다,
 그 녀석에게 아리스가 다가갔다.
 녀석은 방항하지 않았다.
 죽음의 키스가  끝나고 쭈글쭈글해진 녀석의 시체가  마른 소리와 함께 바닥에 
쓰러졌다.

"이번엔 당신차례군요."

 아리스년이 나를 돌아보며 그렇게 말했을 때 난 침이 넘어가는 목의 감촉을 느
낄수 있었다.
 년의 눈은 마치 맛있는 먹이를 노려보는 짐승의 그것 같았다.
 마치 내 차례라는 말이 말라죽을 차례라는 것처럼 들렸다.

"난 ㄷ어.."

 난 년의 탐욕스런 시선으로부터 고개를 돌렸다.

"부탁드리죠. 돌아가시더라도 절대 여기서의 일을 남들에게 밝히시지 말아 주십
시오."

"말하라해도 안해."

 난 녀석을 쏘아 붙여주고는 기절한 케이와 제니를 양 옆구리에 찻다.

"흥미롭고 즐거운 시간이었습니다. 안녕히 가십시오."

 미친 녀석!
 난 녀석의 배웅을 무시하고 열려진 방을 나섰다.
 그런 내 뒤를 아리스년이 뒤따랐다.
 처음 이곳으로 올때와 정반대의 과정으로 난 배로 돌아왔다.

 배에 오르자 가토녀석을  비롯한 수많은 녀석들이 이것저것 정신없이 물어대었
다.

"어ㅉ게 ㄷ거야?"

"저 섬은 어떤 곳이야?"

"노아가 누구야?"

"시끄러워! 모두 닥치고 있어!"

 귀찮아진 난 녀석들에게 소리쳤다.

"긍금하시겠지만 지금은 잠시  그 의문은 접어두도록하죠. 카토경! 선장님게 말
해서 지금 즉시 이곳을 벗어나하고 전해주세요."

"예!"

 아리스년의 명령에 카토녀석이 부리나케 달려갔다.
 천천히 그 아크란 배가 멀어져가기 시작했다.
 하!
 겨우 몇시간도 채 안되는 동안 인생을 다시한번 살아본 느낌이었다.
 갑자기 의문이 일었다.
 그때 나를 도와준, 나를 깨워준 그 목소리는 도대체 누구지?
 왜 나를 도운거지?
 아무리 생각해도 알수 없었다.
 기억이 나질 않았다.

[라라라..라라...라라라..]

 노래소리가 들려왔다.
 그 물고기녀석들이 부르는 노래였다.
 짙은 안개속에서 벌써  아크의 그림자가 저만치 멀어져갔지만 노래소리만은 구
름같은 안개를 타고 은은히 이어지고 있었다.

[라라..라라라..라라라라...]

 난 문득 저 노래소리에서 만가(輓歌)를 떠올렸다.
 날개부족의 장례때 시신이 들고 바위산으로 올라가며 불르던 노래들...
 난 날개가 없기에 그들을 따라가지못해 그 노래를 제대로 들을수 없었다.
 그저 지금처럼 마치 허밍같은 소리로만 들을수 있었을 뿐이었다.

 아크란 거대한 관에 실린 채...
 그저 명령대로 살아가며 그걸 축복이라 여기는 녀석들...
 그게 과연 축복인 것일까?
 아무런 생각 없는 것, 의문을 가지지 못하는 것...
 그건 축복이 아니다. 그건 저주다.
 녀석들은 축복이 아닌 그 반대인 저주를 받은 몸들인 것이다.

 아무것도 모르는 바보는 행복한 법이다.
 불행이란것조차 알지 못하기에...
 그러나, 난 그렇게 생각하지 않는다.
 그건 반쪽자리 인생이다.

 인생은 행복과 불행이 교차되는 것이 진정 참된 것이 아닐까?
 그간 나의 인생은 행복보다는 불행이 많았다.
 아니 행복은 전무했다 할수 있다.
 하지만, 이제부턴 아니다.
 난 행복해 질 것이다.
 약속을 지키고 그 성취의 행복을 맛 볼것이다.
 반드시.. 반드시...!

[라라라.. 라라라... 라라라라...]

 저주받은 자들의 만가를 들으며, 난 악몽의 바다를 빠져 나왔다.

<< 제 4 장 저주받은 자들의 만가 끝 >>

 운명이란 무엇입니까?


『환타지아-장편란 (go FAN)』 5940번
 제  목:[약속의 땅] 진홍의 대지 #1                                  
 올린이:darkeye (이도경  )    99/07/20 16:07    읽음:804 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 5 장 진홍의 대지 #1

 마안(魔眼)의 마왕  로페스가 예언했던  마족의 구세주, 흑익마왕(黑翼魔王)의 
존재에 대해선 많은 학자들의  견해가 분분히 엇갈리고 있었다. 이 예언은 특히 
당사자인 마족들에겐 가히 신앙이라  할 정도의 영향을 발휘하고 있었는데 검은 
날개부족의 수장,  카타르가 자신을 흑익의  마왕이라 부르짖으며 쿠루도후작을 
배신, 마족들의 봉기를 일으킨 이유도 이와 상통하는 것이라 할 수 있다.

 - 가나안 전쟁사 제 2 부 [가나안 내전]편 中에서 -

"아바스다!"

"드디어 도착했다!"

 녀석들의 시끄러운 소리에 난 잠에서 깨어났다.
 확실히 밤잠보다는 낮잠을 즐기는 케이는 벌써 깨어났는지 보이지 않았다.
 밖으로 나가자 환호하며 난리  법석을 떠는 녀석들과 그 녀석들 너머로 지평선 
위에 떠 있는 흡사 구름 같은 육지가 보였다.
 이제야 당도한 것인가...?
 멀미에 쓰러지고, 악몽의 바다에서 죽을 뻔하고...
 실제보다 무척이나 길게 느껴지는 항해였다.

"냐.. 시드! 냐!"

 케이가 달려와 내 어깨로 뛰어올랐다.

"이제 깬 거야? 늦잠꾸러기 같으니라고!"

 제니 녀석도 다가왔다.
 녀석을 보니 문득 샘슨 생각이 났다.
 녀석과의 마지막 약속도..
 이제 그 대신전인지 뭔지에 제니 녀석을 데려다 주면 샘슨 녀석과 했던 약속은 
끝이 난다.

"뭘 봐?"

 내가 녀석을 바라보고 있자 녀석이 대들듯이 마주 노려보았다.
 샘슨과 집시들이  죽은 이후 싸늘해졌던 분위기가  근래엔 많이 활달하게 바뀐 
것 같다. 아니 원래대로 돌아왔다고 해야겠군.

"아무것도."

 난 다시 고개를 돌렸다.

"기침하셨군요."

 아리스년이 다가와 나에게 말을 걸었다.

"아바스입성에 앞서 먼저 숙지해 두셔야 할 사항이 한가지 있습니다."

"뭐지?"

"우리는 결코 환영받지 못할 존재가 되리라는 겁니다. 특히 마이스트 백작의 이
름을 받게 된 당신은. 이곳 아바스를 포함한 남부 라엘령은 원래 마이스트 백작 
가의 영지니까요."

"주인 없는 곳에서 주인 행세를 하던 하인들이 돌아온 주인의 아들을 결코 반길 
리가 없다는 건 가요?"

 제니 녀석이 끼여들었다.

"비유가 정확하시군 요. 버스터마술사님."

 인간과 마족은 모두 사회생활을 하는  동물이다. 하긴 그 망할 노아 녀석의 말
에 따르면 기원이 같으니 그런 공통점을 지니는 것 같다. 사회란 지배자와 피지
배자의 구조로  이루어져 있다. 권리와 이익을  지닌 지배자는 책임과 불이익을 
피지배자에게 떠넘기며 필사적으로  자신의 지배권을 지키며 존속시키려 발버둥
친다. 쥬리온녀석이  하나뿐인 딸인 루나를 무녀로  만들면서 까지 족장 가문의 
위상을 지키려한 걸 보면 누구보다도 잘 알 수가 있다. 지금 아바스를 다스리고 
있는 놈들은 나와 나를 데리고 온 아리스년을 경계하며 필사적으로 나의 존재를 
부정하려 들것이다. 하다못해 나를 죽여서라도..

"앞으론 심심지 않은 생활이 되겠군..!"

 점점 항구가 가까워지고 있었다.
 나의 새로운 전장이 될 아바스가...


"만세!"

"아리스왕녀님 만세!"

 녀석들의 환영 행사란 것은 요란하기 짝이 없었다. 하지만, 그것뿐이다.
 그저 배가 접현한 부두에  사람들을 모아놓고 왜 불러야하는 지도 모르는채 옆
사람이 부르니 따라서 만세나 부르게 하고는 앞에 나온 높은 녀석들인지 뭔지하
는 돼지와 잘  구분이 안가는 피둥피둥한 살덩이들이  연신 기름기 만은 얼굴에 
흐르는 땀을 닦아대며 우호를 가장한 억지미소를 띄우고 있었다.

"어서오십시오. 왕녀님!  아바스의 전 시민들을  대신하여 왕녀님께 황영인사를 
올리는 바입니다. 정말  이렇게 무사하시다니 전능하신 야훼님의 손길이 왕녀님
을..."

 자칭 시장이라는 녀석의  돼지울음소리같은 끝없는 환영인사가 간신히 끝을 맺
고 아리스년이 정말 가증스러울  정도의 가식적인, 그러나, 모르는 녀석들은 홀
딱 넘어갈만한 청순하고 잔잔한 미소를 입가에 띄우며 말했다.

"모두 야훼님의 은총과 이 분들의 도움 덕택입니다."

 아리스년이 자연스럽게 나와 제니를 소개하며 내쪽으로 화제를 전환시켰다.

"이들은...?"

"불의 마술사이신 제니 버스턴님, 그리고 라파엘의 후예, 마이스트백작님이십니
다."

 일순 녀석들의 얼굴에 일그러지는  것이 보였다. 억지로 참으며 평온을 가장했
지만 얼굴 한쪽이 경련을 일으키고 있다는 것이 아리스의 발언이 상당한 충격을 
주었다는 것을 알게 해주었다.

"저, 정말입니까?"

 녀석들중 그래도 가장 얼굴 두껍고 능글맞은 것같은 돼지너구리시장 녀석이 나
를 가리키며 물었다.

"제가 농담을 했다고 생각하시나요?"

"아. 아닙니다! 단지  믿어지지 않아서 그럴 뿐입니다.  이거 경사가 겹치는 군
요! 절맥된 줄  알았던 마이스트 가의 핏줄이  아직 이어져 내려오고 있었다니! 
이는 또한.."

 아리스의 말에 화들짝 놀라며 급히 주절대기 시작하는 돼지너구리녀석이었다.

"자! 어서 마차에 오르시지요!"

 아리스년은 돼지너구리녀석의 손을 잡고 사뿐히 마차 안으로 들어갔고 그 마차 
주변은 가토녀석들이 둘러싸 호위했다.  난 제니 녀석과 함께 다른 마차에 올라 
그 뒤를 따라갔다. 조그마한  창문 너머로 항구의 전경이 빠르게 뒷걸음치고 있
었다.
 성문 하나를 지나쳐 시가지로  접어들자 사람들이 가도로 몰려나와 있었다. 호
기심으로 가득찬 얼굴들이 반, 환호하는 인간들이 반...
 기분이 나빠졌다.
 마치 집시 행렬에서 보았던 우리에 든 구경거리 짐승이 된 기분이었다.

"왜 그래?"

 내가 거칠게 창문에 커튼을 쳐버리자 제니가 무슨 짓거리냐는 투로 물었다.
 난 녀석의 질문을 무시하고 되물었다.

"아바스신전이란 데는 언제 가볼꺼지?"

"시간 나는 대로 내일이라도 가볼 꺼야! 닦달하지마! 가도 내가 가!"

 갑자기 녀석이 화를 냈다.

"냐...?"

 내 무릎 위의 케이가 나와 제니를 번갈아 돌아보더니 고개를 갸우뚱했다.

"싸우지마.. 냐..!"

"..."

 난 케이의 머리를 쓰다듬으면서 고개를 뒤로 젖히고 눈을 감았다. 마차의 진동
이 푹신한 쿠션을 타고 몸에 전해져 왔다.
 왠지 모를 편안함이 느껴졌다.
 훗! 바다에서 시달렸기 때문인가..?
 나도 감상적이 되가는 것 같다.
 편안함이라...
 나와는 관계없는 것들 중 하나다..
 과거에도.. 현재에도.. 그리고 앞으로도...
 내가 편안함을 느낄 때!
 그건 내 울분을 모두 풀었을 때 일 것이다.
 날개부족에게 내 설움의 복수를 치르게 한 후일 것이다!
 그때 까진 절대 나에게 편안함이란 있어선 안된다.
 있을 수도 없다!

"후후후...!"

"기분 나쁜 녀석...!"

"냐..?"

 내 혼자 웃음에 둘이 한마디씩 반응했다.
 뭐라 하거나 말거나...
 난 눈을 감은 채 잠시 생각을 정리했다.
 일단 아리스년의 밑에서 잡일을  해주며 힘을 키울 것이다. 그리고, 그 힘으로 
날개부족의 부락까지 쳐들어가 모두  죽여 버리겠다! 아니 처리 방법은 그때 가
서 생각하겠다.
 골자는 아주 간단했다. 거기까지의 과정이 문제인거지...
--------------------------------------------------------------------------

 약속했던 날짜를 못지켜서 죄송합니다!6
 약속의 땅이 아닌 기만의 땅이 될뻔했군요. ^^;;;
 - DK -


『환타지아-장편란 (go FAN)』 5969번
 제  목:[약속의 땅] 진홍의 대지 #2                                  
 올린이:darkeye (이도경  )    99/07/22 00:00    읽음:751 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 5 장 진홍의 대지 #2

 소문이라는 것은 상당히 재미있는 녀석이다.
 입과 입을 타고 전해질수록  그것은 상상의 첨가와 사실의 삭제라는 임의의 가
공을 거쳐 점점 더 과장되고  허황되며 진실과는 거리가 먼 형태로 변모되어 간
다.
 나에 대한 소문은 내가  도착하지마자 마치 마른 풀밭의 불길처럼 급속도록 사
방으로 퍼져나갔다. 하지만, 아무리 그렇다해도 이정도는 너무 심하다. 이제 여
기 당도한지 겨우 며칠 되지도 않았는데 말이다. 아리스년이 뭔가 손을 쓴게 분
명하다.

 난 케이 그리고 제니녀석과 함께 복도를 걷고 있었다. 지금은 시청의 관사지만 
원래는 지금 나의 호칭인 마이스트인지 뭔지 하는 녀석의 저택이었다고 하는 이 
쓸데없이 방만 많은 집은 - 방이 100개가 넘는 다고 한다. - 그 크기 만큼 복도
도 길고 많았다. 아바스대신전에 가는 길이었던 내 맞은 편에서 똑같은 옷을 입
은 하녀들 세명이  다가오다가 나를 보고는 급히  고개를 숙인채 옆으로 물어섰
다. 그들을 지나쳐 계속 걸어가고 있는 내 귀에 년들이 소근대는 소리가 들여왔
다.

"저분이 마이스트 백작님이시라며?"

"그래. 듣자니까! 아리스공주님이  위기에 처했을 때 바람처럼 나타나 구출하셨
데! 원래는 피난길 난민들을  보호하고 계셨다나봐! 이에 감동하신 공주님이 저 
분께 한가지 소원을 들어주시겠다고 했더니 뭐라고 하셨는지 알아?"

"뭔데?"

"제 소원은 미약하나마 공주님의 힘이 되어 드리는 뿐입니다! 이러셨데!"

"어머어머! 멋지다!"

"물론 감동하신  공주님은 승낙하시고 나중에  저분이 마이스트가의 핏줄이라는 
것을 환인하셔서 다시 이곳으로 데려오신거래!"

"잊혀진 백작가의 후예라니! 정말 서사시같아!"

"거기다 아직 독신이라던데! 어때 나정도면 괜찮지 않을까?"

"꿈깨라! 너정도 같곤 어림도 없어! 적어도 나정도는 되야지! 안 그래?"

"웃기네! 꺄하하!"

 놀고 있군...
 안들리는 줄 알고 북치고  장구치는 저녀석들은 그렇다 쳐도 나를 더 황당하게 
만드는 것은 귀족나부랭이라는  녀석들이었다. 소문이 얼마나 빠릴 펴졌는지 어
제부터 찾아온 녀석들도 몇  있었던 것이었다. 짐녀석이 알아서 잘 핑계를 대고 
돌려 보냈지만 오늘은 아침부터  어제보다도 더 많은 녀석들이 찾아와 기다리고 
있었다.
 그저 차 한잔이나 하자는, 또는  이곳이 익숙치 않을 테니 시내 안내를 해주겠
다는 드의 말도 안돼는 핑계를  대며 찾아와 내게 자기 이름과 얼굴을 알리려는 
녀석들...
 짐녀석은 대부분 떨거지들인 하급귀족들이라며 상대치 말라고 말했다.
 이것도 다 아리스년의 보이지 않는 손 때문일 것이다.
 녀석은 뭔가를 이곳에 오기전부터 아니 나를 처음 본 순간부터 뭔가 구린 냄새
가 나는 계획을 세워왔는 것이 분명하다.

 꺼림직하다...
 이 년은 위험하다..
 녀석과 얼굴을 마주할때마다 내 맘 한구석선 무언가가 계속 그렇게 외쳐댄다.
 년에게선 뭔가 보통 다른 녀석들과는 다른 이상한 낌새가 풍겨진다...
 그것은 단지 년이 흡혈귀이기 때문이 아니다!

 뭐랄까..?
 증오? 절망? 집착...?
 무어라 딱집어 형용할 수 없는 그런 것이 년의 몸에 가득차 넘처 흐른다...
 너무나도 위태로워 보인다.
 마치 곧 끊어질 것 만 갇은 가는 줄에 매달려 있는 그런 느낌이다.
 정말 맘에 들지 않아...!
 제니녀석만 아니었어도 년과 관계할 일은 없었을 것이다.
 하지만, 이미 선을 넘은지 오래..
 지나가 버린 일은 이젠 돌이킬 수 없다.
 과연 이 질주하는 운명의 끝엔 무엇이 기다리고 있는 것일까..?

 집을 나선후 셋이 탄 마차가  아바스 대신전에 도착한 것은 이제 슬슬 해가 기
울기 시작하는 늦은 오후때였다.
 아바스대신전은 내가 묶고 있는 저택만큼이나 그 비대한 덩치를 자랑하고 있었
다. 다른 점이라곤 삐까번쩍하고 정원,분수, 창고같은 잡다한 것들이 없는 대신 
흰 기둥이 쭉쭉 뻗어올라간 단조로운 건물들만 덩그러니 그 몸을 세우고 있다는 
것이었다. 대신전의  앞에는 녀석들의 추앙해 마지않는  성자 버나드가 한 손엔 
책을 들고 다른 한손으론 하늘을 가리키고 있었다.
 제 1 대  노아이며 인간들을 이땅으로 데려와  마족과의 전쟁을 유발했다는 녀
석! 그러나, 인간들에겐 단지 자신들을 이 축복의 땅으로 인도한 위대한 성자일 
뿐이다.
 진실은 항상 가려지는 법이니까..

"저 잠시만요!"

 제니는 담담히 그러나 다소  상기된 얼굴로 신전앞을 오가는 한 대머리 수도사
녀석을 불러세웠다.

"무슨 일이십니까? 자매님!"

"이 신전의 필립이라는 분을 만나고 싶습니다."

"필립 대사제님을요?"

 녀석은 고개를 저었다.

"대사제님은 쉽게 만나실수 있는 분이 아니십니다. 자매님!"

"이걸 봐주세요."

 제니녀석이 팔을 들어올려 팔뚝의 은팔지를 보여주었다.

"아니! 이것은...!"

 반응은 즉각 돌아왔다.

"잠깐만 기다려 주십시오!"

 팔찌를 보고 크게 당황하던  녀석은 급히 어디론가 달려가 버렸다. 그리곤, 좀 
높아 보이는 - 더 늙었고 옷이 달랐다 - 녀석을 데려왔다.

"버스터 자매시라고요! 전 에반스주교라고 합니다!"

"아! 예! 처음 뵙겠습니다. 제니 버스터라고 합니다!"

"버, 버스터...! 잠시 팔지 좀 다시 볼수 있을 까요?"

 다시 한번 제니의 팔지를 보고 너서 그 에반스녀석이 물었다.

"실례지만, 자매님의 부친분의 성함을 여쭈어도 될까요?"

"제 아버님의 성함은 샘슨, 샘슨 버스터십니다."

"역시..."

 녀석이 그제서야 알겠다는 듯, 고개를 끄덖였다.

"야훼시여! 당신은 정녕 자비로우십니다. 그 분의 따님을 다시 이곳으로 인도해 
주시다니..."

"야헤시여!"

 갑자기 헛소리나 중얼거리는 녀석들이라니..
 사제들이란 녀석들은 정신상태가 무척 의심스런 녀석들만 모아놓은 것같다.

"저를 따라오십시오. 필립대사제님께 안내해 드리겠습니다."

"감사합니다."

 내가 제니녀석을 뒤따르려 하자 대머리녀석이 날 막았다.

"뭐야?"

"형제님은 이곳에서 기다려  주십시오. 오직 제니자매님만이 들어가실수 있습니
다."

"왜?"

"원칙이 그렇습니다."

"그 원칙이 뭔데? 앙?"

 가뜩이나 맘에 안드는 녀석이 제동을 걸자 짜증이 나려고 했다. 보다못한 제니
녀석이 날 말렸다.


"그만해! 시드! 여기서 기다려쥐! 케이도 있잖아."

 녀석이 힐끔 케이를 가리키며 눈치를 주었다.
 지금 케이는 큰  모자를 씌워서 머리의 삼각귀를  감취두고 있었다. 전에 쓰던 
품넓은 장포는 케이가 불편해 한데다  이 곳의 무더운 날씨 때문에 입힐수가 없
어서 새로  생각해낸 방법이었다. 하지만, 금방이라도  들킬수도 있는 일이기에 
외출할때는 신경을 곤두세워야 했고  더구나 이곳은 마족이라면 이를 가는 사제
녀석들의 집합지였다.
 어쩔수 없이 난 이번은 참기로 했다.

"그럼, 제발! 부디! 얌전히 있어!"

 마지막까지 당부를 하고 제니녀석은 사제녀석들을 따라 안으로 들어가 버렸다.
 할 일이 없어진 나는 신전앞에 주저앉아 지나가는 사람들이나 구경했다.
 머리를 대머리로 민다음 위에만 살짝 남긴 수도사들이 지나가고, 이 찌는 듯한 
더위에 덥지도 않은지 검은 색과  흰색뿐인 천을 얼굴만 빼고 칭칭 두른 수녀들
이 종종 걸음쳤다. 간간히 일반 시민들도 보였지만, 안으론 들어가지 못하고 그
저 신전앞에서 주절대며 기도나  하거나 버나드상을 올려다보며 별 희한한 짓거
리를 하다가 돌아갈 뿐이었다.
 조금 시간이 지나자 구경도 슬슬 지루해지려 할 때 케이가 내 소매를 당겼다.

"시드! 나 여기 싫어! 냐.. 케이 싫은 사람들 너무 많아! 냐..."

"그래? 그런 잠간만 돌아다녀 보자."

 난 케이의 손을 잡고 발길닫는 데로 걷기 시작했다.
 아무래도 사람이 없는 쪽으로 만 다니게 되었는데 어떤 복도 같은 회랑을 지나
자 너른 연병장같은 공간이 나왔다.

 퍽!
 응?
 둑탁한 타격음과 함께 무언가 내 발치에 떨어져 내렸다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 6057번
 제  목:[약속의 땅] 진홍의 대지 #3                                  
 올린이:darkeye (이도경  )    99/07/25 21:22    읽음:777 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 5 장 진홍의 대지 #3

"으..."

 내려다 보니 배를 부여잡은 소년이 누워 있었다. 붉은 머리칼을 지닌 십대후반 
소년의 주군깨  투성이의 얼굴은 고통으로 일그러지며  신음소리를 흘리고 있었
다.

"야! 겨우 그거냐?"

"병신같은 녀석!"

 돌연한 야유소리가  앞에서 들려왔다. 약간 높은  단위에서 덩치큰 녀석하나가 
오만한 눈길로 이쪽을  내려다 보고 그 주변으로  다른 녀석들 대여섯이 둥글게 
모여 비웃음과 경멸의 미소를 지어보이고 있었다.
 쓰러진 녀석이나 서서 비웃는  녀석이나 모두 몸에는 흰천 두른 사슬갑옷을 입
고 손에는 검과 방패가 들려져 있었다. 자세히보니 검은 날이 벼르지 않은 연습
용이었다.

"어? 당신은 뭐야?"

 녀석들이 그제서야 나의 출현을 알아보고 물었다.

"싸움인가?"

"당신은 누구냐니..."

"알거 없어."

"뭐야?"

 겨우 무시하는 것에 발끈하던 녀석들.
 그것은 그만큼 어리다는 증거이기도 하다.
 흥분이란 전투에 있어서 불필요하며  쓸대없고 오히려 단점이 되는 것이다. 몰
론 싸움을 앞두고 전혀 흥분하지  않을 수는 없다. 정도의 차는 있지만, 누구나 
피가 달아오르는 느낌을 받게  된다. 하지만, 그것을 조절하느냐 못하느냐의 유
무가 애송이냐 아니냐를 판가름하게 해준다.

"애송이 자식들이 입만 살았군."

"이...이..!"

 녀석들의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.
 금방이라도 곧장 나에게 달려들것처럼 나를 노려보고 있었다.

"그, 그만돼!"

 그때, 내 앞에 널부러져 있던 몸을 일으키며 만류했다.

"일반인과 무단으로 싸움을 벌인다면 처벌된다고..."

"닥쳐! 네가  뭔데 간섭이야? 그래. 너  잘났다! 병신이라도 대사제님 아들이라 
이거냐?"

 놈들의 대장격인 덩치큰 놈이 말했다.
 명백한 야유였다.
 그런데, 그런 놀림을 받고도  이 빨강머리녀석은 아무말도 못한채 그저 시선만 
내리깔 뿐이었다.
 정말 병신자식이로군..!
 빨강머리 병신자식이 돌아서 정중히 말했다.

"저, 저흰 견습 성기사들입니다. 무기술 연습중이죠. 이곳은 일반인은 들어올수 
없는 곳입니다. 자리를 피해주시지 않겠습니까?"

 무기술 연습이라..
 약간 흥미가 생겼다.

"잠시 구경 좀 하겠다."

"아, 안돼는데..."

"시끄러워! 저쪽으로 가자. 케이."

 난 녀석을 무시하고 케이와 함께 한쪽 구석에 자리를 잡았다.
 녀석들이 주삣부삣 나와 케이쪽을 흘겨보며 쑥덕거렸다.
 곧 연습은 재개되었다.

 그 덩치 큰 녀석과 빨강머리 병신자식이 다시 맡붙어 대련을 벌였다.
 그런데, 내용은 '대련'이라기 보다는 완전히 일방적인 구타였다.
 덩치 큰 녀석이  검과 방패로 빨강머리병신자식을 쉴세없이 몰아대며 요리저리 
후려치고 넘으트린 후 짓밟아댔다.  힘과 기량, 기백, 모든 면에서 상대가 안돼
는 둘이었기에 너무나도 당연한 결과였다.
 그래도, 봐줄만 한  것은 빨강머리녀석의 근성이었다. 얻어맞아 피가터지고 쓰
러져 짓밟히면서도  질기게도 다시 일어서고 있었다.  마치 계속 패달라는 것만 
같았다. 하지만, 이상하게도 녀석의  눈빛은 독기를 머금었다거나 하는 것이 아
닌, 강한 의지도 없고 그저 도살되기 위해 끌려가는 듯한 짐승의 슬픈 눈망울을 
하고 있을 뿐이었다.
 저거 정신이 약간 이상한거 아냐..?

 그때 그 덩치큰 녀석이 갑자기 크게 검을 횡으로 휘두르며 자루를 손에서 놓아
버렸다. 검은 정확히 나와 케이쪽을 향해서 날아왔다.

"뮈험해요!"

 그것을 보고 빨강머리녀석이 깜짝 놀라 소리쳤다.
 빙빙 회전하며 내 쪽으로 날아오는  검의 뒤로 야비한 웃음을 띄운 덩치 큰 녀
석의 얼굴이 보였다.
 아까의 앙금이 남아 있었던 모양이다.
 하지만, 너무나 가소롭군.
 겨우 이건가?
 하긴 머리도 그리 좋아보이진 않는 군..
 난 당황하지 않고 가만히 앉아 있었다.

"냐.."

 케이역시 태평하게 내 옆에서 장난이나 치고 있을 뿐이었다.

"피해요!"

 빨강머리녀석이 다시한번 소리쳤다.
 그새 검은 내 지척까지 다가와 있었다. 그때쯤 난 바람의 힘을 일으켜 검을 막
아내었다. 퐁압탄의 원리를 응용, 공기를 앞축해 일정 크기의 바람의 막을 만들
고 물체가 부딕치면 그 폭발하는 풍압으로 튕겨내는 기술이었다.

 하늘높히 튕겨졌던 검이 푹하는 소리와 함께 흑바닥에 박혔다.
 그것을 본 녀석들이 경악으로 입을 다물지 못했다.

"뭐..뭐야? 저건...?"

"마술이다!"

"마술사!"

 난 천천히 자리에서 일어났다.

"케이."

"냐..?"

"여기서 잠깐 놀고 있어."

"냐."

 난 녀석들에게 시선을 돌렸다.
 살기를 담은 내 시선에 녀석들이 바짝 긴장하는 것이 보였다.
 내가 녀석들 쪽으로 걸어가자 녀석들이 몇걸음 뒤로 물러났다.

"예의가 없군."

"그, 그건 사곱니다!"

 급히 빨강머리녀석이 변명하려 했다.

"닥쳐! 마이크! 솔직히 네 놈이 맘에 안들었어! 일부러 그랬다! 어쩔거냐?"

 덩치 큰녀석이 허세를 가장하며 소리쳤다.

"예의를 가르쳐주지! 난 걸어온 싸움은 절대 피하지 않아."

"그만뒤요. 제프! 네가 사과해!"

 퍽!
 제프란 덩치녀석이 내지른 주먹에 빨강 머리녀석이 그대로 나가 떨어졌다.

"네 놈의 시건방진 얼굴도 맘에 안들어!"

 그러면서 녀석은 방패를 내 얼굴로 휘둘렀다.
 흥! 유치한 기습이군,
 아마 녀석은 내 시야를  가리고 내가 피하는 쪽으로 공격하겠다는 심보일 것이
다. 하지만, 난  녀석의 기대를 저버리고 그대로  녀석의 몸쪽으로 파고 들면서 
겨느랑이사이로 손을 넣어 녀석의 울대를 잡아챘다.

"컥! 컥!"

 내가 힘을 주자 녀석의 얼굴이 시퍼렇게 변했다.
 맹수 아니 모든 짐승의 사냥에서  제 2 격은 없다. 단 일격으로 사냥감의 전투
능력을 무력화 시켜야 한다. 상처입은 짐승은 더욱더 날뛰는 법, 자칫하면 자신
이 당할수도 있따. 그러기 위해서 필요한 능력이 바로 적의 급소를 정확히 공격
하는 것이었다.
 녀석은 사슬갑옷을  입고 있어 드러난 급소부위는  얼굴과 목뿐이었다. 때문에 
난 녀석의 목을 잡아챈것이었다.

"이...제프를 놔!"

 거픔을 물고 눈이 뒤집혀버린  녀석을 보다못한 다른 녀석들이 내 등뒤에서 달
려들었다. 난 다른 손을 내뻗어 녀석들 사이에 풍압탄을 쏘았다.

 펑!
 풍압탄의 폭발로 녀석들의 몸이 나가떨어졌다.
 난 잡고 있는 녀석의 눈이 완전한 희자위밖에 보이지 않는 것을 확인하고 손을 
놓았다. 털썩 무릎을 꿇고  쓰러지려는 녀석의 목에 그대로 강한 발차기를 먹였
고 녀석의 몸은 한바퀴 공중을 회전하고는 앞으로 떨어져 쭉 뻗어버렸다.
 녀석을 처리하고 다시 고개를  돌리니 바닥에 널부러져 겁먹은채 벌벌 떨고 있
는 다른 녀석들이 보였다,  내가 그쪽으로 향하려 하자 빨강머리녀석이 돌연 내
앞을 가로막았다.

"그, 그만해요! 이젠 됐잖아요!"

"웃기지마! 녀석들은 나한테 무기를 들이댔다. 야수는 결코 자신에게 이빨을 드
러낸 상대를 그냥 봐주지 않는다. 그 댓가는 죽음이다."

 죽음이란 소리에 녀석들이 화들짝 놀라며 필사적으로 뒤로 기어 조금이라도 내
쪽에서 도망치려 했다.

"비켜. 넌 나한테 검을 들이대지 않았으니 봐주겠다."

"그럴순 없어요..!"

"웃기는 군! 그래도 동료라  이건가? 하지만, 내가 보기엔 동료라기엔 너에대한 
대우가 형편없던 걸?"

"그,그래도 친구예요! 더 이상은 제가 용납할 수 없어요!"

 돌연 녀석의 눈에 이제껏 볼수 없었던 의지 비슷한 것이 서리기 시작했다.

"호오! 네가?"

 난 바람의 손톱을 만들어 녀석의 얼굴앞에서 휘둘렀다.
 스삭하는 소리와 함께 녀석의 붉은 머리카락 몇 가닥이 잘려져 떨어졌다.

"다치기전에 비켜!"

"시...싫어요!"

"할 수 없군."

 말로 안돼는 녀석은 매로 다스려야 하는 법이다.
 아니!
 그때였다.
 돌연 녀석이 검을 치켜들더니  이를 악물자 갑자기 녀석의 검에서 붉은 불길이 
치솟았다.
 검신을 휘감듯히 타오르는 마술의 불길...
 그제서야 난 대충 녀석의 정체를 깨닫게 되었다.

"마술사로군."

"에...."

"혹시 성이 버스턴가?"

 버스터는 샘슨과 제니의 성이었다. 즉 염술사(炎術士)가문의 이름인 것이다.

"그래요! 그리고, 이제라도 그만두세요! 제발!"

 녀석이 굳은 얼굴로 소리쳤다.
 웃기는 군!

"겨우 그 정도로 날 이길수  있다는 거냐? 그정도 실력이 있으면서도 잘도 다른 
녀석들을 속이고 있었군."

 난 천천히 손을 들어올려 오른손엔 바람의 손톱을, 왼손엔 풍압탄을 만들어 전
투준비를 끝냈다.


"속인게 아닙니다. 단지..."

 녀석은 말꼬리를 흐리며 대답하지 않았다.

"그렇지 않아도 제니녀석같은 불다루는  녀석과도 한 번쯤 싸워보고 싶었다. 마
침 잘 됐군!"

"제발..."

"약한 소리 하지마!"

 내가 먼저 녀석에게 공격해 들어갔다.
 풍압탄을 녀석의 발치에 터지게해 흙먼지로 시야를 차단한다음 그 사이로 뚫고 
들어가 녀석의 가슴께에 풍조를 휘둘렀다. 녀석은 당황하면서 엉겁결에 검을 내
밀어 내 얼굴로 찌르기를 해왔다.  화끈한 열기가 내 얼굴을 덮쳤다. 난 간신히 
고개를 젖혀 피해내며 녀석의 배를 후려차 거리를 띄웠다.
 자칫하면 둘다 죽을 뻔한 순간이었다.
 저자식! 제대로 싸우는 줄이나 아는거야?
 검에 뒤덮힌 불길이 내 머리카락을 스쳐 조금 타있었다. 뺨도 화끈거렸다.

"시드! 냐!"

 그것을 보고 케이가 달려왔다. 걱정이 된 모양이었다.

"그만하세요...제발..."

"닥쳐!"

 이젠 다른 녀석들은 문제가 아니다. 네 몸에 상처를 입힌 네놈 만이 내 상대란 
말이다!

"너... 죽었다고 복창해라!"

 내가 다시 녀석에게 달려들려 할 때였다.

"그만 뒤!"

 누군가 나와 녀석사이로 띄어들면서 나를 방해했다.

"제니?"

"그래! 이 멍청단순무식밥탱이녀석아! 또 그새를 못참아서 쌈질이야?"

 제니녀석이 못에 핏대를 세우며 바락바락 시끄럽게 소리쳐댔다.

"귀청 떨어져!"

"네 놈은 좀 떨어져 봐야돼! 참나 내 이럴줄 알았어! 이쪽이 시끄럽길래 알아봤
다고, 야! 어딜가는 거야?"

"마이크."

 시끄러운 제니녀석의 잡소리속를 뒤로  하고 돌아서는 내 눈에 처음 보는 녀석
하나가 서 있었다. 사제녀석들이  입는 펑버즘한 법의로도 가릴 수 없는 깡마른 
몸뚱이와 그 마른 몸을 더욱더 말라보이게 하는 큰 키, 그리고 빗바랜 적갈색머
리를 지닌 중년의 사내였다. 근데 특이한건 녀석이 입은 옷이 다른 녀석들의 법
의와는 좀 달르다는 것이었다.  요란한 황금색 수가 쌍쌍으로 놓아져 있고 이상
한 문양이 그려진 목도리같은 것도 걸치고 있었다.

"아버지..."

 빨강머리녀석이 그를 보고 풀이 죽어 대답할때야 비로소 녀석과의 관계를 알수 
있었다.

"필립대사제님이셔. 또 내 큰 아버지시기도 하고."

 제니녀석이 뒤이어 설명해 주었다.

"그럼 저 빨강머리 녀석은.."

"내 아들 마이크요. 제니와는 사촌이 되지."

 내 질문에 대답한 것은 필립이란 말라깽이였다.

"소개할께요. 이쪽이 시드 마이스터 그리고, 케이예요."

 제니녀석이 차례로 나와 케이를 소개했다.

"마이스터 백작이셨군요. 소문은 들었습니다. 전 필립이라고 합니다. 이쪽은 제 
아들 마이크."

"아,안녕하세요..?"

 빨강머리 녀석이 어줍잖게 다시 인사를 했다.

"이만 가볼께요. 폐를 끼쳐서 죄송합니다."

 제니녀석이 급히 인사를 하고는 끌어내다 시피해서 그곳을 빠져 나갔다.

"일주일 후에 뵙죠."

 막 그곳을 빠져 나가고 있는 내 귓가에  녀석의 한마디가 들려왔다.
 일주일후?
 회의란 것이 있는 날이었다.
 아리스년이 근처  영주들을 모아놓고 대륙정세 뭐  어쩌고 하는 거창한 제목을 
붙인, 한마디로 축약하면 크루도지, 뭔지 하는 놈과 어떻게 싸울 것인지를 결정
하는 회의였다.
 물론 나역시 아리스년을 따라 그것에 참석하게 되어 있었다.

'그 자리는 역사 최대의 사기극중 하나의 시발이 될거예요.'

 사기극...
 년이 나에게 참석하라고 통보하고는 덧붙인 한마디가 묘하게 내 신경에 거슬리
고 있었다.
 도대체 년은 무슨 생각, 어떤 목적을 갖고 살고 있는 걸까?
-------------------------------------------------------------------------

 환동 자료실에 [약속의 땅] 모음집이 올랐습니다.
 4장 저주받은 자들의 만가 까지 입니다.
- DK -


『환타지아-장편란 (go FAN)』 6122번
 제  목:[약속의 땅] 진홍의 대지 #4                                  
 올린이:darkeye (이도경  )    99/07/28 19:39    읽음:725 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 5 장 진홍의 대지 #4

 그 일이 있은  후 회의가 열릴 때까지의  일주일은 상당히 지루한 시간이었다. 
그저 창술과 바람기술이나 연마하고  틈틈히 케이와 놀아주는 것이외엔 별 다른 
할 일이 없었던 것이다. 제니녀석은 뻔질나게 신전과 그외 여러곳을 드나들면서 
바쁘다는 핑계로 제대로  얼굴보기도 힘들었다. 아무래도 아리스년이 무언가 녀
석을 통해 일을 꾸미고 있는 것 같다.
 드디어 회의날이 도래했고 난 불편하기 짝이 없는 귀족들의 고급예복이란 것을 
걸쳐 입고 방문을 나섰다.
 복도에는 제니와 케이, 그리고 하녀 몇이 서 있었다.

"준비됐어?"

"냐.."

 난 가볍게 고개를 끄덖였다.

"잠깐. 가만 있어봐."

 제니녀석이 내 쪽으로 가까이 다가오더니 두손으로 옷깃을 바로잡았다.
 뒷금치를 최대한 들고서 낑낑거리며 손을 놀리는 폼이 상당히 우스꽝스러워 나
도 모르게 피식 웃음이 세워 나왔다.

"뭐야? 남은 도와줬는데?"

 녀석이 발끈해 소리치며 내 배에 주먹을 내질렀지만, 불다루는 것 이외엔 그저 
말괄량이 천방지축에 불과한 제니녀석의  주먹은 나에겐 그저 벌레가 앉은 정도
이상은 되지 못했다.

"쳇! 가자!"

 아픈지 손목을 부여쥐고 뚱한 얼굴고 돌아선 제니녀석을 따라 복도를 걸었다.
 뒤에선 킥킥거리는 햐녀들의 웃음소리가 나직히 들러왔다.

"나오셨군요."

 로비엔 아리스년이 먼저 나와있었다.
 년의 뒤로 가토녀석과 다른 기사녀석들이 병풍처럼 서 있었다.

"그럼 가죠."

 년을 따라 정원으로 나가자 시끄러운 고함소리가 귀에 흘러들었다.

"하나!"

"핫!"

"둘!"

"핫!"

 정원에선 아침 나절임에도  불구하고 녀석들이 칼을 휘두르며 내지르는 고함소
리가 쩌렁쩌렁 울려대고 있었다.  녀석들은 표면적의 내 친위대의 이름을 지닌, 
실제적으론 불량배들을  모아놓은 것에 지나지 않는  총 12명의 사내자식들이었
다. 녀석들은 6명씩 행을 지어 앞 뒤 두줄로 서서 맨앞에 마주선 기사녀석의 호
령소리에 맞추어 기합과 함께 손에든 칼을 내리치고 있다.
 원래 7명밖에 안됐던 인원에  타론을 떠날적 난민녀석들 몇이 더 따라오겠다며 
매달리는 바람에 지금의 머리수가 되어 있었다.
 아리스년이 가토밑의 기사 녀석 하나를 보내 내 밑의 짐녀석들에게까지 전투훈
련을 시키는 걸보면 년이라 해도 믿고 써먹을 같은 편은 그리 많지 않은 모양이
었다.
 한창 고래고래 소리지르며 빨래  물짜내듯 땀을 빼내고 있는 녀석들이 나와 아
리스년의 등장을 깨닫고는 동작을 멈추고 외쳤다.

"안녕하십니까? 왕녀님! 그리고 백작님!"

 한쪽 무릎을 꿇고 인사하는 동작하나하나가 꽤 절제되어 있었다.
 자식들...! 전투기술대신 예절만 연습했나?

"지금 나가시는 길입니까?"

 짐녀석이 달려와 머리를 조아리며 물었다.
 그걸 보면 몰라서 묻냐?

"그렇습니다. 계속 정진에 힘써주세요."

"예! 물론입니다!"

 아리스년의 한마디에 뭐가 그리 기뿐지 얼굴 가득 희색이 도는 짐자식이었다.

"잘 다녀오십시오!"

 녀석들의 우렁찬 인사소리를 뒤로  하고 난 아리스년과 함께 함게 마차에 올랐
다.

"말썽 피지마!"

"빨리와! 냐..."

 둘의 인사,  마부의 호령소리, 말의 울음소리에  뒤이어 천천히 마차가 앞으로 
나가기 시작했다.
 짐녀석들은 다시 연습을 재개시했다.
 내 맞은 편에 앉은 아리스년이 나를 불렀다.

"시드경. 회의에 앞서 당신께서 해주셔야 할 일을 말씀드리죠."

"뭐지?"

"그저 얌전히 입만 다물고 게시는 겁니다."

"뭐야?"

 미간을 찡그리는 나에게 년이 고혹적인 그러나 섬ㅉ한 느낌을 지울 수 없는 미
소를 지어 보이고는 말을 이었다.

"쓸데없는 말은 일을 그리치게 될지도 모르니까요."

"...."

"끝날때까지 계속  꿔다놓은 보리자루처럼 계시란 건  아닙니다. 상황이 닥치면 
제가 또 알아서 처신해 드리도록 하죠."

 꼭두각시..
 년의 말에서 갑자기 그것이 생각이 났다.
 샘슨의 집스들이 벌이던 인형극을 본적이 있었다
 실을 매달아 이리저리 움직이게 하는 꼭두각시..
 지금 내 기분은 마치 그 꼭두각시가 된것만 같다.
 내 팔과 다리엔 실이 매달려 있다.
 그 실의 움직임대로 난 무력히 조종될 뿐이다.
 그리고 그 실을 움직이는 손의 주인공은 바로 이 아리스년이다...


『환타지아-장편란 (go FAN)』 6123번
 제  목:[약속의 땅] 진홍의 대지 #5                                  
 올린이:darkeye (이도경  )    99/07/28 19:40    읽음:707 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 5 장 진홍의 대지 #5

 회의실이라는 방은 그저 쓸데없는 것 천지였다.
 한쪽의 창가로 스며들어오는  햇살이 안을 밝히는 기둥없는 널찍한 정사각형의 
공간은 옷갖 그림과 조각상같은 눈요기를 위한 것들이 어지럽게 벽을 빼곡히 장
식하고 있었다. 그나마 실용적인  물품은  그저 덩그렇이 방가운데 원형의 탁자
하나와 의자뿐일것이다. 몰론  그것들 역시 고급이라는 것을 자랑이라도 하듯히 
여러 비실용적인 장식들이 뭍어 있기는 했지만 거기에 몸을 붙이고 있는 녀석들
보다는 확실히 이 세상에 필요성이 있는 존재일 것 같다.
 아리스년이 들어서자 녀석들이 기립하며 년을 맞았다.

"어서 오십시오! 아리스왕녀님!"

 년이 들어가자 마치  사탕장수에게 몰려드는 아이들처럼 녀석들이 년에게 다가
와 자신들을 소개를 했다.
 대략 녀석들의 구성을 보면  돼지너구리하나, 그에 못지 않는 뚱땡이 둘, 쥐새
끼같은 쫍살눈 하나, 여자 꽤나  ㅂ힐 것 같은 눈빛을 한 늙은이 셋, 그리고 전
혀 이 자리에 어울리지 않는 필립이란 말라깽이 사제하나로 되어 있었다.

"....의 영주.... 입니다."

"....의 자작.... 라고 합니다."

"....의... 입니다. 만나뵙게 되서 영광입니다..."

 내 귀엔 이런 소리밖에는 안들렸고 또 들린다 해도 별로 기억하려하지 않았다.
 상종하고 싶지 않은 녀석들이기에...

"위대하신 야훼님의 종, 아바스대신전의 필립이라고 합니다."

 이 녀석정도는 그래도 내 귀에 또렷히 들려왔다.
 소개를 다마치자 마치 약속이라도 한것처럼 녀석들의 시선이 나에게 향했다.
 쥐새끼좁쌀눈이 나를 가리키며 말했다.

"저 분이십니까? 마이스트백작?"

"예. 그렇습니다."

 아리스년이 녀석의 말을 받았다.

"실례되는 말씀입니다만 한 말씀 올리겠습니다. 마이스트가문은 이미 혈통이 끊
긴지 백여년이 가까워집니다. 그런데 이제와서 난데없이 마이스트가의 핏줄이라
니... 솔직히 믿기가 어렵군요."

 그말에 녀석들 특히 이곳의 시장이란 돼지너구리의 눈이 반작였다.
 이미 녀석들은 단합을 갖고  나라는 껄끄러운 존재를 거짓으로 치부해 버릴 생
각인 것이다. 만약 그렇게 된다면 아리스년의 계획은 뭔가 차질을 받게 될 것이
다. 나 아니 마이스트백작이라는 카드는 년에게 꼭필요한 한 장일 테니...
 그러나, 아리스년은  당황하지 않았다. 오히려  능청스럽게 녀석들에게 대꾸했
다.

"아니 그럼 제가 거짓말을 하고 있다는 말씀이신가요?"

 년 입에서 내뿜어진 말은 다분히 도발적이었다.
 오히려 당황한건 녀석들이었다.

"아, 아뇨... 그,그런건 아닙니다만..."

 년은 그 한마디로 확실히  녀석들의 기선을 제압하고 반대로 대화를 이끌기 시
작했다.

"그럴수도 있습니다. 솔직히 저도 처음엔 믿기 힘들었으니까요. 하지만, 저역시 
확신할 수 밖에는 없었습니다."

"어,어째서...?"

"알려드리죠. 마이스트가문이 마술사의 집안이라는 건 모두 알고 계시겠죠?"

"아..예.."

 모른다해도 아는 녀석들은 그저 고개를 끄덖일 것이다.

"마이스트가문의 힘이 무엇인지 아시나요? 이건 아무래도 같은 마술사이신 필립
대사제님이 제일 잘 아실 것 같군요."

 모두의 시선이 말라깽이에게 향했다.
 말라깽이는 짧게 그리고 내뱉듯 한마디를 말했다.

"바람입니다."

"예. 맞습니다. 리카르트가에서 이어지는 필립대사제님의 버스터가문이 불을 부
리는 것처럼 마이스트가문은 바람을 부릴 수 있었죠."

 년이 내 쪽을 돌아보았다.  아니 고개만 돌렸다. 년의 눈꺼풀은 굳게 닫혀있으
니...

"마이스트백작님 피의 증거를 보여주시겠어요?"

 힘을 쓰란 것인가...?

"기꺼이..."

 난 천천히 오른 손을 들어올려 옆으로 뻗었다.
 녀석들의 탐욕스런 눈들이 내 손짓을 따라 이동해갔다.
 움직여라...
 내 의지가 발동하고 그에따라 방안의 공기가 천천히 그 움직임을 시작했다.
 미약하게 시작한 바람은 점차 산들바람에서 세기를 더해가며 세찬 바람으로 변
했다.
 방안을 휘몰아치는 바람에 아리스년의 은빛 머리카락이 휘날렸다.
 다른 녀석들은 경악하는 표정으로 나와 주변을 둘러볼뿐이었다.
 하지만, 말라깽이녀석은 그중에서도 유일하게 침착한 태도를 유지하고 있었다.

 모여라...
 다시 바람이 이번엔 대 손쪽으로 모여들었다.
 바람은 압축되어 하나의 반투명한 공모양을 형성했다.
 풍압탄...
 바람의 폭탄이었다..
 바람은 더 이상 불지 않았다.
 내 손위의 구체에 녀석들의 얼굴이 더욱더 일그러지고 있었다.

 가라!
 내 손을 떠난 구체가 창가의 벽에 작열했다.
 쾅!
 귀청을 찢어발기는  폭음과 함께 창과 벽이  산산조각이 나며 유리와 돌조각이 
튀었다. 벽에는 터다란 구멍 하나가 덩그러히 뚫려 있었다.

 녀석들은 입을 다물지 못한채 망연히 구멍과 나를 바라보고 있었다.
 구멍으로 바람이 스쳐들어왔다.
 잠시간의 침묵후에 쥐새끼좁쌀눈이 간신히 입을 열었다.

"대, 대단하시군요... 이정도면 충분히 납득이 갑니다..."

"그, 그렇습니다..!"

 다른 녀석들도 맞장구쳤다.

"의혹이 풀리셨다니 다행이군요. 하지만, 대신 문제가 하나 생겼군요."

"뭐,뭡니까? 그게..?"

 아리스년의 말에 녀석들이 적잖이 당황하며 물었다.
 년이 미소지으며 말했다.

"회의장을 옮겨야 될 것 같아서요."



 잠시후 회의는 다른 방으로 시작되었다.
 회의란 내가 보기엔 뭔소린지 알길이  없는, 그러나 다분히 가치있는 말은  거
의 없어 보이는 여러 소리들이 오가는 것에 불과했다.
 한참의 시간이 흐르고 내가  느끼는 건 하품이 나올것같은 지루함과 제대로 뚤
렸건만 거기서 나올 말을 결정할 머리를 잘못 만나 제 기능을 못하고 있는 입에 
대한 동정, 그리고 뭐하러 이런 개소리들의 합창에 불과한 회의란 것을 빨리 끌
내지 않고 일부러 질질 끌고 있는 아리스 년에 대한 의문뿐이었다.

 그중 내옆으로  두자리 건너에 앉아 있는  말라깽이는 기도라도 들이는 중인지 
눈을 감은채 별 말이 없었다.
 지금 이 회의장에서 입을 다물고 있는 것은 단 둘 그와 나뿐이었다.
 그 점이 더욱더 나의 호기심을 자극했다.
 이름이 필립.. 샘슨의 형... 제니의 백부... 아바스신전의 대사제..
 그리고, 아마도 그 염술사 일족인지 뭔지의 일인자...
 무엇보다 그의 눈매가 나의 시선을 끌었다.
 온화하다고나 할까? 부드러운 눈매였지만  그의 짙은 갈색 눈동자속엔 잘 갈무
리된 단호함이 깃들어 있었다.
 문득 눈을 뜬 그와 시선이 교차했다.
 그는 아무런 동요없이 나에게 ㅊ점을 맞추고 있었다.
 놀람이나 의혹, 심지어는 작은 망설임도 없었다.
 내가 고개를 돌린려도 그의 시선은 나에게 붙박힌채 움직이지 않았다.
 하지만, 나는 당혹스러웠다.

"마이스트백작님을 추천합니다."

 그런 나를 구한 것은 아리스년의 목소리였다.
 내 호칭이 호명되자 자연스럽게 그쪽으로 주의가 기울어 그의 시선으로 곤두선 
신경이 가라앉았다.
 년이 계속 말했다.

"아까도 보셨겠지만 마이스트백작님은  마술사에 뛰어난 전사시기도 합니다. 그
렇기에 저는 용병부대의 지휘관에 백작님을 천거하겠습니다."

 용병부대의 지휘관?
 내가 신경을 끄고 있던 사이에 회의내용이 거기까지 미쳐 있었던 모양이다.
 그런데 이상한 것은 다른 녀석들의 반대가 없다는 것이었다.
 서로 상의하던 녀석들이 아주 간단히 그것을 결정해 버렸다.

"찬성합니다!"

"뛰어난 전사시기도 하시다니 반대할 이유가 없군요."

"왕녀님의 안목을 믿습니다."

 오히려 껄끄러운 문제를 해결했다는 개운한 표정을 짓고 있었다.
 용병부대란게 도대체 어떤 거길래 저러는 거지...?

"그럼 용병부대의  지휘권은 마이스트백작님께서  맡으시는 것으로 하겠습니다. 
백작님 이의 없으시죠?"

 얼떨결에 지휘관이 된 나에게 아리스년이 물었다.
 년은 미소짓고 있었다.
 오늘은 년이 너무 자주 웃고 있었다.
 저 년의 미소는 언제 봐도 내 가슴을 서늘하게 한다..
 저 아리스년은 정말 껄끄러운 년이다.

"말이 없으시군요. 말보다는 행동으로 증명하시겠다는 의지의 표현인가요?"

 내가 말이 없자 년이 그렇게 얼버무렸다.

"과묵하시군요. 하하!"

"하긴 전사는 다 그렇다더군요! 위대하신 영웅성왕 란슬룻께서도 과묵하셔서 하
루종일 아무말도 없으실 때도 있으셨다지 않습니끼?"

 아리스년을 맞장구치며 억지 웃음을 짓는 녀석들...
 마치 한편의 잘짜여진 연극을 보는 듯한 느낌이다...
 조연이 애송이라 연기가 무척 어설펐지만 주연과 각본, 각색을 동시에 맡은 년 
하나의 실력이  너무나도 뛰어나기에  별로 드러나지 않는  놀랍고 재미있는 연
극.. 적절히 관객을 얼르고 달래며 긴장시키는 박자를 너무나도 잘알고 있는 듯
하다..
 그럼 이제까지의 과정은 연극의 어디쯤에 해당하는 것일까?
 또 과연 이 연극의 절정은 무엇이 될까...?
 정말 흥미진진한 연극이 아닐수 없다...


『환타지아-장편란 (go FAN)』 6124번
 제  목:[약속의 땅] 진홍의 대지 #6                                  
 올린이:darkeye (이도경  )    99/07/28 19:40    읽음:750 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 5 장 진홍의 대지 #6

 난 앞의 몰골들을 보면서 왜 어제 녀석들이 나에게 이 용병부대란 것의 지휘권
을 넘기고 그렇게 혹때버린 시원한 표정을 짓고 있었는 지를 이해할수 있었다.
 성벽밖 주둔지에 막사라고  너절하게 쳐진 움막을 배경으로 질서없이 이곳저곳
에 널부러지거 앉아서 나를 무슨 구경이나 난것처럼 지저분한 녀석들...
 아예 관심도 없이 자기 할 일이나 하고 있는 녀석은 그나마 좀나은 편이었다.
 삼삼오오짝을 지어 손에 든  무기를 툭툭치며 거리며 내쪽을 향해 도발적인 시
선으로 던져대는 건방진 녀석들도 있었다.

"도저히 군대같지 않은 걸요?"

 짐녀석이 고개를 네저으며 말했다.
 그럼 군대다운 건 뭐지?
 가토녀석들처럼 쓸데없는 인사연습이나 하는게 군대인가?

"이런 놈들을 다뤄야 한다니, 백작님도 큰일이군요. 지난번 지휘관은 갑자기 실
종됐다던에 평소 불평이 많았던 놈들이 쥐도새도 모르게 해치워버렸다는 소문도 
있습니다."

"그래? 병신자식이었나 보지."

 약하니까 당한 거다.
 해치워지기 전에 해주우면 그만인 것이다.
 녀석들의 주둔지를 한바퀴 돌아본후 연병장으로 쓰인다는 공터에 다다랐다. 낵 
내린 소집령에 용병녀석들이 하나둘씩 모여 있었다.
 내 주위로 짐녀석들이 쭉 병풍처럼 늘어서 녀석들과 마주보았다.
 내쪽으로 모아진 용병놈들의 눈과 얼굴에선 나와 짐녀석를 거부하는 기색이 연
연했다.
 짐녀석이 앞으로 나섰다.

"소개하겠다! 이분이  바로 마이스트백작님. 이  용병부대의 새로운 지휘관이시
다!"

 용병놈들이 그말에 작게 웅성이기 시작하더니 점차 야유쪽으로 바뀌어 갔다.

"우...!"

"뭐냐? 저 애송인?"

"꺼져라!"

"꼬마야! 엄마 젓이나 더 먹고 와라!"

 그외 나도 모르는 여러  단어들이 튀어 나왔는데 그뜻은 모르겠지만 대충 어감
과 어조를 보니 욕의 일부가 분명했다. 짐녀석들의 얼굴이 씨벌개지며 당장이라
도 검을 뽑아들고 튀어나가려 했다.

"흥분하지마!"

 난 녀석들을 손을 들어제지 했다.
 싸움이란 언제나 냉정하게, 그리곤 때론 머리를 써가며 치뤄야 하는 법이다.
 흥분은 금불이다. 이성을 마비시키므로...

"이거나 먹고 꺼져라!"

 일순 녀석하나가 내 쪽으로 돌을 던졌다.
 그러자 다른 녀석들도 일제히 바닥의 돌을 집어 던져대기 시작했다.
 가소롭군..

 난 바람의  막을 만들어 녀석들의 투석을  받아낸다음 한꺼번에 녀서들을 향해 
되돌려 주었다.
 자기가 던진 돌들에 맞은 놈들이 비명을 질러댔다.

"뭐야? 이거?'

"어떻게 된거야?"

 무슨 일이 일어났는지를 깨닫지 못하는 녀석들이 어리둥절해 했다.
 그리고, 돌에 맞은 녀석들의 얼굴이 점차 분노로 일그러 지면서 명백한 살기가 
나를 향해 퍼부어 지기 시작했다.

"쌍! 죽여버려!"

 누군가 그렇게 소리치자 다른  녀석들이 일제히 무기를 꼬나쥐고 내 주변을 포
위했다.
 이에 짐녀석들도 검을 뽑아들고 내 주변을 둘러쌌다.
 뭐야? 날 보호하겠다는 거냐?
 웃기는 군.
 지 한몸이나 보호할 것이지..

"비켜라."

"하, 하지만..."

 난 내 앞에 가로막고선  짐녀석의 머리를 잡아 옆으로 밀쳐낸후 앞으로 걸어갔
다. 내가 거침없이 다가가자  살기등등해 내 정면에 섰던 녀석들이 뒤로 한발짝
식 물러났다. 목표는 하나, 내 정면에 얼굴을 두건으로 가린 녀석이었다.
 분명 아까 그 녀석의 목소리가 제일 컷고, 또 최초였다.
 이 용병놈들을 선동하는 놈이 바로 저 놈이었다.
 내가 다가서자 그 노랑머리녀석의 눈빛이 이채를 띄면서 자리에서 일어났다.
 자세히보니 녀석의 왼소매가 허공에 나풀거렸다.
 녀석은 외팔이였다,...
 하나뿐인 오른손으로 왼허리의 검을 뽑아들고 녀석은 나를 응시했다.
 나 역시 녀석의 시선을 정면으로 받으며 녀석을 향해 나아갔다.

"이! 개자식!"

 순간 웬 녀석하나가 옆에서 나를 향해 달려들었다.
 손에는 투박한 장검 한 자루가 들려있었다.
 난 한바퀴 몸을 돌려 녀석의 직선돌격을 핀한다음 손으든 창을 돌려 녀석의 뒷
통수를 후려쳤다.
 퍽소리와 함게 녀석을 그대로 바닥에 엎어져 쭉뻗은 개구리 꼴이 되어 버렸다.
 녀석이 간단히 제압당하자  다른 녀석들이 술렁거리며 일제히 행동하려했만 그 
노랑머리 두건녀석이 다른 녀석들을 제지했다.

"그만돼!"

 난 녀석의 앞에 서서 창끝으로 녀석을 가리켰다.

"네가 이놈들의 대장이냐?"

"그렇다고 할 수 있겠지."

 녀석의 목소리는 왠지 조금 장난끼같은 것이 어려 있는 듯 했다.

"그럼 잘 됐군. 내게 복종해라!"

"나를 통해서 이 놈들을 지배하겟단 건가? 잔머리가 좋은데?"

"선택해라! 복종이냐 아니면..."

"아니면...?"

 난 창을 들지  않은 왼손을 들어 목에  가져갔다. 그리고 엄지손가락을 세운후 
휭으로 그었다.

"죽음뿐이다!"

"이거 겁나는 데..?"

 녀석은 내 위협에도 실실 웃기만  하는 것 같았다. 두건 때문에 얼굴이 보이지 
않아서 확인은 안돼지만.

"둘다 싫은 데 이거 어쩐다..?"

"유언이라 생각하마!"

 난 장난칠 생각은 눈꼽만큼도 없었으므로 창을 들어 그대로 녀석을 찔러들어갔
다.
 녀석은 화들짝 놀라며 검을 들어 내 창을 쳐내고는 뒤로 물러났다.

"야! 야! 야! 갑자기 뭐야? 이건 너무하잖아!"

"유언이 길군."

 내 창이 바닥을 튕기며 녀석의 양다리를 공략했다. 녀석을 펄쩍 뛰어 피하고는 
이번엔 내쪽으로 쇄도해 왔다.
 급히 창을 휘수해 형으로 휘두르자 녀석은 뭄을 숙여 머리위로 내 창대를 흘리
고 내 얼굴을  향해 검을 찔러넣었다. 난  회전하며 뒤로 둘러나 그 회전력으로 
창을 돌려 녀석의 왼허리를 공격했다.
 왼팔이 없는 만큼 왼쪽은 방어가 취약한 곳이었다.
 돌연 녀석의  몸이 반바퀴 회전하면서 내개  등족을 보이고는 오른팔의 검으로 
내 창을 막아냈다. 튕겨진 반반력을 이용 다시 이번엔 반대 방향으로 돌려 치자 
녀석이 그사이 뒤로 물러나며  거리를 벌렸다. 그와중에도 녀석의 칼날이 내 얼
굴앞을 스쳐가며 바람을 일으켰다. 녀석의 몸놀림이 보통이 아닐 정도로 빠르기
에 가능한 동작이었다. 
 계속 공격해 들어가려는 나에게 녀석이 손을 내저었다.

"역시 대단해! 전보다 실력이 더  늘은 것 같은데? 하지만, 나도 늘었지.. 이걸
로 3전 2패 1무승부인가?"

 막 두건을 벗어젓히고 있는 녀석에게 바람의 힘이 퍼부었다.

"우왁!"

 그 힘에 녀석의 몸이 붕떠올랐다가 잠시후 바닥을 향해 추락했다.

"아이고 허리야...!"

 바닥을 굴러는 녀석을 따라가 녀석의 머리를 향해 힘껏 창을 내리박았다.

"흐기약!"

 퍽!
 둑탁한 소리와 함게  창이 녀석의 얼굴 옆  땅에 깊게 박아들어갔고 난 녀석의 
가슴을 지긋히 밟아주며 말했다.

"3전 전패다! 노랑머리 머저리!"

"이건 반칙이야!"

 아레스녀석이 울부짖었다.

-------------------------------------------------------------------------
1. 슬슬 잊혀진 인물들이 다시 출현시기가 돌아왔습니다.

2. 조금 쉬었습니다.
 그리고 또 쉬게 생겼습니다.^^;
 앞으로 3일간 교회 중등부 수련회에 가기 때문에...
 4일후에나 다시 올릴 수 있겠군요.
 오늘밤엔 쓰는데 까지 써보려 하니 한두편정도는 더올라 올지 모릅니다.
 - DK -


『환타지아-장편란 (go FAN)』 6269번
 제  목:[약속의 땅] 진홍의 대지 #7                                  
 올린이:darkeye (이도경  )    99/08/02 15:40    읽음:701 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 5 장 진홍의 대지 #7

"언제 눈치챈거야?"

 녀석이 물었다.
 앞장서 걸어가면서 녀석은 계속 아까의 대결에 대한 불만을 툴툴거렸다.

"네 놈이 눈웃음 칠 때..."

"그렇게 멋있었어?"

"내가 아는 가장 끔찍하고 못생긴 눈웃음이었거든."

"이, 이 자식..."

 나는 지금 이 노랑머리의 머저리, 본명 아레스녀석을 따라 어느 뒷골목을 걸어
가고 있었다. 주변은 마치  난민촌처럼 지저분하고 더럽기 그지 없었다. 곳곳에
서 넘마를 입고 검댕묻은  어굴을 한 아이들이 뛰놀고 있었다. 못먹어 삐적마른 
팔다리와 튀어나온 배를 한 아이들은 그래도 뭐가 그리 신나는지 천진난만 미소
를 지으며 신나하고 있었다. 간간히 이곳저곳에서 고함소리도 들려왔다. 평범한 
그리고 통속적인 도시의 뒷골목이었다.

"얼마나 더가야 하지?"

"조금만 더."

"그게 벌써 세 번째다."

"그럼 묻지마!"

 내 발길의 목적지는 이 노랑머리 머저리녀석의 집이었다.
 만나게 해줄 사람이  셋있다는 소리에 만류하는 짐녀석들을 뿌리치고 따라나섰
건만 녀석의 집은 예상보다 상당히 멀리 있었다.
 만나게 해줄 사람이라...
 하나는 엘레나겠고, 다른 하나는 카인인가?
 난 항상 붙어 다니던 셋을 떠올렸다.
 베일로 얼굴을  가린 여마술사 엘레나와  강하며 또한 연륜을  지닌 전사인 카
일.. 그런데, 나머지 하나는 누구지?
 다른 용병동료인가?
 문득 내 눈에 펄럭이는 왼 소매가 띄었다.

"팔은 어떻게  된거야?"

"아! 이거? 뭐 그렇게 됐어..."

 먹적은 그리고  씁쓸한, 그러면서도 웬지 싱글벙글한  이상하기 짝없는 기묘한 
미소를 지으며 녀석이 남은 한팔로 자신의 왼어깨를 두드렸다.

"상관없어! 이 한 팔을 대가로 세상에서 가장 소중한 걸 얻었거든!"

 금새 녀석의 얼굴이 밝아졌다. 기쁘지 짝이 없다는 얼굴이었다.
 모를 녀석이다.
 전사에게 한팔을 잃는 다는 것 치명적이다.
 완력이 반으로 줄고 공격과 방어에 사각이 생긴다.
 그런데도 녀석은 안타까워 하기는 커녕 오히려 웃고 있는 것이다.
 뭐, 어떻게 생각하든 상관없는 일이다.
 자기만 좋으면 그만이니까.
 그대로 한팔만으로 거칠기 짝이 없는 용병놈들의 대장노릇을 했다는 게 그동안 
놀고만 있지는 않았다는 걸 알수 있었다.
 아까의 대결에서도 나역시 전력을 다하진 않았지만 중간까지는 호각이었다.
 갑자기 녀석이 걸음을 멈추고 돌아보았다.

"아, 잠깐 한가지 미리 말해둘게 있어."

 녀석답지 않은 진지한 얼굴이었다.
 ㅇ날 제니앞에서 폼잡던 모습이 잠시 떠올랐다.

"뭔데?"

"실은 카인이 좀 변했어. 아니 상당히 변했지."

"그래? 카인도 다쳤나?"

"음. 심하게 다쳤지..."

 녀석이 침울한 어조로 뒷말을 흐리더니 휙 뒤돌아 다시 걷기 시작했다.

"다왔어! 여기야!"

 주변의 다른 집들과 여타 다를 바없는 다 무너져 가는 허름한 집앞에서 아레스
녀석이 멈취섰다.

"엘리! 나왔어!'

 녀석이 문을 두르리자 곧 안에서 문이 열리며 누군가 나왔다.
 보라색 로브  대신 헐렁한 치마를 입었고  손에는 마술지팡이 대신 세수대야와 
수건이 들려있었지만 여전히 얼굴만은 짙은 베일로 가린 그녀였다.

"어서와. 알! 그런데 오늘 어쩐일로 이렇게 빨리..."

 엘레나가 말을 하다말고 놀란 토끼 눈을 하고 나를 바라보았다.

"시드씨..."

"오랜만이군."

"어떻게 여기에...?"

"그렇게 됐어! 내가  있는 용병부대의 지휘관으로 왔더라고 마이스트백작 알지? 
그 유명하신 양반이 이 친굴 줄은 꿈에도 몰랐다니까!"

 아레스녀석이 호들갑을 떨면서 설명해주었다.
 그러나, 정작 엘레나는 더 이상은 별 놀라지 않은채 다 이해한 듯 단 한마디로 
일축해버렸다.

"그랬군요."

 아레스녀석이 나와 엘레나의 등을 떠밀었다.

"자자! 여기서 이럴게 아니라 들어가자고 참 카인은 어때?"

"저번과 똑같아요."

 엘레나의 얼굴이 어두웠다.
 그렇게 심한 것인가..?
 상상이 가지 않아다. 병석에 누워 있는 카인의 모습은..
 일단 난 직접 사실을 확인하기 위해 안으로 들어섰다.

 안은 그리 넙지는 않았지만 청소와 몇안돼는 가구정리는 깔끔하고 청결하게 되
어 있었다. 부엌과  거실, 응접실을 겸한 공간에 작은  방문 두 개가 달려 있었
다. 아레스가 그중 한방을 가리켰다.

"저 방이야..."

 난 천천히 방문앞으로 다가가 문고리를 잡았다.
 고기를 당기자 녹슨 경ㅊ이 삐그덕 소리를 내며 문이 열렸다.
 순간 역한 냄새가 내 코를 자극했다.
 그리고 내 눈앞에 그가 누워 있었다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 6270번
 제  목:[약속의 땅] 진홍의 대지 #8                                  
 올린이:darkeye (이도경  )    99/08/02 15:40    읽음:695 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 5 장 진홍의 대지 #8

 손에 든 병을 입가로 가져갔다.
 병주둥이에 입을 대고 병안의 액체를 입술사이로 밀려 내려오게 한다.
 달짝지근하고 씁쓸한 액체가 입안을 가득 채웠다.
 꿀꺽꿀꺽 계속 술병이 다 빌때까지 쉴세없이 안으로 밀어넣었다.
 마지막 한방울까지 모두 짜낸 후에야 난 손에 든 술병을 내리치듯 거칠게 탁자
위에 내리놓았다.
 앞에 펼쳐진 내 방의 정경이 약간 흔들렸다.
 호사스런 벽지와 쓸데없는 장식품들의 형태가 약간 출렁이는 것 같다.
 마치 바다의 파도처럼...
 머리가 멍해져온다.
 하지만, 정신은 더욱더 또렷해 지는 것같다..
 그때의 광경이 생생히 떠올랐다.


 ....
 아무 말도 할 수 없었다.,,
 믿기지 않았다...
 내 눈이 의심스러웠다...

"이...이게.. 정말 카인이야?"

 나도 모르게 뒤따라 들어온 아레스녀석이게 물었다.

"...."

 녀석의 고개가 위아래로 끄덖여졌다.
 다시 난 '그것'으로 시선을 돌렸다.

 이게 과연 인간일까?
 전날의 우람했던 근육은 이미  사라진지 오래였고 뼈와 가죽만 남은 앙상한 몰
골, 팔은 팔꿈치 아래는 떨어져 나갔는지 보이지 않았다. 그나마 그끝은 퍼렇게 
죽어가고 있었다. 썩어버린 것 같았다.
 얇은 천으로 덮어놓은 가슴아래부분도 다리부분의 굴곡이 없는 것으로 보아 이
미 그쪽도 없어져 버린 모양이었다.
 머리카락은 다빠져 듬성듬성 몇가닥만이 을씨년스럽게 남아 있었다.
 전날의 날카로운 눈빛을 발하던 눈자리엔 노란 테가 뀐 쾡한 썩은 생선의 눈만
이 대신 자리잡고 있을 뿐이었다.
 더 이상 카인은 전사가 아니었다.
 그저 아직은 숨쉬고 있는... 그러나, 죽은것만도 못한 썩어가는 시체에 불과했
다...

"도대체.. 어떻게 된거야?"

"........"

 자리를 옮긴  술집에서 말없이 맥주조끼 세개를  연거퍼 들이킨 후에야 녀석은 
입을 떼어놓았다.

"넌 안 마셔?"

"어떻게 된거냐니까?"

 술마실 기분따원 전혀  나지 않았다. 빨리 카인이  그렇게 되버린 경위를 알고 
싶을 뿐이었다.
 다시 한잔을 더 부어넣은 후 녀석이 말했다.

"그 날.. 너도 알지는 모르지만, 놈들은 화살촉에 독을 발랐어..."

 알고 있었다.. 너무나도 잘..
 잊을 래야 잊을 수도 없었다.
 그날 파밀라가 죽었고 메리도 죽었다. 다른 이들도 모두 죽었다.
 샘슨은 바로 그 독화살에 명을 달리했다...

"정말 지독한 독이더군. 이때까지  알려진 독의 종류가 아니야. 전혀 새로운 독
이라고.. 도대체 어떻게 만든 건지는 모르지만 효과가..."

"알고 있어."

 한참후에야 피거픔을 물고 쓰러진다는 것 말인가?
 잘 알고 있다,..
 직접 그 성능을 이 두눈으로 경험했으니...

"그래? 그럼 넘어가고  하여튼 일단 독화살이라는 걸  알고 재빨리 화살과 피를 
뽑아내는데 그 독은  너무 강했어. 왼팔에 맞았던  나는 결국 이꼴이 되고 말았
고.."

 녀석이 자조적인 눈빛으로 잠시 고개를 숙여 자신의 텅비어버린 왼소매를 바라
보았다.

"다른 이들을 돌보느라 자신의 몸에  박힌 화살을 너무 늦게 뺏던 카인은 그 꼴
이 되고 말았지.... 아직까지도 살아있는 신기할 정도야... 뭐, 그래봤자. 오늘
내일 하고 있는 판이지만..."

"...."

"씨발!"

 울분이 솟는지 아레스녀석이 상소리를 하며 네 번째 맥주를 입안에 퍼부었다.
 난 말없이 그저  그런 녀석을 바라보는 것  이외에는 아무 행동도 하지 않았다 
녀석 역시 아무말없이 맥주만 통채로 비워대기를 반복했다.

"...그래도.. 난  득을 본거야야아... 한 팔를  읽은 대신 엘레나를 얻었으니까
아"

 결국 몸을 가누지 못하게 취해버린 녀석을 데려다 주는 길에서, 내손에 목덜미
를 잡혀 끌려오는 녀석이 자꾸 무어라 주절대었다.

"그 화살...그러니까.. 그래 내  팔을 빼앗아간 그 놈은..말이야.. 엘리를 감싸
고.. 내가.. 대신  맞은 거라고... 암 멋졌지...  사랑하는 여자를 대신해서 내 
한 몸 바쳐 막아섰단 말이야... 크하하! 어때 멋있지...?"

 멋...?
 그딴게 죽으면 무슨 소용이지?
 죽는 다면...
 죽음...

"참...아까 말했구나... 너한테 소개할 사람이..셋있다고 했지...! 하나는 엘레
나고.. 하나는 카인이고.. 나머지 세 번째가 누군지 알아...? 앙?"

 세번째..?

"큭큭큭! 알면은 아마 까무라칠걸...? 하하하!"

 마치 실성이라도 한 것 처럼 웃어재끼는 아레스녀석...
 세 번째라..?
 누구지...?

 마침 녀석의 집앞에 당도해 있었다.

"알!"

 집앞에 나와 있던 엘레나가 나와 녀석을 보고는 소리치며 달려왔다.

"오! 내 사랑 엘리!"

 녀석이 호들갑을  떨면서 후들거리는 발걸음으로  엘레나쪽을 향해 걸어가다가 
앞으로 거꾸러 졌다.

"알!"

 엘레나 달려와 녀석을 부축했다.

"엘리...이히히히!"

"알!"

 녀석이 장난치듯 엘레나의 배를 쓰다듬자 엘레나가 당혹해하며 소리쳤다.
 그 외침에는 분명 부끄럼같은 것이 담겨 있었다.
 녀석이 나를 돌아보며 말했다.

"야! 아크! 소개  할게 그 세 번째를 말이야..  내 아들이야! 이제 석달이라 잘 
표시도 안 나지만! 크하하하하!"

"알...!"

 다급하게 소리치는 엘레나...
 베일에 가린 얼굴이 보이지는  않지만 눈가까지 붉게 물들어 있는 것으로 보아 
무척 상기되 있음을 알수 있었다.

 자식이라...
 녀석들과 헤어진지도 언 다섯달 정도...?
 빨리도 만들었군..

"이녀석아...! 뭐 축하한다든지..  이런 말 한마디 못하냐...? 부러워 죽겠으면 
너도 하나 만들어!  남는 건 자식뿐이야! 어차피  죽어! 모든 인간은 죽는 다고 
특히 나나 너 같이 항상  반쯤 죽음에 발을 들이밀고 있는 놈들은 언제 죽을 지 
모른 단 말이야! 카인처럼...!"

 녀석의 말이 침울해졌다.
 하지만, 발음만은 또렷해졌다.
 마치, 전혀 술에 취하지 않안 것처럼!

"그래서 난 자식을 만든거야! 네 놈이 그동안 뭘해서 백작까지 올랐는지는 모르
겠지만 난 그동안 내  자식새끼를 만들었다고! 비록 죽고 섞어갈 몸둥이지만 내 
분신은 이 세상에  남는 단 말이야! 내 피와 살을  이은 내 핏줄이.. .! 세상에 
그거라도 뿌려두고 가야지  그냥 죽으면 어디 억울해서  눈이나 제대로 감을 수 
있겠어..? 안그래?"

 녀석답지 않은 그런대로 생각이 담긴 말이었다.
 하지만, 녀석의 넋두리는 나에게  하는 말이라기 보다는 자기자신에세 하는 자
위같은 느낌이다...

"그러니까 너도 하나 만들란 말이야..! 얼마안있으면 다시 출병이야! 죽을 지도 
모른다고! 너같은 돈맣고 힘세고 잘생긴 거기다 귀족에 백작이라면 여자들이 줄
을 서겠지.. 적당히 골라잡아서  최대한 많이 네 씨를 뿌려대라고! 알겠어!? 후
후후! 몰라서 그런거라면 내가 친절히 가르쳐줄수고 있어! 와하하하하!"

 난 녀석의 주정과 녀석을 만류하는 엘레나의 인사를 뒤로하고 자리를 떳다..
 그리곤, 방으로 돌아와 이렇게 술이나 퍼마시고 있다...

 그렇지 않으면 못견딜것만 같다..

 죽음... 자식....
 녀석이 말한 이 두 단어가 내 머리속을 가득채우고 있으므로.

 죽음.
 죽는다.
 죽인다.
 언젠가는 죽는다.
 인간이든 마족이든..
 동물이든 식물이든..
 모두 죽는다.
 나도 죽는다..
 피할수 없는 운명...

 자식.
 새끼
 후손.
 분신.
 자신을 닮은 또 다른 이...
 또 다른 나...
 죽어가기에 남기는 유산..

 이어받은 자, 또한 이어가는 자.. 그리고 다음으로 이어주는 자...
 펠은 자식에 대해 그렇게 말했다.

 그렇다면.. 난..
 무엇을 이어받은 거지..?
 무엇을 이어가는 거지..?
 무엇을 이어주어야 하는 거지..?

 닮은 얼굴...?
 몸뚱아리...?
 몽견의 능력...?

 모르겠다...
 정말 모르겠어..

 갑자기 몸에 오한이 들었다..
 내 의사와는 상관없이 내 몸뚱아리가 떨리기 시작한다.
 전신에 힘을 주고 멈취보려 하지만, 별 소용이 없다...

 쾅!
 두팔로 내려친 탁자가 부서져 버렸다.

"젠장! 젠장!!"

 내 고함소리가 헛되이 방안에 메아리 친다.

"우와아--!"

 쿠궁궁-!!
 광풍이 몰아치며 온 방안의 집기들을 헤집어 버렸다.

 젠장! 젠장!
 알고 있었다...
 지금 내가 느끼는 이 감정을 정의하는 하나의 단어를...
 그러니까 더욱더 미칠 것 같다..!
 적어도 이제까진 이렇지 않았다.
 알고는 있었지만 실제로 이렇게 절실히 실감하기는 처음이다...
 아니, 일부러 모른척하고 있었는 지도 모른다...
 그렇지 않았다면 난 이태껏 살아있지도 못했을 테니...
 그만큼 그것은 나를 뒤흔들기에 충분했다..
 너무나도 거대하고, 또한 잔혹하기 그지없는 검은 그림자의 이름..
 죽음에 대한 공포...
 그것이었다...


『환타지아-장편란 (go FAN)』 6307번
 제  목:[약속의 땅] 진홍의 대지 #9                                  
 올린이:darkeye (이도경  )    99/08/03 19:20    읽음:738 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 5 장 진홍의 대지 #9

 절벽에 매달려 있었다..
 내려다본 밑은 까마득한 깊이를 자랑하며 짐승의 찢어진 아가리를 검게 벌리고 
있다..
 올려다보자 절벽위엔 누군가 서있었다...
 누구지...?
 역광 때문에 자세히 보이지 않는다. 그림자만이 보일 뿐이다..
 마치 그저 팔다리와 머리형태의 검은 물체가 서 있는 듯하다...
 남자...?
 아니 여자였다..
 너무나 잘 아는 얼굴이었다..

 그녀가 한발짝 앞으로 내딛었다..
 느릿하며 차분하게 나에게 손을 내밀어 주었다...
 도움의 손길..
 난 반사적으로 손을 내뻗어지만 그녀의 손을 움켜쥐었다.
 멀어지는 나를 보며 녀석의 입가를 실룩거렸다...
 그것은 미소...
 마음이 포근해지는...
 그리고, 아련히 아파게 하는..
 그녀의 미소였다..

 다음 순간 무언가 내 가슴에 내리박혔다...
 붉은 색...?
 피....?
 칼...?
 눈앞이 붉게 물들어 간다...
 팔에 힘이 빠져간다...
 스스륵 손아귀가 풀어졌다..
 왜...?
 의문과 함께 내 몸은 허공에 떠 있었다.
 떨어지고 있었다...

 죽어...

 웃은 띈 그녀의 입술이 그렇게 말하고 있었다.


"우아악!"

 다음 순간 눈이 번쩍 떠졌다.
 어질러지고 헝클어진 주변의 모습이 내 눈에 들어왔다.

 꿈이었나...?
 온몸이 축축히 젖어 있었다..
 케튼사이로 스며드는 밝은 빛이 때가 낫이라는 것을 말해주고 있었다..
 어느 날의 언제쯤인지는 모르겠지만..

"저.. 깨셨어요..?"

 내 옆의 누워 있던 여자가 조심스럽게 물었다.
 내 시중을 들던 년이었다..
 신경을 안ㅆ더니 이름도 잘 모르겠군...

 난 손을 뻗어 침대옆 탁자위의 술병중에서 하나를 집어 들었다.
 그안에 반정도 남아 있는 붉은 액체를 입안으로 부어넣었다.

 쾅쾅쾅!

"문열어! 시드! 여기있는 거 다알고 왔어!"

 문밖이 소란스러워 지고 누군가 세차게 문을 두드렸다,
 목소리는 제니녀석이었다.

"냐..!?"

 박박 문긁는 소리도 들리는 걸보니 케이도 함께 온 모양이었다.

"문 열어! 당장!"

 제니녀석의 앙칼진 목소리가 문을 너머 안까지 울리대고 있다.

"이게 안 열겠다. 이거지! 비켜! 부수고서라도 들어가겠어!"

 대답을 안하자 혼자 열받은 제니녀석이 날뛰는 모양이었다.

"제니님! 제발.."

"비키라니까!"

 잠시 옥신각신 하는 소리가 들리더니 갑자기 이상하게 조용해졌다.

 쾅!
 단 하나의 소리,
 그리고, 동반한 섬광과 함께 그대로 문이 부서지며 그 파편이 나뒹굴었다.
 먼지와 연기가 걷히고, 뻥뚫여  버린 문쪽에서 겁먹은 얼굴의 인간들을 병풍처
럼 뒤에 두른채  제니녀석이 양허리에 손을 엊은  건방진 자세로 더욱더 오만한 
얼굴을 하고 내 쪽을 쏘아 보고 있었다.

"시드! 냐...!"

 케이가 달려와서 내 품에 자신의 몸을 날렸다.

"시드...냐...!"

 케이는 내 목을 감싸쥐고 울음 터트렸다.
 제니 녀석이 눈이 표독스럽게 변해서 나와 내 옆에서 침대보로 몸을 가리고 있
는 년을 차례로 훑어보었다.
 녀석이 척하고 손가락으로 나를 가리키더디 꽤꽤 되기 시작했다.

"그래..? 도대체 삼일간이나 어디로 사라졌나 했더니 겨우 이런 매음굴이아? 그
동안 겨우 저런 창녀랑  침대에서 굴러다니고 있던 거였어? 케이가 얼마나 불안
해하고 걱정했는지 알아? 날 찾아와서 울고불고 난리였다고! 거기다 용병대일도 
내팽게치고 돌아보지도 않고 너한테 책임감이라는게 눈꼽만큼이나마 조금이나마 
있기는 있는 거야?"

"......"

 시끄럽군..
 상대하기도 귀찮았다.
 난 녀석을 무시하고 말없이 다시 술만 마셨다.

"이...! 이 자식아! 사람 말이 말같지 않아!?"

 제니녀석이 다가와 내 손에서 술병을 낚아채버렸다.
 제니녀석은 바로 빼앗은 술병을 그대로 벽을 향해 던져 버렸고 병은 세차게 날
아가 퍽하는 장열한 소리와 함게 산산 조각으로 흩뿌려졌다..

"자자! 가봐! 뭐야? 구경났어? 어서가지 못해?"

 분위기가 심상치 않다고  느겼는지 짐녀석이 알아서 다른 녀석들을 몰아내고는 
내 옆의 여자까지 침대보로 싸서 들고 나갔다.
 이제 이 방안에 남은 건 나와 제니녀석 그리고 내 품에서 울고 있는 케이 뿐이
었다. 
 조용해지자 다시 제니 녀석이 물었다.

"뭐가? 문제야? 도대체? 말을 해야 알 거 아냐!"

"훗....!"

 코웃음이 나왔다.
 네가 뭘 할 수 있지...?

"알아서 뭘 할걸데...?"

"이 자식이..."

 하지만, 녀석은 더 이상 말을 잊지 못했다. 그저 씩씩대며 벌개진 얼굴로 나를 
노려볼 뿐이다.
 한참이나 낑낑 대던 끝에 녀석이 다시 말했다.

"너...넌 날 보호해야 돼! 그게 아버지와의 약속이었잖아!"

"그래. 그랬지. 그래서 난 널  이 아비스로 데려다 줬다! 그 흡혈귀년과의 꺼림
직한 계약까지 맺아 가면서, 난  네 아비와의 약속을 지켰단 말이야! 이젠 끝났
어! 그런데 네가 무슨 참견이야? 네가 뭔데!"

 녀석의 기세가 단숨에 꺽여버렸다.

"나..난 그저.. 같은 동료이자..친구로서.."

"동료? 친구? 웃기는 군.  그 날 기억하나? 멍멍이놈들에게 쫓겨서 마을에서 도
망치던 날? 그날 너와 네 아비 샘슨은 네 동료와 친구들을 버리고 도망쳤어. 놈
들의 발톱에 ㅉ기든 불에 타든 심지어 몸이 두동강이 나든 상관치 않고 자기 몸
하나 살겠다고 죽을 힘을 다해 도망쳤지! 벌써 잊은 거야?"

 일순 녀석의 경련을 일으키며 몸을 떨었다.

"그..그건 살기 위해서..."

"그래 살기위해서란 핑계라면 된다  이건가? 그럼 다른 핑계도 되겠군. 돈을 위
해서, 명예나 지위를  위해서...! 뭐든지 자신을 위해서라면 언제라도 내팽케치
고 나몰라라 할수 있는게 바로 그 동료와 친구다..!"

"아냐..! 아냐..! 그렇지 않아..!"

 녀석이 세차게 고개를 저어댔다.

"억지 부리지마!'

"그,그럼 파밀라 언니는  뭐야? 언니는 너를 위해  자기 생명을 버렸어! 언니는 
널 사랑했기 때문에 그랬던 거야!"

"누가 그러라고 했나? 난 부탁도 강요도 하지 않았어! 지 멋대로 행동하고 죽었
을 뿐이야!  자기으로 위안삼기 위해서  그랬던 거야! 사랑?  그딴건 개나 줘버
려!"

 짝!
 순간 내 뺨에 불통이 튀었다.
 돌아간 고개를 되돌리니 제니녀석의 손바닥을 내뻗고 있었다.
 황당했다..
 부아가 치밀어 올랐다.

"냐...!"

 놀란 케이가 내 품에서 빠져나갔다.

"지금 니가 날쳤냐?"

"그래.. 쳤다...!"

 다시 반대편 손이 바람을 갈랐지만 이번것은 내 손에 붙잡았다.

"죽고 싶냐?"

"그래... 죽고싶다...! 어쩔래...?"

 녀석이 알칼지게 소리치며 다시 다른 손을 들었다.
 그것마저 잡아채자 이번엔 발이 날라왔다.
 난 녀석을 밀어붙혀 바닥에 쓰러트렸다.
 녀석위에 올라타 꼼짝 못하게  한다음 양손목을 위로 모아서 한손으로 잡아 누
르고 남는 손으론 녀석의 목을 쥐었다.

"그렇게 죽고 싶냐?"

"...."

 녀석은 대답하지 않았다.

"냐.. 사,..싸우지마..냐.."

 옆에선 울먹이는 케이의 목소리가 들려왔다.
 한참의 시간이 지난후 녀석이 말했다.

"니가...니가 뭘 알아...? 파밀라  언니의 맘을 너같은 빌어먹을 녀석이 어떻게 
알아..?"

 제니녀석의 목소리가 떨리고 있었다.

"언니가 얼마나  마음 아파했는지... 얼마나 안타까워  했는지.. 얼마나 힘들어 
했는지..."

 제니녀석의 뺨을 타고 맑은 액체가 흘러내렸다.
 녀석은 울고 있었다.

"너같은 빌어먹을  녀석에서 반해준게 죄야..? 왜,  너같은 녀석 때문에 언니가 
맘고생을 해야해..? 그리고 왜 너같은  녀석 때문에 언니가 죽어야 해..? 왜 너
같은  녀석을 좋아하게  됐는 지  모르겠어..! 이건  분명히 악마의  저주일 거
야..!"

 거기까진 참고 들어줄만 했다.
 나와는 상관없는 넋두리에 불과한 이야기니까..
 하지만, 마지막으로 제니녀석의 한마디가 내 이성을 폭주시켰다.

"이 병신새끼야"


『환타지아-장편란 (go FAN)』 6331번
 제  목:[약속의 땅] 진홍의 대지 #10                                 
 올린이:darkeye (이도경  )    99/08/04 16:29    읽음:730 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 5 장 진홍의 대지 #10

"닥쳐!"

 내손이 그대도 녀석의 목을 세차게 죄어버렸다.

"끅!"

 곧 녀석의 얼굴이 ㅂ게 상기 되었다.

"니가 뭘 알아냐고..? 그러는 넌 뭘 알아? 날지 못하는 없는 새의 마음을 알아? 
맹수의 이빨에서  풍기는 죽음의 냄새를 알아?  굶주린 배를 움켜쥐고 도망치는 
아이의 마음을 알아? 동정과 경멸속에서 살아야만하는 그런 병신의 심정을 아냔
말이야! 니가 뭘 알아? 너는 뭘 아냐고!"

 녀석의 얼굴이 점점 시퍼렇게 질리기 시작했다.
 입에는 흰 거픔이 새어나왔다.
 당장이라도 곧 숨이 넘어갈것만 같았다.

"쳇!"

 난 손을 풀고 몸을 일으켰다.
 침대에 앉아 녀석을 등지고 다시 술병이나 들이켰다.
 뒤에선 컥컥이는 제니녀석의 신음 소리가 들렸다.

"꺼져.."

"...."

 내말에 제니녀석이 아무말없이 잠시 서있다가 비틀거리며 방밖으로 나갔다.
 흐느끼는 소리가 작게 들려오다 멀어져 갔다.
 침대에 누워 눈을 감았다.
 아무것도 생각하기 싫었다.
 그저 그렇게 영원같은 침묵이 이어졌다.



 붉은 색...
 그것은 진홍의 핏빛이었다.
 괴물의 혀처럼 넘실대며 타오르는 거대한 불길.
 불타고 있었다...
 그녀들이 보였다...
 케이...?
 어릴적 유일하게  내 뺨을 후려치던 여자,  부끄럼도 숨길것도 없었던 더러운, 
그러나 오히려 더 순수한 창부,  멸시도, 동정도 아닌 눈으로 나를 보아주던 여
인...
 펄...?
 나를 지켜보던 감시자, 쓸데없는 이야기만 나불대던 수다쟁이, 그외는 말이 없
었던 침묵자, 그리고 내 날개를 빼앗아간 강탈자...
 어머니...?
 무녀였던 년, 나라는 저주받은 사생아를 낳은 부모 , 그리고 천벌받은 마녀...

 불길속에 그녀들이 서 있었다.
 화마의 커다란 입이 그녀들을 집어 삼켰다.
 그속에서 그녀들이 산하하고 있었다.
 그녀들의 몸이 새카맣게 타들어간다.
 먼지처럼 바스러 졌다...
 무너져 내리는 검은 재의 작은 산...

 잠시 그 재속에서 무언가 태동했다.
 황금 색 빛의 줄기가 뿜어져 나왔다.
 그리고 그속에서  찬연한 금빛의 광휘와 함께  눈부시도록 아름다운 한 마리의 
새가 그 가려린 목을 치켜들었다.

 불사조...
 불속에서 부활한다는 전설의 성조(聖鳥)..
 그 금색의 불사조는 뒤이어 접힌 날개를 펴들었다.
 서투른 몇 번의 날개짓...
 추락과 재추락의 연속..
 그러나, 새는 포기하지 않았다...
 결국 날아올랐다.
 떠오른 황금의 새가 천천히 허공을 선회했다.
 자유를 만낀하듯히,
 비행을 자랑하듯히..
 세갈래 긴 꼬리의 깃을 휘날리며 불사조의 모습이 점차 멀어져 갔다.

 꿈은 거기서 끝이 났다.
 정신을 차리고 깨어나 제일 먼저 보게 된 것은 눈물젖은 케이의 얼굴이었다.

"시드...냐...!"

 제니녀석을 따라간게 아니었나...?
 내 옆에 웅크리고 나를 내려다 보는 작은 케이.
 몇방울의 눈물이 내 얼굴위로 떨어졌다.
 눈망울에 눈물이 맺혀 있어 케이의 커다란 눈이 더욱더 크게 보이는 듯했다.

"냐...?"

"괜찮아... 케이..."

 케이의 머리를 부드럽게 쓰다듬었다.

"갸르..."

 케이가 물기많은 얼굴로 미소지으며 기분좋은 소리를 냈다.
 그소리에 맘이 가라앉았다.

"잠시 잊고 싶었을 뿐이야... 그것뿐이야..."

"냐...?"

 케이의 표정은 내 말의 뜻을 도통 모르겠다고 쓰여 있었다.
 상관없었다. 그건 케이에게 하는 말이아니라 나자신에게 하는 말이니까..

"피할수 없다는 거 알아...  방법이 없다는 것도... 알면서도 겁이 났어.. 싫었
어.. 다 그걸 겁내는 내 자신까지도... 그래서 잊고 싶었을 뿐이야... 머리속을 
하얕게 비우고 싶었어... 비록 그게 아주 잠시뿐이라 할지라도..."

"냐..."

"됐어... 이젠..."

 난 크게 한숨을 내쉬고 자리에서 일어섰다.
 바닥에 널린 옷가지를 주워  입고 밖으로 나오니 짐녀석들이 기립하고 나를 맞
았다.

"돌아가시겠습니까? 마차를 준비하겠습니다."

 난 손을 저었다.

"됐다. 걸어간다."

"알겠습니다."

 휴식은 끝났다...


『환타지아-장편란 (go FAN)』 6332번
 제  목:[약속의 땅] 진홍의 대지 #11                                 
 올린이:darkeye (이도경  )    99/08/04 16:30    읽음:701 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 5 장 진홍의 대지 #11

"저건 뭐야?"

 거리 한쪽 끝에 특이한 광경이 나의 주의를 자극했다.
 널직한 공터한편에 단이 세워져  있고 그 주변을 수많은 인간들이 빽빽히 모여
서서는 손을  위로 내뻗으며 무어라 소리를  질러대고 있다. 단위에선 벌거벗은 
남자 녀석하나가 서있고 그 옆에서  다른 녀석이 주변 인간들의 고함에 마주 대
답하며 소리쳤다.
 들어보니 돈의 액수인걸 보니 가격을 흥정하는 모양이다.

"노예시장입니다."

 짐녀석이 대답했다.

"노예라고..?"

"예. 인간가축이죠. 주인이 무슨짓을 하든 심지어는 죽여도 죄가 안되는 인간의 
껍데기를 한, 말하는 물건이라 할수 있습니다."

"어떤 녀석들이 팔리지?"

"주로 중죄를 지은 사람이나  역모자의 친족, 그리고 북방에서 잡아온 마족들이 
거래됩니다. 그외에는  불법이라 팔지를 못하고요. 물론  완벽히 지켜지는 법은 
없습니다만.."

 뒷구멍으론 보통 인간도 판다는 말이군...

"마족까지 판다고?"

 난 힐끔 내 등에 엎혀 잠들어 있는 케이를 돌아보았다.
 케이는 내가 없는 동안  잠을 제대로 못잤는지 아까부터 완전히 죽은듯히 잠들
어 있었다.

"예. 주로 케이같은 어린  새끼나 암컷들만 팔리죠. 다 큰 수컷놈들은 위험하니
까요. 부자나 귀족들의 애완용이나 놀리개감으로 팔리거든요. 가끔 목걸이란 마
족들을 볼수도 있어요. 또, 그런  풍조 덕분에 케이를 봐도 사람들이 별로 그리 
신경쓰지 않는 거죠. 백작님도 한 번 구경해 보시겠어요? 상당히 재미있습니다. 
에쁜 노예가 나올지도 모르고.."

"됐다."

 막 다시 갈길을 이어가려고 할 때 뒤쪽에서 큰소리가 났다.

"노예가 도망친다!"

"잡아라!"

 돌아보니 도망치는 어린노예 하나를 건장한 사내 둘이 쫓고 있었다.
 노예는 금발머리를 한 어린 여자아이였는데 걸레인지 행주인지 알길이 없는 더
러운 누더기하나를  휘날리며 필사적으로 달리고 있었지만  어른의 큰 보폭에는 
비할바가 아니어서 조금씩 거리가 좁혀지고 있었다.

"그놈 좀 잡아줘!"

 노예가 이쪽으로 달려가자 뒤쫓던 놈들이 내쪽을 보고 소리쳤다.
 그 말을 듣고 짐녀석들이 죽 늘어서서 노예의 앞을 막아섰다.
 앞이 막힌  것을 보고 노예가 당황하며  주변을 둘러보았지만 빠져나갈 샛길은 
없었다. 
 잠시 우물주물하던 노예가 갑자기 이를 악물고는 앞으로 돌진했다.
 이판사판이라는 건가?

 녀석은 위로  뛰어오를 듯 하다가 돌연  아래로 미끄러지며 짐녀석들의 가랑이 
사이를 빠져가려 했다 하지만,  녀석의 움직임은 그리 빠른 수준이 아니라서 곧 
짐녀석들 하나의 손에 목덜미를 잡아채여 앞으로 패대기쳐 졌다.
 그러면서도 손톱을 휘둘러 자신을  잡은 녀석의 팔에 생체기를 낸 것이 악에바
친 고양이를 연상케하는 녀석이었다.
 녀석은 눈에  울분과 증오의 독기를 한껏  머금은채 나와 짐녀석들을 노려보았
다.
 그때 돌연 녀석의 표정이 변했다.
 깜짝 놀란 표정이었다.
 그리고, 그 시선의 끝은 나를 향해 있었다.
 녀석의 입이 벌려지고 난데없는 이름 하나가 불려져 나왔다.

"시드...?"

 !
 귀가 번쩍 뜨이는 듯한 소리였다.

"시드오빠..?"

"어떻게 내 이름을...?"

 그러고 보니 웬지 낫이 익은 얼굴이었다.
 금발머리의 아이...?
 난 필사적으로 기억을 더듬어 보았다.
 그리고, 기억해냈다.

"레이아..?"

"예! 저예요! 레이아라고요!"

 녀석이 기뻐 소리쳤다.

 레이아.
 토굴로 루나의 심부름을 왔던 아이,  덕분에 인질로 삼아 쉽게 탈출할 수가 있
었다.

"시드오빠! 아아앙--!"

 레이아가 벌떡 일어나서는 나를 껴앉고 울음을 터트렸다.
 마치 그동안의 한을 풀기라도 하겠다는 듯한 절규같은 울음이었다.

"아..아는 아이세요?"

 짐녀석이 어리둥절해 하며 물었다.

"그래."

 찬찬히 살펴보니 녀석의 몸은 엉망이었다.
 누더기 밖으로  드러난 팔다리엔 피가 말라붙은  상처와 검붉은 피멍이 셀수도 
없었고 발목엔 족쉐가 채워져 있었다. 그나마 족쇄의 쇠사슬부분이 끊어진 걸보
니 그걸 부수고 탈출하던 참인 것 같았다.

 노예라...
 어쩌다가 노예가 된거지..?
 무슨 일이 있었던 거지?
 ㅁ문과 알수 없는 분노가 치밀어 올랐다.

"어떻게 된거냐? 어쩌다가 이곳까지 잡혀온거야?"

"모르겠어요. 갑자기  마을에 인간들이 쳐들어와서 막  죽이고 우리들을 잡아서 
끌고 왔어요... 어떻게 됐는지 모르겠거요!"

 인간들이 마을로 쳐들와 왔다고..?

"여! 잡았구만! 고마워!"

 그때 레이아를 뒤쫓던 녀석들이 달려왔다.
 잠시 가쁜 숨을 고른 녀석은  손을 뻗어 레이아의 머리채를 잡았다. 그러나 녀
석은 레이아를 자기쪽으론 잡아  당기지는 못했다. 녀석의 손목엔 내 손에 단단
히 움켜줘어져 있었으므로...

"왜...?"

"당장 그 더러운 손을 치워."

 난 녀석에게 나직히 말해주었다.

"뭐, 뭐야? 넌?"

"치우라고 했다."

"이 녀석이?"

 녀석이 건방지게도 내 멱살을 움켜쥐었다.

"그, 그만둬!"

 막 나에게 대들려던 녀석은 다른 녀석이 외치자 왜그러냐는 얼굴로 돌아보다가 
어느새 짐녀석들이 무기를 뽑아든체 살벌한 시선을 보내며 자신들을 빙둘러싸고
있다는 현실을 깨닫고는 급히 손을 놓고 뒤로 물러났다.
 짐녀석이 소리쳤다.

"이 자식이! 지금 네놈이 감히 어느 분께 손을 댄줄 알아? 그분이 누군줄 알아? 
마이스트백작님시다!"

 이에 녀석들의  얼굴엔 심히 당황으로 일그러지더니  급히 바닥에 업드려 빌기 
시작했다.

"모,몰라뵈서 죄송합니다! 저,저뿐입니다.  그년은 저희 상품인지라..." 노예입
니다. 그러니 내주지 않겠습니까?"

 어느새 녀석의 말투가 존대로 변해 있었다.

"이 애를 이렇게 만든 게 너냐?"

 내 물음에 녀석의 얼굴이 떨리기 시작했다.

"그, 그건... "

"너냐... ?"

"저, 저는 다만..."

 레이아가 끼어들었다.

"저 사람이예요. 저 사람이  우리들을 제일 못살게 굴었어요. 매일 때리고 범하
고.... 거기다 내 동생 티나까지..."

 레이아는 말을 끝까지 잊지 못하고 울음을 터트렸다.

"그런가...?"

"사, 살려주십시오! 제발!"

"어떻게 할까?"

 등에 업은  케이를 옆의 녀석에게 건네주고  창을 받아들면서 레이아에게 물었
다.
 대답은 금방 나왔다. 그리고 간결했다.

"죽여요!"

 독기에 찬 외침이었다.

 다음 순간 내 창이 지체없이 녀석의 머리에 내리박혔다.
 두 개골이 깨지고 핑그빛 뇌수가 튀었다.
 녀석은 땅에 박힌채  한 번의 경련을 끝으로  더 이상 움직이지 못하는 신세가 
되어 버렸다.

"끄아아아-!"

 이제 홀로 녀석이 공포와 경악으로 채색된 얼굴로 몸을 떨어댔다. 녀석의 바지
가 거무죽죽하게 물들어가고 있었다.
 난 녀석에게 물었다.

"살고 싶으냐?"

"예! 예! 예! 부,부디 살려만 주십시오!"

"좋아. 그럼 묻겠다."

"예? 뭐, 뭘요?"

"이 애와 같은 노예들을 어떻게 구했지...?"

"저,전 그런 건 모릅니다.. 전 그저 시키는 대로 일마하는...컥!"

 녀석은 말을 다하지 못했다 녀석의 입으로 내 창날이 파고 들어갔기에.

"대장놈에게 직접 물어봐야 겠군.."

 난 창에 묻은 피를 털면서 레이아에게 물었다.

"잡힌 숫자가 몇이나 돼지?"

 내 물음에 레이아가 반색을 하며 되물었다.

"구해주실거예요?

 난 향해 미소지으며 말했다.

"일단은."

"열다섯명이요! 그외도 인간이 더 많아요 고마워요! 정말 고마워요! 시드오빠!"

 눈물범벅의 얼굴로 연신 감사를 뵤하는 레이아.
 훗!
 감사?
 그거 오히려 내가 해야 할 판이다..
 이건 신의 선물인 것인가?
 정말 환상적인 선물이군!
 후후후하하하하!
 기쁘다!
 당장이라도 웃음이 터져 나올것만 같다.

"안내해라. 그곳으로..."


『환타지아-장편란 (go FAN)』 6333번
 제  목:[약속의 땅] 진홍의 대지 #12                                 
 올린이:darkeye (이도경  )    99/08/04 16:30    읽음:714 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 5 장 진홍의 대지 #12

"저, 저기예요."

 레이아를 따라가 당도한 곳은  노예시장 뒷편의 허름한 건물들이 모여 있는 곳
이었다.

"그래?"

 난 그 앞에 서서 손을 뻗었다.

 펑!
 풍압탄 한방에 문이 산산조각이  났고 그안에 있던 녀석들이 놀란 토끼꼴을 하
고 내쪽을 쳐다보았다.
 내가 소리쳤다.

"죽여라! 방항하는 자는 모조리 죽여버려! 쓸어버린다!"

"와아!"

 내 명령이 떨어지자 짐녀석들이 함성을 지르며 전의를 고취했다.
 얼마지나지 않아 아마도 이곳의 호위쯤 되는 녀석들이 무기를 들고 튀어나왔고 
짐녀석들은 그녀석들을 맞아 무기를 부딕치며 피튀기는 싸움을 시작했다.

"냐..."

"시..시드 오빠...?"

 내 옆에 남은 둘, 케이와 레이아가 나를 올려다 보았다.
 케이는 손톱을 꺼내들고 당장이라도 튀어나가 사우고 싶다는 표정을 하고 있었
고 레이아는 그저 겁에 질려 부들부들 떨면서 두손을 꼭 모아쥐고 있다는 게 좀 
달랐지만...

"가자. 부족들이 있는 곳으로.."

"예.. 이쪽이예요."

 레이아의 뒤를 쫓아 건물사이를 걷기 시작했다.

"넌 뭐야?"

 펑!
 그렇게 물으며 내 앞을 가로막은 녀석이 내리친 칼을 창으로 막고 녀석의 내를 
쏘셔서 내장을 빼내 던졌다.
 뒤에서 달려들던 녀석하나가  케이가 튀어올라 휘두른 손톱에 얼굴을 부여잡고 
괴로워 하다가 내 얼굴을 배를 꽤뚫렸다.
 한꺼번에 몰려왔던 녀석들이 내 풍압탄이 직격해 찢겨진 핏덩이가 되어 나뒹굴
었다.
 나말고도 짐녀석들이 다른  녀석들을 해치우며 착실히 피비린내를 더해가고 있
었다.

 피..
 붉은 피...
 점점 더 기분이 좋아져만 간다.
 상쾌하다!
 또한 흥분이 된다!

 펑!
 옷이 피로 ㅂ게 변하고  벽몇개가 뻥뚫린 구멍으로 변하고서야 난 목표한 곳에 
당도할 수 있었다.

"레이아!"

 발목에 쇠사슬달린 족쉐를 차고 옹기종기 모여 앉은 녀석들...
 초췌한 얼굴의 여자들과 그  여자들의 두배쯤 되는 아이들이 레이아와 같은 누
더기를 걸친체 창고안에 갇혀 있었다. 
 다들 낯이 익은 이들이었다.
 반가울 정도로..

"레이아! 왜 돌아왔어?"

 이녀석들이 돌아온 레이아를 보고  놀라 소리치다가 그 옆의 나를 보고는 아예 
까무치려하고 있었다.

"시...시드...?"

"시드오빠가 구해주러 오셨어요!"

 레이아가 재빨리 설명하고는 여자하나의 손을 잡아 끌었다.

"모두 풀어줘라."

"예."

 짐녀석들이 년과 아이들을  구속하는 족쇄들을 차례로 제거해 주었지만 녀석들
은 애써 내 시선을 외면하며 침울한 표정으로 마지못해 몸을 움직여 댔다.
 그녀들의 시선엔 두려움과 불안, 그리고... 혐오가 서려있었다.
 그것은 나에대한 것이 아닌 자기 자신에 대한 혐오였다.

"후후후..후하하하하!"

 결국 주체할수 없는 웃음이 입밖으로 터져나왔다.

 분한가?
 자신들이 경멸하던 존재인 나따위에게 구원받았단 사실이?

 웃기지 마라!
 난 너희들을 구한 것이 아니다.
 동정한 것이 아니다.
 용서한 것이 아니다!

"일어서라!"

 난 녀석들에게 명령했다.

 파팟!
 우물쭈물 일어나는 녀석들의 발치에 내 바람의 칼날이 금을 그었다.
 년들이 비명을 지르며 뻘쩍 뛰어올랐다가 공포에 질린 얼굴로 아이들을 꼭붙잡
았다.

"경고는 이번 한 번뿐이다.  아직도 네 년들의 처지를 모르겠나? 너희들은 자유
로워 진게 아니다! 너희들은 여전히 노예다! 그건 변하지 않는다!"

"시, 시드오빠!?"

 내 말에 레이아가 놀라 돌아보았다.
 난 말을 마무리 지었다.

"너희들은 나의 소유다!"


『환타지아-장편란 (go FAN)』 6336번
 제  목:[약속의 땅] 진홍의 대지 #13                                 
 올린이:darkeye (이도경  )    99/08/04 20:05    읽음:755 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 5 장 진홍의 대지 #13

"운명이여! 너는 야수로다! 어찌도 이리 잔인할 수 있느냔 말이다!"

 밑에 내려다 보이는 무대위에선 남자녀석하나가 돼지 목따는 소리로 노래를 불
러대고 있었다. 무대위의 장식은 달밤의 언덕을 표현하고 있었고 그위에서 여자
한테 퇴자ㅁ은 녀석하나가 청승맞게 달을 보며 울부짖고 있는 것이다.

"달이여! 별이여! 그것들을 머금은 밤이여! 나의 말을 들어라! 나에게 그대들의 
귀를 열어라!"

 그 무대밖, 객석에선 밥먹고  할짓없는 인간들이 자리를 가득 매운체 무대위의 
발광에 열중하고 있었다.
 일명 오페라라는 것이었다.

"철사로 쥐어든 나의 가슴이여!  차라리 터져버려라! 나의 불타는 심장이여! 그
대를 꺼내 그 뛰는 피를 그녀의 앞에 뿌릴 것이로다! 나의 불타는 심장이여! 그 
뜨거운 피로 나의 사랑을 증명하리로다!"

"저 놈은 불사신인가보군. 아니면 심장이 두 개라도 되든지?"

"은유적 표현이라는 겁니다."

 내 진실한 평가에 옆에 앉은 아리스년이 토를 달았다.
 무대가 가장 잘보인다는 정면 2층 테라스 특별실, 그곳에서 난 지금 이 흡혈귀
년과 단둘이 앉아서 말도 안되는 헛소리나 짓껄여되는 오페라란 것을 보고 있는 
신세였다.
 도대체 눈도 안보이는.. 아니  안보이는 시늉을 하느라 눈도 안뜨는 년이 무슨 
감상을 한단말인가? 노래만을 듣는 건가? 아니면 실눈이라도 뜨고 보나?

"왜 날 여기로 불러낸 거야? 그냥 난 잠깐 이야기만 하자고 했을 텐데."

"남들의 이목이라는 게 있습니다."

"아무도 없는 곳에서 만나면 될거야냐?"

"벽에는 눈이 있고 천정에는 귀가 있습니다. 이곳이 비밀을 유지하기엔 가장 최
상이죠. 남들이 보기엔 그저 같이 오페라를 감상하는 것 뿐일 테니까요."

 이년과의 대화는 상당한 피곤한 느낌을 준다..

"알았어. 그건 넘어가고, 단도직입적으로 말하지 요구할게 있어."

"무엇이죠?"

 문득 녀석이 벌써 알고 있지 않는 가 하는 의문이 들었다.
 그저, 아무런 근거도 없는 감일 뿐이지만...

"노예들을 사모으고 싶다. 단  지속적으로! 사들이는 데 드는 돈과 그들을 수용
할 곳이 필요해."

"그런가요? 노예시장의 일은 들었습니다. 이미 조처를 취해놓기도 했고요."

 역시...

"당신에게 그런 취미가 있는 줄은 몰랐어요."

"대답이나 해. 해줄 거야 말거야?"

"'하나의 일에 하나의 대가.' 제가 해드린다면 당신은 저에게 하나의 대가를 지
불해주셔야 되는 군요."

 이 아리스년이 나를 제멋대로  백작으로 내세우고 써먹는데 대한 건은 나와 제
니를 이 아바스로 대려다 주는 것으로 써버린 후이니 년과 나의 빚은 무(無).
 년의 계산은 정확했다.

"널 무얼 원하지?"

"곧 알게 될겁니다. 지금은 빚으로 해두죠."

 해주겠단 말이군.

"그리고, 일단 당분간은  용병대일에 주력하세요. 늦어도 다다음 안식일 전까지
는 출정해야 할테니까요."

"나가 싸우란 건가?"

"간단히 말하면 그렇습니다." 

"알겠다. 그럼 이제 볼일은 끝이군."

"제니와는 잘 안돼는 모양이죠?"

 막 일어서는 나에게 불현 듯 년이 물어왔다.

"네가 상관할 바가 아니잖아?"

"그렇죠. 그건 둘사이의 문제니까요. 전 그저 제니양이 딱해 보여서 그런 것 뿐
입니다. 그거 아시나요? 사랑과 증오는 종이의 양면과 같고 또, 여자가 한을 품
으면 그 무엇보다도 무서운 일이 벌어진다는 걸?"

"무슨 소릴 하고 싶은 거야?"

"글쎄요..?"

 난 년을 쏘아보며 테라스를 나왔다.
 밖에는 가토녀석과 다른 기사녀석 몇이 입구를 지키고 있었다.

"벌서 가는 건가?"

 가토녀석이 물었다.

"저런 개짓는 소리를 듣고 앉아 있느니 차라리 [악몽의 바다]의 그 물고기 자식
들 노래를 듣는 게 더 나아."

"그, 그래...?"

 그때의 기억이 떠오르는지 떨떠름한  표정을 짓는 녀석을 뒤로 하고 난 자리를 
떳다.

-------------------------------------------------------------------------

 하얀 백금으로 도금된 탁자, 그리고 흡사 구름위에라도 앉은 듯한 푹신푹신 한 
소파가 놓인 응접실에서 난 소파위에 몸을 얹은 채 기다리고 있었다.
 주변은 웬 잡동사니가  어저분하게 진열되어 있었다. 잡동사니치고는 화려하고 
값비싸게 금,은, 보석으로 치장된 쓰레기들이었다.
 확실히 아바스 제일의 부자집다운 풍경이었다.
 잠시후 문 두드리는 소리와 함께 꿀꿀거리는 목소리가 들려왔다.

"이거 기다리게 해서 죄송합니다. 백작님."

 문이 열리고 기름기 줄줄  흐르는 느끼한 얼굴과 공같은 몸을 지닌 녀석하나가 
받으며 안으로 들어왔다.

"아아! 마이스트백작님. 저번 아리스왕녀님과의 회의때 보고 두 번째군요. 어쩐 
일이십니까? 이 누추한 곳까지 저를 다 찾아 오시고,"

 밥맛떨어지는 억지웃음을  띄우며 애써 친근감있게 구는  녀석이 내 앞에 앉았
다.
 녀석을 따라들어온 칼찬 덩치들이 녀석의 뒤에 늘어섰다.
 호위무사라...
 나를 겁내고 있단 뜻인 듯 하다.
 난 녀석의 눈을 노려보며 말을 꺼냈다.

"어제 노예시장하나가 피바다로 화했다. 알고 있나?"

"아아? 그런 일이 있었나요? 뭐, 도적들끼리의 싸움은 종종 있는 일이죠..."

"내가 그랬다."

"서,설마요? 백작님은 농담을 즐기시는 군요. 하하하...!"

"거기 두목을  족쳐보니 실제적인 노예시장의 모든  실권은 당신이 쥐고 있다고 
하더군. 납치한 불법노예들까지 인신매매한다지?"

"무, 무슨 그런 모함을! 전 정직하고 성실한 장사꾼일 뿐입니다! 허허허!"

 녀석은 애써 이마의 땀을 손수건으로 흠치는 척하며 내 시선을 피하려 했다.

"성실한 사기꾼이겠지."

"이...!"

 내말에 호위무사녀석이  발끈했다가 돼지녀석이 제지하는  바람에 뒤로 물러났
다.
 좋은 판단이었다.
 만약 녀석들이 움직였다간 당장 이방안엔 몸과 분리된 머리가 나뒹구는 피의연
못으로 변할 테니까.

"장사꾼이라.. 그럼 거래를 하도록 하지. 난 노예가 필요하다."

"아! 그러싶니까? 그러셨군요.  어떤 취향을 원하십니까? 말만 하십시오. 여자? 
남자? 어린아이? 금발? 흑발?"

 마치 시장에서 자판 설명하는 것 같군..

"내가 원하는 건 마족이다."

"마족이요?"

"그래, 그중에서도 날개부족만이다! 흰 날개를 지닌 놈은 남녀노소를 가리지 않
고 모두 나에게 넘겨라! 어디 한군데 잘린놈도 상관없다. 날개부족 출신놈은 모
조리 나에게 대려와라! 값은 아리스왕녀가 얼마든지 줄것이다."

"그, 그렇습니까?"

 내말에 녀석이 반색을 하며 얼굴이 펴졌다.

"물론입니다. 그렇게 하도록하죠! 백작님이야 원하시는 걸 얻으시는 거고, 저야 
돈을 벌으니 물 모두 좋은 거군요! 파하하하!"

 목젓이 보일정도로 웃어제기는 녀석, 정말 추해보인다...

"다만 한가지..!"

 난 손끝을 탁자의 가장자리에 올려놓았다.

"만약 한놈이라도 빼돌렸다가 발각될 시에는.."

 스팟!
 손끝에 바람의 손톱을 만들고 그대로 옆으로 그었다.

"네 놈의 몸 한부분이 이렇게 될거다."

 가로로 잘려진 탁자가 잘려져 두쪽이 났다.
 그것을 보고 녀석과 호위무사녀석들의 얼굴이 헬쓱해졌다.

"한 놈에 하나씩... 하나하나  잘라서 네놈의 입에 쳐작아 주겠다. 죽을 때까지 
아주 오래.... 네 살의 맛을 오래 천천히 만끽할 수 있겠지. 알아들었나?"

"아! 예예! 무, 물론입니다! 여부가 있겠습니까?"

 녀석이 필사적으로 주절대었다.
 하지만, 이것도 나중에 봐야 할 것이다.
 약속이란 하는 것보다 지키는 것이 더 어려운 법이니까.
 진짜로 약속을 어긴다면?
 그땐 나라도 약속을 지키는 수밖에...
 녀석의 집을 나오며 나 그렇게 생각했다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 6363번
 제  목:[약속의 땅] 진홍의 대지 #14                                 
 올린이:darkeye (이도경  )    99/08/05 18:21    읽음:760 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 5 장 진홍의 대지 #14

"...이렇게 총 6개 천인대, 6천 815명 전원 부대 재배치와 무기 및 군수품 배분
을 완료했습니다."

 내 옆에 선 짐녀석이 보고를 마쳤다.

"좋아."

 뭔소린지는 모르겠지만 일단 들었다는 표시는 해주었다.
 알렉스자식을 비롯해 다들 벙진 얼굴인걸 보니 이 작전회의용 막사라는 쓸데없
이 크기만 한 막사에 모인  천인장이라는 인간들중 그걸 알아 듣는 녀석은 거의 
없는 모양이었다.

"그런데 출정이 언제야?"

 알렉스자식이 물었다.
 부대는 총  6개 천인대로 이루어져 각기  한명씩의 천인장밑에 열명의 백인장, 
그밑에 백명의 십인장으로 지휘체계란 것이 이루어져 있었다.
 알렉스 자식은 내가 직접 지휘하는  제 1 천인대 다음의 제 2 대의 천인장이었
다.

"출정일은 5일후로 결정났습니다."

"빠르군."

"겨울이 오기전에 끝내겠다는 생각인가 봅니다."

"뭐,하긴 빨리 다녀와서 내 귀여운 알렉스 2세의 탄생을 지켜 보는 것도 괜찮은 
일이지만...

"글세요. 전쟁이란 하치앞도 볼수  없는 밤에 숲속을 헤매는 것과 같습니다. 알
렉스 천인장님의 예상대로 빨리 끝났으면 좋겠지만, 솔직히 얼마나 걸릴지는 아
무도 모릅니다."

"쳇! 차라리 푹쉬고 봄에나 출정할 것이지..."

 알렉스자식이 볼멘소리를 했다.

"아예 사모님을 데려가시는 게 어떠세요?"

"안돼! 그건 안ㄷ말이지! 사고라도 나면 어떻할려고?"

 녀석.. 정말 많이 변했군.
 사고자체가 아예 그쪽으로 쏠려있는 것 같았다.
 아버지가 된다는 것..
 그것 하나만으로도 저런 바보가 되버리는 것인가...?
 내가 입을 열었다.

"잡담은 그만하고 막바지 훈련이나 확실히 시켜."

"아아. 그거 말이야? 걱정하지 마쇼. 대장."

 회의는 거기서 끝이 났고  알렉스를 비롯한 천인장들은 막사를 나와 뿔뿔히 자
신의 부대로 흩어졌다.
 짐녀석이 말했다.

"아리스왕녀님께서 새로 백작님의  저택하나를 지정해 주셨습니다. 노예들은 모
두 그곳에서 일하게 했고요. 앞으로 그곳이 백작님의 집이 되실겁니다. 물론 당
분간만이겠지만요.."

 이 짐이란녀석은 약삭빠르고 간사한 녀석이었지만 확실히 머리하난 잘돌아가는 
능력있는 녀석이었다.
 녀석은 내 참모이자 부관으로서 이 용병대인지 건달 집합소인지 모를 인간집단
의 업무를 총괄하며 거기다 날개부족 노예들의 일등 잡다한 일까지 모두 처리해
내고 있었던 것이다.

"그리고 아리스 왕녀님께서 내일밤 파티에서 뵙자는 말씀을 전하셨습니다."

"파티?"

"예. 시장이 주최하는 파티입니다. 물론 백작님도 초대되셨고요."

 무슨 볼일인거지?
 이 흡혈녀가...?

"알았다."

 남을 이끌어야 한다는 대장이라는 위치...
 솔직히 지금의 내  심정은 마치 갓만든 창을  들고 사냥에 나가는 듯한 기분이
다.
 남의 위에 올라선다는 것.
 남을 부릴 수 있는 위치에 있다는 것...
 그것은 그만큼 아직은 낯설은 종류의 체험이다..

 항상 올려다 보기만 하던 나이기에,
 항상 혼자였던 나이기에...
 그러나, 지금은 아니다.
 앞으로도 아닐지는 모르겠지만...

--------------------------------------------------------------------------

 출정 이틀전 알렉스녀석이 불쑥 나를 찾아왔다.

"시드..."

 녀석의 어두운 얼굴에서 무언가 불길한 느낌이 들었다.

"무슨 일이야?"

"후-!"

 한 번 한숨을 돌린 녀석이 들고 있던 길다란 물건을 내밀었다.
 창이었다.
 난 그것이 누구의 것인지를 알고 있었다.

"그건 카인의 창이잖아? 설마...?"

"죽었어... 어제밤에..."

 역시...
 녀석이 슬픔을 머금은 담담한 말투로 말했다.

"오히려 잘 된거지도 몰라. 그렇게  죽은 것도 산것도 아닌 어중간한 것 보다는 
확실한게 좋잖아. 마지막 숨넘어가기전엔 그대로 제 정신으로 돌아오더군. 네가 
온걸 알고 있었어. 그 몸으로도  의식은 살아 있었나봐. 이걸 너에게 전해 주라
더군."

 난 녀석에게 건네받은 창을 물끄러미 내려다 보았다.
 유연하고 탄력있는 창대와 날카롭고 단단한 강도의 창날...
 멋은 없었지만 오히려 실용성을 강조한 장인의 명품이었다.
 그리고, 이젠 한 전사의 마지막 유산이 되었다.

 카인의 장례는 출정바로 전날 행해졌다.
 나와 케이, 알렉스녀석과 엘레나, 그리고 어떻게 알았는 지 따라와서는 내쪽은 
쳐다보지도 않고 나를 외면하는 제니녀석.
 이렇게 다섯이 지켜보는 가운데 카인의 시신을 담은 관이 구덩이속으로 들어갔
고 그위에 흙이 덮어졌다.

 날개부족의 장례식은 조장이다.
 죽은 시신을 토막내어 산꼭대기의 조장터로 실어나른 다음 뿌려두면 새들이 날
아와 시신을 쪼아먹는다. 그리고, 다시 하늘로 날아간다.
 그와 함께 영혼도 새들을 따라 창공으로 올라가는 것이다.
 그렇기 때문에 날개부족은 절대 매장을 하지 않는다.
 매장을 해야 할정도로 천대받는 것은 창녀와 겁쟁이 뿐이다.
 아마 내가 죽었다면 놈들은 날 매장했을 것이다.

 그에 반해 인간들의 장례는 땅에 문는 것을 기본으로 한다.
 지하로 돌아가 평안히 안식한다는 의미라고 들었다.
 그들의 고향은 땅이었던 것인가?
 날개부족이 창공의 족속이듯 인간은 대지의 족속일 지도 모른다..

 카인은 죽었다...
 땅속에 묻혔다...
 영원한 휴식을 취할 것이다...
 언젠가는 나도 따라가겠지...
 그때가 과연 언제쯤일까..?

 더이상은 생각치 말자.
 지금 나에겐 그런 것 따월 머리속에 담아둘 여유따윈 없다.
 나에겐 할 일이 있다.
 내가 죽는 날...?
 그것 적어도 내가 원하는 일 다 치루게 된 훗일 것이다.

 무덤위에 세운 십자가의 그림자가 길어졌다.
 저멀리 언덕너머, 거대한 태양이  지평선아래 가라앉으며 모든 것을 붉게 물들
이고 있다.
 하늘, 그 하늘 속의 구름.. 그리고 그 밑의 땅까지도..
 하지만 이제 저 대지의 캠퍼스들은 더욱더 붉게 물들것이다.
 전쟁이란 붓에 찍혀진 불과 피, 그리고 죽음이라는 진홍의 색으로인해..

<< 제 5 장 진홍의 대지 끝 >>
<< 제 6 장 피빛 날개의 천사로 이어집니다.>>

 쉬지 않고 바로 갑니다.
 오늘은 웬일로 1편 밖에는 못섰군요.
 4편을 쓴 어제 진을 모두 빼서 일까요?^^

 이제 완결까지 2장 남았습니다!
 최대할 빨리 완결을 보려 하는 관계로 조금 글의 진도가 조급하게 나가는 면이 
있군요. 나중에  모음집으로 올릴때는 퇴고를 해서  속도를 바로 잡아야 겠습니
다.
 즐통!



『환타지아-장편란 (go FAN)』 6400번
 제  목:[약속의 땅] 핏빛 날개의 천사 #1                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/08/07 17:43    읽음:746 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

제 6 장 피빛 날개의 천사(天使) #1

 아리스왕녀님과 마이스트백작의 사랑은 그의 헌신적인 공적에서도 잘 나타나고 
있다. 당시 크루도후작을  죽이고 지위를 찬탈한 카타트의 제의에 아리스왕녀님
은 더 이상의 전쟁은 죄없는 선량한 국민들에게 고통만을 안겨줄 뿐이라며 휴전
을 생각하고  계셨지만, 더럽고 사악하기 짝이  없는 마족인 카타트의 무리들이 
이 축북받은 약속의 땅에 머물게  한다는 것 자체가 가나안은 오직 인간만의 땅
이라는 영웅왕 란슬룻의 유지에 부합되는 일이었으며 또한, 본성부터 음흉한 무
리들인 마족들과의 약속은 믿을 수 없는 배반의 가능성으로 가득찬 기만의 서약
이었다.
 혼자 고민하는 그녀를  보다못한 마이스트백작은 급기야 가장 극단적인 결정을 
내리고야 말았다.

 마이스트백작은 자신의 명예와 지위, 그 모든 것을 내버린 채 홀홀단신으로 전
진이자 모든 악의 본고장인 크루도성에 잠입했다. 거짓으로 투항하며 적을 안심
시킨 후 기회를 노려 그 간악한 마족의 수장 카타트의 더러운 심장을 꽤ㄷ어 버
린 것이었다.
 그것은 사랑의 기적이 만들어낸 초인적 영웅행위였다.
 카타트의 목을 베어들고 성을 탈출, 악에 받친 마족들의 맹렬한 추격을 받으며 
그를 뛰고 또  뛰었다. 그는 그가 사랑하는  이의 품으로 돌아가야만 했던 것이
다.

 망신창이가 된 몸을 이끌고 돌아온  그를 제일 먼저 뛰어나가 맞이 한 이는 바
로 아리스왕녀님이셨다.
 새빨간 피를  뒤집어쓴 그를 껴안고 이슬같은  눈물을 흘리는 왕녀님의 모습은 
한명의 성녀를 연상시켰다.
 그녀가 성여왕이라 불리우기 시작한것도 이때부터였다.
 그런 그 둘의 머리위로는  마이스트의 가문의 기원인 4대수호천사 라파엘이 강
림, 그 성스러운 날개로 둘의 몸을 감싸주었다고 전한다.

 - 성여왕 아리스 전기, [구세의 성녀] 中에서 -


 피가 튀어 오른다.
 그 피가 내 몸위에 다시 한 번 더 붉은 괘적을 덧그렸다.
 피의 근본인 녀석은 공포와 고통에 질린 얼굴로 밑으로 무너져 내렸다.
 난 다시 앞으로 나아갔다.
 주변은 함성과 비명, 광기의 외침 그리고 피비린내로 가득차 있었다.
 나를 선두로 한 살인자들의 물결은 주저 앞으로 나아겸 피와 주검의 영역을 확
장해 갔다.

"시내는 모두 장악되었습니다. 이제 남은 건 영주의 성뿐입니다!"

 짐녀석이 보고했다.
 난 내 앞길을 막아서고 있는 드높은 성문을 지긋히 노려보았다.
 아름드리 나무를 잘라붙인후 강철로 테를 이어 단단하기 그지없게 만든 문이었
다. 그 문너머로  이 이름모를 성에 인간들이  부들부들 떨면서 숨어 있는 것이
다.
 내 임무는 그놈들을 죽이고 이 성을 빼앗는 것이었다.
 놈은 내 갈길을 방해하고 있었다.
 난 바닥에 창을 꽂고 천천히 두 손을 앞으로 내밀었다.

 바람이 모여 들었다.
 각기 두 개의 핵을 중심으로  모여든 바람의 압력은 곧 다시 하나로 합쳐져 더
욱더 그 압력을 팽창시켰다.
 내 손에서 인간 머리통의 두배만한 반투명의 구체가 맹렬히 요동치고 있었다.
 나도 더 이상 견디기 힘들 정도의 경지에 다다랐을 때 난 내 손에 모아든 특제 
풍압탄을 발사했다.

 쾅-!
 일발의 폭음!
 그러나, 그것으로 족했다.
 더 이상 나를 거슬리던 성문은 그 한방으로 완전히 작살이 나 있었다.

 우오오오-!
 내 뒤의 녀석들이 일제히 함성을 지르며 환호했다.

"모두 죽여라! 공격!"

 내 명령이 떨어지자 일제히 녀석들이 앞으로 쏘아져 나가며 성문안으로 물밀듯
히 돌격해 들어갔다.

 가로막는 자, 죽여버린다!
 가로막는 것, 부셔버린다!
 이것이 나의 방식, 나의 싸움이다!

 잠시 휴식하며 새로운 기술, 풍압포(風壓砲)의 부작용인 피로감을 가시게 한후 
나도 앞서간 녀석들을 따라 안으로 걸음을 옮겼다.
 ㄴ은 홀같은 회랑을 중심으로 게단과 복도가 이곳저곳으로 이어져 있었다.
 이곳저곳에서 비명과 쇳소리가 울려퍼지고 있었다.
 지옥의 장이 펼쳐진 것이다.

 난 가장 큰 중앙계단을 따라 위로 올라갔다.
 옆으로 한창  적과 무기를 부딕치는 녀석들과  계집을 ㅉ는 녀석들이 지나쳐갔
다. 돈이 될만한 물건을  훔치거나 계집위에 올라타 욕정을 채우고 있는 녀석도 
있었다.

 전쟁에서 살육과 약탈, 그리고 강간은 승자의 특권이었다.
 가토녀석들같은 기사나부랭이들은 그것을  금지하자고 주장하며 자기의 부대는 
그렇게 지시한 모양이지만 나는 상관하지 않았다.
 어자피 이놈들은 용병이고 나역시  그런 것 까지 시시콜콜 신경쓰고 싶지 않았
기 때문이었다.

"여기야!"

 목적하는 곳에 다다르자 아레스녀석이 낭패스런 얼굴로 나를 맞았다.
 녀석이 하나뿐인 엄지로 뒷편의 문을 가리키면서 말했다.

"알현실에 영주녀석하고 놈의 친위대가  진을 치고 있어. 들어갈려고만 하면 석
궁을 쏴대면서 진입을 방해하고  있고. 벌서 몇 명이나 죽어 나자빠져서 상금을 
걸어도 녀석들이 몸을 사려."

 인간 두명이 어깨를 나란히 하고  들어갈수 있을 정도의 문, 그리고 그 안에는 
이곳의 인간들을 다스리는 우두머리가 꼭꼭 숨어있었다.
 숨어있다라..
 그럼 끌어내야지.

"미끼가 필요하겠군..."

"뭐? 미끼?"

 내 혼자말에 의아해 하는 아레스녀석들 두고 짐녀석을 불렀다.

"짐!"

"예!"

"가서 그 놈들 데려와. 저번에 몰래 비밀통로로 먼저 도망치려 했던 놈들."

"아, 예! 영주의 가족들이요. 즉시 대려 오겠습니다."

 짐녀석이 용병몇놈을 끌고 어디론가  달려갔고 난 근청에 주저 앉아 지긋히 놈
이 돌아오기를 기다렸다.
 그런 나를 보고 아레스녀석이 기가차다는 표정을 지었다.

"인질을 쓰겠단 거야?"

"비슷하지."

"그런다고 쉽게 항복할까? 괜히  가족보단 충성이라며 나몰라라 하면 인질이 불
쌍해 지잖아."

"상관없어."

"참나! 너도  확실히 착한 놈은 아니라고  생각했지만, 이렇게까지 악랄할 줄은 
몰랐다."

 선? 악?
 그게 무슨 상관인가?
 그것은 객관적인 기준으로 정한다고들 말한다.
 하지만 객관이나 주관의 집합니다.
 편협하고 개인적인 기준의 합이요 평등치인 것이다.
 멋대로 편하고 이득이 되면  선이라 칭하고 불편하고 해가 되면 악이라 칭하는 
것이 둘의 구분법이다.

 나의 방식, 나에겐 이것이 선이다!
 남의 방식, 나에겐 이것이 악이다!

 한참 후 녀석이 헐떡거리며 세놈의 인간을 끌고 왔다.
 여자 둘에, 어린 꼬마 하나였다.

"영주의 처와 첩, 그리고 아들입니다."

 겁을 집어먹은 여섯의 눈동자가 나를 올려다 보았다.

"아악!"

 내가 손을 뻗어 여자하나의 목을 쥐고 끌어당기자 년이 비명을 질렀다.

"아레스. 짐! 한 놈씩 골라잡아."

"너란 놈은..."

"예."

 아레스녀석은 투덜대면서,  짐녀석은 두말없이 각자 여자와  꼬마를 잡고 목에 
칼을 들이대었다.
 나와 둘에게 잡힌 셋의 얼굴이 사색으로 변했다.
 난 년을 앞으로 내세워 방패로 삼고는 천천히 문안으로 들어갔다.
 내 뒤를 따라 아레스녀석과 짐녀석도 뒤따랐다.

 안에는 널찍한 공간한가운데 문의  정면에다 방패로 벽을 만들고 그 사이로 석
궁의 화살을 겨누고 있는 갑주입은 기사녀석들이 보였는데 년을 잡은 내가 들어
서자 급히 화살을 쏘려다 말고 소리질렀다.

"휄더린!"

"여보!"

 가운데서 소리친 놈이 아마도 영주인 모양이었다.
 넷이 더 차례로 들어오면서 각기 소리쳤다.

"자작님!"

"아빠!"

"네..네 놈이 감히!"

 영주놈은 전신을 부들부들 떨면서 분노하고 있었다.

"이 셋을 죽이고 싶지않으면 항복해라! 항복하면 목슴을 보장하겠다."

 아레스녀석이 멋대로 소리쳤다.
 목슴보장?
 무슨 소리. 항복하면 무기를 빼안은후 다 죽여버릴 것이다.
 특히 저 영주녀석은 살려둘 수 없다.
 반드시 죽여버리란 것이 아리스년이 내개 내린 명령이었다.

"......."

 영주녀석이 고심하는 듯 눈을 감고 말이 없다가 뭔가를 결심한 얼굴로 눈을 떳
다. 그리곤 명령했다.

"쏴라!"

 인질 셋의 경악에 찬  비명을 덮어버리며 석궁의 파공음이 온 홀안을 울려버졌
다.

"망할!"

 아레스녀석의 고함을 뒤로 하고 난 들고 있던 영주의 처라는 년의 몸을 앞으로 
밀었다. 화살에 맞아 경련을  일으키는 년의 등에다 바람의 힘을 퍼부었고 바람
으로 탄력을 받은 년의 몸은 그대로 앞으로 날아가며 내 좋은 방패가 되어 주었
다.

 년의 시체가 놈들의 방패의 벽에까지 날아가 부딕친후 그 뒤에 숨어 달려간 나
는 그대로 시체와 방패를 밝고 놈들의 머리위를 뛰어올랐다.
 밑으론 놈들의 머리꼭지가 내려보였다.
 난 가차없이 놈들이 모여있는 한 중앙에 풍압탄을 내리 꽂았다.

 펑!
 폭발의 탄력으로 녀석들의 몸이 사방으로 튕겨나가고 흰히 비어버린 공간에 내 
몸이 사뿐히 안착했다.

"뭐해! 어서 달려들어!"

 그제서야 문밖에서 얼빠져 있던 용병녀석들이 내 호통에 정신을 차리고 안으로 
달려들어와 쓰러진 기사녀석들에게 달라붙었다.
 칼로 내리박고 도끼로 후려치고...
 쓰러진 기사녀석들은  제대로 반항도 못한채 그대로 차례차례 다진 고기신세가 
되어 갔다.

"끄아아아-!"

 일순 갑자기 괴성과 함께  한녀석이 벌떡 몽을 일으키며 자신을 공격하던 용병
녀석을 베어버렸다.
 영주녀석이었다.
 녀석은 새빨갛게 충혈괸 눈으로  나를 노려보며 어디 한군데 찔렸는지 피가 새
어나오는 입을 벌려 소리쳤다.

"이 사악한 놈아! 나하고 함께 가자! 으아아아아-!"

 녀석이 검을 치겨들고 나를 향해 곧장 돌진해 왔다.
 흡사 뿔멧돼지같은 돌격이었다.

 뿔멧돼지의 돌격은 가히 살인적이다.
 그 육중한 체구에 실린 돌진력에 앞으로 삐죽 솟은 이마의 뿔은 전사의 몸이라
도 가뿐히  꽤뚫는 다. 천사의 계곡에서도  뿔멧돼지는 맹수축에 드는 동물이었
다.
 하지만, 놈에겐 크나큰 약점이 있었다.
 놈은 돌진밖에 못한다.

 난 창을 수평으로 들고 창을 잡은 오른 손을 뒤로 당겼다.
 카인에게 배운 찌르기를 위한 기초자세의 하나였다.
 그리고 녀석이 사정거리안에 들어오자 마자 활을 쏘는 시위처럼 튕기듯한 탄력
으로 창을 내ㅃ었다.
 창끝이 가리키는 곳은 정확히 녀석의 명치.
 내 창은 녀석의 갑옷을 부수고 녀석의 배가죽을 찢고 들어갔다.
 붉게 물든 창날이 녀석의 등뒤로 비어져 나왔다.
 완벽하게 들어갔다..
 그런데도 녀석은 아직도 움직이며 내 창대를 움켜쥐었다.

"끄으으으....내애... 가..족..의..원..수...!"

 웃기는 군...
 녀석이 창대를 자신의 몸으로 통과시키며 내 지척까지 다가왔다.
 난 바로 창대를 놓고 양손에 바람의 손톱을 만들었다.

"네 가족을 죽인 건 내가 아니라 너다! 원망은 지옥에나 가서 들어!"

 내 양손이 교차하며 그 사이에 놓은 녀석의 목을 절단했다.
 녀석의 목이  날아가 바닥을 구르고 파악하며  잘린 면에서 솟아오른 뭉클뭉클 
녀석의 갑옷을 타고 흘러내렸다.
 결국 녀석의 몸이 뒤로 넘어가 둔중한 소리가 바닥타고 울려 퍼졌다.

"해치우셨군."

 아레스녀석이 비아냥 거리는 투로 말했다.
 녀석은 한쪽  무릎을 꿇은 채로 영주의  아들이라는 꼬마녀석을 살펴보고 있었
다.

"이녀석, 아직 살아 있어.  기적적으로 화살들이 급소를 파고 들지 않은 모양이
야. 빨리 옮기면 살릴수는 있을 지 몰라. 뭐 정상적인 생활은 못하겠지만..."

 난 그렇게 주절대는 녀석의 곁으로 다가갔다.
 꼬마녀석은 바닥에  누운채 몸통과 뺨, 팔,  다리에 화살이 꽤뚫린채 헐떡이며 
피흘리고 있었지만 아직 분명이 살아 숨쉬고 있었다.
 난 천천히 창을 들어올려 반바퀴 뒤집었다.

"야! 너 뭐하려는..?"

 녀석의 말이 채 끝나기도 전에 내 창이 내리 꽃혔다.
 한 번의 작은 비명과 두번의 미약한 경련...
 그리고 끝이었다.

"너! 이자식!"

 아레스녀석이 하나뿐인 손으로 내 멱살을 움켜쥐었다.

"무슨 짓이야! 살릴 수 있는 어린애를 죽이다니!"

 녀석은 흥분해 있었다.
 당장이라도 씹어먹을 듯한 눈으로 나를 쏘아보고 있었다.

 왜지?
 왜 자기 일도 아닌 일에 이렇게 분노하는 거지?
 이 애가 네 놈과 무슨 상관이란 말이냐?
 이상한 녀석...

 난 차갑게 말했다.

"당장 놔."

"못 놔! 어서 해명해!"

 퍽!
 녀석은 결국 내 주먹에 배를 얻어 맞고 서야 내 말에 따랐다.
 주저 앉은 녀석을 걷어차 뒤로 벌렁 넘겨 버린후 그때까지도 나를 노려보는 녀
석에게 말했다.

"삶보다 못한 죽음을 아나? 차라리 죽는 게 나을 때도 있어. 병신으로.. 그리고 
복수조차 할수 없는 한을 지닌채 살아간다는 건 꽤나 힘든 삶이지. 나중에 자살
할 수도 있고 말이야. 미리 결단을 내려준 것 뿐이다."

"그, 그런 말도 안돼는...!"

"입닥쳐! 말이 돼고 안돼고는 내가 판단한다!"

"....."

 녀석은 분이 안풀린 표정으로 고개를 돌리고는 더 이상 말이 없었다.
 난 짐녀석에게 명령했다.

"전투는 끝났다.  슬슬 정리하라고 해! 그리고  영주녀석의 시체하고 목은 모두 
볼수있게 창에 꽂아서 성문높이 내걸도록!"

"예."

"백작님!"

 그때 정규군 무장을 입은 병사하나가 헐레벌떡 달려와 내 앞에 무릎ㄲ었다.
 전령이었다.

"이것을!'

 난 전령이 내민 두루마기를 받아 들었다.
 아리스년 가문, 즉 왕가의 상징인 검이 십자로 교차한 문장이 납봉인위에 찍혀 
있었다.
 짐녀석에게 넘기자 녀석이 봉인을 풀고 서신의 내용을 읽어주었다.

"이 서신을 받는 즉시 모든 병사들은 전투를 중지하라. 이는 왕으로서의 명령이
며 또한, 부탁이기도 하다. 부질없는 야망에 그 몸을 불태웠던 반역자 크루도는 
그 야망의 불길에 불태워졌다. 더  이상 헛된 피흘림은 부질없는 것. 속히 모든 
싸움을 멈추어라. 이제 대륙은 평화만이 존재하리라."

 도대체 이게 무슨 소리야?
 무슨 싯구 나부랭이 같은 명령서였다.

"크루도 후작이 죽었답니다. 더 이상 싸울 필요가 없어진 것이죠!"

 짐녀석이 기뻐 소리쳤다.

"전쟁은 끝났습니다!"


『환타지아-장편란 (go FAN)』 6426번
 제  목:[약속의 땅] 핏빛 날개의 천사 #2                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/08/08 19:50    읽음:673 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

제 6 장 피빛 날개의 천사(天使) #2

"만세!"

 함성이 천지를 가득매우고 있었다.
 그것은 환호였다.

"마이스트백작 만세!"

"최강의 용병대! '광전사단' 만세!"

 길가를 가득매우며 인파의  울타리를 만든 사람들이 환호하며 목청컷 소리치고 
있었다.
 길옆의 건물위선 수많은 인간들이 열을 지어 행진하는 나와 부하들의 머리위에 
꽃잎과 색종이를 뿌려대었다.
 간간히 여자들이 사람의  가로숲을 뛰쳐나와 나와 병사들에게 꽃을 선물하고는 
얼굴을 ㅂ히며 도망치듯 돌아가기도 했다.
 그럴때마다 애써 되지도 않는  근엄한 폼을 잡으며 걸음을 옮기던 내 부하용병
녀석들이 험악의 상징이라 할수 있는 얼굴에 해벌래한 표정을 지으며 바보로 변
헤 갔다. 그것은 사람들의 폭소를 자아낼 만큼 우수꽝스러운 모습이었다.

 이러한 개선식의 풍경...
 인간은 자신의 힘을 자랑하려 한다.
 또한 뽐내고 싶어한다..
 멋지게 보이길 욕망한다.
 또한 그런 것을 가진 이들과 자신을 동일시 하길 원한다.
 이 모든 것의 합쳐져 승화되는 함편의 광대극...
 그것은 바로 이 개선식이라는 것이 아닌가 한다...

 그리고 거기에 사치와 향락과 허영이란 요소를 조금 더 첨가한 것이 바로 파티
란 것이었다.
 그날 밤 시청에선 종전을 기념한다는 파티가 열렸다.
 물론 나  역시 내키지 않았지만 참석해야했고  유력자의 영애라는 골빈 년들과 
멍청이 몇놈 들이게 둘러쌓여 쓸데없는 잡소리들을 듣는 신세로 전락해야 했다.
 결국 난 돼지들의 잔치를 뒤로 하고 홀로 테라스로 나왔다.
 떠들섞하고 짜증나는 안과는 달리 밖은 조용하고 시원했다.
 들고나온 술병의 술을 조금식 들이키고 있을 때 뒤에서 인기척이 났다.
 돌아보니 아리스년이었다.

"당신이 고독을 좋아하는 줄은 몰랐군요."

"너 같은 년 놈들과 같이 있는 걸 싫어 할 뿐이야."

 내 독설에도 년은 미소만을 지은채 천천히 내 옆으로 걸어와 섰다.
 달빛아래 흰 이브님드레스를 입고 미소짓는 은발의 미녀라....
 모르는 놈이 봤다면 한눈에 뻑가버릴 만한 아름다운 자태였다.
 하지만 난 알고 있기에 감동보단 혐오가 느껴졌다.
 가식과 공포의 아름다움...
 저 뇌새적 자태안엔 날카로운 이빨이 자리잡고 있는 것이다.
 년은 자신의 무거운 눈꺼플을 들어올리고 그 핏빛의 눈동자를 꺼내보였다.
 그 붉은 눈으로 잠시 밤하늘의 달을 올려다보면서 년이 말을 꺼냈다.

"일은 잘 처리하셨더군요."

"난 빚따윈 지기 싫어하는 성격이니까."

 년은 한창 출정후 6개월정도가 지나고 막 겨울의 한파대신 봄의 훈풍이 불어올 
무렵 나에게 한명의 밀사를  보내왔다. 그 밀사는 나에게 이 아리스년의 명령을 
전했는 데, 그것은 내 용병대를 이끌고 각 지방을 공격, 그곳의 영주들 몇 명을 
죽이라는 것이었다. 직계 가족까지 모두..
 년은 그것이 저번 날개부족노예건의 대가라는 말도 덧붙였다.
 도대체 이해할수 없었던 명령이었다.

"왜 그들을 처리하라고 한거지? 물갈이였던건가? "

"글세요... 그들이 사라줘야 할 이유가 제겐 있다고나 할까요?"

 년은 대답을 회피했다.
 확실히 음모의 냄새가 났다.
 하지만, 저 여우같은 년의 속을 도대체 들여다볼 방법이 없었다.
 뭐, 나와 상관이 없다면 알 필요도 알고 싶지도 않다.

"이젠 제가 당신에게 빚을 져야  할 차례군요. 한가지 해주셔야 할 일이 있습니
다."

 년이 먼저 일을 청탁하다니...?

"뭐지?"

"또, 한 명, 사라져줘야 할 사람이 이 아바스에 있습니다."

 암살이라...

"의외로군. 이곳에서 너의 뜻에 반항하는 녀석이 있던가? 모두 너에게 꼬리치며 
네 발을 ㅎ아 대는 줄로만 알았는데?"

"개라도 광견은 사람을 무는 법이죠."

"그 광견이 누구지?"

"당신도 아는 사람입니다. 필립대사제죠."

"필립!"

 샘슨의 형이자 제니의 백부, 그리고 아바스대신전의 장..
 그를 죽이라고..?

"왜?"

 대답은 기대하지 않ㅇ지만 의외로 년은 그 이유를 말해주었다.

"전쟁이 시작된지  1년... 크루도후작은 노스란드의  마족들까지 끌어들여 세를 
불렸습니다. 하지만, 그는 설마 그게 자신의 명을 앞당길 것이라고는 몰랐겠죠. 
얼마전 그들로부터 비밀리에 제의가 왔습니다."

"제의...?"

"크루도후작을 죽여줄테니 자신들에게 땅을 달라는 것이었죠."

 그제서야 난 깨달았다. 이 전쟁의 허무한 결말의 이유를...

"수락했군."

"예. 결국 반란을 일으킨 마족들에 의해 크루도후작이 죽임을 당하므로서 이 전
쟁은 허무하게 끝났습니다.  하지만, 크루도후작이 노스란드에서 끌어들인 마족
들은 아직 크루도에 남아 그곳을 차지하고 있습니다. 약속대로 자신들이 그곳에 
터를 잡겠다는 것이죠. 하지만, 몇몇 보수주의자들이 그것에 반대, 새로운 전쟁
을 주장하고 있습니다."

 당연한 말이다.
 대부분의 인간들은 이  가나안을 자신들의 선조인 영웅왕 란슬롯나무랭이가 힘
으로 빼앗고 놈들을 노스란드로 내찼다는 데 크나큰 자부심과 긍지를 지니고 있
었다. 앞장서는 자만 있다면 당장 들고 일어날 것이 분명했다.

"그 주전파의 정점이 바로 필립이니 세를 꺽기 위해선 그가 없어져야 할 필요가 
있다. 이건가?"

"완벽한 정답은 아닙니다만 대충은 비슷하군요."

"언제까지?"

 어차피 거부할 수 없는 제안이다.
 나중에 이 건에 대한 대가나 어떻게 듬뿍 받아낼 것인지나 생각해 되야 겠디.

"빠르면 빠를수록 좋습니다. 다만  한가지. 아무도 그 배후를 알수 없도록 조치
하세요. 알려지면 귀찮아지니까."

 처리하는게 귀찮아 진다는 것이냐?

"그러지."

"그럼."

 볼일을 다봤다는 듯 년은 다시  눈을 닫고는 총총히 테라스를 빠져 나갔다. 금
새 가토녀석이 달려와 년을 부축하는 것이 보였다.
 난 다시 몸을 돌려 난간에 기대 술병을 입에 대었다.

 그때 다시 뭔가 소리가 들려왔다.
 테라스의 기둥뒤였다.
 검은 그림자가 움찔하는 것이 보였다.
 그곳에 누군가 있는 것이다.

 이런 엿들었나?
 난 재빨리 몸을 움직여 뒤에 숨어 있던 놈의 입과 목을 부여잡았다.
 단번에 목을 부러트리던 나는 그 은신자의 정체를 깨닫고는 손을 멈추었다.

"제니...?"

 제니녀석이 놀람과 공포로 커진 눈을 나에게 향하고 있었다.
 난 순간 망설였다.

 죽여? 아니면 놔줘야 하나?
 난 나지막한 목소리로 물었다.

"들었나?"

 제니녀석은 잠시 망설였다.

"나와 아리스년의 대화를 들었냔 말이야?"

 그제서야 제니녀석의 목이 천천히 그리고 무겁게 끄덕여졌다.

"그랬군..."

 녀석의 목을 부여잡은 손으로 년의 맥박이 전해져 왔다. 한 번만 힘을 주면 이 
가냘픈 목의 박동은 그대로 멎어 버릴 것이다.
 하지만, 그 긴박한 상황에서도 이 제니녀석은 저항하지 않고 있었다.
 그저 두손을 늘어트린 채 아무런 행동도 하지 않고 그저 슬프다는 눈으로 나를 
보고 있을 뿐이었다.
 문득 녀석의 얼굴위로 파밀라의 얼굴이 겹쳐졌다.

"쳇."

 난 손을 놓고 뒤로 물러났다.
 녀석에게 등을 돌린채로 말했다.

"함부로 입놀리지 마. 그땐 너부터 죽여버릴테니까!"

"....."

 녀석은 말없이 내 뒤에 서있었다.
 잠시 불쾌한 정적의 시간이 지나갔다.
 녀석은 끝까지 가지 않고 내 뒤에 서서 내 신경을 자극했다.
 결국 참지 못한 내가 휙 뒤돌아 물었다.

"뭐야? 하고 싶은 말이라도 있는 거야?"

"..."

 이상했다.
 녀석답지 않게 고분고분한 분위기였다.
 그러고 보니 거기다 처음보는 드레스차림이었다.
 조금은 어색한 듯한, 하지만  그런대로 저녀석도 여자였다는 사실을 새삼 일깨
워주는 듯했다.
 반년만이니 제니녀석도 좀 변한 건가...?

"뭐야...?"

"아니... 됐어!"

 녀석이 다시 본래의 역정많은 모습으로 돌아가 나를 쏘아붙이고는 테라스를 나
가버렸다.
 뭐야? 저녀석은...?
 아무래도 변로 변한 것은 없는 것 같다.
 잠깐의 착각이었던 모양이다.

 다시 난간에 등을 기대로 뒤로 고개를 젖히니 별의 하늘이 거꾸로 들어왔다.

 암살이라...
 조용히 해내려면 아무래도 내가 직접해내는 게 제일 일터..
 죽이는 거야 문제가 없지만..
 허나 다른 몇가지 난점이 있었다.

 일단 난 이 아바스를 잘 모른다.
 아는 놈도 없고 세력은 더욱더 없다.
 그리고 웬지 이번일은 꺼림직한 느낌이 든다.
 직접한다는 게 마음이 내키지 않았다.

 다른 녀석에게 맡길까...?
 몇 명의 얼굴이 내 뇌리에 떠올랐다.
 내가 잘아는 자. 그를 처리할 만한 실력을 지닌자. 그리고 무엇보다도 쉽게 입
을 막을 수 있는자...
 이 세가지 기준에 따라 처리하다 보니, 딱 한명이 남았다.
 그래.
 그 녀석이 적격이었다.

──────────────────────────────────────

 어떤 분께서 감상에 [전형적인 주인공에 전형적인 스토리인 별로 특별할 것
 없는 히트치기 힘든 글]이라고 적어주셨습니다...
 충격이었습니다... T_T
 제 실력이 그정도 밖에는 안若募...
 시드의 테마는 [자기만 아는 궁극의 이기주의 악당]이었는 데, 전형적
 주인공이라니... 
 그래서 부탁드립니다.
 부디 감상이나 비평 좀 해주세요!!!
 도대체 어디가 부족한지를 알고 싶습니다!
 이제껏 멜이 한손가락을 헤아리는 졸작입니다만, 그래도 쓴 사람의 마음은
 간절히 멜을 원하고 있습니다(속보이나? ^^;)
 멜이아니라 감상란에 올리시는 거라도 상관없습니다.
 그럼 즐통!


『환타지아-장편란 (go FAN)』 6440번
 제  목:[약속의 땅] 핏빛 날개의 천사 #3                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/08/09 08:45    읽음:666 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

제 6 장 피빛 날개의 천사(天使) #3

"쉽지 않은 일이야."

 아레스녀석은 내 말을 듣고 고개를 저었다.

"해내지 못할 일은 아니라는 소리로 들리는 군."

"물론이지."

 녀석이 미소지었다.

"슬슬 큰 집이라도  한채 사야겠어. 또, 자식을  키우는 데는 돈이 많이 들기도 
하고."

 일은 아주 잘 풀려가고 있었다.

"얼마를 원해?"

"5천탈런트! 그리고 준비금조로 3,4백 탈란트정도가 필요해."

 1탈런트는 100세겔로 이는 용병단병사의 일주일 주급과 맏먹는 돈이었다.
 단단히 한목잡을 생각인지 상당히 많은 액수였지만 상관없었다.
 어차피 그돈은 아리스년이 댈테니까.

"좋아. 대신 최대한 빨리 처리하도록 해."

"그러지."

 난 자리에서 일어나 방을 빠져 나왔다.
 밖에선 만삭이 된 엘레나가 의자에 앉아 실뜨기를 하고 있다가 나를 보고 일어
나려는 것을 아레스녀석이 재빨리 다가가 제지했다.

"무리하지마!"

"하지만, 인사는..."

"됐어. 우리 사이에 뭘. 이해하지? 시드?"

 아레스녀석이 능글맞은 미소를 지으며 나를 돌아보았다.
 난 가볍게 끄덖이고 엘레나쪽에게 말했다.

"아레스녀석이 정말 끔찍히도 당신을 생각하는 군."

"당연하지!"

"알은 팔불출아빠가 될거예요."

 아레스녀석이 철면피 같은  얼굴로 당당히 소리쳤다가 뒤이은 엘레나의 한마디
에 헤벌레해서는 얼굴을 붉혔다.

 그런 둘의 모습은 무척이나 행복해 보였다...
 부부, 가정, 자식, 가족... 그리고 행복...
 웬지 화비슷한 것이 가슴 한켠에 피어올랐다.

"난 이만 가보지. 잘있어."

"어! 잘가! 배웅은 안한다!"

"안녕히 가세요."

 난 녀석들을 뒤로 하고 발길을 돌려 아레스녀석의 집을 나섰다.

 돌아오는 길에서도 계속 둘의 모습이 뇌리를 떠나지 않았다.
 내가 녀석들을 부러워 하는 건가?
 질투하고 있는 건가..?
 기분이 나빠졌다.

 아레스녀석이 일을 시행한 것은 그로부터 삼일후의 일이었다.


 쾅쾅쾅!

"백작님! 일어나세요!"

 시끄러운 문두드리는 소리에 난 잠에서 깨어났다.
 깜깜한 시야가 때가 한밤중임을 말해주고 있었다.

"냐!"

 침대에서 일어나 문쪽으로 걸어가는 내 뒷목에 내 옆에서 자고 있던 케이가 깨
어나 매달렸다.
 반년동안 빠르게  성장한 케이의 몸은 이젠  한 7,8세의 아이정도였다. 그래서 
더 이상은 내 어깨위에 올라설  수 가 없어 요즘엔 목을 붙잡고 매달리는 게 버
릇이 되어 버렸다.

"뭐야?"

 난 벌컥 문을 열어젖히며 물었다.

"마이스트백작님!"

 내 잠을 깨운녀석은 짐녀석이었다.

"버스터 대사제님이 피살되셨습니다!"

 훗! 아레스녀석이 제대로 일을 처리했군.
 하지만, 다음말에 내 아미가 찡그려 졌다.

"지금 자객들이 도주하면서 시내가  발칵 뒤집히고 있습니다. 일단 한곳으로 몰
아 넣기는 했는데 워낙  반항이 강해서 수비대로 부터, 백작님과 우리 용병대에 
지원요청이 들어왔습니다."

 젠장!
 멍ㅊ한 머저리 녀석! 제대로 도망치지도 못하나!
 절로 욕지기가 터져 나왔다.
 녀석이 걸리면 나와 아리스년까지 줄줄이 걸려들게 된다.
 아마도 나에게 지ㄴ 요청이 들어온 것은 아리스년의 입김이 서린 것일 것이다.
 나보고 직접 알아서 처리하라는 건가?
 쳇!

"빨리 준비해! 내가 직접가겠다."

"예!"

"아! 잠깐!"

 막 난 다시 달려돌아가려는 짐녀석을 불러세웠다.

"예?"

"귀를 가까이."

 난 녀석의 귀에다 몇가지 명령을 시달했다.

"은밀히 그리고 최대한 신속히 처리하도록!"

"알겠습니다!"

 녀석이 복도끝으로 사라지고 난  옷을 갈아입기 위해 다시 문을 닫고 방은으로 
들어왔다.

 젠장!
 휘두른 내 주먹에 가구하나가 박살이 났다.

".시드..냐..?"

 케이가 약간 겁먹은 눈으로 왜 그러느냐는 눈빛을 보내왔다.
 젠장! 젠장! 젠장!!
 난 빨리 옷을 갈아입고 침대곁에 세워둔 창을 집어들었다.
 익숙한 감촉이 내 마음을 진정시켰다.

"여기서 돌아올때까지 기다려."

"냐!"

 난 케이의 머리를 쓰다듬어 주고는 방을 나섰다.
 창을 쥔 오른 손에 필요이상의 힘이 들어가는게 느껴졌다.
 걸음걸이도 딱딱하다.
 거북하고 불쾌한 그리고 긴장된 느낌이 내 몸에 퍼져 있었다.
 조금은 내키지 않지만 할수 없다.

 이건 놈의 실수다!
 그 녀석 잘못이다!
 따라서 책임은 녀석의 몫이다!
 아레스녀석은 죽어야 한다.

────────────────────────────────────
[긍국의 자기합리화 사고]의 시드입니다..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 6496번
 제  목:[약속의 땅] 핏빛 날개의 천사 #4                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/08/10 21:06    읽음:635 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

제 6 장 피빛 날개의 천사(天使) #4

 나의 등장에 놈의 굳은 눈빛이 조금 기쁜 기색을 띄었다.
 내가 자길 구해주러 왔다고 생각하는 모양이다.
 다행이 그 기색을 알아챈 녀석은 없었다.

"시..."

"포기해라! 도망칠 길은 없다!"

 녀석이 내 이름을 부르녀는 것을 고함으로 묻어버렸다.
 이에 복면속 아레스녀석의 눈가가 일그러졌다.

"저항은 피차 득될게 없다."

 난 슬적 왼손을 들어올려 손목에 동여맨 천으로 이마의 땀을 닦는 척했다.
 내 손목의 보라색 천을 보는  순간 녀석이 죽일 듯한 눈으로 나를 쏘아보며 이
를 갈았다.

"이..더러운..."

 그것은 엘레나의 베일이었다.
 짐녀석을 시켜서 급히 공수해온 것이었다.

 죽.는.다.
 난 소리없이 입모양만으로 녀석에게 내 뜻을 전했다.

"....."

 녀석이 말없이 한쪽뿐인 팔과 그 팔에 쥐어든 검을 치켜들었다.
 체념하고 자신의 운명을 받아 들인 것이다.
 아마도 아레스녀석이 끌어들인 듯  녀석과 함게 일을 벌은 녀석의 동료들은 모
두 청소가 된 상태였다. 이제  남은 건 아레스녀석뿐, 녀석만 죽이면 비밀은 유
지된다.

 난 창을 돌려 자세를 잡으면서 왼손으론 바람의 손톱을 준비했다.
 마주선 아레스녀석은 진지했다.
 녀석의 몸은 이미 망신창이였다.
 전신에 난 상처에선 지금도 피가 흘러나오고 있었다.
 그런데도 녀석에게선   이제까지 볼수 없었던  날카롭고 강력한 기백이 전신을 
타고 뿜어져 나오고 있었다.
 마지막 결투라는 것인가...?

"타핫!"

 기합과 함께 녀석의 몸이 내 쪽으로 쇄도해왔다.
 동시에 나역시 녀석을 향해 찌르기를 박아넣었다.
 돌연 녀석이 검을 휘둘렀다.
 녀석의 검과 내  창끝이 강하게 충돌하며 강렬한  충격이 손을 타고 전해져 왔
다.
 이에 잠시 주춤함 틈을 타고 녀석의 몸이 마치 안기듯 나를 덮쳤다.
 급히 뒤로 물러나려 했지만, 뜻대로 되지 못했다.
 녀석과 난 한덩이가 되어 뒤로 나뒹굴었다.

 데구루루 몇바퀴를 구른 후에야 멈출수가 있었다.
 난 녀석에게 깔린 자세였다.
 옆구리에서 데인듯한 통증이 느껴졌다.
 당했군...
 붉은 피가 내 몸을 타고 흘러내려 흥건히 바닥을 적시기 시작했다.

"1승이다..."

 내 위의 녀석이 나만이 들을 수 있는 작은 목소리로 내 귀에 속삭였다.

"엘레나와 내 아이는 건드리지 마라. 그렇지 가만두지 않겠다..."

 귀신이 되서 말인가..?
 녀석의 목소리는 침착했고, 반드시  그리하겠다는 강렬한 의지가 서려 있는 듯
했다.

"약속한다."

"좋아..."

 내 말에 녀석은 천천히 두팔로 땅을 짚고 상체를 조금 일으켰다,
 투둑! 툭!
 녀석의 배에 박혀들어간 내 왼손에 기묘한 감촉과 떨림이 전해졌다.
 내 왼팔둑은 녀석의 피로 붉에 물들어 있었다.
 녀석이 검을 거꾸로 쥐고 내리박을 자세를 취하며 소리쳤다.

"크루도후작 만세..!"

 내 오른 손에 녀석의 입을 잡았다.
 그리고 그대로 녀석의 입안에서 풍압탄을 폭발시켰다.

 펑! 후드득-!
 북은 피와 살점들이 내 몸위에 뿌려졌다.
 마치 비를 맞는 듯한 기분이었다.
 이내 녀석의 목없는 몸뚱이가 내 위로 쓰러졌다.
 녀석의 심장은 더 이상 박동하지 않았다.
 녀석은 죽었다.
 죽은 것이다..
 희생을 대가로 비밀은 지켜졌다...

"백작님! 괜찮으십니까?"

 짐녀석을 비롯한 부하녀석들이 다가와 안부를 물었다.
 난 짐녀석이 내민 천으로  얼굴과 묻은 피를 닦으며 밑의 아레스녀석을 내려다 
보았다.

 머저리자식!
 이건 네가 못난 탓이다!
 네가 무능한 탓이다!
 나를 원망하지 마라!

"그녀는 어떻게 할까요?"

 짐녀석이 나직히 말했다.
 다분한 아부성과 혹있을 지 모르는 만일에 대한 가정을 새삼 깨닫게 해주는 말
이었다.

"놔 뒤라. 아무것도 모를테니."

 더 이상은 상관없다.
 난 내 몫을 했다.
 이제부턴 아리스년의 몫이다..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 6497번
 제  목:[약속의 땅] 핏빛 날개의 천사 #5                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/08/10 21:06    읽음:663 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

제 6 장 피빛 날개의 천사(天使) #5

 사방은 푸른 녹음으로 가득차 있었다.
 주변의 풍경은 일년전과 그리 다를 바 없어 보였다.
 적어도 내게는 그렇게 보였다.
 마의 땅이 시작되는 곳, 이 라툴스 산맥은 변함없이 그 도도한 자태로 나를 내
려다 보고 있는 것이다.

"거기 뭐해! 어서 걸어!"

 고함소리와 함게 채찍이 휘파람소리를 내며 땅바닥을 후려쳤다.
 그 호통에  찔끔한 날개부족년들이 넘어진 자기  아이를 얼른 일으켜 세우고는 
걷기를 종용한다. 아이들은 다리가 아프다며 자꾸 보채고 있었다.
 힘들기는 성인인 년놈들도 마찬가지일 것이다.
 맨날 날아다녔지 지금처럼 오래 걸어본적이 없을 테니까.
 그래도 그간의 노예생활로 어느  정도 참는대는 이력이 났는지 묵묵히 힘든 발
걸음을 계속 이어가고 있었다.

"점심때입니다. 여기서 조금 쉬죠."

 짐녀석의 말에 난 고개를 끄덖였다.

"정지! 여기서 한시간 휴식한다!"

 곧 날개부족년놈들이 둥글게 자리를 펴고 앉았고 그런 녀석들 주변으로 짐녀석
을 비롯한 내 직속부하녀석들 에워싼 형태로 녀석들의 감시와 주변의 경계를 겸
하는 형태로 식사가 시작되었다.

"냐..."

 케이가 내 무릎위에  앉아서 나와 같이 육포를  씹기 댈동안 난 얼마전의 일을 
회상했다.


"당신을 저주해요."

 내가 갈갈히 찢겨져 불태워진 아레스녀석의 시신대신 녀석의 유일한 유품인 검
을 가지고 엘레나를 찾아 갔을 때 그녀는 그렇게 말했다.
 증오와 복수심에 찬눈이 아닌 슬프지만 담담한 눈빛과 표정으로 마지 지나가는 
듯한 말투로 그렇게  말했기 때문에 나는 설마  그녀가 슬픔으로 미친게 아닌가 
하는 의심이 들었다.
 그렇게 말하며 검을 받아든 엘레나는 천천히 자신의 베일을 벗었다.
 난 처음엔 그녀의 베일은 그녀의 얼굴에 뭔가 끔찍한 상처가 있거나 흉친한 모
양이라서 그것을 가리기 위해서 인줄로 생각하고 있었다.
 그런데 그것이 아니었다.
 그녀의 얼굴은 너무나도 아름다웠다.
 전에 식량을 구걸하기 위해 나에게 몸을 팔려했던 유부녀와도 비교가 안될정도
로 몇배는 아름다웠다.
 경국지색이란 말이 무색할 정도로 미의 극치였다.
 그녀가 말했다.

"대부분의 사람들은 눈에 보이는 외형의 아름다움만을 추구하죠."

"그렇기 때문에 얼굴을 가리고 다닌 거여나? 추군댈까봐?"

"어머니의 유언이셨죠. 진정으로  저의 내면을 사랑해주는 남자를 찾으라는. 제 
어머니는 돈많고  세력있는 높은 귀족의 첩이었어요.  하지만, 어머니가 사랑한 
사람은 그  귀족의 가신이었던 마술사였죠. 둘사에서  제가 태어났고 사실을 안 
귀족의 화를 피해서 우리 셋은 도망쳤지만 힘든 생활에 아버지란 작자는 줄행랑
을 쳤고 홀로  버림받으셨던 어머니도 결국 힘든  생활을 견디지 못하고 병들어 
죽어가시고 말았죠. 어머닌 돌아가시면서 저에게 그런 유언을 남기셨어요. 저역
시 아버지께 이어받은 힘으로  살아가면서 그 유언을 지켜왔어요. 또한, 어머니
를 버린 남자들을 별로 좋아하지도 않았고요. 남들에겐 얼굴이 화상으로 일그러
졌다고 말해왔죠. 그런 저를  사랑해준게 알이었어요. 그는 끈질기게 저를 설득
해 왔죠. 결국 저역시 그를 사랑하고 있다는 걸 알게 됐어요. 그는 평생 행복하
게 해주겠다고 말했지만, 역시 지키지 못할 약속이 되고 말았군요."

 엘레나는 눈물 한방울 흘리지 않았다.
 천천히 그녀는 두손을 자신의 얼굴로 가져가 손바닥으로 덮었다.
 다음 순간 뭔가 빨아들이는 듯한 기묘한 소리가 그 안에서 흘러나왔다.
 그리고 그녀가 다시 손을 내렸을 때 난 흠칫 놀라고 말았다.
 그녀의 얼굴은 괴물로 변해 있었다.
 흡사 말라 죽은 고목처럼 피부가 변해 버린 것이었다.
 그녀의 아름다웠던 얼굴은 이제 더 이상 찾을 수 없었다.
 자신의 능력으로 얼굴에 해를 가한것이었다

"왜....?"

"이젠 이런 얼굴은 필요가 없어요.  이 얼굴을 보여줄 유일한 사람이 존재치 않
으니까."

 그녀는 자해의 이유를 그렇게 대답했다.
 그리고 뒤이었다.

"이 얼굴에 걸고 기원하죠. 시드. 당신의 운명에 불행이 가득하기를.... "

 그녀는 마지막으로 나에게 미소를 떠올려 주었다.
 괴물의 얼굴로 지어준 그녀의 미소와 눈빛에 난 진저리치는 공포를 느꼈다.
 지금도 그것을 생각하면 온 몸에 소름이 돋는 것 같다.
 저런 것이 여자의 한이라는 것인가..?
 그후로 그녀는 자신의 뱃속에 든 아레스의 아이를 데리고 종적을 감춰 버렸다.


"시드 이거 나 먹어도 되? 냐....?"

 케이가 내 손에서 든 육포를 가리키며 물었다.
 그 소리에 난 다시 현실로 돌아올수 있었다.
 난 케이의 입에 내 육포를 물려주면서 이마의 땀을 닦았다.

 엘레나, 그녀는 지금 뭘하고 있을까?
 문득 그런 의문이 떠올랐다.
 아레스의 자식은 낳았을까?
 아들? 딸,,,?
 엘레나는 그  자식에게 아버지의 원수는 나라고  알려주고 복수를 다짐하게 할
까?
 머리속이 연이어 떠오르는 의문들로 혼란스러웠다.
 그만두자.
 생각을 털어 버리려고 고개를 저는 내 눈에 저멀리 특이한 모습이 들어왔다.
 식사를 하고 있는 날개부족녀석들이 모여앉아 있는 한쪽 끝구석탱이에 다른 녀
석들과는 다른 행동을 하는 아이가 있었던 것이다.
 그 아이는 보기에도 두툼한 책을 펴놓고 정신없이 그곳에 몰입해 있었다, 한손
에 든 빵이 입으로 들어가는 지 코로 들어가는 지도 제대로 모를 정도였다.
 금발에 작은 몸을 한 독서광 아이.
 그 애는 레이아였다.

 난 자리에서 일어나 그쪽으로 다가갔다.
 레이아는 내가 옆에 오는지도 모른채 책에만 시선을 두고 있었다.

"책이 재밌니?"

"아? 에? 예..."

 그제서야 레이아가  나의 존재를 알아채고 당황하는  눈으로 나를 올려다 보았
다.
 레이아는 짐녀석이 천재니 뭐니 해대며 치켜세웠던 아이였다.
 아바스를 출발하기 직전 도서관 서기라는 녀석하나가 난데없이 찾아와 부디 이
곳에 남겨서 공부를 시키야  한다며 울며불며 나를 설득하려다 끌려나간 사건도 
있었다.

"아쉽냐?"

"예..? 뭐,뭘요...?"

 레이아가 당혹감서린 얼굴로 자신의 옆에 앉은 나를 돌아보며 되물었다.

"그곳에 남아서 공부란걸 하고 싶었냐?"

"....."

 레이아는 대답하지 않았다.
 하지만, 침묵은 긍정의 뜻이었다.

"그렇게 해줄수도 있다."

"예?"

 깜짝 놀라 레이아가 소리쳤다.

"정말요?"

 아이의 얼굴엔 희색이 만연했다.

"단, 모든 일엔 대가가 필요하다. 넌 나에게 뭘 줄수 있지?"

 레이아는 잠시 생각하고는 말했다.

"지금 당장 해드릴 수는 없겠지만 제가 어른이 되면 대가를 지불할께요. 약속해
요."

 레이아가 진짜 천재라면 키워서 써먹을 구석이 많을 것이다.

"좋아."

 말을 마친 난 자리에서 일어났다.
 레이아의 신경은 다시 책으로 옮아 갔다.
 벌써 식사를 마친 아이들이 주변을 뛰어다니며 놀기 시작했다.
 아무것도 모르는  아이들은 그저 순진한 미소를  지으며 현재의 즐거움을 누릴 
뿐이다.

 그런 아이들을  어버이 녀석들은 현실을 잊고  기쁘고 행복한 눈으로 바라보고 
있다.
 하긴 고향으로, 자신들이 살았던  천사의 계곡으로 돌려보내준다는 내 말에 녀
석들은 내심 기뻐하고 있을 것이다.
 놈들은 착각하고 있다.
 훗! 내가 너희들이 좋아하라고 이딴 짓을 벌인 줄 아느냐?

 이건 내가 필립암살의 대가로 받은 것이었다.
 내가 전장에 나가 있는 동안 그 돼지녀석은 착실히 노예로 각지에 팔린 날개부
족들을 모아다가 내 장원에  쌓아주고 있었다. 수는 대략 오십을 넘길 정도였고 
대부분 여자와 아이였지만 남자녀석도  둘이나 새로 사왔고 그새 태어난 간난아
이도 셋이나 있었다.

 내가 그놈들을 끌고 라툴스로  가겠다고 말했을 때, 아리스년은 먼저 돌아올거
냐는 질문을 던진후 그렇다라는 내 대답을 들은후에야 승인했다.
 아직도 더 부려먹을 일이 남았던 모양이었다.
 그후 난 아바스에서 배편으로 이놈들을 타론으로 나른 후 다시 이 라쿨스로 향
했다, 처음엔 마치를 이용했지만,  라쿨스 산맥에 들어셔면서 경사가 심해져 마
차를 버리고 이렇게 걷고 있었다. 이제 하루정도면 목적지에 닿을 것이다.
 그렇기에 년놈들은 부픈 기대를 안고 희희낙낙한 분위기에 적어 있는 것이다.

 웃기지 마라!
 너희들은 나의 노예다.
 나와 똑같이 만들어 주겠다!
 난 너희들의 날개를 자르고 나처럼 걷고 뛰게 만들 것이다!
 내가 격었던 모든 고통들을 그대로 고스란히 맛보게 해줄 것이다!
 이것이 나의 방식...
 이것이 바로 나의 복수다!!




『환타지아-장편란 (go FAN)』 6530번
 제  목:[약속의 땅] 핏빛 날개의 천사 #6                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/08/12 09:15    읽음:635 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

제 6 장 피빛 날개의 천사(天使) #6

 '그'가 서 있었다.
 항상 그러했듯 너무나도 오만하며 또한 당당한 자세로 창을 쥔채 떡하니 내 앞
에 버티고 서 있는 것이었다.
 분노와 적개심이 무럭무럭 피어올랐다.
 지긋히 나를 바라보는 그의 눈이 말하고 있었다.
 와.라.

 난 거기서 잠을 깼다.
 기분 나쁜 꿈이었다.
 아직 시간은 어스름한 새벽이었다.
 하지만, 더 이상 잠이 올 것 같지도 않았기에 몸을 일으켰다.
 텐트밖으로 나오자 감청색으로 물든 라툴스의 전경이 보였다.
 보초를 서고 있던 녀석하나가  급히 옆에서 조는 동료를 흔들어 깨우고는 나에
게 인사를 했다.
 건성으로 녀석들의 인사를 받으며 난 몸을 돌려 북쪽을 바라보았다. 
 천사의 계곡이 있는 쪽이었다.
 이제 오늘 낫쯤이면 당도할 수 있는 곳이었다.
 레이아와 다른 녀석들의 말에 따르면을 돌연한 인간들의 습격으로 마을이 불타
고 전사들이 학살당했다고 한다.

 어떻게...?
 제일 먼저 그런 의문이 들었다.
 마인대전이 끝나고 다른 마족들이  모두 노스란드로 ㅉ겨 났을 때, 날개부족은 
그들과는 달리 이  천사의 계곡으로 숨어 들었다.  그 광활한 넓이와 험준한 지
형, 그리고 사나운 맹수들이  외곽을 둘러사며 수호하는 이 계곡은 인간들의 눈
을 피하기엔 최적의 장소였을 것이다.
 이백년간 인간의 공격을 받지 않고 평화를 누렸다는 사실 하나만으로도 그것은 
충분히 증명되고 남았다.
 그런데, 그런 천사의 계곡이 갑자기 인간들의 습격을 받았다는 것은 어폐가 있
는 일이었다.
 뭔가가 있다...

 그리고 왜..?
 왜 이딴 변경의 험준한 곳까지 고생하며 쳐들어올 이유가 뭐란 말인가?
 노예로 팔아 돈을 벌기 위해서?
 내가 떠나기 직전 부족전체의 총인원 수는 전사를 합쳐서도 2백을 조근 웃돌았
다. 거기다 그중 반수는 중늙은이들. 나머지의 반은 전사다.
 기껏 오십이 조금 넘는 여자와 아이들을 팔아서 얼마나 벌겠는가?
 도대체 이유를 알수 가 없었다.
 이것 역시 뭔가가 있는 것이다.
 그것들이 뭔지는 모르겠지만...


 드디어 부락이 위치한 골짜기에 당도한 것은 한낮을 태양이 정수리위로 올라선  
때였다.
 저멀리 밑으로 골짜기의 모습이 내려다 보였다.
 마을은 전과는 그 모습이 크게 변해 있었다.
 상처를 헤집어 벌린 듯한 폐인 지형위에 군데군데 검게 그슬린 자국과 집의 잔
해인 듯한 부수러기들이 널려 그 흉한 자태를 드러내고 있었던 것이다.
 완전한 폐허였다.

"마을이다!"

"돌아왔다!"

 누군가 외침에 이어 다른  녀석들이 일제히 기뻐 소리치며 앞으로 내달리기 시
작했다.
 그렇게 기쁜 것인가?
 겨우 전에 살던 곳에 돌아왔다는 사실 하나가..?

 !
 일순 내 눈에 마을 한가운데 서 있는 작은 그림자가 포착되었다.
 난 단숨에 '그'의 정체를 깨달았다.
 죽어도 잊을 수 없는 녀석이었다,

 펑!

"모두 멈춰!"

 내 풍압탄이 녀석들의 발치에  작열하고 겁먹은 녀석들을 내 부하들을 시켜 움
직이지 못하게 한후 난 천천히 홀로 앞으로 나갔다.
 녀석은 나를 기다리고 있었다.
 꿈에서 본 장면과 똑같았다.

 난 그 녀석앞에 서서 녀석을 노려 보았다.
 녀석은 초연한 시선으로 나를 바라볼뿐이었다.
 하지만, 꿈과는 달리 녀석은 눈은 이제 하나뿐이었다.
 이마에서부터 뺨까지으로  그어진 세 개의 발톱자국이  녀석의 왼 얼굴을 덮고 
있었다. 그 안의 눈은 흰자뿐이었다.
 바람이 불어 나와 녀석을 차례로 스치고 지나갔다.
 마을엔 아니 마을이었던 공간엔 나와 녀석만이 서 있었다.
 다른 녀석들은 나와 녀석을 바라보며 저 멀리서 숨죽이고 있었다.
 먼저 입을 연 것은 녀석이었다.

"기다리고 있었다. 시드."

 녀석의 목소리는 담담하다 못해 무덤덤할 정도였다.
 내가 올걸 알고 있었나?
 그렇지. 녀석 역시 나처럼 삼안족의 피를 이은자인 것이다.
 노아녀석의 말로는 분명 같은  삼안의 피를 이은자는 서로의 의식과 기억을 공
유한다고 했다.
 어쩌면 계속 나에대해 느끼고 있었는지도 모른다.
 거기까지 생각하니 기분이 나빠졌다.
 하지만, 이상하다.
 꿈에서 같은 분노와 적개심이 타오르지 않는 것이다.
 내 가슴은 차분히 가라앉아 있었다.
 이것은 의식의 공유 아니 감정의 공유라도 되는 것일가?

"나 역시 기다렸다..! 쥬리온! 드디어 빚을 갚을 날이 온 것 같군. 이렇게 쉽게 
올줄은 몰랐군. 틀렸다고도  생각하고 있었는데. 이거 루나리스년에게 감사라도 
해야하나?"

 난 녀석이 선물한 내 몸의 흉터가 새샘스럽게 상기 되었다.

"..."

 쥬리온녀석 말업이 입가에 옅은  미소를 띄우며 옆에 치켜든 창을 수평으로 뉘
었다. 나역시 동시에 창끝을 녀석에게 겨누었다.
 준비는 끝났다.
 더 이상 말은 필요 없었다.
 긴장의 정적이 잠시 나와 녀석의 사이에 감돌았다.
 주위의 풍경이 보이지 않았다.
 보이는 건 녀석뿐이다.
 바람소리 조차 들리지 않았다.
 들리는 건 녀석의 숨소리뿐이다.
 영원같은 시간이 흘러갔다.
 어느 순간, 녀석과 나는 동시에 서로를 향해 쏘아져 나갔다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 6531번
 제  목:[약속의 땅] 핏빛 날개의 천사 #7                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/08/12 09:15    읽음:610 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

제 6 장 피빛 날개의 천사(天使) #7

"왜....?"

 내가 물었다.

"자유로워지기 위해서 랄까.......?"

 녀석은 그렇게 대답했다.
 이해 할 수 없었다.
 녀석은 빨랐다. 그리고 강했다.
 하지만, 이긴건 나였다.
 아니 녀석은 일부러 패했다.
 녀석의 창은 내 뺨을 스치며 빗나갔던 것이다.
 내 창은 정확히 녀석의 가슴을 관통했다.
 그럼에도 오히려 편안하다는 얼굴로 녀석은 말을 시작했다.

"시리우스는 네 아버지의 이름이다.."

"알고 있다."

 펄이 말해준 것이었다. 새삼스러울 것도 없었다.

"그리고 내 아버지의 이름이기도 하지..."

"뭐!?"

 내 아버지란 작자가 쥬리온 자식의 아버지이기도 하다고?
 분명 쥬리온은 내 어머니와 펄의 오빠, 즉 내 외삼촌이다. 
 그렇다면..!

"넌 선대 족장 시리우스와 그의  딸인 프림사이에서 태어났다.. 시드, 넌 내 조
카이자 동생이라는 말이다.."

 몽견에서 보았던 그  자식이 내 아버지이자 외할아버지인 시리우스란 호로새끼
였단 말인가?
 난 근친상간의 산물이었나..?

"내 동생이자 네  어머니인 프림은 정말 아름다웠다..  나 역시 그 애를 사랑했
다.. 오빠로서가 아닌 한 남자로서..."

 이건 또 웬 뚱딴지 같은 무슨 소리야..?

"이건 우리 가문에게 부여된  피의 속박이었다. 순수한 혈통과 힘을 보존한다는 
이유 하나만으로 근친상간을 거듭해온 우리 가문의... 그리고 또한 우리의 피속
에 각인된 저주받은 운명이기도  하지... 아버진 나에게 프림을 안은 것을 명했
다... 내 본능도..나의  피도 그렇게 할 것을  종용했다.. 하지만, 나의 이성은 
그것을 만류했다... 결국 난  가문외의 다른 여자와 결혼했고 프림을 무녀로 만
들었다... 운명으로 부터..피의 속박으로 벗어나고 싶어했기에..."

 피의 속박...

"결과는 비참했다. 결국 아버진 대신 자신이 프림을 안았고 프림의 배속에 너를 
들어서게 했다.. 너에게 가문과 피를 잊게 할 생각이었겠지... 난 그렇게 할 수 
없었다.. 그래서 난 내 아버지를 죽였다..."

 아버지를 죽였다고...?

"너까지 없애고 싶었지만 난  그럴수는 없었다. 프림, 그 애를 해할수 없었으니
까.. 난 그정도로  그 애를 사랑했다... 결국  네가 태어났고 대신 프림이 죽었
다... 살부(殺父)와 살모(殺母)...  우린 어쩔수 없는 닮은 꼴의 형제인거다... 
모든 것이 우리가 타고난 그 저주받은 피탓이라고도 할수 있지... 그 피엔 수백
년을 타고 내려오며 쌓아온 죄의 업보들이 축적되어있으니..."

 살모(殺母)...?

"무슨 소리야? 살모라니? 내가 어머니를 죽였단 말이야..?"

 녀석은 내 물음에 대답하지 않고 계속 자신의 말만 이어갔다.

"우리 가문의 남자는 전사로서 힘을 전승했고, 여자는 무녀로서 기억을  이어갔
다... 무녀는 기억장치다... 신내림은  달의 가면에 기억된 전 무녀로부터 기억
을 받아들이는 것이지...  무녀가 되면 그 이전의 영혼은 사라지고 대신 무녀로
서의 의식만이 남게 된다.. 영원한 인형으로서의... 그건 곧 죽음이었다.. 그걸 
알면서도 우리 가문은 여자들을 희생시켜 왔던 거다... 나역시 루나를 희생물로 
바쳤다..."

 루나!
 역시 루나는 무녀가 되어 있었다.

"루나는 살아있다... 난 느낄수  있다.. 그건 너역시 마찬가지 일 것이다... 루
나를 찾아라.. 그리고..."

 다음말이 나를 놀라게 했다.

"루나를 죽여다오..."

"뭐...?"

"루나의 껍데기를 뒤집어 쓴 악몽의 유산을 깨부셔라... 이 저주받은 혈통을 끝
내는 거다.. 부탁한다..."

 부탁? 부탁이라고?
 쥬리온의 입에서 그런 말이 나올줄은 꿈에도 생각하지 못했다.

"난 할 수  없었다... 질투에 눈이 멀어  아버지를 뒤에서 찔렀던 그리고, 다른 
이의 눈 때문에 자기  딸의 영혼을 팔아먹은 비겹자일 뿐이다... 벗어나고자 발
버둥쳤지만 이루지 못한  무능력자일 뿐이다. 하지만, 너라면  할 수 있다.. 시
드... 그리고, 한가지 더, 마을을 습격한 것은 지크였다..."

 지크라고...?
 녀석이...?
 왜...?
 난 녀석의 능글맞은 얼굴을 떠올렸다.

"복수해 달라고는 않겠다..."

 내가 왜...?
 녀석이 아니어도 이 빌어먹을 곳은 마을은 내가 쓸어버릴려고 했었다!
 먼저 선수친게 약간 분하기는 하지만...

 쥬리온 녀석이 천천히 두 손을 들어올렸다.
 문득 긴장하는 나에게 녀석은 손을 펴보이더니 말했다.

"가문의 남자, 전사에게 이어지는 힘... 그것은 바람이 아니다..."

 바람이 아니라고?

"그럼 뭐지?"

"바람의 난폭한 아들이지..."

 파지직!
 일순 녀석의 양손에서 순백의 빛이 뿜어졌다.
 그것은 마치 폭풍의 번개처럼 요란스럽게 빛나며 요동치고 있었다.

"뇌전(雷電)이다.. 시드. 잠재된 네 힘을 깨워 주겠다..."

 녀석의 양손에 내 양어깨를 짚었고 순간 내 온몸이 흰 뇌전으로 뒤엎히면서 뼈
가 타오르는 듯한 고통이 전신을 뒤덮었다.

"끄아아-!

 눈앞이 새하얗게 변하며 난 정신을 잃었다. 

 다시 내가 눈을 떳을 때는 내 주변의 땅이 시꺼멓게 변해 있었다.
 쥬리온도 마찬가지였다.
 무슨 불덩이에 그슬린 것만 같았다.
 저멀리서 짐녀석과 다른 녀석들이 경악하는 얼굴로 달려오고 있었다.

"이..이게 어떻게 된거지...?

 아직도 내 피부로 뇌전의 잔재가 돌아다렸다. 검은 재가 되버린 옷은 바스러져 
가루로 떨어져 내렸다.

"으..."

 숯덩이가 된 쥬리온이 힘겹게 입을 열었다.

"족..장..은.. 너..다... 시..드...캐..스..터.."

 쥬리온의 고개가 힘없이 꺽여졌다.
 죽은 것이다...
 뭐랄까..?
 허무했다...
 그저 허무할뿐이었다...

"백작님!!"

 짐녀석이 호들갑을 떨면서 달려와 내 앞에 섰다.

"괜찮으십니까?"

 녀석이 가져온 모포로 벌거숭이가 된 내몸을 덮으며 물었다.

"어떻게 된거지? 내 몸에 무슨 일이 있었지?"

 내 말에 녀석이 어리벙벙한 얼굴로 대답했다.

"기억 안나세요..? 갑자기 백작님 몸에서 희고 푸른 번개가 사방으로 뿜어져 나
왔어요. 마치 진짜 번개가 내리친 것 같더라고요!"

 번개...?
 내 몸에서 번개가 나왔다고..?

"백작님 몸에 무슨  이상이라도 있을까봐, 정말 걱정했습니다. 이렇게 무사하시
다니 역시 백작님은 초인이시군요!"

 난 녀석의 아부를 무시하며  저 언덕위의 겁먹은 눈동자로 나를 바라보는 날개
부족들을 올려다 보았다.

 저것들의 족장이라고..?
 쥬리온자식이 끝까지 내게  남겨놓고간 선물이 과연 어떤 의도인지 의심스러웠
다.

 다시 쥬리온의 검게 탄 시신으로 시선을 돌렸다.
 쥬리온...
 내 외삼촌이자 형..
 그리고 최후의 숙적이었던 자...
 혼란스럽다..
 머리속이 뒤족박죽이었다...
 제길 이 자식은 죽어가면서도 나에게 해를 주고 간 것이다.
 녀석다웠다!
 망할 자식!


『환타지아-장편란 (go FAN)』 6532번
 제  목:[약속의 땅] 핏빛 날개의 천사 #8                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/08/12 09:16    읽음:677 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

제 6 장 피빛 날개의 천사(天使) #8

 한낮의 하늘은 맑았다.
 구름 한점 없는 푸른 창공은 장례식에 딱 어울리는 날씨였다.
 흐린 날은 새가 모이지 않는다.
 쥬리온의 장례는 날개부족의 정통대로 조장으로 치뤄졌다.
 족장의 장례라고 할 수 없는  초라한 장례였지만, 그래도 땅에 묻히는 것 보다
는 낳을 것이다.

 밤이 되고 이제 조장터엔 나만이 홀로 남았다.
 시신이 새들에게 쪼여 뼈만  남을 때가지 지켜봐야 하는 것이 관례였지만 새까
맣게 탄 시체여서 새들이 별로 모여들지 않았기에 장례가 오래 걸린 것이다. 이
런 마의 땅에서 밤에 숲에  있는 것은 너무나도 위험했기에 다른 녀석들을 돌려 
보내고 나만 남은 것이었다.
 검은 어둠의 숲은 낮과는 또다른 세계를 보여준다.
 어디선가 들려오는 신음같은 맹수의 울부짖음과 울음같은 바람소리.
 하지만, 내갠 더할나위 없이 포근하고 익숙한 것들이었다.

 깍지 낀 손을 머리뒤에 얹고 바위에 누워 하늘을 올려다 보았다.
 달의 루나리스가 쏟아붓는 듯한 반짝이는 별들이 밤하늘에 박혀 있었다.
 여신은 외로웠던 건인가?
 저렇게 많은 시녀들을 거느리고 있으니 말이다...

 문득 손을 올려 허공을 움겨쥐었다.
 짜릿한 느낌이 팔을 타고 흘러가 주먹안에서 손가락사이로 새어나왔다.
 백청색의 작은 번개 줄기가 어둠을 째고 비쳐보이다가 사라졌다.
 새로 얻게 된 뇌전의 힘이었다.

 그리 낮설지 않은 감각이었다.
 저번 파밀라를 죽인 그 멍멍이 녀석을 해치웠을 때도 이런 비슷한 짜릿함이 있
었다.
 가문의 힘이라는 뇌전(雷電)...

 번개...!?
 일순 난 머리를 강타당하는 듯 했다!
 과거 지크 녀석에게 들었던 말과 쥬리온의 말등이 마구잡이로 떠올라 머릭속에
서 뒤엉켰다.
 
 살모(殺母)...!
 번개...!
 천벌...!
 마른 하늘의 날벼락...!

 갑자기 어떤 장면이 뇌리에 떠올랐다.
 이제껏 기억하지 못했던... 의식치 못하고 있었던 기억이었다. 

 난 아기였다.
 그리고 내 작은 목을 어머니가 조르고 있었다.
 어머니는 무표정이었다.
 그러나, 그녀의 뺨위론 두줄기 눈물이 흘러내리고 있었다.

 내 어머니라고 익식한 여인은 날 죽이려 들고 있었다.
 난 살고 싶었다.
 그것은 본능이었다.

 다음 순간 눈앞이 환해졌다
 아무것도 보이지 않았지만, 알 수 있었다.
 상황은 간단했다.
 살기위헨 죽여야 했다. 
 난 나의 뇌전으로 내 어머니를 죽인 것이다....

"이이이...."

 무어라 말이 나오지 않았다.
 왜!
 왜, 이제야 기억이 난 거지?
 아니, 왜 이딴걸 다 기억하고 있는 거지?
 도대체 이놈의 썩어빠질 혈통은 이런 지랄 같은 능력이나 지니고 있는 거지?

 아냐! 아냐! 아냐!
 죄책감?
 그딴건 나에게 없어!
 어머니란 년은 날 죽이려 했어!
 살기위한 이유 아래 못할 건 없어...!
 자식을 죽이려 했으니 벌을 받아 마땅한 거야!
 나에게 해를 가하는 자는 그 누구라도 용서할 수 없어!
 그게 설사 날 싸발긴 어머니란 년이라 할 지라도!
 제기랄!!

"우아아아!"

 콰광쾅!
 마주잡이로 쏘아발긴 풍압탄과  뇌전들이 주변의 나무와 바위에 작열에 폭발했
다.
 나무과 돌조각이 튀어 오르며 사방은 소음으로 가득찼고 있는 힘껏 내 모든 힘
을 짜내 주변을  초토화 시킨 후에야 난 거친  숨을 몰아쉬며 바닥에 뻗어 버렸
다.
 주위는 다시 적막으로 회구하고 있었다.
 그속에서 난 짐승처럼 헐떡이며 터질 것 같은 가슴을 밤바람에 식혀보려 했다.
 내 뒤쪽에서 부스럭하는 인기척이 들려온 것은 한참이 지나서였다.

"누구야?"

 난 짐녀석들 중 하나라고 생각했다.
 날개부족의 여자와 아이라면 돌아다닐 이유가 없고, 케이는 묘인족이라 고양이 
처럼 이동시 소리를 내지 않았다.

"....."

 녀석이 대답하지 않자 이상히 여긴 나는 몸을 일으키며 그쪽을 쏘아보았다.
 나무옆에 검은 사람모양의 그림자가 서있었다.
 내 눈은 밤엔 낮처럼 잘 보이지가 않아 형태정도가 고작이었다.
 호리호리한 체형이 낮익었지만 분명 내가 데려온 부하녀석들은 아니었다.
 그것은 날개부족의 체형이었다.

"넌 누구냐? 모습을 보여!"

 손에 풍압탄을 만들려했지만 더 이상 기력이 없는지 잘되지가 않았다.
 재빨리 주변을 둘러보니 조금  떨어진 곳에 내 창이 덩그렇히 땅바닥에 넘어져 
굴러다니고 있는게 보였다.
 녀석이 움직이면 재빨리 주워 휘두르는 것을 머리속에 그리며 다시 소리쳤다.

"대답은 않는 다는 것은 적이라는 소리군. 죽고싶냐?"

"..."

 녀석은 여전히 대답없이 늘어트린 팔을 움직였다.
 철컹 소리와 함께 팔에 길어졌다.
 곧바로 녀석이 곧장 나를 향해 쇄도해 왔다.
 난 그대로 몸을 날려 바닥을 굴렀고 일어서며 주워든 창을 몸과 함께 한바퀴를 
수평으로 돌렸다.
 녀석은 벌써 저만치 물러가 어둠속에 모습을 감춘후였다.
 신경을 집중시키도 녀석의 소재가 파악되지 않았다.
 조금 초조해졌지만 싸움에서  흥분은 금물이기에 마음을 가라앉히며 녀석이 움
직이기를 기다혔다.

 스팟!
 마치 화살처럼 녀석이 내 등을 스치고 지나갔다.
 화끈한 통증이 등에서 느껴졌다.
 뭔가 날카로운 것으로 내 등을 할퀸 것이었다.
 녀석이 사라진 쪽을 응시했지만, 이미 그곳엔 녀석의 모습이 없었다.

 다시 오른쪽에서 녀석이 나타났다.
 이번엔 재빨리 창끝을 가져다 댔지만 녀석은 하늘로 솟구쳐 내 창을 피해냈다.
 녀석이 떨어지기를 기다렸지만 녀석은 내 기대를 무참히 깨버렸다.
 녀석의 등에서 한쌍의 날개가  평쳐지며 녀석은 그대로 허공에 떠올라 버린 것
이었다.

 날개부족!
 역광 때문에 여전히 얼굴은  보이지 않았지만 날개의 모양은 분명 새의 날개였
다. 박쥐날개의 검은 날개 부족이 아닌 흰날개 부족의 날개인 것이다.
 녀석은 공중에 머물며 여유자작하게 나를 내려다 보았다.
 놈은 내가 날수 없다는 것을 아는 것이다!
 놈은 나를 알고 있었다.
 갑자기 분노가 치밀었다.

 난 녀석쪽으로 달렸다.
 여전히 나를 깔보고 있는 저 녀석은 그런 가만히 떠있을 뿐이었다.
 아무리 있는 힘껏 뛰어도 그 높이 까지는 닿지않을 거라 생각하는게 분명하다.
 난 녀석의 바로 밑에서 조금 못미친 곳에 창대끝을 잡고 힘차게 창끝을 내려ㄲ
았다, 창대를 내 몸쪽으로  당기자 창대가 휘어졌고 되돌아가는 탄력과 함께 난 
땅을 박차고 위로 뛰었다.
 단솜에 난 녀석의 머리위까지 솟아올랐다.
 내 도약력에 창의 탄력을 더한 것이었다.
 내 행동을 전혀 예상치 못해 그저 바라만 보고 있었던 녀석의 정수리에 깍지낀 
두주먹을 후리쳤다.
 퍽하는 둔탁한 소리와 함께  무방비로 직격당한 녀석이 군형을 잃고 밑으로 추
락했다.
 나 역시 녀석과 뒤엉켜 떨어져 내렸다.
 녀석은 그레도 정신을 잃지는  않고 안간힘을 다해 충격을 줄이기 위해 발버둥
쳤다. 녀석의 ㅎ대질 덕분에  낙하의 속력이 줄어서 땅에 떨어졌을 때는 그런대
로 버틸만 했다.
 난 내 밑에 녀석을 깔아뭉개며 녀석의 목을 줘었다.
 달빛아래 녀석의 얼굴이 훤희 들어났다.
 금발머리와 얇은 입술, 능글맞은 미소.

"지크!?"

"여전한데? 역시 너다워!"

 녀석이 실실거리는 웃음을 흘리며 대꾸했다.

"왜, 네 녀석이 여기 있는 거지?"

"먼저 좀 일어나 줄지 않겠어? 이 자세는 불편해서 말이야."

 딴청을 피우며 녀석은 대답을 미루었다.
 난 문득 내 목뒤게 서늘한  느낌이 있는 것을 알아채고 천천히 녀석의 목을 조
르던 손을 풀고 몸을 일으켰다.
 떨어져 보니  녀석의 오른손엔 칼날세개가 짐승의  발톱처럼 배열된 것을 손에 
차고 있었다.
 목을 졸리며 녀석은 내 목뒤에 저것을 대고 있었던 것이다.
 역시 만만찮은 녀석이라고 생각했다.
 녀석에게 물었다.

"네놈이 여기 있는 이유는?"

"확실히 아직도 얼굴피는 법은 몸깨우친 모양이구나!"

 녀석은 땅청을 피웠다.

"대답해!"

"난 지금 카타르의  휘하에 있어. 너도 알지.  흑익의 마왕 카타르말이야! 그의 
밑에 있다보니  여러 정보를 듣게 되더군.  예를 들면 마이스트백작이라는 이가 
날개부족출신의 마족노예들을 광적으로 수집한다는 것이나, 얼마전 그렇게 수집
한 노예들을 데리고 북쪽으로  떠났다는 것등등.. 혹시나 하는 마음에 와봤는데 
솔직히 너를 만날 줄은  몰랐어. 아마 마이스트백작이란 것도 너를 지ㅈ하는 것
이겠지?"

"쥬리온은 마을을 습격한 장본인이 너라고 말했다! 사실이냐?"

"그래."

 녀석은 순순히 인정했다.

"왜?"

"말하자면 복잡해. 나중에 차차 이야기 해 줄게."

"차차? 그건 무슨 의미지?"

"그야 네가 나와 적어도 한동안 함게 할 거란 이야기인 거지."

"내가 싫다면."

"미안하지만, 나한테는 비장의 히든카드가 있어서 말이야!"

 녀석은 야비한 미소를 얼굴에 떠올렸다.

"그 카드의 이름은 루나라고 하지.."

 빌어먹을...!

─────────────────────────────────
제 컴퓨터의 모뎀이 고장난 관계로 매일 올리기가 힘들게 됐습니다.
매일 PC방을 이용할 정도로 용돈이 많지 않기 때문입니다.
며칠에 한번씩 모아올려서라도 다음주안으로 완결을 보겠습니다.
- DK -



『환타지아-장편란 (go FAN)』 6610번
 제  목:[약속의 땅] 핏빛 날개의 천사 #9                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/08/16 07:47    읽음:612 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

제 6 장 핏빛 날개의 천사(天使) #9

 크루도성의 모습은 성곽도시라기 보다는 흡사 요새의 한 종류처럼 보였다. 외,
중,내 이어지며 더욱더  그 높이와 험악함을 뽑내는  듯한 3중의 성벽과 그 안, 
까마득이 치솟은 절벽위에 지어진 영주의 성이 마치 하나의 험준한 바위산을 연
상시켰다.
 마침 땅위를 적시는 비를 뿌리며 하늘을 가득매운 먹구름의 어두컴컴한 그림자
가 음산한 느낌을 더해 주었다.

"크루도성은 원래 대(對) 마족용으로 지어진 성채야. 란슬룻이 마인대전을 끝내
고 훗날의 노스란드 마족들의  침입을 저지하기 위해 만든 1차 방어선의 중추니
까. 그렇기 대문에 무척이나 견고하지. 말그대로 철옹성이라 할수 있어!"

 지크녀석이 혼자 신을 내며  마치 자기가 한 것마냥 자랑스럽다는 투로 설명했
다.
 곱씹어 보니 재미있는 형국이었다.
 대 마족의 성채를 마족이 차지하고 앉아 본거지로 쓰는 셈이었느니..

 성문에 다다르자 문지기들이 나와 지크녀석을 제지했다.

"성안엔 함부로 무기를 반입할 수 없습니다!"

 문지기들의 말투의 의외로 반말이 아닌 정중하기 그지 없었다.
 그런데 더욱더 특이한 것은 문지기들이 보통 문지기가 아니라는 것이었다.
 바로 멍멍이 마족녀석들이 아닌가?

"그래서?"

"먼저 신분을 밝히시고, 무기를 이곳에 맡겨 두신 후 입성해 주십시요."

 그동안의 악연을 떠올리며 녀석들에 대한 살의를 새록새록 피어내려 하고 있을 
때 지크녀석이 눈치를 챘는지 내 어깨를 잡았다.

"아.아. 왜 이래? 시드! 흥분하지마. 적이 아냐! 자. 여기 이걸 보도록!"

 녀석은 품안에서 무슨 패하나를 꺼내 멍멍이들에게 보여주었다.
 그것을 보자 멍멍이녀석들이 눈이 휘둥그래 지며 급히 머리를 조아렸다.

"몰라뵈서 죄송합니다! 들어가십시오!"

"좋아!"

"마차를 타시겠습니까?"

"그러지."

 멍멍이 녀석들이 서둘러 부산히 움직이더니 마차하나를 끌고 왔다.
 지크녀석의 뒤를 따라 그안으로 들어가자 마차는 마부의 호령소리와 함께 앞으
로 달려갔다.
 지크녀석에게 물었다.

"아가 그런 뭐야?"

"카타르님의 직속친위대임을  증명하는 문장이지.  그래서 녀석들이 껌벅죽었던 
거야."

 지크녀석은 상당히 높은, 그것도  카타르란 녀석의 측근에 해당하는 지위에 있
는 듯 했다.

"왜 네가 카타르의 밑에 있는 거지?"

 지크녀석은 어딘가에 얽매이길 지극히 싫어하는 녀석이었다.
 그렇기에 부락에서도 아웃사이더였고 결국 꿈을 펼치겠다는 헛소리를 외쳐대며 
계곡을 탈출하기까지한 녀석이 아닌가?
 그런 녀석이 남의  밑에서 머리를 조아리고 있다는  게 정말 이해가 되지 않았
다.

"그분을 존경하기 때문이지. 그분께 감화 되었다고나 할까? 그분은 원대한 이상
을 지닌 신분이야! 우리 마족 전체를 구원할 구세주시지! 너도 그분을 만나보면 
알게 될거야!"

 돌았군... 그것도 단단히...
 열정적으로 그 카타르란  녀석에 대해 쓸데없는 미사여구를 남발하는 지크녀석
에 대한 내 솔직한 감상이었다.
 또한, 궁금했다.
 도대체 어떤 녀석이길래 이 지크녀석을 완전히 미치게 만들었단 말인가..?
 뭐, 그 호기심의 욕망은 조만간 해소될테지만...

 시선을 창밖으로 던지자 빠르게 지나쳐가는 크로도의 거리가 있었다.
 비가 오는 관계로 거리는 한산했지만, 인간들이 전혀 없는 것은 아니었다.
 몇몇 우산이나 우비를 뒤집어쓴  인간들이 종종 걸음을 치며 걸음을 놀리고 있
었다. 게중에는 가끔 멍멍이나 박쥐같음 마족녀석들도 눈에 띄었다.
 마족과 인간이 함게 거니는 도시라니..
 상당히 흥미롭다는 생각이 들었다.
 저멀리선 영주의 성이 조금씩 다가오고 있었다.


 영주의 선으로 올라가자 지크녀석은 날 제일 먼저 루나에게로 안내했다.

"이 안이야."

"그래?"

 난 내 앞에선 평범한 나무문을 지긋히 노려보았다.
 지크녀석이 어이없어 하면서 말했다.

"넌 흥분도  안돼냐? 1년만에 사랑하는 님이  있는 곳에 당도했는데 얼굴색하나 
안변하니 참..."

"닥쳐."

"그리고 실망할까봐, 미리 말해주는건데 루나는 ㅇ날의 그 루나가 아니야."

 지크녀석은 약간 씁쓸한 표정을 지었다.

"아! 난 손끝하나 안  건드렸어! 오히려 루나를 노리는 수많은 늑대들의 집요한 
손길들을 막는대 젓먹던 힘까지 다 썼던 나라고! 내 이름을 걸고 맹새 할 수 있
어!"

 이름은 건 맹세 따윈 무슨 소용인가?
 이름따윈 바꾸면 그만이다.

"알고 있다."

 난 그렇게 말하고 거침없이 문을 열어 제겼다.
 방안은 조용했다.
 조금 큰 공간에 침대와  거울달린 화장대, 그리고 옷장인듯한 몇몇의 가구들이 
허전하다 싶을 정도로 조졸한 구성을 이루고 있었고 바닥에 까린 카펫트와 비단 
커텐등이 상당히 돈을 들여 실내를 꾸몄음을 말해주고 있었다.
 하지만, 정작 내가 원하는 것은 없었다.

"어? 어디갔지?"

 지크녀석이 두리번 거릴 동안 난 거튼하나가 너풀거리는 것을 발견했다.
 테라스로 통하는 문이 반쯤 열려 있었다.
 난 그쪽으로 걸어갔다.

 테라스에는 의자가 하나 놓여져 있었다.
 그리고 그 의자 너머로는 누군가 앉아있었다.
 의자위로 흰 날개의 끄트머리가 조금 솟아올라 있었다.
 날개부족..!
 루나다.

 젠장!
 왜 갑자기 목이 타는지 모르겠다!

"루나!"

 난 그녀의 이름을 불렀다.
 하지만, 대답은 없었다.

 난 천천히 의자쪽으로 다가갔다.
 의자를 돌아 정면에 섰다.
 그곳에 그녀가 앉아 있었다.
 루나...

 길게 자라 허리까지 내려오는 갈색의 생머리, 아름다운 한쌍의 흰날개, 그리고 
굴곡이 확실한 어연한 성인여성의  몸, 그리고 완전히 아이의 티를 벗어버린 아
름다운 얼굴...
 루나는 변해있었다.
 더 이상 어린아이가 아니었다.
 못본사이 그녀는 어느새 한 사람의 성인이 되어 있었던 것이었다.

 하지만, 그런건 아무래도 좋았다.

 인형...
 그녀를 본순간 그 단어가 처음에 떠올랐다.

"루나!?"

"...."

 여전히 대답은 돌아오지 않았다.

 루나의 얼굴은 무표정했다...
 루나의 눈동자는 색의 거울이었다...
 그저 묵묵히, 무덤덤히, 무감각하게  나를 아니 내가 차지한 공간에 시선의 ㅊ
점을 맞출뿐이었다.
 루나는 정말로 무녀가 되어 있었다...!

 펄과 같았다...
 알고 있었다...
 예상하고 있었다...
 꿈은 진실이었다...

 루나다. 그러나, 루나가 아니다!
 저건 무녀인 루나가 아니라 루나인 무녀인 것이다!

 갑자기 가슴이 답답해 진다.
 하!

 나도 모르게 아니길 빌었던 건가?
 꿈이 틀렸다고 여기려 했었던 건가?
 그저 개꿈으로 치부하며 애써 부정하고 있었던 것인가?
 젠장! 나조차도 내 마음을 모르겠다...!
 미치겠다!
 뭐하도 하나 부셔버리고 싶다!
 하지만, 한가지는 확실하다...

 이제 난 루나를 버릴수 없다.

 그래. 그거면 족하다.
 일단은...
 아직까지는...

"루나..."

 난 루나의 양어깨를 쥐며 다시 한 번 더 그녀의 이름을 불렀다.

"...."

 나의 부름은 허무이 메아리칠 뿐이었다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 6669번
 제  목:[약속의 땅] 핏빛 날개의 천사 #10                            
 올린이:darkeye (이도경  )    99/08/18 09:27    읽음:589 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 6 장 핏빛 날개의 천사(天使) #10

"자! 이거 어때?"

 지크녀석이 내게 보여준 것은 금은 으로 테를 두른 상자와 그안에 든 보석목걸
이였다.

"눈크게 뜨고 잘봐봐! 아주 재밌는 물건이니까."

 인간 눈알만한 반구형의 푸른 보석이 달린 목걸이위로 지크가 손을 뻗었다.
 녀석의 손에 진 그림자가  목걸이알 부분에 드리워 졌고 그러자 갑자기 보석의 
색이 마치 물감번지듯히 푸른색에서 붉은 색으로 변해갔다.

"신기하지? 이건 푸른 색일 때는  신의 눈, 붉은 색일 때는 악마의 알이라 불리
는 데 재밌는 전설도  있어. 여기 이 보석주위의 글자 보이지. 고대어로'원하는
자, 얻을 것이다.'라는  뜻이래. 이 보석엔 정령이  깃들어 있어서 이 목걸이를 
걸고 소원을 빌면 정령이 그것을 이루게 해준다고 하지. 어때?"

"겨우 이거 자랑할려고 날 불러낸 거냐?"

"물론 아니지. 자!"

 녀석은 능글맞은 미소를 지으며 내쪽으로 상자를 내밀었다.

"루나한테 가져다줘. 선물하란 말이야. 여자 환심사는덴 보석 선물만큼 좋은 것
도 없다고. 혹 모르지 감동해서 다시 제정신이라도 차릴지."

 그랬으면 좋겠지만, 그건 실현가능성이 없는 지크녀석의 망상어린 헛소리에 불
과하다.

"그럼 잘해봐!"

 지크녀석은 장난끼어린 윙크를 하고는 그대로 나가버렸다.
 종잡을 수 없는 녀석!

 홀로 남겨진 나는 물끄러미 내 앞에 놓인 상자를 내려다 보았다.
 목걸이 위에서  손을 두어번 휘저어보니 그때마다  명암에 따라 색이 변하는게 
지크녀석의 말마따나 희한한 물건이었다.
 그리고, 장식세공도 잘 되있어서 무척 값비싸보이는 목걸이 같았다.

 이런걸 루나에게 선물하라고 나를 주다니..
 단순히 내 호감을 끌기 위해서인가?
 상당히 그 진면의 의도가 의심스럽지만, 일단 난 그것을 받아들이기로 했다.
 난 상자채 들고 방을 빠져나와 루나의 방으로 향했다.

 루나는 방안에 없었다.

"어디갔지?"

 내 물음에 루나를 돌보는 시녀 하나가 벌벌 떨면서 대답했다.

"바, 밖 정원으로 나가겠다고 하시면서..."

 난 테라스에서 밑을 살펴 보았다.
 정원인 밑은 푸른 풀의  카펫이 깔려 있었고 드문드문 꽃밭과 나무들이 자리잡
고 있었다.
 그 안에서는 몇 명의 어린 아이들이 꺄르르 웃으며 뛰놀고 있었는데 그 풀밭의 
한켠 나무밑에 루나의 모습이 보였다.

"무, 무슨..!?"

 내가 테라스난간 위로 올라가자 시녀가 놀라 소리쳤다.
 테라스에서 지상까지의 높이는 눈짐작으로 대략 8,9바셀정도.
 충분히 가능한 높이였기에 난 밑으로 뛰어내렸다.
 위에선 시녀의  경악스런 비명소리가 들려왔지만 무시하고  난 바람의 힘을 이
용, 사뿐히 밑으로 착지했다.

 난 걸어 루나의 곁으로 다가가 곁에 앉았다.
 올려다 보니 날씨는 푸른 하늘에 흰 솜털 구름이 드문드문 떠있는 정도로 무척
이나 쾌청했다.
 여기도 이런 날이 있나 싶을 정도로 내가 이곳에 당도한 날의 우중충했던 날씨
와 사뭇대조가 되고 있었다.
 상자에서 목걸이를 꺼내들었다.

"루나..."

"..."

 난 대답없는 그녀의 목에 목걸이를 채워주었다.
 목걸이는 희고 가녀린 그녀의 목에 꽤 잘어울렸다.
 루나는 반응이 없었다.
 그저 의지없는 멍한 시선이었지만 그 시선의 끝은 풀밭의 아이들에게 고정되어 
움직이고 있었다.
 풀밭에서 아이들은 나와 루나를 보지 못했는지 신경쓰지 않고 계속 자기들끼리 
둥근 공같은 것을 차고 던지며 달리고 있었다.
 흥미가 없기에 난 뒤로 몸을 누이고 눈을 감았다.
 아이들의 높은 웃음소리만이 재잘거리듯 귀가에 흘러들고 있었다.

 내가 누군가의 기척을 느낀 것은 얼마지나지 않아서였다.
 그것은 귀로 들은 것이 아니었다. 눈으로 본것도 아니었다.
 그저 느껴졌을 뿐이었다.

 거대한 위압감...
 타오르는 듯한 존재감...
 그리고, 껄끄러운 불쾌감...

 이 셋의 기분나쁜 어우러짐에 눈을 뜬 나는 내 옆에서 걸어오는 누군가를 볼수 
있었다.
 상대를 압도하는 듯한 육중한 거구, 그러나 발걸음 가벼웠고 절도라 칭하는 힘
의 조절이 명확했다.
 강한자다...
 순간적으로 온몸이 긴장하며 나도 모르게 힘이 들어갔다.
 거의 본능적인 반응이었다.

 그의 그림자가 내 위까지 다가와 드리워 졌다.
 난 녀석의 얼굴을 올려다보았다.
 덥수룩한 흑갈색의 수염과 머리,  몇개의 상처가 그어져 있었지만 싱글싱글 웃
음짓는 그 얼굴과 눈빛은 한마디로 맘씨좋은 옆집아저씨의 그것이었다.
 일순간 온몸의 긴장이 썰물빠지듯 한꺼번에 빠져나갔다.

"자네가 마이스트백작인가?"

 그가 나를 불렀다.
 목소리는 굵은 저음으로 호탕했다.

"그런데. 당신은?"

"바로 찾았군. 다행이야! 영차."

 그가 바로 내 옆에 엉덩이를 떨어트리며 털썩 주저앉았다.

"당신은 누구냐니까?"

"저 애들을 보게. 정말 아릅답지 않은가?"

 그는 내 물음에 응답하지 않고 난데없이 손으로 앞의 노는 아이들을 가리켰다.
 그는 계속 내가 무어라 입을 열기도 전에 계속 자신의 말을 이어갔다.

"어린 아이들은 하얀 도화지라네.  때묻지 않은 백설의 눈밭과 같지. 그 도화지
에 어떤 물감을 그리고 눈밭위에  어떤 발자국을 찍느냐에 따라 장차 무엇이 되
는 지가 결정되는.. 아직 여물지 않은 과일이야. 그 과일의 이름은 미래고."

 뭐야? 이 염감은?
 정체에 대한 강한 의구심이 내 가슴속에서 고개를 들었다.

"어른은 편을 가르고  소유를 주장하지, 하얀 도화지위에  선을 그리듯 이 결코 
가를 수 없는 이 대지위에  자기 멋대로 경계를 가르고 자신의 땅이라 여겨. 하
지만, 그것은 정말 가증스러운 일이야. 쓸데없는 일이지. 영원한 것은 없어. 어
차피 언젠가 우리의 육신은 태어난  흙으로 되돌아가 한 줌의 흙으로 다시 태어
나니까."

 도대체 뭔소리야?

"노스란드에 가본적이 있는가?"

"아니.."

 마족의 저주받은 땅, 노스란드.
 천사의 계곡이 위치한 라툴스산맥의 이북으로 난 가본 적이 없었다.

"그곳은 척박한 곳이지...  말그대로 저주답은 대지. 그곳은 유형지라네.. 검은 
하늘과 말라붙은 나무가지... 이  곳에 흔한 이 녹음과 햇살이 그곳에선 너무나 
귀중한 것들이지. 단지 모습이 다르단 이유로, 조금 다른 능력을 지녔단 이유만
으로 차별하고 적대하며 인간들은  우리를 이 축복의 대지로부터 그곳으로 몰아
내었네... 원주인인 우리를 말일세.. 되찾는 것은 당연한 권리지."

"그래서 마인대전이라도 한번 더  일으켜 인간들을 모두 죽이고 이 가나안을 차
지하겠단 말인가?"

 그는 고개를 저었다.

"피는 피를 부를 뿐이지.  복수가 복수를 낳는 악순환은 우리세대에서 종결지어
야 해."

 그가 갑자기 생각 난 듯히 말했다.

"자네는 꿈이 뭔가?"

"꿈?"

"이루고 싶은 소망, 하고 싶은 일, 이런 거 말일세?"

 꿈이라..
 내게 그런게 있었던 가?
 내가 하고 싶은 일, 그리고 해야 할 일..
 그건 이제 단 하나뿐.

"약속을 지키는 것..."

"약속이라. 책임감있는 사람이로군. 맘에 들어!"

"그래서?"

"내 꿈이 뭔지 아나?"

 웬지 모르게 자꾸 그의 대화에 말려들어 가고 있었다.

"내가 어떻게 알아?"

"내 꿈은 저 아이들같이  인간과 마족의 아이들이 한데 어울어져 웃으며 뛰노는 
평화로운 세상을 만드는 거라네."

"인간과 마족의 어우러짐...?"

 점점 더 모를 소리였다.

"크루도성은 내 꿈을 이루기 위한 포석이라 할 수 있네. 인간과 마족이 함께 잘 
살아갈 수 있다는 것을 보여주는 거지."

"그게 말처럼 쉬울까?"

 정복자와 피정복자...
 사자와 양떼..
 강자와 약자..

 이 둘이 함게 뛰노는 세상을 만들겠다는 것인가?
 황당하군...

"물론 쉽지않은 일이란 것은  아네. 하지만, 그렇기에 더욱더 가치가 있는 일이
지. 내대에서 끝내지 못한다면 내 꿈을 이어받은 이들에게 게속해서 이어가줄거
야. 몇십년, 몇백년이 걸리더라도..."

"너무나도 거창하기 그지없는 공상이로군."

"꿈은 공상에서 출발하는 거라네. 그리고 이상은 그 공상의 추구, 현실은 그 공
상들의 실현의 합이지. 과거는  선조의 몫이야, 현재의 우리의 몫, 미래는 아이
들의 몫이지. 또한 현재는 과거의 산물, 그리고 미래는 현재의 산물이지. 난 현
재와 같은 미래를  아이들에게 주고 싶지는 않네.  그러기 위해 싸우지. 그것이 
바로 나 이 흑익마왕(黑翼魔王) 카타르의 신념일세."

 흑익의 마왕...
 로페스가 예언했던 마족의 구세주...
 카타르는 그를 자신이라고 주장하고 있다..
 어느새 그의 눈빛은 마치 쏘아내는 듯한 강한 기백과 힘을 담아 나를 응시하고 
있었다. 그리고 말했다.

"자내의 이야기는 많이 들었네. 지크군의 추천도 있었고."

 등뒤에서 옷을 찢으며 한쌍의 검은 날개가 솟아올랐다.
 검에 반짝이는 윤기어린 가죽의 날개..
 마치 이 보란듯히 시위하는 것만 같다..
 그가 나에게 손을 내밀었다.

"나의 날개가 돼주지 않겠는가..?"

-------------------------------------------------------------------------
 빨리 완결을 지어야 할텐데 모뎀이 고장나니 의욕이 안솟는 군요...
 아무튼 개강하기 전까지는 완결을 지을 생각입니다.
 즐통!


『환타지아-장편란 (go FAN)』 6720번
 제  목:[약속의 땅] 핏빛 날개의 천사 #11                            
 올린이:darkeye (이도경  )    99/08/19 22:32    읽음:571 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 6 장 핏빛 날개의 천사(天使) #11

"너 도대체 무슨 생각을 하고 있는 거야!"

 자쿠녀석은 날 보자마자 대뜸 내 멱살을 잡아채며 소리쳤다.

"카타르님의 제의를 거절하다니 너 제정신이야?"

"거절하진 않았다."

 승낙하지도 않았지만.

 그 손을 잡고 싶다는 충동이 내 정신을 지배하고 있었다.
 막 맞잡을 뻔하던 참이었다
 그때 갑자기 루나가 경기를 일으키며 격렬히 몸을 떨었고, 이 난데없는 사태를 
맞아 난 루나를 진정시키고 방으로 옮겨 안정시키느라 미처 대답같은 건 생각할 
겨를도 없었다. 

[그래.. 급할 건 없겠지... 하지만, 좋은 쪽으로 선택해주기를 바라네..]

 카타르는 생각할 시간이 필요하다는 내 말에 그렇게 말하고는 자리를 떳다.
 나중에 찬찬히 생각해 보니 뭔가 마음 한구석에서 걸리는 것이 있었다.
 난 카타르. 그자가 맘에 들지 않는다.
 왠지는 모르지만 싫다..
 뭔가 사람을 끌어당기는 듯한  요술같은 힘을 지녔지만, 그건 다른 녀석들에게
나 해당되는 사항이다.
 나도 혹할 뻔했지만.. 이젠 넘어가지 않는다..

"그게 그거아냐!  너에게서 생각해  보겠단 의미는 승낙할  뜻이 없다는 뜻이니
까!"

"네가 그렇게 나에대해 잘 알고 있는 줄은 몰랐군."

"그 분께 듣지 못했어? 그분이 하시려는 것은 성전(聖戰)이야! 가나안의 미래를 
위한 위대하고 숭고한 전쟁이란 말이야! 그분이 우리에게 내려주신 영광스런 기
회란 말이야! 기회를 마다하다니...!"

 난 혼자 얼굴을 붉히며 씩씩대는 녀석을 지긋히 응시하며 내 멱살을 잡은 녀석
의 팔뚝을 잡아 뿌리쳤다.

"그럼 네 놈이나  열심히 그 영광을 맘껏  누려! 그리고 우리란 말 지껄이지마! 
너에겐 그 단어를 쓸 자격이 없고 또한 난 그 단어를 몰라."

"이 자식이..!"

 녀석이 살기를 띄우며 나를 노려보았다.
 나 역시 녀석을 마주  노려보았고 이내 복도는 흉흉한 긴장감으로 가득차 버렸
다.
 그 한가운데 녀석과 나는  실제적으론 그저 눈싸움에 불과한 기싸움을 하며 서 
있었다.

 결국 끝내 먼저 꼬리를 내린 것은 지크녀석이었다.

"너 명심해! 카타르님을 실망 시킬는 일은 안하는게 좋다는 거! 그땐 내가 가만
있지 않아."

 녀석은 휭하니 등을 돌려 거친 걸음으로 내게서 멀어져 갔다.
 싱거운 자식...
 난 두어번 손을 쥐어다 ㅍ다하며 긴장된 근육을 풀어주었다.

 솔직히 녀석과의 승부는 쉽지않은 난제였다.
 나역시 강해지고 새로운 힘을 얻었지만, 현재 나에겐 무기가 없었고 그동안 녀
석이 얼마나 더 빨라지고 강해졌는지 알수가 없었다.
 다행이 공감이 위아래로  막히고 협소한 복도였기에 녀석은 자신에게 불리하다
는 것을 깨닫고 물러선 것이었다.
 만약 탁트린 넒은 장소였다면 승패는 예측하기 힘들어진다.
 거기다 거의 카타르에대한 광신적인 반응을 보이는 녀석이니 생사를 돌보지 ㅇ
낳고 달려든다면...
 생각하기 싫을 정도이다...

 !
 그때였다.
 어떤 '느낌'이 왔다.
 낫설은 것이 아니었다.
 또 라고 해야할 그런 '느낌'이었다.
 바로 그것은 카타르와 비슷한 느낌이었다.
 휠씬 미약하고 둔했지만, 카타르로  인해 예민해진 신경이 확실히 그것을 잡아
내며 증폭시키고 있었다.
 그 불쾌감에 짜증이 나려 했다.
 난 그 느낌이 가리키는 대로 창가로 다가가 밖을 내다 보았다.
 느낌의 반응은 미약했지만 분명히 점점 더 커져오고 있었다.
 그리고 '그것'도 또한 점점 커져갔다.

 처음엔 그것은 마치 다섯의 점들처럼 보였다.
 푸른색의 하늘위에 마치 잉크를 몇방을 흩뿌려 떨어트린 듯했다.
 그런데 그것은 점점 커져오면서 그 형태를 갖춰가고 있었다.
 드디어 육안으로 식별이 가능해졌을 때 난 그것의 정체를 알 수 있었다.
 그것은 날개달린 도마뱀이었다. 전신이 뒤덥힌 비늘, 박쥐족의 날개같은 날개, 
뿔달린 도마뱀의 머리와 발톱달린 한쌍의 뒷다리 그리고 꼬리..
 괴물...? 마수...?
 아니 마족이었다!
 내 기억속에서 그것은 어떤 부족의 특성과 일치했다.
 용인족(龍人族)!

 이윽고 성위까지 당도한 그들은 일제히 성위를 한바퀴 선회하며 자신들을 마중
나온 박쥐녀석들에게 인사겸 위세자랑을 선보인후 밑으로 내려왔다.
 내 위치에서는 녀석들이 보이지 않아 난 녀석들이 보일 만한 위치로 뛰어갔다.
 내 시야에 다시 녀석들이 자리잡았을 때는 정원한켠에 착지한 녀석들은 천천히 
모습을 바꿔가는 중이었다.

 녀석들의 몸체가 두뚝 거리며 조금씩 작아들었다.
 날개가 접혀져  팔안으로 들어가고 손이 집승의  손에서 인간의 손 엇비슷하게 
모양새를 갖취갔다.  쪽폈던 꼬리가 줄어들고 굽혀있던  다리가 일자로 펴졌다. 
비늘이 피부속으로 자취를 감추었다. 튀어나온 주둥이가 안으로 오그라 들었다.
 인간형으로 변해가는 것이었다.
 변신을 끝낸 녀석들은 인간의 모습과 흡사하다 말할수 있을 정도는 되었다. 키
가 다른 녀석보다 하나가 더큰 멀대같은 키다리들이었지만...
 변신을 끝낸 알몸을 등에 지고온 듯한 짐에서 마치 천막포같은 옷을 두른 녀석
들은 박쥐녀석들의 안내로 어디론가 향하기 시작했다.
 그때 어느 순간 녀석들의 맨 앞에 서 있는 녀석의 고개가 내쪽으로 돌아갔다.
 녀석과 시선이 마주쳤지만 녀석은  힐끔 나를 보고는 그대로 다시 고개를 앞으
로 향했다.

 녀석은 제대로 느끼지 못한 것 같았다.
 하지만, 난 확실히 알수 있었다.
 녀석은 로페스의 핏줄이다...!
 나와 같은 삼안족의 피를 이은 놈이다!
 나의 불쾌감이... 내 피가 그렇게 말하고 있었다.
 용인족...
 그것도 나와 같은 마왕의 피를 이은 자가 이곳에 당도했다...?
 이건 무엇을 의미하는 가?
 이 크루도성... 배반의 피와 야망의 책모가 소용돌이치는 마의 성채는 무슨 음
모를 잉태하고 있는가...?

 카타르...!
 자칭 흑익의 마왕!
 이자는 무엇을 획책하고 있는가..?
 뭔가 일은 벌어지고 있다!


『환타지아-장편란 (go FAN)』 6786번
 제  목:[약속의 땅] 핏빛 날개의 천사 #12                            
 올린이:darkeye (이도경  )    99/08/22 22:23    읽음:524 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 6 장 핏빛 날개의 천사(天使) #12


 그날 이후 불쾌감은 점점 더 증가해갔다.
 이 크루도로 마왕의 후예들은 모여들고 있는 것이다!
 내가 왜 그딴 걸 느끼게 됐는지, 또 왜 모여드는 지는 모르겠지만 짜증만은 확
실히 늘고 있었다.
 미치겠다...!

"전 마족의 회합이야. 이제 마족들은 카타르님의 지도 아래 하나로 뭉치는 거라
고!"

 지크녀석은 내 물음에 편협적인 지 주장과 카타르의 격찬만 늘어놓았다.
 맹신도 이정도면 병이다...

 카타르는 도무지 알 수 없는 자였다.
 가나안 수복이란 대의명분과 예언의  검은 날개라는 예언의 실현, 사람을 끌어
당기는 카리스마를  지닌, 거기다 능력까지 지녔다면  정말 마왕이 되어 마족을 
이끌기에 최적의 인물임은 분명했다.
 그러나, 웬지 뒤돌아 생각하면 꺼림직한 인물이다.
 마치 아리스년 처럼.

 그의 눈은 너무 깊었다.
 속을 들여보기엔 너무나 깊은 심연의 눈.
 마치 아예 눈꺼플로 가려버린  아리스년 보다도 더 깊이 자신의 마음을 감추고 
있는 것처럼 보였다.
 과연 그의 심중은 무엇일까?
 단순히 그저 순수한 사명일 뿐인가..?
 아니면...

 툭!
 그때 마주오던 시종하나가 살짝 나에게 부딕쳤다.

"아, 죄송합니다."

 머리를 조아려 사죄한 시종은 그대로  다시 길을 갔고 나 역시 계속 걸음을 이
었다. 별볼일없는 사소한 일이라 생각하고 신경쓰지 않았지만, 방으로 돌아와서
야 난 진상을 알수 있었다.
 내 주머니에 언제 넣었는지 모를 쪽지하나가 들어 있었던 것이었다.

[ 진실은 땅속 깊숙히 감추기 마련입니다. - 아리스 - ]

 쪽지를 펴본 나는 감탄과 의문의 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.
 아리스 이 여우년의 눈과0귀, 그리고 손는 이곳까지 뻗쳐있었던 것이다.
 하여간 그 흡혈귀년은 정말 굉장한 년임은 틀림없었다.

 그런데 도대체 쪽지의 뜻은 무엇을 의미하는가?
 진실? 땅속?
 땅속이라면 지하?
 성의 지하에 뭔가가 있다는 것인가?
 아무튼 호기심을 자극하는 말이었다.
 결국 난 성의 지하로 내려가 보기로 결심했다.

"정지!"

 맨 아래층의 문앞에서 보초녀석들이 나의 행보를 제지했다.
 보초들의 모습은 인간형이었지만,  분명 멍멍이족이나 박쥐족같은 마족들인 것 
같았다.

"여긴 허가없이 출입할 수 없습니다."

"여긴 뭐하는 데지?"

"무기연구소입니다."

 무기연구소...?

"어떤 무기들을 연구하는 거지?"

"모릅니다!"

"보초면서 그것도 모르나?"

"모르는 건, 모르는 겁?"

 녀석들의 단호한 대답에선 거짓은 느껴지지 않았다.
 보초들도 모르는 연구를 하고 있는 곳이라...
 거기다 여ㄷ이나 되는 많은 보초의 수가 웬지 구린내가 풍기고 있었다.

"잠깐만 견학할 수 없겠나?"

"안ㄷ니다!"

 내가 눈에 힘을 주고 한발짝 앞으로 걸어나가자 녀석들이 긴장하며 대답했다.

"그래? 할 수 없지. 그럼 허가를 받아오면 되겠군."

 난 미련없이 등을 돌렸다.
 힘으로 밀어붙이고 싶지만 그랬다간 당장 다른 녀석들이 몰려들어 성가실 것이
다. 또한 따로 쉬운방법이 있으니 그럴 필요가 없었다.
 잠시후 지크녀석을 데려오자 녀석이  문장 한번 보이는 것을 끝으로 멍멍이 보
초녀석들은 순순히 문을 열어주었다.
 안은 밑으로  내려가는 나선형의 지하계단이 그  시커먼 아가리를 벌리고 있었
다.

"여긴 뭐야?"

"나도 몰라. 와 본적이 없으니까. 말그대로 신무기를 연구하는 곳이겠지."

 지크녀석도 모르는 곳이라니..
 더욱더 호기심과 의구심이 피어올랐다.
 계단은 가파른 경사를 이루며 낮아지고 있었다.
 지하로 내려가는 것인가?
 길이도 장난이 아니게 긴 것이 상당히 밑으로 내려가는 모양이었다.
 얼마나 걸었는지 슬슬 지루해질  정도가 됐을 무렵 드디어 나는 바닥의 경사가 
수평이 됐음을 느꼈다.
 다 내려온것이었다.
 정면의 문짝없는 아치문너머로 흔들리는 불빛과 여러 가지 소리들이 뒤섞힌 잡
다한 음향이 들려왔다.

"으-흐-아-히-이-요-와-하-으!"

 그소리는 기묘했다. 신음같기도 하고, 비음같기도하고 때론 비명이나 울음소리
같았다.

"뭐,뭐야..? 이 소린?"

"귀신의 울음인가? 귀신이라도  키워서 무기로 써먹는 건가? 적들이 기절초풍하
겠어! 아주 기똥찬 무기로군! "

"설마."

 지크녀석은 내말에  고개를 저었지만 표정엔 의혹의  빛이 미미하게 서려 있었
다.

"가보면 알겠지."

 난 앞으로 걸어갔다.
 다음 순간 나는 경악했다.
 아무 말도 나오지 않았다.
 그것은 진정한 지옥의 광경이었다.
 거대한 돔형의 지하  공간. 그안에 사방벽면 가득히  푸른 액체를 채운 유리관 
안이 자리잡고 있었고 그속엔 상상하기도 힘든 온갖 끔찍한 괴물들이 그 기괴한 
형채를 뽐내며 들어가 있었다.
 아니 그것은 괴물아이들이었다.
 온몸이 투명해서 안의 혈관을  돌아 다니는 피와 내장의 움직임이 적날라 하게 
드러난 어린아이, 마치  수두자국처럼 온몸에 붙어있는 수많은 눈들을 껌뻑이며 
사방을 주시하는 아이, 상체는 인간이고 하체는 문어의 다리로 되어 있는 아이, 
두 몸을 이어붙인 듯 옆과  옆이 붙어 두배의 몸통과 두 개의 코를 지니고 세걔
의 눈으로 나를 바라보는 아이, 한쪽엔 흰박쥐의 날개, 다른 쪽엔 검은 새의 날
개, 부른 뱀의 꼬리와 노랑색 털복숭이의 양팔 그리고 회색늑대의 머리를 한 아
이, 몰고기배에 얼굴만 튀어나온 아이, 얼굴이외의 몸이 흡사 실뭉테기 처럼 되
어 같은  해파리처럼 흐느적거리는 아이. 눈이  하나에 고슴도치같은 뿔을 가진 
아이, 피부와 뼈없이 내장만으로 떠있는 아이....
 그외 아이라 볼수 없는 것들도 많았지만 다른 것들로 미루어 보아 전부 아이들
을 기본으로 한것들임을 짐작할 수 있었다.

 고개를 돌린 내 시선에 그 실험실 한켠구석에 서있는 나무하나가 보였다.
 그 나무에는 알몸의 어린아이 하나가 올라타 신음하고 있었다.
 아니 나무가지에 휘감겨 붙잡혀 미약한 비명을 질러대고 있었다.
 나무가지는 아이의 사지를 휘감고 아이의 입과 코, 귀, 그리고 항문에 파고 들
었다. 이미 아이는 정신이 완전히  나가 있었다. 반쯤 벌어진 입으론 침이 흘러
내렸고 눈엔 더 이상 생기라곤 찾아 볼수 없었다.
 아이의 몸이 눈에 보일 정도로 빠르게 말라갔다.
 마치 풍선에서 바람빠지는 것처럼...
 비쩍 마른 가죽포대같이 아이의 몸이 오그라들었다.
 그제서야 나무괴물은 그  가지촉수를 거두어들였고 육포가 되어버린 아이의 몸
이 힘없이 바닥으로 떨어져내렸다.

 나무괴물...!
 본적이 있었다.
 라툴수산맥에서 마리를 습격했던, 그리고 불태어진 바로 그 녀석이었다!

"이...이게 뭐야...?"

 옆에서 지크녀석의 실없는 목소리가 들려왔다.
 지크녀석의 얼굴엔 경악과 당황하는 빛이 역력했다.

"너희들은 뭐야?"

 그곳에서 있던 녀석들중 몇이 나와 지크를 발견하고는 물었다.
 이곳의 경비인 모양이었다. 그녀석들외  다른 녀석들은 안중에도 없는 듯 그저 
각자의 할 일에 열중하고 있을 뿐이었다.

"그러는 너희들은 뭐야? 이게 도대체 무슨 짓들이지?"

"침입자다!"

 녀석들이 소리치며 나에게 달려들었다.
 난 지크녀석의 멱살을 놓고 맨앞의 녀석을 향해 창을 내질렀다. 녀석의 배, 양
허벅지를 차례로 찔러서 돌진을 멈추게  한 다음 창끝을 잡고 몸을 한바퀴 돌렸
다. 내 몸과  함께 비스듬히 큰 원을  그린 창날이 원심력으로 녀석의 어깨부터 
반대편 옆구리까지 갈라놓았다. 계속해서 수평으로 몸을 회전시키며 그 관성 그
대로 나머지녀석들의 목들 쳐날려렸고 쓰러지는 녀석들의 비명소리가 온 지하에 
울려퍼졌다.
 그제서야 다른 녀석들이 경악하는 얼굴로 일제히 내쪽을 돌아보았다.
 난 가장 가까이에 있는 녀석하나가에 달려가 녀석의 멱살을 움켜쥐었다.

"설명해! 이게 다 뭐야?"

"이..이건.. 개, 개조실험입니다..."

 녀석이 겁에 질려 떨리는 입으로 대답했다.

"개조실험?"

"예... 저,좀더 낳은 능력과... 생명력을 지닌.. 새로운 종족을 만들기 위한 실
험이죠..."

"왜 어린애들을 쓴거지?"

"어..어린아이의 세포는 아직 성숙치  않아 여러 발전의 가능성이 더 많기 때문
입니다.."

"한마디로 실험하기가 더 쉽다는 건가?"

"예, 예!"

 나도 모르게 손에 힘이들어가자 녀석은 이제 완전히 사색이 되어 벌벌 떨고 있
었다.

"마지막으로 묻겠다! 이건 카타르의 지시인가?" 

"시드!"

 지크녀석이 소리쳐 나를 불렀다.
 난 녀석쪽으로 고개를 돌리며 말했다.

"왜? 진실을 알기가 겁나는 거냐? 환상이 깨질까봐 두려운 거야?"

"...."

 녀석은 이를 악물며 입을 다물었다.
 난 손에 잡힌 녀석을 다그쳤다.

"말해!"

"예.. 카타르님의 명령으로 우리는..."

"아니야! 그럴리 없어!"

 지크녀석이 발악하듯히 외쳐대며 고개를 내저었다.
 난 손을 놓고 이번엔 녀석의 멱살을 잡았다.

"눈 똑바로 뜨고 봐! 그리고 니 눈으로 진실을 확인하란 말이야!"

"아니야... 아니야!"

 녀석은 그저 눈앞의 현실을 외면하려하고 있을 뿐이었다.

"이게바로 카타르녀석의 시커먼 속마음이다!"

"다,닥쳐!"

 지크 녀석이 버럭 화를 내며 내 손을 뿌리쳤다.

"단순히 눈에 보이는  것만을 진실이라고 할수는 없어!  뭔가 깊으신 뜻이 있을 
거야! 그래! 그럴거야! 카티르님께 직접 물어보겠어!"

 말을 마친 지크녀석은 횡하니 들어온길로 뛰어가버렸다.
 난 녀석이 사라진 어둠의 공간을 조금 응시하다가 다시 뒤돌아 섰다.
 여전히 그  끔찍한 광경들과 그밑에서 겁먹은  얼굴이 내쪽을 주시하는 몇몇의 
녀석들이 있을 뿐이었다.
 나머지 녀석들은 숨었는지 다른 비밀통로로 도망을 쳤는 지 보이지 않았다.
 난 더 이상 이 흉칙스럽기  짝이 없는 광경들을 보는 것조차 역겨워 나는 바람
의 힘을 일으켰다.
 
 슈슈슛-!
 공기의 소멸로 인해 탄생한  진공의 마수가 두손안에서 태동했고 난 그것을 공
간의 한가운데에 풀어놓았다.

 스파랏팟팟-!
 일순간에 제어에서  풀린 진공의 마수는 그  촉수를 사방에 휘갈기며 폭주했고 
그 촉수가 지나간 자리는 벽, 천정, 바닥, 기둥 할것없이 여지없이 분쇄되었다.
 그에 닿은 유리관들이 터져  나가 그안의 물과 괴물아이들의 몸이 밖으로 흘러
나왔다.

"히-오-유-우-레-아-시-아-라-!"

 아이들의 기묘한 비명이 내 귀를 자극했다.
 난 다시 이번엔 뇌전의 기운을 끌어내었다.
 오른 주먹에 힘을 가하지 팔에서 푸른 뇌전이 일어나 주먹으로 모여들었다.
 뇌전은 둥글게  뭉쳐들면서 광구를 만들었고 이내  광구는 그 지름을 늘려가며 
맹렬히 부플어 올랐다.
 난 일순간에 막았던 물길을  터놓는 듯한 느낌으로 모여든 뇌전의 힘을 해방하
며 주먹으로 바닥을 내리쳤다..

 파지직-! 
 외전이 유리관속에서  흘러나온 푸른 물을 타고  액체를 삽시간에 퍼져나갔다. 
바닥이 온통 푸른 그물로 뒤덥힌 것처럼 보였다.
 그 액체속에 담겨있던 괴물아이들이  내 뇌전에 맞아 비명을 지르며 경련했다. 
그러나, 점차 그 비명을 줄어들어 갔고 푸른 그물이 걷히고 난후엔 그안에 살아 
숨쉬며 움직이는 존재는 오직 나뿐이었다.
 기묘한 정적속에서 오직 나의 숨소리만이 울려퍼지고 있었다.
 난 물끄러미 발치를 내려다보았다.
 고통스런 표정으로 눈도 감지 못한 괴물아이들의 시신이 보였다.

 저 아이들은 죽어가면서 나를 원망했을까?
 자신들을 죽여버린 나를...?
 아니면, 자신들을 그렇게 만든 이들이나 자신들의 기구한 운명을..?
 오히려 나에게 고마워 한 것은 아닐까..?
 아니 그런걸 알아챌 이성이라도 있었을 까...?

 엉킨 실타래같은 의문들이 나의 뇌리속에 마치 낙서들처럼 어지러히 떠올랐다.
 그래. 그것은 낙서들이다.
 전혀 쓸데없는 의문들이니까.
 더 이상은 생각해볼 가치조차 없는 물음들이다.

 과거는 돌이킬 수 없다. 후회란 때늦은 것이다.
 현재는 행동해야 한다. 결정은 현재의 몫이다.
 미래는 만들어진다. 오지 않은 것은 알수 없는 법이다.

 난 오던길을 되집어 위로 올라오면서 생각했다.
 지금 내가 해야할 일은...?
 하나뿐이다...
 난 결정했다. 그리고 행동했다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 6787번
 제  목:[약속의 땅] 핏빛 날개의 천사 #13                            
 올린이:darkeye (이도경  )    99/08/22 22:24    읽음:496 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 6 장 핏빛 날개의 천사(天使) #13


 위로 올라오니 어느새 수많은 환영인파들이 문앞에 집결해 있었다.
 지럿정연하게 횡대를 이루고 있던 녀석들은 내가 나오자 일제히 나를 쏘아보며 
나를 향해 무기를 치켜들었다.
 녀석들중 대장격이 나섰더니 나에게 외쳤다.

"마이스트백작! 카타르님의 명으로 당신을 체포합니다!"

 후! 빠르군!
 벌써 여기 일이 카타르녀석의 귀에까지 들어간 것인가?
 하지만, 카타르자식은 아직도 이런 병정놀이를 계속해 보려하는 것인가?
 그냥 죽여라가 아닌 체포하라...?
 다른 부족녀석들의 눈을 생각하고 있는 것인가?
 그렇다면 더욱더 화려한 쇼를 펼쳐내 주마!

"만약 반항할 시에는..읍!"

 녀석은 말을 다잊지 못하고 깜짝 놀라 뒤로 물러났다.
 내가 내 왼어깨 위에 올려져 있던 시신을 녀석의 발치에 내던졌기 때문이었다. 
그시신은 실험체중에서  골라온 것으로 온몸이 온갖  동물들의 몸으로 짜집기괸 
가장 황당한 시신이었다.

"그게 뭔지 아나? 바로 저 속에 우글거리는 것들이다!"

"무, 무슨...?"

 내 말에 대장녀석이 심히  당황하는 모습을 보였고 그건 그 뒤의 녀석들에게까
지 그 여파를 미쳤다. 대장이 흔들리면 부하는 더욱더 흔들리기 마련이다.

"녀석들은 곧 이리로 튀어 나올 것이다! 모두 살고 싶으면 도망쳐라!"

"어, 어디서 그런 말도 안돼는 소리를 지껄이는 거요?"

"그럼 내 발앞에 있는 건 뭐지?"

 우우웅-! 
 그말과 함께 조심스럽게 안으로 바람을 움직이자 안으로부터 공명에 의한 울음
소리같은 바람소리가 들려왔다.
 녀석들이 웅성대며 혼란스러워 지기 시작했다.
 보이지 않는 것에  대한 상상력은 공포를 배가  시킨다. 그리고 공포란 감정은 
빠르게 군중속을 퍼져나가는 강한 점염성을 지니고 있었다.
 대장녀석의 바짝 긴장하는 모습이 애초로울 정도였다.
 난 그 팽팽히 조여진 시위를 끊어버렸다.

"왁!"

"우와악! 사람살려!"

 내 일갈에 녀석들이 혼비백산하여 무기도 집어 던지고 일제히 도망치기 시작했
다.
 난 마치  달리기사힙이라도 하듯히 죽기살기로  도망치는 녀석들에게서 시선을 
떼고 다시 괴물아이의 시신을 집어 들었다.
 꽁무니 빼는 녀석들에게 볼일은 없었다.
 내가 볼일이 있는 이는 단 둘뿐이다.

 카타르녀석을 찾는 일은 쉬었다.
 내 불쾌감이 증폭되는 방향으로만 향하면 되었기 때문이었다.
 문앞을 지키던 두명의  멍멍이족녀석들을 뇌전실린 창과 바람의 손톱으로 처리
한후 나는 문을 힘껏 걷어찼다.
 안에서는 회의실인 듯 원형의 둥근 탁자가 놓여 있었고 그 탁자에 빙둘러 십여
명의 사람들 둥글게 자리잡고 앉아 있었다.
 모두 인간의 모습을 하고 있지만 마족들임이 분명했다.
 그것도 각부족의 대표, 거기다 마왕의 피를 이은...
 카타르는 내 바로 정면에 앉아 거들먹거리고 있었다.
 나를 보고도 여전히 침착성을  가장하고 있는 녀석의 얼굴을 찢어 발기고 싶은 
충동이 일어났다.

"누군가?"

 녀석들중 늙은이 하나가 나에게  인지 아니면 카타르에게 인지 그 대상이 모호
한 질문을 던졌다.

"저 자는..."

 막 대답하려는 카타르의 말을 가로막으며 난 원형의 탁자중앙에 들고있던 괴물
아이의 시신을 내던졌다.
 텅하는 소리가 묘함 여운을 남기며 방을 진동시켰다.
 난 카타르녀석을 손가락으로 가리키며 말했다.

"이게 네 놈이 진실된 소망이냐?  저런 괴물의 모습이 네가 바라는 아름다운 아
이들의 미래냐? 뭐가? 아이들이 뛰노는 평화로운 세상이냐!"

"근위병!"

 카타르녀석이 다급히 소리쳤다.
 녀석의 얼굴에 당혹의 빛이 서려있었다.
 녀석은 당황하고 있는 것이다!
 카타르! 네놈의 얼굴에 덧씌워진 위선의 가면을 깨부셔주마!

"카타르! 난 지하실의 실험실을 봤다! 진실을 보았다! 네 녀석은 내게 거짓말을 
했다! 거짓말장이는 신용할수 없다! 따라서 난 네 말을 들을수 없다! 네 수하가 
되지 않겠다! 네 놈의 날개가  되지 않겠나고? 난 네놈의 흑심으로 물든 시커먼 
날개는 되고 싶지 않아!  카타르! 네놈은 꿈꾸는 이상가가 아니다! 정복하고 지
배할 생각밖에는 없는 더러운 야심가다! 그리고..."

 녀석의 얼굴이 점차 일그러들면서 눈에 분노의 빛이 강렬해졌다.

"위선자다!"

 난 그말을 마지막으로 등을 돌렸다.
 훗! 녀석이 과연 무슨 얼굴을 하고 있을까?
 정말 궁금했지만, 돌아보지는 않았다.
 그때 카타르가 아닌 누군가가 나를 불렀다.

"형제여..."

 형제...?
 난 알수 없는 의앙스를 풍기는 그 단어에 멈칫했다.
 돌아보니 전에 본적이 있엇던 그 용인족의 컥다리 녀석이었다.

"여기에 모인 우리는 모두 대마왕의 피를 이은 형제들.. 나의 육감은 분명 당신 
역시 우리와 피를 나눈 대마왕의 후게임을 말해주고 있소.."

"하고 싶은 말은...?"

"당신과 카타르공 둘 사이에  어떤 사정이 있는 지는 모르겠소. 하지만, 한가지
는 알 수 있었소. 확신을 주신것에 감사드리오."

 녀석은 이번엔 고개를 돌려 카타르쪽을 바라보았다.

"카타르공. 당신은 왕의 재목이 아니요."

 그 말을 끝으로 녀석은 자리에서  일어났다. 이에 마치 약속이라도 한 것 처럼 
다른 모든 이들이 차례로 몸을 일으키더니 마치 썰물빠지듯 나를 지나쳐 문빡으
로 나서버렸다.

"고맙소."

 그 컥다리 녀석은 나에게 그렇게 말하고는 내 곁을 스쳐 지나쳐갔다.
 이 자식...!
 뭔가 속았다라는 느낌이 강하게 들었다.
 그래! 녀석은 처음부터 카타르를 인정할 마음이 없었던 거다.
 그리고 때마침 내가 나타나자 녀석은 그것을 빌미로 카타르를 단숨에 깍아내리
며 찬밥신세로 만들어 버리고는 그 책임을 나에게 떠넘겨 버린 것이었다.
 상당히 임기응변에 능한 녀석이 아닐수 없었다.

 넓은 회의실에는 이제 홀로 카타르 혼자 앉아 있었다.
 마치 뭔가를 골돌히 생각하는  눈을 감은채 였지만 양손은 의자의 팔걸이를 움
켜쥐고 보르르 세차게 떨리고 있었다.

 콰직-!
 이윽고 녀석이 쥐고 있던 탁자의 손잡이가 요란한 소리와 함께 부서져 나갔다.
 동시에 자리에서  일어난 녀석의 전신에선 분노의  한계를 넘은 맹렬한 살의를 
뿜어내었다.

 옷을 찢어발기며 녀석이 날개를 ㅍ고 녀석의 이마엔, 뿔이 손엔 날카로운 발톱
이 돋아났다.

"너!"

 녀석의 입이 벌어지며 탁하기 그지 없는 음성이 튀어나왔다.

"죽여 버리겠다!"

 일순 녀석의 입이 한껏  벌려지며 녀석이 뭔가를 토해내었다. 순간적으로 옆으
로 몸을 날리자 내가  서있던 자리가 둥글게 부서져나갔다. 마치 거미줄같은 금
이 바닥에 남겨져 있었다.
 끼야아!
 뒤늦게야 이상한 소리가 내 귀에 들려왔다.
 뭔지는 모르지만 파괴력을 지닌 녀석의 능력임이 분명했다.

 녀석이 복도로 나와서는 다시한번 그 능력을 사용했다.
 난 바람의 벽으로 맞섰지만 녀석의 능력은 내 벽을 뚫고 그 안의 나를 덮쳤다,
 전신을 강타하는 충격에 밀려 내 몸이 허공을 날았다.
 마치 보이지 않는 파도에 덮쳐진 것만 같았다.
 바닥에 일어나 재빨리 머리를 흔들며 충격을 털어내었지만 온몸의 근육들에 아
직 짜릿한 여파가 남아 있었다.
 난 풍압탄을 녀석의 정면에 쏘았지만 카타르녀석은 자신의 날개로 몸을 감싸고
는 회전해 내 풍압탄을 튕겨내었다. 내 풍압탄은 엉뚱한 벽만을 부셨버렸다.

 강하다!
 이미 어느 정도는 알고 있었던 것이지만, 이처럼 실제로 확인하니 녀석의 강함
을 진심으로 실감할 수 있었다.

 불리하다!
 이곳은 좁은 공간이었다.  녀석의 공격은 피하기엔 너무 행동범위가 협소했다. 
거기다 막을  수 도 없는 공간이었다.  하지만, 그건 녀석에게도 마찬가지였다. 
녀석도 이안에선 날지를 못하는 것이다.
 이점을 적극 활용해야 만 한다!
 난 지체없이 행동했다.
 난 녀석의 머리위에 풍압탄을 쏘았다. 천정이 부서져 그 잔해들이 녀석의 몸위
로 떨어져 내렸지만 녀석은 날개를 방패삼아 막아내었다.
 녀석이 주츰 하는 틈을 타 난 복도를 달렸다.
 뒤에서 녀석이 분노의 괴성을 지르며 나를 쫓아오고 있었다.

 난 닥치는 대로 뒤로 물건을 집어던지고 쓰러트리며 복도를 내달렸다.
 그럴때마다 녀석은 그것들을 부수고 맞으면서 끈질기게 나를 추격해 오고 있었
다.
 날개를 못쓰는  녀석은 다행히 달리기가 느렸기에  나를 쉽사리 따라잡지 못했
다. 거기다 이 크루도성의  바닥은 웨인지는 모르겠지만, 울퉁불퉁하기 그지 없
었다. 어렸을 적부터 사냥을 위해 거친 숲과 절벽의 바위사이 같은 험한 지형지
형을 뛰어다녔던 나에 비해 녀석은 자꾸 발이 걸리고 있었다.
 녀석은 간간히 그 알수 없는 능력을 써서 나를 공격했지만 그때무다 난 재빨리 
옆의 복도로 몸일 던져  피해내었다. 흡사 미로같은 이 크루도성의 구조가 나에
게 큰 도움이 되고 있었다.

 소란에 놀라  튀쳐나온 경비병들이 영문을 모르는  얼굴로 내 앞을 막아섰다가 
내가 녀석들의  머리를 뛰어넘어 돌파해내자 뒤따라온  크루도녀석의 손에 걸려 
비명을 질렀다. 비명에 섞힌  몇 개의 독특한 소리들이 경비병들의 최후를 암시
해 주었다.
 놈은 완전히 이성을 잃고 있는 것이었다.
 녀석의 머리속에는 오직 나를 죽이겠다는 생각만으로 꽉찬 것 같았다.
 폭주는 아마 나를 잡기 전엔 절대 멈추지 않을 것이다.
 그렇다고 끊없이 도망치고만 있을 수는 없는 노릇이었다.

 난 녀석과의 거리를 좀더 벌린 후에 모퉁이를 돌아  달리기를 멈췄다.
 창을 옆에 두고 양손을  가슴앞에서 교차시켰다. 그상태로 정신을 집주하며 양
손에 각기 바람의 칼을 만들어갔다. 한 개에 비해 오히려 위력은 떨어지지만 어
쩔수가 없었다. 한 개는 피할 여지가 있었다. 피하면 아무 소용이 없는 것이다.
 막 녀석의 그림자가 아른거릴 때 난 두 개의 바람의 칼을 내쏘았다.
 서로 교차수직으로 된 두 개의 바람의 갈은 각기 바닥과 양벽, 천정에 각기 한 
개씩의 선을 그리며 막 모퉁이 밖으로 튀어나오는 녀석을 덮쳤다.
 푸악!
 붉은 체액을 뿌리며 녀석의 날개가 조각이 되어 튀어올랐다.
 반사적으로 녀석이 날개로 몸을 감싼모양이었다.
 뒤어어 난 인전사정 볼것없이 녀석쪽으로 약한 풍압탄을 연속으로 마구 쏘아대
었다.

 퍼벙펑펑!
 내 풍압탄에 맞아  녀석의 몸이 뒤로 밀려났다.  피와 돌가루가 튀고 먼지들이 
자욱하게 피어올라 내 시야를 가렸다. 일순간의 상황역전이었다.
 마지막으로 난 그  정면을 향해 창을 집어던졌다.  바람의 힘에 뇌전의 힘까지 
한껏 실어서..
 하지만, 들린 것은 돌부수는 둑탄한 소리뿐이었다.
 이상해서 먼지안으로 뛰어들자 보이는  것이라곤 반쯤 부서진 벽과 그 벽에 박
혀 있는 내 창뿐이었다.
 카타르 녀석이 없었다.
 자세히 살펴보니 핏자국이 옆으로 이어지고 있었다.
 자신히 불리해지자 도망친것이었다.
 보통은 흥분해서 물불을 안가리고 덤벼드는 것이 정석인데 수치를 무릅쓰고 물
러선 것이었다. 
 이런 낭ㅊ한 판단을 하다니!
 과연 대단한 녀석이었다.

 하지만, 뭔가 꺼림직하고 불길한 느낌이 내 가슴 한켠에서 피어올랐다.
 녀석은 이대로 물러서지 않을 것이다.
 빨리 이곳을 버어나야한 했다.
 난 지체없이 다시 뛰었다.
 살기 위해서가 아닌 살리기 위해서 뛰는 것이었다.
 이번의 목적지..
 그곳은 루나의 방이였다.


"후후후! 늦었군."

 카타르녀석은 나를 보고는 미소지었다.
 난 이를 악물었다.
 한발 늦었던 것이다.
 피투성이의 녀석은 그 피묻은 더러운 손으로 루나의 머리카락을 쓰다듬었다.

"루나양은 정말 아름다움 여자지. 난 지크군이 왜 애지중지하던 이 아가씨를 왜 
자네에게 양보했는지 이해하기 힘들 정도로."

 녀석은 루나방 테라스의 난간에  몸을 기댄체 루나의 한손으로 머리를 잡고 있
었다.
 갑자기 여유로운 웃음을 띄우던 녀석의 얼굴이 일그러졌다.

"너에겐 이 년이  소중하겠지! 하지만, 넌 내  소중한 야망을 산산히 깨부셨다! 
따라서 너역시 소중한 것을 하나 잃어줘야겠어!"

 녀석이 루나의 머리를 뒤로 잡아채었다.

"안돼!"

 루나의 모습이 꺼져가고 있었다.
 난 달렸다. 그리고 바닥을 박차고 몸을 날렸다.
 일순 둔탁한 충격이 가슴을 강타하며 난 뒤로 튕겨졌다.
 가슴이 화끈 달아올랐다.
 옷에서 붉은 피가 배어나왔다.

"그렇겐 안돼! 넌 여기서 죽어야 하니까!"

 녀석이 야비한 미소를 띄우며 천천히 고개를 저었다.
 그때 작은 그리나 너무나도 또렷한 소리가 녀석의 뒤, 난간 밑에서 들려왔다.

 루나...
 난 머리속에 아무것도 생각나지 않았다.
 이자식!
 죽여버리겠어!!
 갈갈히 찢어버겠어!!

 눈앞이 붉게 변해갔다.
 난 녀석에게 달려들었다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 6788번
 제  목:[약속의 땅] 핏빛 날개의 천사 #14                            
 올린이:darkeye (이도경  )    99/08/22 22:24    읽음:577 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

 제 6 장 핏빛 날개의 천사(天使) #14


 넘어지며 둔탁한 충격이 바닥에 울려퍼졌다.
 무거웠다. 나와 내 위에 겹쳐진 녀석의 몸은..
 녀석의 갈비뼈를 부수고 비어져 들어간 내 손에 녀석의 심장은 완전히 멎어 있
는 것이 느껴졌다.
 끝났다...
 난 녀석의 가슴에 밖힌 손을 빼내고 녀석의 몸을 옆으로 밀어 내었다.
 얼굴을 타고 피가 흘러내렸다, 코와  빰과 입을 차례로 흐른 피는 턱에서 뭉쳐
서 떨어졌다.
 고통은 없었다.
 감각이 둔해지 것인가...?

 내손에 테라스의 난간이 잡혔다. 난 난간을 잡고 몸을 일으켰다.
 이 밑에 루나가 있다...
 난 난간을 넘어 아래로 뛰어내렸다.
 내 살갓을 스쳐가는 바람의  진행이 시작되고 그에 반하여 나역시 마지막 힘을 
짜내었다.
 착지는 형편없었다.
 부딕친 등이 아파왔지만, 그나마 머리부터 떨어지지 않을 것이 다행히었다.
 난 손으로 주편을 더듬었다. 느껴지는 것은 풀의 따가운 감촉뿐이었다.
 난 미친듯히 사방을 헤집었다.

"루나! 어딨어! 대답해!"

 기적적으로 응답이 있었다.

"시드오빠."

 루나!
 난 그쪽으로 기어갔다.
 손에 부드러운 물체가 닿았다.
 난 그것을 일으켜 안았다.

"시드오빠."

 루나의 음성은 침착하고 맑았다. 밝고 명랑했다. 다정함과 기쁨으로 충만해 있
었다.
 예전 그대로 무녀가 되기전의 루나의 목소리였다.
 미소짓고 있을까?
 루나의 얼굴을 보고 싶었다...
 그러나, 그럴수 없었다.
 내가 볼수 있는 건 검은 밤의 어둠뿐이었다.
 난 더 이상 볼수 없었다..
 내 눈을 대가로 난 녀석의 심장을 움켜쥐었다.

"시드오빠. 난 웃고 있어요."

 루나가 마치 나의 마음을 읽었는지 그렇게 대답했다.

"이제서야 속박에서 벗어나 오빠의 이름을  부를 수 있게 됐어요. 웃을 수 있게 
됐어요."

 가슴이 미어져 왔다.
 알 수 있었다.
 이것이 슬픔이란 것을..
 그리고, 루나가 죽어간다는 것을...
 펄 역시 마지막에야 미소지었다..
 이제는 알 수 있었다...

"내보낼수 없는  대신 많은 것들을 들어왔어요.  과거 무녀들의 기억들, 그들의 
감정들, 그들의 아픔들. 알  수 있었어요. 느낄수 있었어요. 프림고모와 펄고모
의 마음들까지."

 난 루나의 뺨을 쓰다듬었다.
 따스했다.
 부드러웠다.
 아직은...

"그분들은 오빠를  사랑하세요. 저도 오빠를 사랑해요.  이젠 저도 오빠와 함께 
할께요."

 루나의 손에 힘없이 나의 목을 안았다.
 난 그녀가 이끄는 대로 목을 움직였다.
 내 입술에 너무나도 보드라운 감촉이 느껴졌다.

"오빠한테 선물을 하고 싶은게 있어요. 받아주세요."

 파앗-!
 무언가 내 정면에서 뿜어져 나왔다. 빛같았다.
 하지만, 이상했다.
 그것은 차가웠고 또한 뜨거웠다.
 피부의 감각이 멍해질 정도였다.

[원.하.는.가.?]

 소리가 들려왔다.
 그것은 귀로 들리는 것이 아니었다.

[계.약.을.원.하.는.가.?]

"원합니다."

 그 물음에 대답한 것은 루나였다.

[무.엇.을.원.하.는.가.?"

"바라는 것은 날개. 비상할수 있는 날개. 창공으로 인도하는 날개입니다."

 날개...?

[하.나.의.일.에.하.나.의.댓.가.]

 많이 들어본 소리였다.
 항상 아리스년이 말하던 그년과 나의 계약 내용이었기에...

[계.약.은.성.립.되.었.다.원.하.는.자.얻.을.것.이.다.]

 일순 그녀의 등을 안아든 내팔에 부드러운 감촉이 나타났다. 루나의 날개일 것
이다. 그녀가 날개를 핀것이었다.
 그와함께 빛이 폭발적으로 강렬해졌다.
 그빛은 피부를 뚫고 내 몸안 까지 파고드는 것만 같았다.
 갑자기 등뒤가 가려웠졌다.
 그 가려움은 점차 심혀져갔다.
 이젠 통증으로 바꿔어버렸다.
 마치 내 등뒤에 심어진 듯한 그것은 박동치며 내 등안에서 태동하고 있었다.

"끄아악!"

 이윽고 내 비명과 함께 그것이 내 등을 찢고 튀어나왔다.
 뭔가 부드럽고 가벼운 것이 거친 숨을 몰아쉬던 내 팔과 어깨에 닿았다.
 손을 뻗어 그것을 만져보았다.
 그것의 감촉은 깃털.. 그리고 그 깃털로 된 날개였다.
 날개를 당기자 내 등에서 느낌이 왔다.
 그것은 나의 날개였다..
 날개....?
 내개 날개가 생긴건가?
 펄에 의해 잘려졌던 날개가 돋아난 건가?
 어떻게...?
 어떻게 이런일이...? 

 나는 문득 팔이 흥건해지고 있음을 깨달았다.
 방금전 까지 존재했던 부드러운  감촉이 없었다. 대신 끈끈히 뭉클거리는 액체
만이 내 팔을 적시며 끈임없이 흘러내리고 있었다. 거기다 그 피는 점차 차가워 
져 갔다.
 루나의 몸이 천천히 식어가고 있었다...

"날아주세요. 자유롭게... 그리고 사랑해요."

 그것을 끝으로 루나의 숨소리가 잦아들었다.
 루나의 목이 힘없이 돌아갔다.

 루나가 죽었다...
 나에게 날개를 선물하고 떠나가 버렸다...
 이젠 돌아오지 못한다...
 나의 천사(天使)는 날개도 없이 그렇게 날아가 버렸다...

<< 6장 끝 >>

 [THE ANGEL OF BLOOD WINGS]...쓰다보니 장의 제목이 좀 이상한 것 같군요. 차
라리 [승천] 또는 [천사의 승천]이 더어울릴 것 같네요.^^;
 퇴고하면서 생각 좀 해봐야 겠습니다.
 이제 마지막 7장 [갈채속에서]만이 남았습니다.
 영차영차! 완결를 향하여 GO! GO! GO!Z
 - DK -


『환타지아-장편란 (go FAN)』 6816번
 제  목:[약속의 땅] 갈채속에서 #1                                   
 올린이:darkeye (이도경  )    99/08/24 08:31    읽음:549 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

제 7 장 갈채속에서 #1


 마이스트백작의 장례식은 그  장렬한 최후만큼이나 성대하게 치루어졌다. 국장
으로 열린 그의 장례는 참가한  모든 이들은 눈시울을 적시며 그의 숭고한 영혼
을 기렸다.
 사랑하는 이에게 목슴조차 아깝지 않다고 호언할 수 있는 이들은 많을 것이다.
그러나 고금을 막론하고 그 말을 지켜낼 만한 용기를 지닌 이는 그리 많지 않았
다. 마이스트백작은 용기있는 이였다.
 그가 사랑하는 여인을 대신해  자객의 칼앞에 몸을 내던진 것은 거룩한 사랑의 
승리라고 밖에  표현 할수 없다.

 - 성여왕 아리스 전기, [구세의 성녀] 中 에서 -


"끝났냐?"

"그래."

 지크녀석이 무미건조한 목소리로 대답했다.

"받아라."

 녀석은 내 손에 무언가를 쥐어 주었다.
 둥근 것, 그리고 그것에 연결된 줄의 싸늘한 금속질감.

"루나의 목걸이다."

 신의 심장, 또는 악마의 알이라 불리우는 것..
 루나의 날개를 나에게 옮겨심은 조화를 부린 녀석이다.

"유품이라 할수 있겠지."

 방금 루나의 장례가 끝났다. 새들이  뜯어 먹고 남은 유골은 가루로 만들어 이
제 천사의 계곡으로 가져가 바람에 실려보낼 것이다.
 내 곁에서 작게 쿵쿵 거리는 소리가 들렸다.
 지크녀석이 루나의 뼈를 빻고 있는 모양이다.
 난 손의 목걸이를 만지작 거리며 물었다.

"왜 날 구했지? 그대로 놔ㄷ으면 죽었을 텐데." 

 카타르녀석들 죽인후 녀석의 부하들이  나를 포위하고 있었다. 그때 나타나 나
를 잡고 하늘로 도망치며 길을 뚫은 것이 지크녀석이었다. 그후로 녀석은 내 눈
의 역할하고 있었다.
 녀석은 손을 멈추지 않고 대답했다.

"착각하지마. 난 널 구한게 아냐. 널 다른 녀석의 손에 죽게 할 수가 없었기 때
문이지. 넌 내 손으로 죽일 거야. 그리고, 카타르님의 꿈... 아니 이젠 나의 꿈
을 위해 싸울거다. 그 꿈이 실현될 때 널 죽일 거다! 카타르님이 옳았음을 증명
하기 위해서! 그때까지 살려두는 것 뿐이야."

 삐뚤어진 마음과 말투..
 매번 느끼는 거지만 녀석과 난 비슷한 점이 많았다.
 부족내에서 배안시되던 이단아라는 점, 항상 혼자만이라는 점등.
 훗...

"왜 웃는거지?"

"갑자기 네하고 내가 형제같다는 생각이 들어서."

"정말 웃기는 군."

"그래. 웃기는 생각이지."

 침묵속에서 쿵쿵소리만이 들려왔다.
 신경을 분산하자 다른 소리들이 커지기 시작했다.
 나무가지를 헤집고 지나가는 바람의  소리, 이름을 알수 없는 새의 소리, 무언
가 작은 동물이 땅을 가로지르는 소리..
 전에는 들을 수 없었던 소리들이 내개 느껴지고 있었다.
 눈이 보이지는 않는 다는 것...
 그것은 너무나도  큰 불편이었지고 한세계의 마감이었지만,  또한 다른 세계를 
눈뜨게 해주었다.
 대신 청각과 후각, 촉각이 더욱더 예민하게 발달하는 것이었다.
 한층 높아진 나의 청각에 거슬리는 소리가 포착되었다.

"놈들이 ㅉ아왔다."

"이번으로 세번째로군."

 내가 목걸이를 갈무리하고 일어서자 지크녀석도 하던일을 멈추었다.

"방향은?"

"내 왼쪽, 빠르게 가까워 지고 있어."

"또 한바탕 해보자고."

 지크녀석이 푸드득거리며 위로 솟구쳤다.
 난 밑에서 바람을 준비했다.
 일정한 속도로 다가오던 녀석들이 갑자기 위로 방향을 바꾸었다.
 상공의 지크녀석을 발견하고 그쪽으로 공격을 개시한 것이었다.
 하지만, 그것은 함정이었다.
 녀석들의 발밑에서 내가  쏘아보낸 풍압탄이 폭발했고 갑작스런 바람의 어지러
짐에 녀석들은 균형을 잃고 추락하거나 비틀거리며 중심을 잡기에 바빴다. 지크
녀석을 그것을 놓치지 않았다.
 녀석이 세찬 바람소리를 내며 스쳐지 나갈때마다 비명소리가 들려왔다.
 다수라면 모를까 일대일에서 지크녀석을 당해낼만한 강자는 없었다.
 나와 지크를 추격해온 박쥐녀석들은 총 다섯, 상공에서 셋이 지크에 의해 바닥
으로 곤두박질 쳤고 하나는  내 첫공격에 당하지 못하고 추락했다. 나무에 떨어
진듯한 소리가 났지만 더 이상은 움직이는 소리가 없었다.

 마지막 하나가 돌연 방향을 돌려 상공에서 나를 향해 강화해 왔다.
 나만이라도 해치우자는 것일까?
 내가 눈이보이지 않는 장님이란 것을 알고 있는 듯 기합도 지르지 않았다.
 하지만, 녀석은 어리석었다.

 이미 내 손엔 보이지 않는 바람의 칼이 그 날카로운 칼날을 벼르고 있었다.
 눈없이 감각만으로 조절하게 되니  전보다도 더 확실히 바람을 잘 다루게 되었
고 위력도 더 커졌다..
 내 바람의 칼날이 하늘을 가를 듯 내리그어졌다.

 츠팟! 퍽! 철푸덕!
 하나의 소리, 그리고 뒤이은 둘의 소리.
 처음은 녀석의 몸이 양분되는 소리일  것이고, 그 다음은 그 두동강난 몸이 땅
바닥에 쳐박히는 소리, 마지막으론 몸에서 빠져나온 피의 막이 뒤늦게 ㅉ아오다 
내 피부를 강타하는 소리였다.
 피에 얻어 맞은 피부가 짜릿한 느낌이었다.
 이젠 피비린내조차 정답게 느껴질 정도다.
 언제부터였을 까?
 항상 사냥을 할 때도 붉은 색은 좋아했지만 피냄새만은 그리 좋아하지 않았다.
 그런 언제인지 익숙해져버린 모양이다.
 아니 무감각해 진건가...?

"안 죽었군."

 내려온 지크녀석이 말했다.

"가자. 다른 녀석들이 또 따라붙으면 귀찮아 져."

"너 만큼이나 미친놈들이 많은 게로군."

"물론."

 카타르의 복수를 부르짖으며 끊없이 쫓아오는 박쥐녀석들...
 이것만 보아도 카타르 이녀석의 영향력을 새삼 깨달을 수 있었다.

"이젠 제대로 날 수 있겠지?"

"어느 정도."

 날개를 달았다고 무적정 날수 있는 것은 아니다.
 난다는 것은 그리 쉽고 빨리 익힐수 있는 것이 아니었다.
 그동안의 꾸준한 연습끝에야 지금의 난 꽤 오랜 시간을 날수 있게 돼었다.
 난 등의 날개를 꺼냈다.
 무슨 색인지는 보이지 않지만  아마도 하얀색일 것이다. 루나의 날개는 하얀색
이었다.
 그리고 아름다웠다.
 내가 느낄수 있고 또한 알수  있는 것은 날개의 부드럽운 촉감, 그리고 그안에 
깃든 따뜻함뿐이다.
 난 루나의 날개를 펴고 하늘로 날아올랐다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 6817번
 제  목:[약속의 땅] 갈채속에서 #2                                   
 올린이:darkeye (이도경  )    99/08/24 08:32    읽음:482 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

제 7 장 갈채속에서 #2


"지겹군."

"동감이야."

 나와 등을 맞댄 지크녀석이 대구했다.
 또 한번 날카로운 파공음이  들려왔지만 나의 바람의 벽에 막혀 놈들의 공격은 
무산되고 말았다.
 마족은 아닌 인간들인 것 같았지만 얼마나 떼거리로 몰려왔는지 포위를 벗어나
기 위해 기회마다  상당히 수를 처리했지만 아직도  놈들의 수를 헤아리기 힘들 
정도였다.
 거기다 녀석들은  석궁까지 장비하고 있어  날아올랐다간 당장 고슴도치신세가 
될것이기에 위로 도망칠수도 없었다.
 녀석들중에 머리쓰는 지휘관이 있는 모양이었다.
 새벽나절부터 시작된 싸움은  벌써 햇살이 따갑게 내리비추는 한낮까지 계속되
고 있었다.
 놈들은 나와 지크를 살려둘 생각이 아닌지 항복권고도 없었다. 
 녀석들은 서두르지 않았다. 나와  지크의 힘을 경계하는 측면도 있겠지만 그저 
여유롭게 포위를 지속하며 나와 지크가 지치기를 기다리고 있는 것이었다.
 내쪽 녀석들쪽 모두  섯불리 움직일 수 없는  만큼 지루한 대치만이 계속 되었
다.
 하지만, 계속 이러고 있을 수만은 없는 노릇이었다.

"좋은 생각없냐?"

"있으면 벌써했다."

 지크녀석은 아직 침착을 유지하고 있었다.
 난 녀석들에게 소리쳤다.

"왜 나를 쫓는 거지? 내가 카타르를 죽였기 때문만은 아닌 것 같은데."

"그것도 있지만, 다른 것도 있다!"

 한 녀석이 대답했다.
 아마도 그 목소리의 주인공이 지휘관인 모양이었다.
 난 녀석의 목소리가 들려온 방향에 신경을 모았다.

"뭐지?"

"부족의 율법에 의해 족장은  선대 족장을 죽인자나 아니면 그 족장을 죽인자를 
죽인자만이 가증하다. 따라서 네가 카타르를 죽인이상, 너를 죽인자만이 족장이 
될 수 있는 것이지!"

 강자만이 위에 올라설 수 있다는 건인가?
 마족다운 율법이었다.

"겨우 족장하나 되려고 나를 쫓았던 거냐?"

"멋대로 생각해라."

 쉽게 도발에 넘어가지 않는 녀석이었다.

"훗! 쥐새끼같은 녀석이로군. 카타르한테는 못당하니까 얌전히 머리를 조아리며 
죽어지내다가 죽고나니 기회다 싶었나? 부하들만 잔뜩 대리고 나를 쫓아오다니! 
하지만, 다른 부하녀석들이 나를 죽이면 그 족장의 자격은 그녀석에게 넘어가는 
것 아닌가? 그렇군! 그  녀석을 죽이고 다시 족장자격을 뺏으려는 거구나! 정말 
가진거라곤 잔머리뿐인 야비한  기회주의자녀석이로군. 그런 겁쟁이니 카타르녀
석의 발이나 ㅎ고 있었겠지만."

 이 말에는 확실히 효과가 있었다.

"다,닥펴! 이 병신자식아! 네가 뭘안다고 그래!"

 당장 녀석의 흥분된 목소리가 터져나왔다.
 거칠어진 숨소리가 또렷히 들려왔다.

"맞았군. 그저 해본소리였는데."

"뭐야..? 이...당장 죽여버려!"

 스스로 열에 받혀 녀석이  소리쳤지만 부하녀석들은 움직이지 않았다. 서로 우
물주물하며 서로 눈치만 보고 있는 것이다.
 녀석들이 소근대는 소리가 뭉쳐져 웅성대고 있었다.

"뭐야? 빨리 안움직여!"

 녀석이 부하들을 닥달했지만 헛수고였다.
 당황하는 녀석에게 지크녀석이 말해주었다.

"이 멍청한 녀석아! 우리를 죽이면  자기도 죽는 다는 걸 알게 됐는 데 누가 네
말에 따르겠냐!"

"이...! 안죽인다! 포상도 주겠다! 그러니까 어서 죽여!"

 마지못해 움직이려 하는 녀석들의  느린 발걸음 소리를 들으며 난 번개처럼 들
고 있던 창을 집어던졌다.
 방향은 그 지휘관녀석의 목소리가 들려온 곳이었다.
 바람의 힘을 한껏 머금은  내 창이 공기와 살들을 가르며 일직선으로 녀석에게 
날아갔다.
 녀석의 비명소리가 들린후에도 몇번의 단말마가 더들려 왔다.
 이어 어디에 박혔는지 더 이상  소리가 들려오지 않게 됐을 때 난 확신할수 있
었다. 녀석은 죽었다.
 하지만, 상황은 별로 나아지지 않았다.

"대장이 죽었다... 그럼 이제 저 놈을 죽인자가 왕이 될 수 있는 건가?"

 누군가 그렇게 중얼거리는 것으로 족했다.
 그후 놈들이 일제히 달려들기 시작했던 것이다.
 압뒤안가리고 달려드는 놈들을 향해 달려들었다. 
 풍압탄을 쏘고 손에 바람의 손톱을 만들어 마구 휘저었다.

 몸이 뜨거웠다.
 심장이 터질것처럼 방망이 치고 있었다.
 비명과 고함, 살을 가르는 촉감, 역겨운 피비린내 그리고 고통..
 그것만이 나의 세계였다.
 얼마나 죽였는지, 얼마나 다쳤는지 알지도 못했다.
 그저 정신없이 몸을 놀리며 휘두를 뿐이었다.

 어느 순간 다리에 힘이 풀리며 주저앉고 말았다.
 다리를 다친 것인가..?
 큭!
 순간 수많은 불쏘시게 같은 것들이 내 몸에 파고 들었다.
 여기서 끝인가...?
 하지만, 그냥 갈순 없지..!
 난 마지막 힘으로 전신에 뇌전을 일으켰다.
 파지직하는 느낌과  소리가 나의 셰게를 가득채우고  잠시 동안의 정적이 있었
다.
 조용했다..
 아무것도 느끼지 못할 정도로..

"와아-!"

 그때 갑자기 색다른 소리가  나의 정신을 돌아오게 했다. 그것은 지크녀석쪽이 
아니었다. 다른 방향의 소리발생이었다.
 그와 함께 녀석들의 움직임도 혼란스러워졌다.

"마족의 개들을 쳐부셔라! 우와아!"

 난데 없는 외침이었다.

"마이스트백작님을 구해라!"

 설마...?
 새롭게 나타난 녀석들은  요란스런 쇳소리를 내며 카타르의 잔당들을 몰아붙였
다. 이에 놈들은 혼비백산하여 뿔뿔히 도망쳐버렸고 이내 사방은 녀석들이 내지
르는 승리의 함성으로 시끄러웠다.

"기적이군. 딱맞춰 네 놈을 구하러 오다니.."

 지크녀석이 볼멘소리로 말했다.
 기적..?
 글세... 만들어진 기적도 기적인 걸가?
 년의 능력이라면 이런 것쯤은 아무것도 아닐 것이다.

 갑자기 녀석들이 물러나는 것이 느껴졌다.
 사방이 조용해 졌다.
 년이 다가오고 있었다.
 년이 내 앞에서 걸음을 멈추었다.

"마이스트백작님..."

 마치 울음에 찬듯한 년의 목소리...
 년의 연기는 일품이었다.
 돌아온 님을 맞는 소녀역의 연기를 아주 멋들어지게 해내고 있는 것이다.
 왜 인지는 모르겠지만 뭔가 목적이 있을 것임은 틀림없었다.
 년은 목적없는 행동은 하지 않는다.
 난 고개를 들었지만 년의 얼굴을 볼수는 없었다.
 과연 년은 무슨 표정을 짖고 있을까?

"오.. 야훼시여..."

 년이 내 눈가를 쓰다듬었다.
 년의 손에 닿은 얼굴이 경련을 일으킬 것만 같았다.

"돌아오셨군요."

 년이 내 목을 안았다.

"이야아-!"

"아리스여왕님만세!"

"마이스트백작님만세!"

 그와 함께 떠나갈듯한 함성이 울려퍼졌다.

"기다리고 있겠다."

 그 소란의 와중에서 지크녀석은 그말하나만을 남긴채 하늘로 날아올랐다.
 그것을 본 다른 녀석들이 놀라 소리지렀다.

"저거봐! 천사야!"

"천사라고!"

"라파엘이야! 마이스트가의 수호천사!"

"천사의 강림이다!"

 녀석들은 더욱더 광분하며 소리의 열기를 드높였다.
 착각은 자유다..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 6818번
 제  목:[약속의 땅] 갈채속에서 #3                                   
 올린이:darkeye (이도경  )    99/08/24 08:32    읽음:510 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

제 7 장 갈채속에서 #3


 성도 라이슨이란곳으로 실려온 나를 맞이한 것은 마치 개선식이라도 되는 듯한 
요란벅적한 환영이었다.
 도대체 아리스년이 어떻게 손을 섰는 지 사람들은 내가 카타르를 죽인 것을 알
고 영웅이라 불러제끼며 환호하고 있었다.
 일차적인 소란이 끝나자  병문안이라는 핑계로 이번엔 살찐 귀족놈들이 찾아와 
나를 귀찮게 굴기 시작했다.
 놈들은 하나같이 친근을 가장한 비굴함을 표하며 갖가지 선물과 아부를 나에게 
쏟아놓고 가는 것이었다.

 그러나, 나는 알지도 못하는 녀석들이 다 다녀가는 동안 끝내 제니녀석은 나타
나지 않았다.
 케이와 레이아, 그리고 짐녀석들은  천사의 계곡에 놓고 왔으니 이곳에 없었고 
그렇기에 내곁엔 제대로 말을 나눌 만한 녀석이 아무도 없었다.
 그러고 보니 케이들이 뭘하고 있는지 궁금했다.
 루나라는 지크의 말에 아무말없이 녀석을 따라갔기에 거의 내핑게쳐 버리는 듯
한 느낌이 들었다. 글을  모르니 쪽지를 남길수도 없었고 사정을 말했다간 말릴
것이 분명했기에 그냥 기다리란 말한마디를 끝으로 떠난 것이었다.
 녀석들에 대해 생각하고 있을 때,  노크 그리고 문이 열리는 소리를 내며 아리
스년이 들어왔다.

"몸은 좀 어때세요?"

"그럭저럭."

"당신의 경이적인 치유력에 의사가 다 놀라더군요."

"반쯤은 아부였을 걸."

"그렇겠죠."

 난 궁금한점을 년에게 물었다.

"왜 날 구하러 온거지?"

"난 당신이 필요하니까요."

"아직 날 써먹을 일이 남았단 이야기로군."

"이제 하나면 돼요."

 하나...?

"아직도 너의 연극은 다  마무리지어지지 않았던 건가? 크루도는 카타르에게 살
해당했고, 카타르는 나에게 죽었다.  이것 모두 너의 치밀한 계획하에 하나하나
착실히 이루어진게 아닌가?  크루도성에 밀정을 심어넣을 정도면 그정도 공작도 
충분히 가능하겠지. 그래, 이제 넌 사람들의 추앙받는 여왕이 되었고 더이상 너
에게 맞설 세력을 가진 영주들도 없다. 그러고도 모자란게 있나?"

"절 과대평가하시는 군요. 전 신이 아니예요"

"인간도 아니지."

 흡혈귀년이니까!

"그건 당신도 마찬가지 아닌가요?"

"너 정도는 아니야."

 년은 지금 아마도 가만히 미소짓고 있는게 아닐까?
 문득 그런 생각이 들었다.
 년이 말을 안하자 나역시 고투리잡을 말이 없었다.

"아무튼 마지막  하나라니, 그것으로 너와 나의  계약은 끝내자. 대가는 나중에 
생각하겠다."

"그러시죠."

 년은 천천히 일어나 문쪽으로  걸어갔다. 년이 노크하자 밖에서 문을 열어주었
다. 나가다 말고 갑자기 생각이 났는지 아리스년이 걸음을 멈추고는 말했다.

"참! 버스터양이 당신의 안부를 묻더군요."

 말을 마친 년은 다시 문밖으로 나가버렸다.
 제니가...?
 아직도 삐져 있는 건가?

 내가 제니를 만나게 된 것은 그로부터 한달이 지난후의 궁중무도회에서였다.
 쓸데없이 악기만 많이 들어간  듯한 음악에 맞추어 펑퍼즘한 옷감의 낭비를 걸
친 골빈여자들과 멀대같은 남자들이 쌍쌍히 맞잡고 돌아대고 있을 것이다.
 그쯤 내몸은 거의  다 낳아 있었기에 아리스년은  이 파티에 참석할 것을 명했
다. 몰론 참석해 자리를 빛내달라는 헛소리를 덧붙여 가면서.
 시끄러운 소음과 구취에 가까운 짙은 향수냄새가 만연하는 바보들의 향연의 한
구석에서 낙익은 목소리가 들려왔다.
 제니였다. 제니년석은  몇 명의 멍청이들에게 둘러싸여  이야기를 나누고 있는 
것 같았다.
 난 시종의 부축을 받으며 그쪽으로 다가갔다.

"아! 마이스트백작님!"

 멍청이들이 나를 알아보고 인사했지만 무시하고 제니에게 말했다.

"오랜만이군."

"그..그러네요..."

"잠깐 애기 좀 할까?"

 난 제니녀석을 끌고서 아무도  없는 테라스로 나갔다. 시종에겐 밖을 지키라고 
해서 떨어트려 놓았다.

"뭘 말하고 싶어?"

 그제서야 원래의 앙칼진 모습을 돌아온 제니녀석이 물었다.

"그때도 테라스였지. 내가 대화를 엿듣던 네 목을 부러트리뻔 했던게."

"...."

"궁금한게 두가지 있다. 넌 내가 필립 그래, 네 백부를 죽이려한다는 것을 알고 
있었어. 하지만, 넌 그걸 알리지 않았다. 단순히 내 협박 때문에 그러지는 않았
겠지? 그리고 그때 넌 뭔가 나에게 말하고자 했다. 말해봐! 그게 뭐지?"

"...."

 녀석은 침묵으로 일관했다.

"좋아. 말하기 싫으면 어쩔수 없지."

"난 이해할수 없었어."

 막 나가려는데 제니녀석의 말이 들려왔다.
 제니녀석의 목소리는 평소와는 다른 차분함으로 가득차 있었다.

"너도, 파밀라언니도, 그리고 나 자신도.."

 타인을 이해하다고?
 그건 불가능하다.
 남은 내가 아니다.
 하물며 자기자신도 다 알 수 없는 법이다.

"난 그때  말리고 싶었어.  그만두라고 말하고 싶었어.  하지만, 그럴수가 없었
어."

"왜지? 너의 큰아버지가 죽을 판인데? 목슴이 아까워서?"

"잘알지도 못했던 큰아버지야. 있다는 소리도 듣지 못했던 감정은 없어."

"그래서인가?"

"아니, 그게 아니었어!"

 녀석은 고민하는 듯 잠시 말이 없다가 다시 무언가를 말하려했다.

"난.."

"여기 계셧군요."

 그때였다.
 테라스문족에서 거슬리는 목소리가 들려와 제니녀석의 목소리를 가로막았다.
 아리스년이었다.

"어머, 데이트중이셨나요? 몰랐군요.  죄송해요. 제가 두분의 오붓한 시간을 방
해한 것 같군요."

 거짓말...
 오래 장님행세를  년이니 나만큼이나 아니 나  이상으로 년의 청각은 발달되어 
있을 것이다. 그런데도 우리둘의 대화를 못들은척 하는 것은 가증스런 거짓이었
다.

"버스터양. 잠시 죄송하지만  마이스트백작님을 빌려도 될까요? 아주 잠시면 되
요."

"그, 그러세요..."

 제니가 나가고 테라스에는 년과 나 단둘만이 남아 있었다.

"무슨 볼일이지?"

"이제 마지막 하나를 들어주셔야 할 시간이예요. 바로 지금 이곳에서."

"달빛아래의 궁중무도회신이라. 괜찮은 배경, 분위기도 무르익었고 게다가 저런 
수많은 관객들까지. 아주 성대한 연극이 되겠군!"

"물론이죠."

 내 비꼬는 말에도 아랑곳없이 아리스년이 내 곁으로 다가왔다.

"거기다 주연이 당신인 걸요."

"일의 내용은?"

"암살사건이죠. 극의 절정에서 끝내는 결말입니다."

"여기서 죽이란 건가? 저 많은 인간들 앞에서? 거기다 난 눈이 보이지 않아!"

"걱정하지 마세요.  상관없으니까. 관객이 많을수록  배우는 더욱더 불타오르는 
법이죠. 그리고 죽는 건 바로.."

 컥!
 날카로운 것이 내 등을 파고 들었다.

"당신이예요!"

"끄으으-!"

 그것은 불같은 고통과 함께 내 숨을 막히게 했다.

"커억!"

 뭔가 뭉클하고 뜨거운 것이 내 입밖으로 토해져 나왔다.
 뜨겁다...
 힘이 빠진다...
 무너지듯히 바닥에 쓰러졌다.

"왜....?"

 벌려진 내 입에선 모기소리같은 말이 흘러나왔다.

"최고의卉ㅐ?위해서죠..."

 내 귀에 아스라히 년의  목소리가 들려왔고 뒤이어 찢어지는 듯한 년의 비명이 
천지를 지동시켰다.

"꺄아악-!"

 이에 일제히 소란스러워지기 시작했다.
 사람들이 달려오고 비명과 고함을 지르고...
 그것들이 점점 더 작아지고 있었다...
 차례로 수많은 얼굴들이 떠올랐다.
 펄.. 루나.. 제니.. 쥬리온.. 케이.. 레이아.. 파밀라.. 메리.. 샘슨.. 카인.. 
아레스.. 엘레나.. 지크.. 그리고.. 어머니..
 툭.
 마치 촛불을 불어끄듯 거기서 내 의식을 꺼져버렸다...
 나는 죽었다.


<< 완결 >>
이 아닙니다.^^;


『환타지아-장편란 (go FAN)』 6835번
 제  목:[약속의 땅] 갈채속에서 #4                                   
 올린이:darkeye (이도경  )    99/08/25 09:10    읽음:470 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

제 7 장 갈채속에서 #4


 어두웠다..
 그것은 나를 뒤덮고 있었다.

 조용했다.
 그것은 나를 감싸고 있었다.

 지루했다.
 그것은 나를 묶어놓고 있었다.

 숨막혔다.
 그것은 나를 죄어오고 있었다.

 어디선가 빛이 새어들어왔다.
 그것은 희미했다.
 하지만, 밝았다.
 따뜻했다.
 편안했다.
 평온했다..

 원해요...

 누군가 속삭였다.

 살아나기를 바래요..

 속삭임은 커져가고 있었다.

 대신 나의 생명을 주겠어요.. 

 그와 함께 빛도 점점 커져갔다.

 사랑해요..

 빛이 나를 집어삼켰다.
 내가 의식을 차렸을 때, 나는 경악했다.
 난 살아있었다.

 난 어떤 상자안에 누워 있었다.
 상자안은 보드라운 것들로  가득차 있었는데 향기로운 냄새가 그것이 꽃잎들임
을 말해주었다.
 그것은 관이었다.

 난 몸을 일으켰다.
 내 관이 놓인 곳은 아마도 안치실은 듯했다. 밤인지 창이 없는 건지 빛은 느껴
지지 않았다.
 관뚜껑은 닫히지  않고 있었기에 난 천천히  손으로 더듬으며 밖으로 기어나왔
다.
 하지만, 관은 높은 단위에 놓여 있었고 난 바닥으로 곧두박질쳐야 했다.
 바닥으로 떨어진 내 손에 무언가 색다른 감촉이 느껴졌다.
 그것은 돌의 감촉이 아니었다.
 좀 차가웠지만 돌만큼은 아니었고 부드러웠고 옷감같은 것이 씌워져 있었다.
 더듬어보니 굴곡과 긴 머리카락이 만져졌다.
 사람이었다.
 그것도 여자, 그리고 시체였다.
 관이 놓인 석단(石壇)옆엔 또다른 여자의 시체가 놓여있는 것이었다.
 어떻게 된거지?
 여자의 시체는 마치 기도하듯 두손을 모아쥐고 있었다.
 난 이 여자시체의 냄새가 생소하지 않다고 느꼈다.
 향수냄새가 아닌 땀냄새섞인 순수한 방향...
 희미한 기억속에서 난 그것의 정체를 끄집어 냈다.

 제니..!
 이럴수가!
 제니가 죽다니!
 아리스년이 나도 모자라서 제니까지 죽인 것인가..?
 잠시 동안 머리가 멍했다.
 슬픔도, 분노도 이제는 그리 격정적이지 못했다..

 난 천천히 제니의 시신을 다시 살펴보았다.
 심장은 뛰지 않았고 숨결은 없었다.
 몸은 차가웠다.
 분명히 죽었다.
 그런데 이상했다.
 상처가 없는 것이다!

 제니의 몸에는 그 어떤 외상이 없었다.
 독을 쓴건가?
 문득 제니의 손에 생각이 미쳤다.
 제니는 무언가를 쥐고 있었다.
 제니의 손은 단단히 얽혀있었지만 난 힘겹게 손을 풀고 그것을 끄집어 내어 만
져보았다.

 문득 제니의 손바닥에 무언가가 그려져 있다는 것이 느껴졌다.
 손과는 약간 다른 촉감으로  구분되는 그것은 손위에 무언가를 칠해 그려진 한 
개의 마크였다.
 두 개의 둥근 봉분을 그리는 상부, 거기서 이어지며 삼각형으로 합쳐지는 하부
의 문양..
 난 글자를 모르지만 그것이 어떤 의미를 가진 마크인것인지는 알고 있었다.
 심장, 마음, 그리고 사랑...

 다시 주의를 물건으로 돌렸다.
 그것은 목걸이였다.
 내가 마지막 순간에 움켜쥐었던 루나의 목걸이였다.
 루나의 목걸이...
 신의 심장, 악마의 알...  그리고 하나를 대가로 하나를 이루게 해주는 마법의 
물건..

 그리고 환상의 꿈에서 보았던 그 빛과 목소리가 생각이 났다.
 원해요.. 살아나기를.. 생명을... 사랑해요..

"이..이건... 이건 말도 안돼!"

 가슴속에서 말들이 터져나왔다.

"왜! 왜! 왜! 왜! 왜!? 왜 나 같은 놈을 위해서 희생하는 거야? 왜 하나뿐인 생
명을 나같은  놈에게 준거야!  무엇때문이야! 대답해! 대답해  보란 말이야! 제
니!"

 제니 역시 대답해주지 않았다.
 나의 외침은 메아리치며 제니란 외침만을 되뇌여 댔다.

 왜 모두들 죽어가는 가?
 왜 모두들 내 곁을 떠나가는 가?
 운명은 왜 나 대신 나를 사랑한 사람들을 데려가는 가?

 운명이여!
 너를 증오한다!
 너를 혐오한다!
 너를 저주한다! 

"우와아아아아-!"

 목이 마르다.
 타는 듯히 말랐다.
 가슴이 터질 것 같았다. 아니 터졌으면 좋겠다!
 하지만, 운명은 그것을 허락치 않았다.


『환타지아-장편란 (go FAN)』 6836번
 제  목:[약속의 땅] 갈채속에서 #5                                   
 올린이:darkeye (이도경  )    99/08/25 09:11    읽음:456 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

제 7 장 갈채속에서 #5


"놀랍군요."

 아리스년의 침실로 들어가자 년은 자신의 앞에 나타난 나를 보고 그렇게 첫 운
을 떼어놓았다.

"어떻게 되살아났죠?"

"너를 죽이기 위해서 지옥에서 돌아왔다!"

"지옥은 지낼만 하던가요?"

"곧 알게 될거다!"

 지독한 살의를 발하는 나와는 대조는 년의 태도는 침착하기 그지 없었다.
 전혀 당황이나 겁먹어하는 투가 아니었다.
 그만큼 자신있다는 것이냐? 아리스! 이 흡혈귀년아!
 너를 죽이고야 말겠다! 반드시!

 난 년에게 달려들었다.
 손에 바람의 손톱을 만들고 곧장 년에게로 쏘아져 나갔다.
 내가 눈이 안보이는 이상 공포를 일으키는 너의 그 붉은 눈은 통하지 않는다.
 방어따윈 없다!
 이제 년의 공격수단은 이빨뿐이다! 충분히 끌어들인후 내 몸이 이빨을 박을 것
이다! 하지만, 내가 죽을 때 년의 목 역시 바닥에 떨어질 것이다!
 그런데 이상했다.
 년은 아무런 움직임이 없었다.
 공격도 방어도 회피도 하지 않았다. 그저 가만히 침대에 앉아있을 뿐이었다.
 년을 덥친 나의 몸이 년을  올라타고 년의 한손으로 년의 얼굴을 잡았다. 풍조
가 깃든 다른 손은 목에 대었다. 이대로 눌러버리면 년의 목은 몸과 분리 될 것
이다.

"죽여요. 어서.."

 년은 너무나도 침착한.. 오히려 간절해보이기 까지한 목소리로 그렇게 말했다.
 난 그렇게 하고 싶은 강한 충동을 참아가며 물었다.

"왜지...?"

"...."

"왜 죽으려고 하는 거지? 왜 내 손에 죽기를 원하는 거지? 넌 도대체 무얼 바라
고 있는 거야?"

"당신에게도 간절히 원해본 것이 있었겠죠?"

 한참후에야 년은 힘없는 목소리로 말을 시작했다.

"누구나 그런건 있을 거예요.  한 소녀의 경우엔 태양을 바라보는 것이었죠. 그
리고 그 밑에서 즐겁게 뛰노는  것... 어린 시절 그 소녀의 소망은 그게 전부였
어요.. 하지만 그것은 이루어 질수 없는 소원이죠."

 알고 있었다. 이 흡혈귀년은 태양아래선 눈을 뜨지 못한다는 것을...

"어떠한 방법으로도 이룰수 없다는 것... 그리고 다른 이들은 맘컷 향유하는 것
을 날때부터 뺏앗겨버린 소녀는 어린  가슴에 지울수 없는 깊고 아픈 상처가 남
았어요.. 소녀는  피를 저주했죠. 조상을 혐오했고  자신과 같은 피를 지니고도 
태양을 누리는  다른 이들을 질투했어요.. 소녀는  복수를 계획했죠.. 하나하나 
치밀하게, 차근차근히 오랜 기간을  오직 그것에만 정열을 쏟았어요. 전에 말한 
적이 있죠. 여자의 한은 무섭다고요.. 그리고 때가 되었고 실행했어요.."

 미친년... 겨우.. 겨우 그것 때문에...!

"모든 것은  계획대로였어요. 항상 그렇듯 당신같은  몇가지 돌발적인 요소들이 
끼어들기도 했지만 모든  것은 완벽하게 마무리지어진거예요. 이제 극은 끝났어
요. 배우는 무대위에서만이 빛날  수 있죠. 이제 폐막의 시간이 온거예요. 나를 
퇴장시켜주세요."

 년의 얼굴을 잡은 손에 물기가 느껴졌다.
 아리스년은 울고 있었다.
 흡혈귀년의 눈물은 끈적한 피가 아니었다.
 매끄러운 물방을의 촉감은 보통 여자의 그것임을 말해주고 있었다.

 분노와 증오로 타올랐던 가슴이 그 한방울로 식어버렸다.
 난 얼굴을 놓고 풍조를 없애버렸다.

"왜죠? 왜 날 안죽이는 거예요?  날 죽여요! 날 죽이란 말이야! 내가 밉지도 않
아? 날 널 죽였어!"

 년의 목소리가 처름으로 높아져있었다.
 년은 최초로 내 앞에서 감정을 드러내고 있었다.

"그렇게 죽고 싶다면 네 스스로 죽을 수도 있었을 거다. 그런데 넌 자살하지 못
했어. 네가 죽이고 싶었던 건 단물 쓴물을 다빨어 먹고 헌신짝처럼 나를 내팡게
친 피도 눈물도 없는  흘혈귀년이었지, 자신의 목슴 하나조차 스스로 끊지 못하
는 마음 약한 계집이 아니야! 그런 너따윈 죽일 가치가 없어!"

"...."

 이제 더 이상 볼일은 없었다.
 난 년의 몸위에서 일어나 침대에서 내려왔다.

"잠깐만!"

 그때 년이 나를 잡았다.

"잠깐만요!"

 갑자기 년이 등뒤에서 내 허리를 감싸안았다.

"뭐야?"

"미안해요..."

 뿌리치려 했지만, 다음 순간 힘이 빠져버렸다.

"잠시만..잠시만이라도 좋아요.. 이대로 날 안아줘요... 부탁이예요.."

 년은 그때까지도 울고 있었다.
 난 나도 모르게 돌아서서 그녀를 마주않았다.

"어릴때부터 난 날 따뜻하게 안아준 사람이 없었어요... 아버지도, 어머니도...
그 누구도.. 고마워요.. 그리고 미안해요.."

 작은 심장의 고동이 느껴졌다. 
 그와 함게 내 심장도 박동치기 시작했다.
 갑자기 몸이 뜨거워졌다..
 난 이성을 잃어 버렸다..


『환타지아-장편란 (go FAN)』 6837번
 제  목:[약속의 땅] 갈채속에서 #6 [완결]                            
 올린이:darkeye (이도경  )    99/08/25 09:11    읽음:569 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 약속의 땅 >>

제 7 장 갈채속에서 #6


 비가 내리고 있었다.
 간간히 비명같은 하늘의 포효가 들려왔다.
 난 폭풍에 발이 묶인채 나무밑에서 비를 피하고 있었다.
 해가 없으면 방향을 알수가 없다.
 따라서 나역시 움직일 수가 없는 것이다.

"살겠어요..."

 아리스는 그렇게 말했다.
 그날 난 아리스를 안았다.
 그것이 어떤 감정에 의한 발로였는 지는 모르겠다.
 분노, 증오, 슬픔, 동정...  그리고 어쪄면 사랑이란 것이 뒤섞인 복잡한 감정
이었다..

 하룻밤을 마지막으로 난 다시 길을 떠났다.
 내가 가야할 곳은 이제 그곳 뿐이다.

 놈은 기다리고 있겠다고 했다.
 놈이 갈 곳. 그리고 내가 돌아가야 할 곳.
 천사의 계곡..

 현재 나는 라툴스 산맥 깊숙히 들어와 있는 것 같았다.
 추측일 뿐이지만 이정도의 높은 산맥은 가나안에서 오직 라툴스 뿐이다.
 이제 남은 건 천사의 계곡을 찾는 것이었다.
 눈이 보이지 않는 나로서는 쉽지 않은 일일 것이다.
 하지만, 반드시 찾아낼 것이다.

 그때 저 멀리에서 발소리가 들려왔다.
 반가웠다.
 이런 곳에서 사람을 만난다는 것은 기적에 가까운 일이었다.
 그들의 수는 꽤 돼었다.
 진창을 밟는 신발소리로 보아 묘인족은 아니었다.
 어떤 이들이지?
 모험가?

 난 그쪽으로 다가갔다.
 창으로 지팡이삼아 앞바닥의 상태를  살피는 것이 이젠 완전히 손에 익어 있었
다.

 그들이 충분히 가까워 졌을  때 비소리에 섞여 그들의 목소리가 드문드문 들려
왔다.

"빨리.. 이러다간..!"

"괜찮아.. 이 빗속에선... 못해.."

"그레도.. 악마..."

"어째든..."

 난 그쪽을 향해 소리쳤다.

"어이!"

 내 말소리에 녀석들이 소스라치듯히 놀라했다.

"누,누구냐?"

 무기를 뽑아드는 소리까지 들렸다.

"적은 아니다."

"그걸 어떻게 믿어!"

 내 말에도 녀석들은 안심하지 못하고 불안해 하고 있었다.
 그래서 난 다가가지 않고 대신 내가 궁금한 점만 묻기로 했다.

"당신들은 누구지는 상관하지 않겠다. 대신 가르쳐다오! 천사의 계곡을 아는가? 
그쪽이 어느쪽 방향인지 좀 가르쳐줘!"

"처,천사ㄹ 계곡!"

 내말에 녀석들이 아까보다도 더 경악하며 내 말을 되받았다.

"그 악마놈과 한패다!"

"마족이야! 우릴 죽이러 왔어!"

 이상했다.
 녀석들이 내 말에 크게 당황하고 있었다.

"놈은 하나야! 죽이자! 이길수 있어!"

"그 악마놈도 하나였어! 저놈도 그 녀석같지 말란 법이 없잖아! 도망치자!"

"같으리란 법도  없어! 그리고 어차피 저녀석을  돌파해야만 갈수 있단 말이야! 
저녀석을 살려두면 그 악마녀석이 우리를 찾아낼거라고!"

 한 녀석이 선동하자 그제서야  다른 녀석들이 넓게 휭으로 퍼져서 내쪽으로 다
가오기 시작했다.
 난 물었다.

"천사의 계곡에서 무슨 일이 있었지?"

 선동한 대장격인 녀석하나가 대답했다.

"훗! 이쁘장한 마족년들 좀 따먹으려 했더니 짐 그 얄미운 쥐새끼녀석이 훼방을 
놓더군! 그래서 내친김에 다 죽여버리고 그곳을 지배하려고 했었지!"

 짐!?
 그렇군.. 이 녀석들들은...

"제길 난데없이 그 악마같은 녀석만 안나타났어도..."

"이놈들이 죽고 싶었던 모양이구나...!"

 난 살의를 담은 목소리로 녀석들을 불렀다.
 창을 휘둘러 땅을 후려치자 천이 벗겨져 적은 땅위에 떨어지는 소리가 났다.
 그때 가까이 오던 녀석들이 내 얼굴을 보고 경악해 소리쳤다.

"대...대장!!"

"마,마이스트백작이다!"

"죽어라!"

 난 녀석들속에서 춤을 추었다.
 그것은 단말의 대사로 이루어진 그리 길지않는 단막극이었다.

"사, 살려주세요! 잘못했습니다! 대장님! 제발!"

 내 발아래에서 마지막 녀석이 울며 애원했다.
 내 발은 여지없이 녀석의 골통을 으깨버렸다.
 파삭하는 골깨지는 소리가 비솟에 뒤섞였다.
 이제 주변은 오직 비소리만이 가득할 뿐이었다.
 비때문에 피비린내는 나지 않았다.
 난 한참을 그렇게 서서 비를 맞았다.
 내 몸에 가득묻은 피가 비로인해 씻겨내려가고 있었다.

 얼마후 빗속에서 날개짓하는 소리가 들렸다.
 그 녀석은 나를 발견하고는 내쪽으로 쏜살같이 날아와 착륙했다.
 그리고 아무말 없었다.

"왜 그러지?"

 그제서야 지크녀석이 입을 떼었다.

"너였군..."

 녀석의 목소리엔 이상한 허탈감과 격정이 뭉쳐있었다.

"얼마나 죽었지?"

"열명. 배신하지 않은 녀석들도 여럿 다쳤지만 죽지는 않았다."

"그랬군."

"싸우자!"

 난데없이 녀석이 제안했다.

"단 맨손으로!"

"무슨 소리야?"

"이 승부로 우리의 은원을 마무리하자.  니가 날 이기면 넌 나의 영원한 주인이 
된다. 하지만, 내가 이기면 넌 나의 영원한 종이다! 피하진 않겠지?"

"물론 내가 이긴다!"

 난 창을 버렸다. 녀석도 뭔가를 바닥에 내던졌다.
 난 날개를 피고 녀석을 향해 날았다. 녀석도 나를 향해 날아왔다.
 녀석의 주먹이 녀석내 볼을 강타했다.  동시에 내 내 주먹도 녀석의 턱에 작열
했다.
 녀석과 나는 동시에 뒤로 나뒹굴었다.
 피와 비가 섞인 끝끈하고 질척한  바닥을 굴러 다시 일어났다. 이번엔 위로 솟
구쳤다.
 하늘에서 녀석과 나는 몇번씩 부딕치며 주먹과 발을 서로에게 꽂아 넣었다. 난 
녀석을 잡아 주먹으로 얼굴을 후려졌고 녀석은 떨어지면서 나의 배를 걷어찼다.

 순간 공중에서 뒤엉킨 녀석과 나는 밑으로 추락했다.
 그순간에도 녀석은 내 목을 졸랐고 난 녀석의 팔을 꺽었다.
 바닥에 거의 다 접근해서야 녀석과 나는 동시에 손을 풀고 서로 떨어졌다.
 하지만, 거리가 너무 없었다.
 나와 녀석은 그대로 바닥에 쳐박혔다.
 움직이지 않고 그대로 한참을 누워 있었다.
 얼굴과 피부위로 억수같은 장대비들이 내 몸을 두드려대고 있었다.
 녀석도 나와 마찬가지였다.
 누운채 녀석이 말했다.

"난 전설을 믿었다.. 검은 마왕이 우리 마족을 구원할 것이라는 그 전설을.. 그
야말로 철석같이 믿었지."

"어리군..."

"때문에 카타르를 따랐다. 그가  마족을 구원해주리라 여겼으니까 난 그의 말에 
따라 부족을 습격했다. 고인물은  썩게된다는 그 한마디... 그것에 평소 폐쇄적
인 부족을  못마땅하게 여겼던 내 불만을  폭발시켰지. 그리고 부락을 불태우고 
사람들을 노예로 팔았다. 그땐 물을 흐르게 해야 한다는 생각뿐이었다. 그런데, 
이젠 내가 너무나 어리섞었다는 생각이 드는군.."

 녀석이 천천히 몸을 일으켰다.
 나도 따라 일어났다.

"어쨋든 무승부로군."

"아니 내가 졌다."

 녀석은 의외로 순순히 패배를 자인했다.

"넌 보지 못한다는 약점이 있었으니까."

"상관없는 일이야."

"가자."

 녀석은 대꾸없이 그렇게 말하며 압장을 섰다.
 거세게 요동치는 바람의 하늘을 가로질러 녀석을 따라간 나는 천사의 계곡으로 
돌아올수 있었다.

 그곳에서 나를 제일먼저 반긴 것은 케이였다.

"시드! 냐!"

 케이의 작은 몸이 나의 가슴에 뛰어올랐다.

"돌아오셨네요."

 레이아도 있었다.
 주변이 소란스러워지며 사람들이 뛰쳐나왔다.

"냐..! 시드! 냐...!"

 문득 케이의 몸이 떨고  있다는 것을 알았다. 차가웠다. 그리고 흠뻣 젖어있었
다.

"케이는 계속 시드오빠를 기다렸어요. 밤낮으로 이곳에 서서... 오늘도 계속 비
를 맞고 있었죠."

 레이아가 대답해주었다.

"케이...왜...?"

"기다리라고 했으니까..냐..."

 기다리란 단 한마디...
 내가 했던 그 한마디 때문에...

"미안하다..케이..."

 난 케이를 꽉 끌어 안았다..  날개를 피고 케이의 몸을 완전히 감싸 피를 막아
주었다.

"날개...?"

 그때 누군가 중얼거리듯히 소리쳤다.
 그것을 시발점으로 소리는 점점 더 커지며 웅성여댔다.

"검은 날개다!"

"시드에게 날개가 있어!?"

"검은 날개를 달았다..."

"피가 날라붙은 거다.. 시드. 지금 너의 날개는 검은 색이다.. "

 지크녀석이 설명해주었다.

"아까 너를 보았을 때 난  내 눈을 의심했다. 그리고 진실된 전설이 이것이란걸 
확신했다."

 녀석의 목소리가 격정적이 되어 울려퍼졌다.

"나의 주인이여! 우리의 장이여!  그리고 피로 채색된 검은 날개의 마왕이여..! 
부디 우리 버림받은 자들의 미래를 이끌어 주소서! 우리를 저 젓과 꿀이 흐르는 
축복의 땅으로 인도하소서! 우리들의 구세주가 되어주소서!"

 이건 장난이 아니었다...!
 녀석의 외침은 진심을 담아 힘차게 퍼져나가고 있었다.
 다른 이들도 그와 함께 하나둘씩 소리치기 시작했다.

"시드만세!"

"흑익의 마왕만세!"

"전설의 구세주!"

 사람은 어둠의 절망속에서 한낱같은 희망의 빛에 모든 것을 건다..
 저들은 나를 희망이라 여기고 있다...
 설사 그것이 우연의 산물이라 할지라도...

 거부할 것인가?
 승낙할 것인가?
 끄덕일 것인가?
 가로저을 것인가?
 망설여진다...

 희망의 빛...
 빛...
 그래.. 난 어둠속에서 빛에 이끌려 다시 부활했다.
 어머니의 눈물을 대가로..
 펄의 웃음을 대가로...
 파밀라의 희생을 대가로...
 샘슨의 죽음을 대가로...
 아레스의 약속을 대가로..
 제니의 생명을 대가로...
 난 그것들을 딛고 이 자리에 서 있었다...
 내 목슴은 더 이상 나의 것이 아니다...
 난 결심했다.

"난 이 순간부터 다시 태어난다. 검은 날개의 마왕으로서..! 날개부족의 장, 시
드 캐스커로서..! 난 내 이름처럼 씨앗을 뿌리는 자가 될것이다!"

 함성과 함께 빗소리가 요란한 박수소리처럼 들려오고 있었다...
 누구를 위한 갈채인가..?
 무엇을 위한 갈채인가..?
 정사라는 잘짜여진 한 편의 연극은 이제 그 허무한 일막을 내리고 있었다.
 극의 내면을 모르는 관객들은  그저 눈에 보이는 재미에만 요란히 손을 마주칠 
뿐이다...
 그 소란의 와중에서 난 다시 새로운 극의 개막을 맹세했다.

"케이! 레이아! 그리고  너희들에게 약속하겠다! 가나안을! 저 축복받은 대지를 
너희들에게 주겠다!  너희의 아이들이 뛰노는 땅으로  만들어 주겠다! 가나안은 
우리들의 '약속의 땅'이 될 것이다!"

 바람은 멈추지 않는다.


 ... 그렇게 마족들의 부족전쟁은  결국 그의 승리로 끝이 났다. 노스란드를 통
일한 흑익(黑翼)의 마왕 시드는 그후 빼어든 검의 끝을 남쪽으로 향했고 천지를 
뒤덮는 검은 날개의 문장 아래  그의 여덟 날개와 수만의 마족들은 일제히 남하
를 개시했다.
 잊혀진 예언의 실현,
 새로운 전설의 음유(吟遊),
 피묻은 역사의 한페이지...
 제 2 차 마인대전(魔人大戰)은 그렇게 시작되었다.

 - 제 2 차 마인대전기 서장 [검은 날개의 문장] 中에서 -

<< 약속의 땅 완결 >>

 - 약속의 땅 후기 -

 1999년 8월 24 일 14시 24분.
 [약속의 땅]의 집필이 끝났습니다.
 총 77편(+외전1편), 원고지 2000매분량..
 마지막 마침표를 찍었을 때 마치 하늘을 날아갈것만 같은 느낌이었습니다.
 [약속의 땅]은 제가  처음으로 완결한 장편환타지인지라 더욱더 감동은 컷습니
다.
 원래 [약속의 땅]은 RPG게임시나리오로 구상했었습니다.
 본편인 [가나안 이야기]의 배경이 되는 외전이기도 하고요.
 맨처음 구상할때의 이야기는 마치 아리스의 전기인 [구세의 성녀]에 나오는 것
과 같은 그저  그런 정의로운(?) 이야기였습니다만 시일지나며 이렇게 변질되더
군요^^;
 철학이라곤 플라톤과 소크라테스의 이름밖에 모르는 저이지만 청소년기부터 생
각해왔던 하나씩의  주제를 각장은 하나씩의 주제를  대입하기 위해 노력했습니
다.

 1장 축복받지 못한 자             - 나래(꿈, 꿈의 실현)
 2장 살아남은 자만의 권리         - 삶과 죽음
 3장 하나를 부르는 또 다른 이름들 - 인간의 욕망
 4장 저주받은 자들의 만가         - 운명과 숙명
 5장 진홍의 대지                  - 인생과 전쟁
 6장 핏빛 날개의 천사             - 희생과 대가
 7장 갈채속에서                   - 진실과 허구

 엔딩도 멀티엔딩으로 여러개를 생각했었는데 소설에서는 진엔딩으로 가게 되었
죠. 센스있으신  분들이라면 스토리의 분기점이 되는  곳들을 잡아낼 수 있으실 
겁니다. 또한 마지막에 소개된 시드의 여ㄷ날개들도요.(정확히 본문엔 5명이 소
개되었습니다.)

 가나안이야기는 [약속의 땅]이후의 이야기로  제 2 차 마인대전의 시기를 배경
으로 하고 있습니다. 시드가 전설의 [흑익마왕]이 되어 가나안을 침공하고 그를 
무찌르기 위해 싸우는 2세들의  이야기입니다. 아리스의 딸과 아레스의 아들 그
리고 여러 캐릭터들이 주인공으로 나오죠. 당분간은 어렵겠지만 제가 글을 멈추
지 않는 다면 언젠가 선뵈일날이 있을 겁니다.

 이제 방학도 끝났고 전 다시 상아탑으로 돌아가게 되었습니다. 이번 방학은 완
전히 이 약속의  땅이란 한편의 글을 위해 모든  걸 바친 방학이라 해도 손색이 
없을 것 같습니다만 완결이 되니 보람이 느껴집니다.
 이제부터는 제 또다른 글은 [창세기전]과 [마왕전기]에 전력투구 할까합니다.
 또한, 학업과 아르바이트,  거기다 운동까지 해야하기에 시간이 많지는 않겠지
만 절대불연중을 약속한 만큼 약속을 지킬 것입니다.
 그럼 즐통되세요!
 - DK -


 