 - 프롤로그 -
"언제 끝나냐... 쯧, 불쌍한 친구들아~!"

8시가 넘어가는 저녁. 나는 학교 정문에서 불이 켜져 있는 환한 교실을 향해 손을 흔들어 보였다.
물론 보아줄 사람은 없었다. 그들은 공부하고 있을 테니까.

불쌍한 것들, 아마 거의 12시 다 되도록 잡혀 있겠지.

나는 콧노래를 부르면서 발걸음도 가벼웁게 집으로 향했다.

올해로 19살이 되는 나는 야자라는 아주 비합리적이고도 비능률적인 제도를 피해 하교하고 있었 다.

솔직히 나는 야자가 왜 있는지 이해가 안 간다. 물론, 공부 안 하는 사람도 있긴 하지만 내가 보기 엔 오히려 더 역효과가 나타나는 것 같았다. 어떻게 그 많은 사람들과 함께 공부를 하겠는가. 비 록 아무 말도 하지 않고 죽어라 공부만 한다지만 신경이 쓰여서 제대로 머릿속으로 들어오지 않는 다.

난 혼자 공부하는 체질이니까 그럴수도 있지만... 뭐.

우리 집이 중상 층이라고 할 수 있기에, 어머니께서 약간의 뒷줄을 이용하여 8시에 귀가 할 수 있 도록 조치를 취해 주신 것이다. 물론, 다른 아이들에게는 집안 사정이라는 애매 모호한 말을 명목 으로 내세우며.

나는 얼마 걷지 않아 버스 정류장에 도착할 수 있었고, 기다린 지 얼마 되지 않아 온 차 덕에 고생 도 하지 않은 채 얼른 집으로 향하는 차를 탔다.

가방에서 조그마한 MP3를 꺼내어 한쪽 귀에 이어폰을 꽂은 채 사람들이 얼마 없어 사수할 수 있었던 자리에 가서 앉았다.

요즘 유행하는 노래가 이어폰을 통해 내 귀에 들어오자 나는 괜히 흥이나 흥얼흥얼 따라 불렀다.
그리고는 반 묶음하고 있던 머리를 한데 모아 포니테일 형식으로 높이 묶었다.

[이번 정거장은 ......입니다. 다음 정거장은 ......입니다.]

이크.

나는 얼른 가방을 챙겨 일어나 뒤쪽에 있는 문으로 점핑했다.

"감사합니다!"

물론, 기사 아저씨께 인사하는 것도 잊지 않고. 우리 집이 거의 이 버스의 종점에 가까운 곳에 위 치해 있기 때문에 이때까지 버스 안에 앉아 있는 사람은 많아 봐야 4~5명밖에 되지 않았다.

"그래, 학생. 조심해서 들어가."

요즘 시대에 인사하는 사람들이 드문 지라 아저씨께서는 내 얼굴을 익히고 계셨다. 나는 기분 좋 은 웃음을 지으며 집으로 발걸음을 옮겼다.

반짝-.

흥얼거리며 신나게 박자에 맞춰 걷고 있는 내 눈에 무엇인가가 반짝거리는 것이 포착되었다.

"어라? 돈인가?"

평소 어머니의 지론대로 '있다면 아껴라.' 가 몸에 베인 결과 지나가다 돈이 있다면 절대 그냥 못 지나친다.

혹시나 싶은 기대감에 두근두근하며 그 곳으로 가 보았다.

"에에... 뭐야. 악세사리잖아?"

그렇다. 말 그대로 악세사리였다. 하늘색과 은색이 예쁜 목걸이...? 아니, 팔찌다.

목걸이인줄 알고 목에 그대로 둘렀다가 뭔가 꺼림찍 해 팔목에 감아보았다. 그랬더니 두 번 정도 체인이 돌아가면서 딱 맞는게 아닌가. 그러므로 팔찌다. 내가 팔찌라는데 뭐라겠는가.

솔직히 악세사리를 그리 즐기는 편은 아니었지만 비싸 보이는 관계로 그냥 내가 가져가기로 했다.
흘린 사람의 잘못이다.

하늘색의, 언뜻 보면 십자가 모양이라고 오해할 만큼 아름다운 검 모양이 달려 있던 그 팔찌는 왠 지 내 마음에 쏙 들었다.

나는 싱긋 웃어 보이며 집으로 발걸음을 옮겼다.

 집에 오자마자 가방을 내려놓고 교복을 벗은 뒤 깨끗하게 씻은 뒤, 즐겨 입는 곰 모양의 잠옷으로 갈아입은 나는 마지막으로 팔목에 걸려있는 팔찌를 한번 쓰다듬어 본 뒤 침대위로 점프했다.

방송사에서 일하시는 어머니는 오늘 심야 방송이 계신 관계로 늦게 오시고, 아버지는 이미 회사에 서 늦게 오신다고 전화 오셨다. 그리고 깜찍한 내 귀여운 동생은 친구랑 술 마시고 온단다.

썩을 것, 아직 고 2밖에 되지 않은 자식이 왜 그렇게 술을 밝히는 건지. 몸이나 망치지 않았으면 좋겠다.

"하아암-."

어제 엄마 일 하는 것 잠깐 도와 드렸더니 그게 꽤 피곤했나 보다. 게다가 어제 밤은 이상한 꿈 때 문에 잠도 제대로 자지 못하지 않았던가. 나는 눈을 한번 비벼 주고는 내가 잘 때 끌어안고 자는 하얀색의 테디 베어를 끌어안은 채 베게에 얼굴을 파묻었다.

"오늘도... 아무 사고 없이 우리 가족 모두 무사히 돌아와 행복하게 웃을 수 있기를..."

어렸을 적부터 생긴 나의 작은 버릇이었다.

 검정색 머리가 잘 어울리는 긴 머리의 소녀가 잠이 들자마자, 그 소녀의 팔목에서부터 환한 빛이 그녀의 몸을 감쌌다.

소녀는 한 번 뒤척였으나 무척이나 편안한지 행복한 미소를 지은 채 잠에서 깨어나지 않았고, 자신 에게 일어나고 있는 일을 알아차리지도 못한 채 꿈속에서 여행하고 있을 뿐이었다.

그 환한 빛은 신기하게도 밖으로 전혀 새 나가지도 않은 채 오직 소녀의 몸만을 둘러싸고 있었다.

마치 누군가를 기다리는 듯 한참 동안 그렇게 있던 빛은 점점 환해지더니, 어느 순간 매우 환한 빛 을 내뿜었다. 눈뜨기조차 힘들 그 환한 빛은 어느 한순간 아주 강렬하게 자신의 빛을 과시하더니, 언제 빛이 있었기라도 하냐는 듯 이내 사라져 버렸다.

하지만 그 빛만 사라진 것이 아니었다. 빛에 둘러 쌓여 있던 소녀 역시 마치 처음부터 존재하지 않았다는 것처럼 흔적도 없이 사라져 버렸던 것이다.

그러나, 그것만이 아니었다. 아무도 없는 것이 분명한 그 방의 헝클어져 있던 침대는 아주 단정히 정리 정돈되기 시작했다. 허공에 둥둥 떠다니며 척척척 정리가 시작되던 방은, 아무도 주인이 없는 것처럼 지나치게 깔끔했다.

딩동 딩동-

"유민아, 아직 안 돌아 왔니?"

고운 목소리가 들려 왔다. 아무도 없다고 생각했는지 그 고운 목소리의 주인은 곧 철컥 하며 자신의 열쇠로 집 안으로 들어왔고, 곧 아래에 있는 검정색의 예쁜 구두를 보며 고개를 갸웃했다.

검정색의 심플한 정장에 은색의 귀걸이를 한 단발머리의 캐리어우먼 같은 그녀는 예상외로 일이 일찍 끝나는 바람에 아직 9시도 안 된 시각에 이렇게 올 수 있었던 그녀의 엄마였다.

"누구 신발이지? 내 건가?"

아무렇지도 않게 지나쳐 들어온 그녀는 부엌의 식탁에 잇는 누군가가 먹은 듯한 식기를 보며 궁금하다는 표정으로 고개를 갸웃했다.

"누구지? 유민이가 여자라도 데려온 건가?"

혼자 중얼거리며 누구인지 생각해 내려던 그녀는 곧 고개를 도리도리 내젓고는 안방으로 들어갔다. 하얀색의 깔끔한 도배지가 그녀의 기분을 좋게 만들었다.

그녀는 만면에 미소를 띈 채, 오디오 위에 있는 가족 사진을 보며 더욱 환하게 웃어 보였다.

그녀와, 그녀의 남편과, 그녀가 사랑하는 아들... 그러나 그 소녀의 모습은 어디서도 보이지 않았다.

그녀는 만면에 웃음을 띈 채 갈아입을 옷을 들고 욕실로 들어가며 중얼거렸다.

"나와 우리 남편, 그리고 우리 아들... 우리 세 식구 행복하게 해주세요."

누구에게 하는 건지 모를 말이었으나... 그 곳에 아까까지 있던 소녀- 유하의 존재는 포함되어 있지 않았다.

 검정색 머리의 소녀, 유하는- 그렇게 그들에게서 잊혀져 버렸다.

 ===========

네, 일 쳤습니다.

글쎄요, 다른 건 모르겠습니다만... 이건 그리 확실한 연재 주기가 있을 것 같지 않아요.;; 써지는 데로 올릴 거에요.;;; 많은 사랑 부탁해요...;;;;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 인연 "넌 뭐 하러 사냐?"

라고 물어 본다면, 정말로 갖가지 대답이 나온다.

어떤 이들은 먹기 위해 산다고, 다른 이들은 놀기 위해 산다고 한다.

나는 왜, 어째서, 이렇게 숨을 쉬며 살아 있는 것일까?

만약 왜 사는지 물어 본다면 친애하는 '벗'은 어떻게 대답할지 문득 궁금해졌다.

나는 그 즉시 그가 있을 것 같은 기사 연무장으로 향했다. 검정 색의 고운 머리카락을 휘날리며 은 색의 검을 휘두르는 그를 보면서 순간 멍- 하니 있다가, 내가 온 것을 눈치 챈 것인지 내 쪽으로 다가오는 '벗'을 보며 얼른 정신을 차리고 물었다.

"넌 뭐 하러 사냐?"

내 손에 있는 하얀색의 수건을 건네 받아 땀을 닦던 그는 별 걸 다 물어 본다는 듯이 대수롭지 않 게 말했다.

"살기 위해 사는 거지."

나는 사람들의 놀란 시선도 아랑곳하지 않은 채 그의 머리 다친 사람 취급하는 듯한 눈동자를 보 며 하하하 웃어 보였다.

정말이지... 그다웠다.

 -카르뮈엘 크로아 윌 하르비엘의 '그'에 대한 기억 중(中)-

 하르비엘 제국의 명문 가(家)에는 세 가문을 들 수 있다.

첫 번째는, 타고난 무술 실력 하나만으로 평민에서 귀족이 된 프로아넨 가(家).

두 번째는, 건국 시대부터 명맥을 유지해 온 가문 중 마법혈통으로 유명한 코크아란 가(家).

마지막으로, 건국 시대부터 명맥을 유지해 온 두 개의 가문 중 뛰어난 정치적 감각으로, 없어서는 안될 문관(文官)을 대거 배출해 온 비힌드리아 가(家).

이 세 가문을 세간에서는 하르비엘의 제 3대 기둥이라 부른다.

이 세 가문 중, 현재 비힌드리아 가에서는 걱정 근심이 떠나가지 않고 있었다.

태어난 지 4년 만에 한 시녀의 부주의로 인해 2층 성의 창문에서 떨어져 머리를 다친 차남, 유네리 안 시리어드 비힌드리아 때문이었다.

정확히 1년 전 그날부터 깨어나지 않는 그들의 아이를 보며 비힌드리아 후작과 후작 부인은 매일 매일 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.

오늘도 역시나 1년 전부터 생긴 일과대로 유네리안의 방으로 들어와 한 참 동안이나 아들을 하염없 이 쳐다보는 후작 부인이었다.

몇 십 년 전까지만 해도, 아니, 지금까지도 사교계의 꽃이라 불리는 그녀는 비록 그의 아들 때문 에 많이 초퀘해 졌지만 그 특유의 아름다움은 사라지지 않고 있었다.

그녀의 파란색 머리는 곱게 틀어져 올려 고정되어 있었고, 집에서 입는 간편한 하얀색의 드레스가 천끼리 부딪히면서 사사삭 소리를 내었다.

그녀는 침대에 죽은 듯이 누워 있는 유네리안의 검은머리를 쓰다듬으며 한숨을 하아- 내쉬고는 자 리에서 일어났다. 아니, 일어나려 했다.

꿈틀-.

그녀, 리베아 메르힘 비힌드리아는 믿을 수 없는 장면을 본 사람 마냥 눈을 한참 동안이나 비벼 대 고는 다시 그의 아들을 바라보았다.

꿈틀-.

그러나 꿈이 아니었다. 분명히 1년 동안 혼수 상태에 빠져 있던 그의 아들이 움직이기 시작한 것이 다. 더군다나... 그동안 떠질 생각도 하지 않았던 눈커플이 파르르 떨리기 시작했다.

그녀의 눈에 눈물이 그렁그렁 맺혔다. 그녀는 얼굴 가득 미소를 띄운 채 누군가를 부르기 시작했다.

"여보! 여보!! 우리 애가... 유안이 깨어났어요!!"

거의 1년 만에 보는 아주 환한 미소였다.

 '뭐, 뭐야?'

잘 자고 일어나 눈을 뜨자마자 보인 것은 정말 나를 당혹케 하는 것들이었다. 색색의 컬러풀한 머 리색은 무엇이며, 중세에서나 볼 수 있을 것 같은 저 복장들은 다 무엇인가.

언어가 많이 달라 통하지 않으면 어쩔까 하는 내 생각과는 달리 다행히도 그들의 언어가 또렷히 들 려왔다. 그러나 분명한 것은, 그것은 절대 한국어가 아니었다. 그렇다고 영어도 아니었고, 일본어 는 더더욱 아니었다. 불어도 아니었고, 프랑스어도 아닌, 난생 처음 들어보는 언어였음에도 불구하 고 나는 그들의 말을 알아들을 수 있었다.

"유안, 정신이 드니? 알아보겠어? 네 엄마야!"

정말 정신 없었다. 여러 사람들이 뭐라고 말을 걸어오는 통해 지금 내가 처한 상황을 채 인식하기 도 전에 머리가 핑핑 도는 것이다. 나는 무의식 적으로 머리에 손을 가져다 대며 뒤로 하아- 한숨 을 내쉬었다.

어떻게 받아 들여야 될까, 이 상황은.

"유안, 네 형이야! 알아보겠어? 아버지도 곧 오실 거야!"

파란색 머리의 여자가 계속 자기가 나의 엄마라고 우기지 않나, 친숙한 검정 색 머리의 소년이 자 신이 형이라고 우기지 않나.

분명 저 유안이라는 것은 나를 칭함일 터인데... 설마. 게다가 나는 형이라고 부를 일이 없다. 오 빠라면 또 모를까.

나는 마치 오랫동안 말을 하지 않은 것처럼 목소리가 제대로 안 나오는 입을 억지로 열었다.

"유...하."

"그래, 유안. 네 이름은 유안이야. 유네리안 시리어드 비힌드리아. 알겠니?"

파란색 머리의 여자가 아주 활짝 웃으면서 나를 바라본다. 하지만... 내가 발음한 것은 유안이 아 닌 유하 인데. 그러나 목소리가 갈라져 제대로 나오지도 않았다.

"아직 좀 멍한가 보구나. 이런, 내 정신좀 봐. 꺠어난 지 얼마나 됬다고.. 호호. 미안하다, 유안.
이만 좀 쉬렴. 엄마는 얼른 이 기쁜 소식을 아버지께 들려 드리고 싶구나. 카민, 그때까지 네 동 생 좀 잘 보살펴 주려무나."

...동생? 잠깐, 아까부터 내가 왜 저 소년을 보면서 형이라고 불러야 해? 오빠는 고사하고 나보다 나이도 어려 보이는데? 고작 10살 정도 되어보이잖아?

"네, 어머니."

게다가... 너무 조숙하다!

나는 그제서야 뭔가 잘못 되어도 한참 잘못되었다는 것을 느꼈다. 혹시나 싶어 힘들게 두 손을 들 어 보았더니... 하얀색의 아주 포동포동한 젖살이 붙어 있는 손이 내 시야에 포착되었다.

'하하, 설마...그런...비현실적인 얘기가...'

혹시나 싶어 손가락을 꿈틀대었으나, 내 몸이 맞긴 맞는지 내가 생각하는 대로, 원하는 대로 손이 꿈틀거렸다.

마...말도 안돼! 엄마....아빠...유민아....

"아...아...아아아아아아!!!"

비힌드리아 가(家)가 발칵 뒤집혔다.

 그로부터 5년이 흘렀다.

처음에는 믿을 수 없는 상황에 '꿈이다'라고 생각하면서 지냈지만, 일 년이 흐르고... 이 년이 흐 르고... 점차 시간이 흐르면서 이 것은 실제 상황이라는 것을 믿을 수밖에 없었다. 혹시나 싶어 식 사용 나이프로 팔뚝을 그어 보았지만 붉은 색의 피가 주르륵 흘렀다. 이건 살아 있다는 증거. 그렇 다는 것은 나는 남자의 몸, 그것도 5살 베기의 꼬맹이가 되었다는 것이 되는 것이다.

그 상황을 받아들일 때의 그 아찔함이란...

처음에는 일 주일간 몸져 알아 누웠지만, 그래도 이 육체의 엄마랍시고 걱정스러워 하는 파란머리 의 여자와 검정색 머리카락의 아버지와 형이라는 가족을 보면서 슬슬 옛 생각을 털어버리고 일어 날 수밖에 없었다.

물론 돌아가고 싶지 않다는 것은 거짓말일 것이다. 그렇지만 이 상황에서 뭘 어떻게 할 수도 없는 거고, 지금 이 몸으로 돌아가 봤자 만나지 못한다는 것을 쉽게 유추할 수 있었다.

내 힘으로 되지 않는, 어쩔 수 없는 일이 온다면 나는 일찌감치 포기한 채 그 상태에서 할 수 있 는 일을 찾는다.

아, 한 가지 이상한 점이 있다면 그때 주웠던 은색과 하늘색이 섞인 검 모양의 화려한 팔찌가 내 팔에서 떨어지지 않고 붙어 있다는 것이다. 절대 잃어버릴 염려 없다는 뜻.

"자, 다 끝났다. 아유~ 우리 귀여운 내 딸."

...그래, 이왕 이렇게 된 것 잘 사는 건 좋은데... 취향 한번 독특하지.

현재는 파란색 머리의 엄마의 드레스 룸이었다. 프릴이 정말 귀엽고도 아기자기하고도 아주 끔찍하 게 주렁주렁 매달려 있는 권색의 원피스를 입고 있는 내 입에서 하아- 한숨이 나왔다.

내가 다 완치되고 나서-2층인가 3층에서 떨어져서 머리를 다쳤었단다-어리벙벙한 상태에서 소 위 '가족'이라는 그들을 쳐다보고 있는 내게, 엄마는 예전부터 딸이 갖고 싶었다며 여장을 시키고 있었다.

참, 한가지 아쉬운 것이 있었는데 그건 바로 내 외모였다. 사교계의 꽃이라고 불리우던 엄마이니 만큼 절대 외모가 딸린 다거나 한 것은 아니었다. 그저 성별이 애매 모호해서 마음에 들지 않을 뿐.

이왕 남자로 태어난 것, 성별에 맞게 남성미를 갖추는 것은 어떤가. 이 얼굴은 완전 여자다, 여 자. 실제로 엄마가 입혀 주는 프릴 달린 귀여운 원피스가 아니라고 해도 남자 옷을 입은 상태의 나 를 여자로 착각하는 사람이 많았다. 물론, 성안의 사람들은 내가 남자란 것을 잘 알고 있지만 가끔 가다 무의식적으로 '아가씨'라는 말을 내뱉는 사람이 많았다.
 아버지인 비힌드리아 후작을 닮은 고운 검정 색 머리카락에, 엄마의 스카이블루 빛을 닮은 아름다 운 눈동자. 허여멀건한 얼굴. 고생이라고는 해보지 않은 것 마냥 아주 곱기만 한 손. 남자라고는 믿을 수 없게도 여리여리한 몸매.

차라리 여자였다면 기뻐하기라도 하지. 우씨, 연애 해보기는 다 글렀다.

"휴우- 그럼 이만 가 볼게요. 아버지가 부르십니다."

한숨을 내쉰 나는 익숙하게 프릴 자락을 든 채 엄마가 부록으로 딸려 주신 귀여운 토끼 모양의 인 형을 한 손에 든 채 아버지가 계신 서재로 향했다.

"어머, 아버지가 뭐니! 아빠~♡라고 귀엽게 불러야지."

보아도 보지 않은 척, 들어도 듣지 않은 척 나는 열심히 아버지의 서재로 발걸음을 옮겼다.

"어머? 그러고 보니 오늘 황태자님께서 오신다고 한 것 같은데... 뭐, 그이가 알아서 말해 주겠 지."

안타깝게도 그 소리를 듣지 못했다.

아버지와 엄마의 방에서 서재까지 가려면 화려한 화원을 지나가야 했다. 익숙하게 인공적으로 만들 어 놓은 꽃 한 가운데의 길을 걷고 있는 내게 타오를 듯한 붉은 색의 머리를 한 남자애가 다가왔 다.

처음 보는 애잖아?

고개를 갸웃하는 나를 보며 그 아이가 싱긋 웃었다. 나랑 비슷한 또래의 아이 같았지만, 웃는 것 을 보니 예삿 인물은 아니었다.

'이놈이나 저놈이나 왜 이렇게 애늙은이 같은 애들뿐인 거야?'

"안녕? 난 카르뮈엘이라고 해. 카르라고 부르면 돼. 넌 이름이 뭐니?"

"유네리안."

상냥하게 물어 오는 붉은 색 머리 소년의 맑은 파란색의 눈동자를 보면서 말했다. 사람의 의중을 파악하기 위해서는 눈을 보는 것이 가장 좋은 방법이다.

내 대답이 마음에 들었는지 싱긋 웃으면서 인형을 잡고 있지 않은 나의 왼손을 슬그머니 잡아온 다. 그리고는...

쪽-.

"너 내 신부해라."

"......"

"내가 평생 호강시켜 줄게. 분명 아바마마도 좋아하실 거야. 이렇게 예쁜 며느리 얻어서."

싱글싱글 웃으면서 내 손을 잡은 채 뭐가 그리 좋은 건지 뱅글뱅글 도는 소년을 보면서 얼어가던 내 몸이 풀리는 것을 느꼈다.

"왜? 너무 좋아서 말이 안 나와?"

... 차마 때리지도 못하고, 고개 숙인 채 부들부들 떨 수 밖에 없었다.

그래도 내 첫 뽀뽀였는데... 소중히 지켜온...그...그런... 이렇게 어의없게...

째릿-.

"너, 너랑 안 놀아!"

..이, 이런! 몸이 어려지니 정신 연령까지 낮아지나 보다. 나는 화끈거리는 볼을 감추지 않고 열심 히 서재를 향해 달렸다.

뒤에서 들려 오는 소년의 중얼거림이 나의 달리기 실력을 한층 돋보이게 해주었다.

"귀, 귀여워~!!"

 =============

음..;; 12시가 넘었군요.;; 淸炫의靑龍님, 하하.;; 감사합니다.;; joy님, 하하.;; 그건...글쎄요.;; 널위해서님, 감사해요~ 舞木님, 히죽.; 감사해요.; 黑月님, 하하.;; 감사합니다.;; 수닙님, 설마요..;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 인연 "부..르셨어요. 빠득."

저도 모르게 이 갈리는 소리와 함께 인사하게 되었다.

"...여전히 귀엽구나."

한숨을 내쉬는 듯한 아버지의 말에 나 또한 같이 한숨을 내쉬며 내 모습을 살펴 본 뒤, 아버지께 서 가리키는 소파에 가서 앉았다.

"왜 부르신 겁니까?"

내 물음에 내 앞에 마주 앉아 계신 아버지께서 입을 여셨다.

나와 같은 흑발의 머리를 곱게 빗어 넘겨 뒤로 낮게 묶으신 아버지는 회색의 눈동자를 감추려는 듯 눈을 감으시며 고개를 절래 흔드셨다.

"황태자께서 오셨다."

"그렇습니까."

나는 그렇게 생각하지 않지만 내 주위 사람들은 나를 보며 무뚝뚝한 편이라고 자주 얘기를 한다.
뭐 그렇게 동의하는 것은 아니지만 특별한 말이 없으면 거의 말을 하지 않고 묵묵히 있다는 것은 인정한다. 그 예로 지금도 그리 할 말이 없어 나와 아버지는 그저 서로를 멀뚱히 바라본 채 입을 꾹 다물고 있다.

"후작님, 황태자님께서 오셨습니다."

얼마 있지 않아 시종의 알리는 소리가 들려 왔고 그렇게 편안하던 침묵의 시간이 끝나 버렸다.

나는 순간 '이 꼴로 황태자를 만나야 하나.'라고 생각했지만, 뭐 그리 크게 달라질 건 없다는 생각 에 그냥 있기로 했다. 아버지도 특별히 뭐라고 하지 않으셨으니.

달칵-.

문이 열리고 뒷짐 진 채 들어온 황태자. 황족답게 약간 거만한 듯한, 그러나 그게 당연한 일인 냥 어색하지 않은 폼으로 들어오는 황태자를 보면서 나는 눈을 크게 뜨고 쳐다볼 수밖에 없었다.

"어?"

이런 내 기색을 알아챘는지 놀란 눈으로 나를 보시는 아버지를 보고 있던 황태자가 아버지의 시선 을 따라 쭈욱 이동하더니 결국 내게 시선을 주며 감탄성을 내질렀다.

"우와~ 여기서 또 보네, 신부. 흐음, 비힌드리아 가의 영애였던 거야? 잘 됐다."

손바닥까지 마주 치며 나를 향해 웃어 보이는 붉은 머리의 소년, 카르를 보며 나는 슬금 슬금 뒷걸 음 칠 수밖에 없었다. 이런 내가 의아했는지 아버지께서 어떻게 된 일인지 설명을 구하는 눈으로 나를 보고 계셨지만, 나는 답해 드릴 여유가 없었다.

'저 소년은 소년의 탈을 쓴 늑대야. 지금 이 정도인데 나중에 크면 어떻게 될지 아무도 몰라.'

경계하는 내 행동에 소년은 피식 웃더니 얼른 내게 다가와 내 손을 덥썩 잡았다.

그 바람에 놀랜 나는 오른 손으로 들고 있던 토끼 인형을 놓쳐 버리고는 놀란 눈을 한 채 황태자가 하는 대로 가만히 있을 수밖에 없었다.

"황태자님, 제 자식을 아십니까?"

아버지의 물음에 황태자는 아주 크게 고개를 끄덕이더니 나를 뒤에서 끌어안고는-분하게도 또래 아 이들과 비교해서 나는 키가 작은 편이었고, 황태자는 키가 큰 편이었다.-답했다.

"알다마다. 좋아, 비힌드리아 후작!"

"말씀하십시오."

"그대의 딸을 내게 주게."

애 늙은이가 따로 없었다. 차라리 우리형이 그나마 낫다. 저 말투는 뭔가? 저게 자라나는 새싹이 자 아직은 순진 무구, 천진 난만해야 할 어린아이의 입에서 나오는 말투란 말인가.

나는 애써 현실 도피를 하고 있었고, 아버지 또한 도피하고 싶어하시는 것 같았다.

"잘못 들은 것 같습니다. 요즘 좀 허 해서..."

무뚝뚝한 편인 우리 아버지는 무표정을 고수한 채 답했고, 그런 아버지를 보며 황태자- 카르는 다 시 또박또박한 목소리로 말했다.

"그.대.의 딸.을 내.게 주.게."

"다시 한번..."

"그대의 딸을 내게 주게."

"다시 한번..."

"그대의 딸을 내게 주게."

애써 도피하려 하셨던 아버지마저도 결국 어쩔 수 없이 현실을 직면하게 되셨다. 아버지는 무뚝뚝 한 얼굴로 나를 한번 쓰윽 흝어 보더니 안타깝다는 어조로 말했다.
 "제게는 딸이 없습니다만."

"그럼, 얘가 딸이 아니고 뭐 아들이라도 된다는 건가?"

어이없다는 듯이 아버지를 쳐다보던 카르가 묻자, 아버지는 지체 없이 고개를 끄덕이셨다.

"아시고 계시잖습니까. 저희 비힌드리아 후작가에는 두 명의 남자아이만 있을 뿐입니다. 비록 지 금 제 아내가 임신 중에 있다고는 하지만 아직 아들인지 딸인지 확실치 않습니다."

단호한 아버지의 말에 나는 속으로 환호성을 질렀으나, 카르의 얼굴은 점점 벌레라도 씹은 듯한 얼 굴로 변하고 있었다.

믿을 수 없다는 듯이 나를 한참이나 쳐다보던 카르는 돌연 웃음을 지은 채 아버지를 보며 웃었다.

"농담이 심하군. 그나저나 언제 이렇게 딸을 낳아 두셨나? 왜 숨긴 거지?"

"황송하옵게도- 황태자님께서 안고 계시는 그 아이가 저희 집안의 둘째 아들인 유네리안 시리어드 비힌드리아입니다."

아버지의 한치 흔들림도 없이 단호한 말에 카르는 아직도 나를 안은 손은 풀지 않은 채 요리 조리 흝어 보더니만 곧 입을 열어 물었다.

"정말인가? 네가 이 집안의 둘째 아들인 유네리안 시리어드 비힌드리아가 맞아?"

"맞습니다만. 황태자 저하. 그만 풀어 주십시오."

굳은 얼굴로 말하는 나를 보며 스르륵 팔을 풀어 주는 카르의 얼굴에는 허탈감과 뭔가 알 수 없는 감정이 녹아 있었다.

"그럴 수가...내가...남자에게 프로포즈를 하고...첫 키스를..바쳤다? 하...하."

"빼앗긴 것은 저입니다만."

굳은 얼굴은 풀어질 생각을 하지 않은 채 싸늘히 냉기만을 품고 있었다. 카르의 잘못된 말을 지적 해 주는 내 뒤로 아버지의 목소리가 들려왔다.

"서로 애정 표현까지 했던 게냐."

덤덤한 말투로 말하는 아버지를 향해 바른대로 말해 주었다.

"바른대로 말하자면, 제가 당했다고 하는 것이 맞겠죠."

"흐음-. 황제 폐하께 한번 말씀을 드려야..."

...진담인지 농담인지 분간이 안가는 아버지의 죠크를 들으며 아직도 멍해 있는 카르의 엉덩이를 발로 차버렸다.

아버지께서는 나에게 제지를 하지 않으셨다. 물론 내 짐작이기는 하지만 5년간의 생활로 미루어 보 아 말리시지 않는 것은 분명히 내 첫 뽀뽀를 가져간 카르에 대한 원망인 것 같았다.

아버지의 암묵적인 동의 아래, 다시 한번 발로 뻥 찬 나는 그제야 제정신으로 돌아오는 카르를 보 며 떨어트렸던 내 토끼 인형을 들어 올렸다.

톡톡-.

먼지를 털어낸 나는 다시 오른손으로 토끼 인형을 안은 채 카르를 빤히 쳐다보았다. 아버지와 나의 시선을 동시에 받은 카르는 흠흠 헛기침을 하더니 어색하게 소파에 앉았다.

그런 카르의 맞은 편으로 아버지와 내가 앉았고, 우리는 얘기를 시작하였다. 먼저 운을 띈 것은 카 르였다.

"흠흠, 내가 갑작스럽게 시녀들도 대동하지 않은 채 이곳을 방문한 것은 다름이 아닌 후작의 둘째 아들인 유네리안에게 볼일이 있어서 라네."

"분명히 말씀드리지만, 유네리안은 절대 딸.이 아닌 아.들.입니다."

아버지의 경계 어린 말투에 카르는 손 사례를 치더니 다시 진지하게 입을 열었다.

"아아- 그런 것이 아니고, 황가의 아이로 태어났으면 그에 걸맞는 수업을 받아야 하지. 제왕학을 제외한 다른 과들은 다 받고는 있지만 아직까지 검술 수련은 받지 못했다네. 혼자 하기는 적적하 고, 마침 나와 비슷한 또래의 남자아이가 이 곳에 있다기에 같이 수련을 할까 해서 온 거네. 부디 허락해 주었으면 하는군."

 ------------------------

 음...;; 풍랑(風浪)님, 제 부족한 소설이 도움이 되었다니 다행이네요^^ 키르케님, 제 친구가 보내줬거든요.;; 분위기가 마음에 들어서.;; 블러드〃님, 감사합니다.;;
淸炫의靑龍님, 과찮이세요.;; 많이 부족한걸요.;; 요즘 재차 깨닫게 된답니다.;; vⓤⓔv[유ㅇl]님, 하하.;;; 감사해요.;; 미안님, 감사합니다~ m문스타m님, 음...;; 여하튼 소녀가 우연히 팔찌를 주웠고, 그 팔찌로 인해 다른 세계로 떨어진 거랍니다.; 류니드님, 그때 제가 말씀 드렸잖습니까.;;; 캐논님, 감사합니다.;; 『시리아』님, 저도 그렇습니다만..;; 뭐, 일단 정신은 여자 아닙니까? ...아마도.; ㅍㅏㄴㅌㅏㅈㅣ님, 그..그렇군요.;; 黑月님, 하하.;; 그러신가요?''
키쿠마루님, DNAngel 이란 책의 다이스케입니다.
joy님, 글쎄요.;; 제 계획으로는 계속 남자인 채로 지내게 되지 않을까 한다는.;; 쿄땩지애미님, 하하.;; 감사해요.;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 인연 "...하지만 저희 집안의 운동 실력을 잘 아시잖습니까."

그렇다. 일단 이 가문에서 태어난 마당에 이런 말을 하기는 좀 뭐하지만, 우리 가문 사람의 운동 실력은 세상이 다 알아주고 있었다. 춤이라면 잘 추기는 하지만, 그 외의 다른 몸으로 하는 것은 영... 흠흠.

"...흠흠. 그래도 내 현 상황 좀 봐주지 않겠나? 신부..아니, 유네리안에게는 미안하지만 정말 적 적하다네. 자네도 알다시피 황태자라는 것이 여간 적적한 직위가 아닌가."

...아까부터 생각해 왔던 건데, 아무리 황태자라는 지위를 갖고 있다지만 고작 11살 먹은 아이가 할 말투이자 사용할 단어인가?

고개를 절래절래 저은 나는 아버지를 보며 말했다. 그래, 어차피 이왕 이렇게 된 것. 이 기회를 잘 사용하자. 언제까지 여장을 한 채로 집안에서 인형놀이를 할 수는 없다.

"아버지, 황태자님과 수업을 받겠습니다."

"...망신당한다."

간단하게 나를 보며 말씀하시는 아버지의 눈을 보며 피하지 않았다.

"아무리 예전부터 몸치로 유명한 가문이라 하지만, 예외도 있는 법."

"네가 그 예외에 해당된다고 생각하나?"

"물론입니다."

그렇지 않은가. 일단 나는 환생인지 뭔지는 알 수 없지만 다른 세계로 넘어와 성별까지 바뀐 채 이 렇게 살고 있다. 이것 자체가 이례적인 일 아니겠는가.

한동안 나의 자신감을 알 수 없다는 듯이 쳐다보고 계시던 아버지께서 별 다른 표정을 짓지 않으 신 채 입을 떼셨다.

"...좋다."

아버지의 허락이 떨어지자 흥미로운 눈길로 혹은, 간절한 눈길로 우리 둘의 대화를 보고 있던 카르 가 와아아- 함성을 내지른 채 자리에서 일어나 내 손을 잡아 빙빙 돌았다.

"놔주십시오."

"에이, 딱딱하게 왜 이래~ 우리 사이에."

"우리 사이? 우리 사이를 설명하자면, 처음 봤음에도 불구하고 성별을 확인하지 않은 채 무례하게 도 제 얼굴에 입술을 대신 황태자님과 그런 황태자님을 보며 인상을 구기고 있는 저이지요."

간단하게 문제를 푼 나를 보며 여전히 능글맞게도 싱글싱글 웃으며 내 손을 놔주지 않는 카르였다.

"나는 너처럼 아름다운 사람은 처음이야. 일단, 여자로 보이니 이렇게 대리만족이라도 해야지. 하 아- 이러다 장가 못 들면 어쩌지?"

"그런 걱정은 하지 마십시오. 당신께서 비(妃)전하를 맞이하신다고 하면 당신의 침실로 찾아들 여 인은 매우 많습니다."

딱딱한 말투에 카르는 나를 보며 딱딱히 굳은 얼굴로 말을 내뱉었다.

"내가 알기로 너는 10살이라고 알고 있다만. 그게 과연 10살짜리가 할 말인가?"

"그러는 황태자 전하의 말씀하시는 어투 또한 평범한 아이가 쓸 말은 아니지요."

카르는 굳은 표정을 풀지도 않은 채 그동안 소외되었던 불쌍한 우리 아버지를 향해 고개만을 돌 려 물었다.

무표정을 바라보고 계시던 아버지는 카르가 쳐다보자 카르의 시선을 맞추었다.

"그대가 가르친 건가?"

"유네리안이 워낙에 영리한 지라 저 혼자 책 읽고 독학하고 있습니다."

아버지의 대답에 인상을 찡그리던 카르는 곧 나를 향해 돌진하더니 곧 나를 소파에 앉혔다. 정말 보기 힘들만큼 진지한 그의 표정을 보며 괜히 나 또한 긴장된 표정으로 그를 바라보았다.

천천히 카르의 입이 열리기 시작하자 나는 경청할 자세로 그를 바라보았다. 뭐라 해도 그는 제왕학 을 배우고 있는 황태자였다.

"세상은 그렇게 딱딱하게 살아가면 안 되는 거야. 자신의 외모에 맞게 조금 나긋나긋한..."

퍽-.

채 말이 끝나기도 전에 나는 그 상태에서 오른손에 들려있던 토끼 모양의 인형으로 카르의 얼굴을 퍼억 쳐버렸다.

순간 아버지의 눈썹이 꿈틀 거렸으나 내가 이 성별에 맞게 생기지 않은 외모를 그리 좋게만은 보 지 않고 있다는 것을 아시는지라 그대로 방관하셨다.

...예전에 한번 한 상인이 내게 이런 비슷한 무례를 범했을 때, 나는 옆에 장식으로 걸려 있던 칼 로 그의 머리칼을 잘라 버린 일이 있었다. 그때 

이후로 아버지는 내 성격을 파악하시고는 외모에 관련된 일 때문에 손이 움직일 때는 말리지 않으셨다.

그 당시 말리려던 그 상인의 부관의 하의가 시녀들이 보는 앞에서 찢어진 것을 목격하셨으니까.

"에고, 에고. 이봐 너무 하는 거 아냐? 이래뵈도 나는 황태자라고, 황.태.자."

"...그래서?"

"..아냐, 아냐. 내가 잘못했어. 실언했어!"

나는 얌전히 토끼 인형을 위로 올렸고, 다시 한번 치겠다는 내 의도를 알았는지 손을 내저으며 고 개를 거세기 좌우로 흔드는 카르였다.

내가 토끼 인형을 얌전히 내 오른손으로 껴안자 아까의 다급함은 거짓이었다는 듯 피식 웃으면서 자리에서 일어나는 카르였다. 얄미운 자식.

"자, 정식으로 소개하지. 어찌됐던 이제 우리는 같은 기사에게서 검을 배울 동문(同門)이잖아? 나 는 이 하르비엘 제국의 카르뮈엘 크로아 윌 하르비엘. 현재 나이 11세로, 너 보다 한 살 많아. 잘 부탁한다." 내게 싱긋 웃으며 손을 내미는 그의 손을 토끼 인형을 던져 버린 채 맞잡은 나는 내 소개를 시작했 다.

"비힌드리아 가문의 차남, 유네리안 시리어드 비힌드리아. 10세. 성별, 남!!"

특히 남자라는 것을 강조했다. 이런 내 태도에 카르는 하하 통쾌하게 웃음을 터트리더니 고개를 끄 덕였다.

"실수 없도록 하지. 아, 하지만 취중이나 수중(睡中)에는 실수 할 수도 있으니 좀 봐줘."

"... 그 때 당신을 만날 일이 없을 겁니다."

"하하, 인생은 누구도 모르는 법."

"이렇게도 인연이 맺어지는 군요."

그제껏 우리의 행동을 보고만 계셨던 아버지께서 하신 말씀이었다. 아버지는 흘러내린 앞머리를 한 손을 사용하여 뒤로 쓸어 넘기시더니 곧 서재의 창가 쪽에 붙어 있는 책상으로 가서 어떤 서류 한 장을 들고 오셨다.

"황제 폐하께서 황태자 저하가 오실 것이라는 얘기는 이미 하셨습니다. 설마 이런 말씀을 하러 오 신 줄은 몰랐습니다만. 솔직히 말하자면, 유안은 우리 가문의 사람답지 않게 운동 신경이 남보다 뛰어나지요. 우리 가문의 기사가 말해 주었습니다. 보통이 아니라고. 그저 문관(文官)으로써 살아 주기를 바랬지만 뭐, 이것도 인연이니까."

하지만 아버지의 말은 그것이 끝이 아니었다.

"이왕 배우는 것 열심히 배우거라."

표정은 약간 날카롭고 무뚝뚝하신 아버지이지만 실상은 누구보다 따뜻하다는 걸 잘 아는 나였다.

아버지의 따뜻한 손길을 받으며 희미하게 웃어 보였다.

"그래, 언제 떠나는 겁니까?"

물론, 배우는 것은 이 곳이 아닌 황태자가 거처하는 곳, 즉 황성이었다. 아버지의 물음에 황태자 는 싱긋 웃으며 말했다.

"내일."

"너무 빠르지 않습니까?"

내 말에 카르는 고개를 내저으며 말했다.

"이것도 늦은 거야. 원래 오늘부터 수업 받기로 되어 있었는데, 간신히 아바마마께 허락 받아 이렇 게 온 거지. 아바마마께서도 나와 같은 시절을 보내셨으니 내 사정을 이해하신 게지."

음, 말을 들어 보자면 아마도 황태자 생활이 그리 즐겁지만은 않는가 보다.

"그렇게 힘듭니까?"

내 말에 카르는 힘껏 고개를 끄덕이면서 아주 절실히 외쳤다.

"그건 완전 고문이야, 고문! 성 밖에도 마음대로 나갈 수 없는 데다 식사 예절에 맞게 딱딱히 먹어 야 하니 체할 맛이지, 공부는 공부대로 일과가 빡빡하지, 궁 안에서 마음대로 돌아다니기도 힘들 지, 다닌다고 해도 항상 시녀들이 뒤에서 따라오지. 사생활이라곤 아예 없는 곳이라고! 그래서 같이 놀 사람도 못 만들어! 그나마 다른 황족이나 왕족들은 그래도 자유롭게 선택 수업 할 수 있지만, 나는 온 갖 것을 다 배워야 해!"

아주 절망적이라는 듯이 오버액션까지 취해 가며 머리를 붙잡고 흔드는 그를 보며 순간 동정심이 무럭무럭 피어났다.

"황태자의 무게입니까?"

암울한 오로라를 주위에 뿌려 대며 자신의 처지에 대해 온갖 욕을 하는 카르를 내버려 둔 채 나는 아버지께 물었다. 내 조숙하다면 조숙한 질문에 익숙해 진 건지 아버지는 나를 잠시 바라보더니 곧 고개를 돌려 카르의 행동을 구경하며 고개를 끄덕 이셨다.

"어떤 것을 취하기 위해서는 어느 하나를 버려야 한다. 저 분의 경우는 다음 대의 황제라는 신분을 갖게 되는 대신 개인적인 자유를 포기하게 된 것이지."

"... 꼭 그렇습니까?"

"글쎄다. 인생을 다 살아보지 않은 지라 예외가 있는지 없는지 잘 모르겠구나."

어느새 진정이 됐는지 고개를 한번 살짝 흔들어 보인 후 씨익 웃는 우리의 오버맨, 카르를 보며 나 는 고개를 끄덕여 보였다.

"당신의 고통은 잘 알겠습니다만. 좀 시끄럽군요."

"...할 말은 그것 뿐?"

"그럼 달리 뭐 있습니까?"

"... 동정심이 생기고 나랑 같이 전 과목 수업을 받을 생각은 들지 않아?"

"전혀, 절대."

'이런 반응이 아닌데, 이런 반응이 아닌데...'를 연신 중얼거리며 고개를 갸웃하는 카르를 보며 다 시 아버지께 여쭈어 보았다. 역시나 아무 표정 변화 없으신 분이었다.

"원래 저런 인간입니까?"

"...나는 저런 짓 하는 것을 처음 보지만 원래 저런 성격일 수도 있지. 네가 마음에 드는가 보구 나."

"그런 겁니까?"

"그런 거다."

약간은 만담 같은 아버지와 나의 대화를 들으며 카르가 비아냥 거렸다.

"잘~들 논다. 잘~ 들놀아."

그런 카르를 보며 나는 씨익 웃어 보였다. 순간 당황하는 카르를 보며 한 마디 내뱉었다.

"시끄럽습니다."

 ==========================

음...;; 졸려요.;; 으냐냥님, 감사합니다!
은령™님, 넵, 열심히 할게요.; fish님, 감사합니다~ (死躪)사린님, 하하..;; 류니드님, 그래도 이왕 한번 결심한 것.;; 黑月님, 그렇죠.; 다 컸겠죠.; 당근한알님, 하하.;;; joy님, 절대 여자 히로인은 만들지 않을 거랍니다~! 아마도..요.;; 키르케님, 므, 므흣..?;';; 어둠의왕녀님, 감사합니다아~ 에페리스님, 하하.;; 그런가요?;; 아륜님, 연참..;; 곧 방학이군요.;; 곰보빵님, 감사합니다~ vⓤⓔv[유ㅇl]님, 절대로 여자랑 결혼시킬 생각 없으니 안심하세요. 절대로!
♣블랑카♣님, 하하..; wkddbwls님, 감사합니다.
淸炫의靑龍님, 하하..; 그런가요.; 위스님, 하하..;; 저는 그럴 마음 없습니다만.; 블러드〃님, 저도 몰랐습니다만 써놓은게 있더라구요.;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 인연 다음 날 아침, 나는 황태자와 함께 황성으로 향했다. 그럴 수는 없다고, 우리 소중한 '딸'을 혼자 보낼 수는 없다고 소리치시는 어머니를 잘 다독거리신 아버지의 배웅을 받은 채.

우리 집안, 완전히 나를 딸 취급한다. 허락도 맞지 않은 채 결정한 나에 대한 복수인지, 어머니께 서 싸 주신 내 짐에는 여성용 프릴 드레스 밖에 있지 않았다.

내 짐을 정리하던 시녀들은 그것이 당연한지 열심히 차곡차곡 준비했지만, 내가 남자라는 것을 밝 히자마자 옷을 벗기고 확인하더니 곧 '세상이 말세야...'라는 이상한 말을 중얼거리며 재단사에게 가서 내 옷을 주문하고 왔다.

내일 아침까지는 어떻게든 몇 벌 만들어진다고 하니 나는 안심을 하고-입을 옷이 없어 저 드레스 를 입게 될까 두려웠다.- 카르의 옷을 빌려 입었다.

검정 색의 약간 제복 같은 옷과 헐렁한 바지가 내 몸 위에 걸쳐지자, 나는 뭔가 불쾌한 느낌을 받 았다. 아무리 카르와 나 사이에 체격차가 있다지만.. 그래도 한 살 밖에 차이나지 않는데 이건 너 무 심했다.

거울 앞에 선 내 모습을 보며 어느새 들어왔는지 카르가 하하하- 아주 통쾌하게 웃어댄다.

그런 그를 째려 봐 주며, 황제를 알현하기 위해 카르와 함께 길을 나섰다.

"걱정하지마, 아바마마께서는 너그러운 분이시다. 누가 뭐라고 해도 네 아버지와 절친하신 사이잖 아? 너를 친자식처럼 여기실 게야."

"...걱정하지 않습니다."

"정말?"

"네."

뒤에 여러 명의 시녀들과 시종들, 그리고 호위 기사 때문일까? 카르의 말투와 행동거지가 품위가 있어진다.

"이게 바로 황성에서의 당신 생활입니까?"

"아아- 이해 가? 하지만 이것도 네가 있기에 이 정도인 거라고 할 수 있겠군. 혼자 있으면 이것 보 다 더욱 딱딱하다."

조용히 묻는 내 말에 착실히 대답해 주는 카르를 보며 나는 속으로 한숨을 내쉬며 카르의 옆에서 당당하게 걸어갔다.

금으로 장식된 아름다운 문의 양옆에 서 있는 경비병들이 카르와 나를 보더니 직각으로 고개를 숙 여 인사하고는 절도 있는 움직임으로 문을 가운데에 두고 마주 보았다.

뒤에 있던 카르의 시종이 앞으로 나서서 문 가 바로 앞에서 황제에게 우리가 왔음을 고했다.

"황제 폐하, 카르뮈엘 크로아 윌 하르비엘 황태자 전하와 비힌드리아 후작 가(家)의 차남이신 유네 리안 시리어드 비힌드리아님이 오셨습니다."

시종이 차남이라는 말에서 나를 힐끔 쳐다보다 눈이 마주쳐 얼른 고개를 돌려 마저 말하기는 했지만 그리 유쾌한 기분은 아니었다.

"들라 하라."

중후한 음색의 목소리가 들리고, 우리를 들이라는 말에 문 옆에 서 있던 경비병들이 각자 문고리 하나씩을 잡고 밀었다.

문이 서서히 열리고 우리는 그 열린 문 사이를 통해 황제 앞으로 나아갔다. 카르와 마찬가지로 붉 은 색의 머리카락을 가지고 있는 황제는 이제 40대 정도에 들어선 것 같았다. 주름살도 없었고 피 부도 고왔으며 얼굴도 하얀 것이 청년으로 보이기도 했으나 내 눈으로 보았을 때는 한 40대 초반으 로 보였다. 아니, 30대 후반 같기도 하다.

얼굴에 온화한 미소를 띄운 채 나와 카르를 바라보는 그를 보며 '아, 이 사람은 내게 호의를 가지고 있구나.'라는 것을 알 수 있었다.

"카르뮈엘 크로아 윌 하르비엘, 아바마마를 뵙습니다."

"비힌드리아 후작 가의 차남인 유네리안 시리어드 비힌드리아가 황제 폐하를 뵙습니다."

하하 웃으면서 우리를 바라보는 황제를 보며 나는 싱긋 웃어 보였다. 아버지가 믿고 계신 친구 이 신데다, 내게 호의를 가지신 분이었다. 예의를 다해야 한다.

"하하, 너는 나를 처음 보는 것으로 기억할지 모르겠지만 나는 네가 어렸을 적에 한번 본 적이 있 단다."

호탕하게 웃으시면서 나를 바라보는 황제를 보며 가볍게 고개를 끄덕였다. 아직 어리다고는 하나 이런 내 행동은 무례라면 무례일 수 있는 행동이었다. 하지만 다행히도 황제의 근처에는 딴지를 걸 만한 귀족은 있지 않았고, 오로지 황제의 시중을 드는 시종 한 명밖에 없었다. 내가 황성에 온 것은 비공식적인 일이기 때문에 따로 귀족들이 모여들어 나를 환영할 일이 없는 것이다.

"아바마마, 어제도 말씀 드렸다시피 오늘부터 저와 함께 검술 수업을 받을 것입니다. 아바마마의 친구 분의 자제인데다 저와 나이가 비슷하니 잘 돌보아 줄 수 있을 것 같습니다."

나를 한번 보며 피식 웃어 보이는 카르를 보면서 나는 뭔가 울컥하는 감정이 치솟았다. 잘 돌보아 준다고 했다. 돌보아 준다는 것은 어느 정도 우위에 있는 자가-그게 나이든 실력이든-아래에 있는 자를 지켜 준다는 뜻이 아니던가. 나는 카르의 아래에서 보호받고 싶지 않다. 허나 이미 이렇게 된 것, 나도 간단하게 한마디하지.

"황제 페하. 황태자 전하의 수업을 조금 더 늘리셔야 할 것 같사옵니다."

이렇게 나올 줄은 몰랐는지 눈을 동그랗게 뜬 채 나를 보는 카르를 보며, 황제는 소리 없이 미소짓 더니 나를 향해 시선을 돌리며 그 이유를 물었다.

"남녀 구분하기가 어려우신 것 같습니다. 게다가 시각적인 일 뿐만 아닙니다. 처음 보는 사람에게 그리 대하면 아니 되는 것이죠. 우선 예의를 배우는 시간을 더욱 늘리시고, 인격 향상을 위한 다 른 기타 수업들도 더 추가하셔야 할 듯 합니다."

보통의 다른 나라 황제였다면 황태자를 모욕하는 듯한 나의 말에 화를 내어야 정상이겠으나 이미 내 눈에 비친 장난기를 읽어 낸 황제인데다 내게 호의를 가지고 있는 사람이었기에 내 장난에 맞장 구 쳐주는 것이다.

"하, 하하. 유안, 농담이 지나치구나."

어색한 웃음을 지은 채 내 허리를 슬쩍 찔러 대는 카르를 향해 시선조차 주지 않는 나였다.

"농담이라니, 설마요. 어찌 제국의 황제께 감히 농을 던질 수가 있겠습니까?"

무미건조한 내 목소리에 식은땀을 흘리는 카르를 힐끔 보며 나는 속으로 쾌재를 불렀다. 이런 우리를 보며 미소짓고 있는 황제를 보며 나 또한 슬그머니 미소가 피어나는 것을 막을 수 없었다. 저 황제라면... 나와 함께 카르를 괴롭힐 자격이 된다!

순식간 적으로 떠오른 내 생각을 눈치챘는지 환하게 웃는 황제를 보며 마주 웃어 주었다. 이런 우 리의 기색을 알아챈 건지 나와 황제를 번갈아 쳐다보며 울상을 짓는 카르였다.
그러기에 누가 그렇게 겁없이 덤비랍니까. 나는 속으로 비웃어 주었다.

그렇게 알현을 마치고 나온 나는 카르와 함께 우리의 스승이 될 기사를 만나러 제 1 연무장으로 향했다. 시종의 말을 들어본 결과, 불의 기사단의 성과를 보기 위해 그곳에 있다고 한다.

이 나라의 기사단 제도란 이렇다.

4 개의 기사단으로 나뉘는데 불의 기사단, 바람의 기사단, 물의 기사단, 대지의 기사단으로 나뉜 다. 불의 기사단부터 대지의 기사단까지 나열한 순서대로 1, 2, 3, 4 연무장을 할당받는데, 네 개의 기사단의 우위는 있지 않다. 그저 실력차가 날 뿐, 원래의 의도는 그저 이름만 나누었을 뿐 평 등하다는 것이다.

나머지 수도의 일반 병사들은 제 5, 6, 7, 8 연무장을 사용하고 기마병들과 궁수들은 '사냥의 숲'에서 숲을 양분하여 수련한다고 한다. 혹시 궁수들이 궁을 잘못 사용하여 무고한 사람을 다치 게 만들 일이 있을까봐 그 경계선에는 높은 바리게이트가 반영구적으로 걸려있다고 한다.

여하튼, 이 모든 무장들의 위에는 로열 나이트가 있다. 로열 기사단이 아닌 로열 나이트. 각 기사단의 단장들의 위에서 그들에게 지시 사항을 내려 주며 총괄하는 기사! 모든 기사들이 꿈꾸는 영예로운 자리!

현재는 제국의 제 3 대 기둥인 가문 중, 무(武)로 유명한 프로아넨 가의 가주가 그 자리를 맡고 있다고 한다.

참고로 그는 우리의 스승이 될 자였다. 즉, 지금 만나러 가는 자는 로열 나이트란 얘기.

"여기다."

아직도 뒤에 시종이 있어서 그런지 약간 딱딱한 말투의 카르를 향해 나는 의미 없는 시선을 보내다 가 고개를 돌려 앞을 바라보았다.

아주 널따란 운동장이었다. 말 그대로 엄청나게 큰 운동장. 그 운동장의 가운데에서는 기사들이 반 원 모양으로 둘러앉아 두 명의 기사가 대련하는 모습을 지켜보고 있었고, 그들의 위쪽에서는 기사 단장으로 추정되는 남자와 혼자 평복을 입어 내게서 로열 나이트라고 추측이 되는 남자가 있었다.

하지만 좀 젊어 보이는 것이...음, 그래도 지구에서 흔히 나오지 않던가. 소드 마스터가 되면 환골 탈태로 인해 육체가 재구성된다던가 하는 것 말이다.

"물러가라."

카르는 뒤에 있는 시종들을 향해 나직하게 명령했고-카르에게는 미안한 말이지만 명령하는 모습이 어울리기는 했어도 시종들보다 키도 작은 데다 아직 어렸기에 그렇게 폼이 나지는 않았다.-그 말 에 시종들은 자신들이 낄 자리가 아닌 것을 알았는지 조용히 뒤로 물러섰다. 그 자리에서 움직이 지 않겠다는 듯 그 상태로 전혀 흐트러짐 없이 서 있는 그들을 보며 카르는 나지막히 한숨을 내쉬 었다.

"후아, 이제야 좀 살 것 같네."

싱글 웃으며 말하는 카르를 보며 왠지 불쌍하다는 생각이 문득 들었다. 뭐, 그래도 이렇게나마 내 앞에서라도 맘대로 할 수 있다면 그걸로 되지 않았을까. 나의 착각일지도 모르지만 그래도 내 앞에 서는 그나마 편해 보였다. 아니라면 그걸로 된 거고.

"그래? 그거 다행이군."

카르는 길을 걷다 말고 우뚝 서서 나를 빤히 보았다. 그러더니 고개를 흔들었다.

"환청이 다 들리는군."

다시 길을 재촉하는 카르였다.

"내가 반말하는 것이 싫다면 말해라."

다시 우뚝. 나를 빤히 보더니 내 '머리 아프냐?'라는 듯한 시선에 피식 웃더니 힘차게 고개를 저었 다.

"아니, 싫을 리가 없지. 헤헷, 고맙다."

순박하게 웃는 카르를 보며 나는 피식 웃어 보인 뒤, 다시 걷기 시작했다. 내 옆에서 기쁘다며 재 잘대는 그가 약간 시끄러웠지만 들떠서 그러려니 하고는 한 귀로 듣고 한 귀로 흘렸다.

뭐랄까, 반말을 사용한 이유는 친구가 되어 준다는 것이었다. 어차피 내게도 친구가 필요했고, 카 르의 솔직함이 마음에 들었기 때문이었다.

우리는 운동장을 가로질러 그들에게 가려고 했으나 방해할 수 없다는 내 말에 카르는 고개를 끄덕 이더니 기사들이 둘러앉은 뒤편을 향해 걸어가자고 했다.

나는 고개를 끄덕여 보여줌으로써 동의를 표했고 나와 카르는 나란히 기사들의 뒤편을 향해 걸었 다. 이런 우리를 눈치 채고 기사들의 대련을 중지시키려 하는 로열 나이트와 불의 기사단 단장이었 지만 곧 카르가 두 번째 손가락을 입술에 대고 쉿- 하는 제스쳐를 취하자 곧 미약하게 고개를 끄덕 이고는 다시 대련하고 있는 모습을 눈에 담았다.

이 곳에 와서 기사들의 대련을 제대로 본 적은 없어서-기본 동작 연습하는 것 밖에 못 봤다-대련 에 정신이 팔려 있는 기사들의 뒤에 슬그머니 앉아 구경하기 시작했다. 내 옆에 자리잡은 카르 또 한 대련하는 기사들을 보고 있었다.

"......?......!"

 ========================

 에에..;; 이것 말고 다른 글에서 땡스투에 대한 찬반이 많아서 그냥 이렇게 하기로 했어요.;; 그래도 코멘트 다 읽고 있답니다.;; 流元님, 류니드님, 판타지광♡님, 널위해서님, 당근한알님, 어둠의왕녀님, 키르케님, 은령™님, -레이드릭-님, 아륜님, 카르아님, vⓤⓔv[유ㅇl]님, 니르미르님, 캐논님, 黑月님, 서량님, 진여심님, joy님, 물군님, 새우는깡이다V님, ♣블랑카♣님, Aisir님, 으냐냥님, 서연님, 『엘리스★』님, 감사합니다!!

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 인연 장난하고 있는 것처럼 보였다. 지구에서 남동생을 따라 조금 검도를 배웠었지만 보통 실력보다 약 간 높았을 뿐이지 그렇게 잘하는 편은 아니었다. 헌데, 지금 저 들이 빠르게 움직이며 칼을 놀리는 것이 다 보였다. 제 3자의 입장에서 봐서 그런건가 싶기도 했지만, 지구에서 액션 영화를 볼 때도 제대로 보이지 않던 것들이었다.

"우와... 안 보인다. 되게 빨라."

조그맣게 중얼거리는 카르의 목소리가 들렸다. 이것으로 확인할 수 있었다. 내게는 이상한 능력이 있는 것이다.

아무래도 이곳으로 넘어온 일과 관련이 있을 것 같았다. 뭐, 아무렴 어떠리 라는 생각이 들었 다. '능력 있으면 좋은 거지 뭐' 라는 태평한 생각과 함께 그저 눈으로 저들의 움직임을 쫓아 보았 다.

다음 대련도, 그 다음 대련도, 그 다음의 대련 또한 그 전의 대련과 다르지 않았다.

결국 마지막 기사까지 모두 대련을 마쳤고, 모두들 수건을 하나씩 낀 채 자신들의 옆에 있는 음료 수를 마셨다.

"어떠십니까? 황태자님, 유네리안님."

로열 나이트의 뜬금 없는 지칭에 기사단 단장을 제외한 모든 기사들이 음료수를 쪽 빨고 있는 동 작 그대로 나이트의 시선을 따라 우리에게 시선을 던졌다. 그런 귀여운 모습에 속으로 피식 웃는 나였다.

"매우 훌륭합니다!"

"재미있게 보았습니다."

열성적으로 짝짝짝 박수를 치며 말하는 카르와는 달리 고개를 끄덕이며 조용조용 감상을 말했다.

"화, 황태자 전하!? 리틀 레이디?"

리, 리틀 레이디? 점점 퍼져가는 내 검은 오라를 봤음일까? 분명 내 얼굴에는 표정의 변화가 없음 을 느꼈건만 카르는 내 앞을 가로막으며 나를 소개했다.

"내 옆에 있는 아이는 비힌드리아 후작 가(家)의 차남, 유네리안 시리어드 비힌드리아이다! 멋진 사.내.아이지!"

은근히 사내라는 말에 악센트를 넣은 것을 느꼈다. 뭐, 그래도 내가 할 말을 대신해 주었으니 봐주 도록 하지.

"여, 여자 아니야?"

"하지만 비힌드리아 후작 가에 여아가 있다는 말은 듣지도 못했는데..."

"그, 그럼 진짜 남자? 도련님?"

웅성거리는 그들을 보며 나는 기분이 불쾌해짐을 느꼈다. 이 말에 익숙해지긴 해야 할 듯 싶은데 그러기가 싫다. 눈썹이 꿈틀하는 것이 느껴진다.

"시, 실례가 아닌가! 모두 사과하라!"

단장의 말에 그제서야 내 상태를 파악한 그들은 자리에서 일어나 정중하게 가슴에 손을 올리고 숙 여 보였다.

"죄송합니다!"

이구동성(異口同聲)으로 사과하는 그들을 너그럽게 용서하기로 했다. 내가 저들을 상대할 수가 없 음을 알기 때문이었다.

"자, 20분간 휴식을 취한 후 다시 연습을 재개한다!"

로열 나이트의 말에 장내는 다시 시끌벅적해졌고, 로열 나이트와 단장은 곧 뭐라고 대화를 주고받 더니 단장이 어딘가로 뛰어갔다.

로열 나이트는 우리를 향해 뚜벅뚜벅 걸어와 황태자에게 고개를 숙여 보이고는 허리를 꼿꼿이 세우 고 나를 보았다.

"황태자 전하는 어제도 뵈었으니 유네리안과 인사하겠습니다."

프로아넨 가의 가주란 직함은 우리 아버지와 동급이라는 얘기였다. 즉, 나에게 반말을 사용할 수 있는 위치란 얘기. 더군다나 그는 아버지와 황제와 친구 사이였다. 물론, 황제와 제국의 3대 기둥 가(家)의 인물은 전부 친한 사이이다.

"프로아넨 후작님, 처음 뵙겠습니다. 아버님께 얘기 많이 들었습니다."

"하하, 예의 바르구나. 10살이란 것이 믿어지지 않아. 리베아를 많이 닮았구나. 그래, 비힌드리아 가의 인물들은 전부 안녕하시니?"

우리 엄마를 잘 알고 있나 보다. 하긴, 친한 친구의 아내인데 어찌 모를까.

"네, 전부 안녕하십니다."

나는 찬찬히 프로아넨 후작을 관찰했다.

보기 드문 회색의 머리카락은 단정히 뒤로 묶어 넘겼고, 속을 짐작할수 없도록 만드는 회색의 눈동 자는 빛나고 있었다. 구리빛 피부에 보기 좋은 근육. 나이는 40대 이지만 몸과 얼굴은 20대 후반 정도로 보이고 있었다. 아마 풀 네임이...파비에즈 그루신 프로아넨 이였지? 맞나?

"너의 시선이 따라가는 곳을 보았다. 혹시... 보였느냐?"

뜬금 없는 말에 나는 무엇을 말하는 것인지 눈치채고 고개를 끄덕였다.

"설마 했지만 정말이었구나."

고개를 끄덕이며 납득하는 그를 보며 카르가 끼어들었다.

"뭐가 말입니까?"

"아니, 별 것 아닙니다. 오늘부터 수련하시겠습니까? 아니면 내일?"

"오늘은 유안의 옷이 도착하지 않았으니 내일부터 할까 합니다."

카르의 말에 프로아넨 후작은 고개를 설레설레 저었다.

"그거라면 걱정하실 필요 없습니다. 황제 폐하께서 어제 재단사에게 말해 벌써 연습용 옷을 준비하 셨습니다."

참으로 철저한 인간이라고 하겠다. 아무래도 어제 아버지께서 서재에 앉아 구슬에 대고 뭐라고 말 씀하고 계시더니만 그런 거였나 보다. 어제 갑작스레 재단사가 치수를 재 가더니.

"그럼 오늘부터 하자. 괜찮지?"

싱글싱글 웃는 카르를 보며 나는 고개를 끄덕였다. 자신을 지킬 재주가 하나 정도 필요한 것 아니 던가.

우리는 프로아넨 후작의 안내에 따라 황태자 궁에 마련된 개인 연무장으로 향했다. 그곳은 우리가 출발한 곳이기도 했으며 카르가 살고 있는 궁이기도 했고, 현재 내가 머물고 있는 곳이기도 했다.
앞에는 정원이 있더니만 뒤에는 연무장이 있나 보다.

연무장에 도착하자 언제부터 있었는지 모를 시녀 넷이 나와 카르에게 둘씩 달라붙어 어느 방으로 데리고 가더니 어떤 옷으로 갈아 입혔다. 아무래도 그 준비했다던 옷인 것 같았다.

뭔가가 그 옷을 감싸고 있는 것 같았지만 그저 느낌뿐이려니... 하고 문을 나섰다. 연무장에는 벌 써 갈아입은 카르와 프로아넨 후작이 얘기를 나누고 있었다. 지금 보니 옷은 치수만 다를 뿐 똑같 은 디자인에 똑같은 색이었다. 편한 긴팔 티셔츠와 긴 바지.

"이거 더울 것 같지 않습니까? 게다가 때묻으면? 찢어지면? 이거 단벌이라면서."

그 둘에게 다가갔더니 이런 얘기를 하고 있더랬다. 카르의 말에 프로아넨 후작은 부드럽게 웃으면 서 대답해 주었다. 아버지께 들었던 사람을 편하게 해주는 웃음이었다.

"황실 마법사에게 부탁하여 클리어 마법과 보존 마법, 그리고 온도 조절 마법을 걸어 놓았습니다.
때묻을 염려 없고, 찢어질 염려 없고 더울 염려 없습니다. 물론, 추울 염려도 없습니다."

스승이 이렇다는데 제자가 더 이상 어떻게 불만을 토하리. 투덜투덜 거리는 카르를 부드러운 눈으 로 쳐다보던 후작은 진작부터 내가 다가온 것을 눈치 챈 건지-그럴 가능성이 농후하다. 그는 마스 터가 아니던가.-나를 향해 씨익 웃어 주었다.

나는 그런 그를 빤히 보다가 카르를 향해 시선을 던졌다. 카르의 머리는 어깨를 살짝 덮을 정도의 길이였다. 그것도 불편할 것 같았는지 최대한 많이 잡아 묶었는데, 나는 허리까지 내려오는 머리임 에도 불구하고 풀어놓았다.

"뭐야, 너는 머리 안 묶어? 내가 묶어 줄까?"

지구에서도 그리 긴 편은 아니었던지라 특별히 묶지 않아 버릇해서 그런지 그렇게 잘 묶는 편은 아 니었다. 그 사실을 상기시키고는 고개를 끄덕였더니 좋다고 달려들어 내 머리를 손으로 빗어내린 다.

"우와, 너 머리 부드럽다. 나도 부드럽단 말 많이 들었는데 이 정도는 아니야."

쉴새 없이 조잘대며 머리를 빗는 수다쟁이 덕에 많은 양의 말이 들어와 지끈거리는 머리를 애써 부 여잡으며 다 묶기를 기다렸다.

이런 우리를 보며 웃고 있던 프로이넨 후작과 우연히 눈이 마주쳤는데, '왜 그렇게 웃고 계십니 까?' 라는 의미의 눈동자로 보아주자 실없이 웃어댄다.

"황태자 전하께서 이렇게 들뜬 모습은 처음이군요."

"아아- 그랬던가?"

내 머리를 한 손에 담은 카르는 프로이넨 후작의 말에 고개를 끄덕이며 건성으로 대답하다 말고 후 작의 머리를 묶고 있던 청색의 비단으로 된 끈을 슥 빼더니 내 머리를 묶는다.

어이없다는 듯 웃으며 나와 카르를 보는 프로이넨 후작이었지만 나는 물론이거니와 카르조차 죄송 스러운 마음은 들지 않았다.

"어차피 직접 움직이지는 않으실 것 아닙니까?"

허, 허, 웃음을 내뱉는 프로이넨 후작을 향해 카르가 당연하다는 듯이 말했고, 나 또한 고개를 끄 덕여 주었다. 머리를 다 묶자 앞으로 튀어나와 자신의 작품을 감상하던 카르는 후작이 던져 주는 칼을 받아 들었다.

"황태자 전하께선 어제 저와 함께 검을 고르셨으니 검이 있지만, 유네리안은 아직 검이 있지 않군 요."

나는 손을 들어 왼손의 팔목을 바라보았다. 지구에서 주웠던 그 팔찌. 빠지지 않아서 계속 걸고 있 었던 그 물건이었다. 7살이 되던 해였던가? 모험을 해보기 위해서 잠시 성을 나왔을 적-세상 사람 들은 이것을 가출이라고도 불렀다.-재수 없게도 길을 잘못 들어 숲으로 향하게 되었다. 평소 때는 없던 오크들이 어린 아이 혼자 걸어가고 있어서인지 겁도 없이 내게 덤볐다.

당연히 그 상황을 모면할 힘이 없던 나는 어찌할 수 없이 조그마한 반항이라도 해 보자는 생각에 그 길지 않은 팔을 뻗어 마구 휘저어 댔다.

간절히 누군가가 도와주기를 기다리면서. 그때 이 팔찌에서 빛이 나더니 그 조그마한 칼 모양의 악 세사리가 크게 변했고, 내 손에 맞는 크기의 검이 되어 있더랬다.

빛 때문인지 놀라서 도망가는 멍청한 오크 덕에 살긴 했지만 그때 이후로 나는 이 정체 모를 팔찌 를 자유롭게 다룰 수 있게 되었다. 하지만 지금 사용하고 싶지는 않았다.

"목검이라도 상관없습니다. 제일 먼저 기본 동작을 할 것 아닙니까?"

고개를 끄덕이는 후작을 보며 나는 괜찮다고 말했다. 프로이넨 후작은 나를 한참 바라보더니 후우-
한숨을 내쉬며 내게 무언가를 던졌다.

 ===================

음..;; 의도한 바와 약간씩 어긋나는 듯한..;; 괜히 일만 벌렸나봐요. ㅠ.ㅜ 니르미르님, 그런가요.;; 은령™님, 감사합니다.
m문스타m님, 그런가요.; 어둠의왕녀님, 하하.;; 설마요.;; 카르아님, 하하...;; 그런..; 당근한알님, 설마요.;; 판타지광♡님, 그런 일은 없을 것 같다는.;; 아륜님, 감사합니다.
♣블랑카♣님, 뭐, 뭐가요?; 키르케님, 그..글쎄요.; 유은님, 정말 오랜만이네요.
流元님, 감사합니다~ 쵸이님, 감사해요~ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 인연 "......?"

그것은 검이었다. 아까까지만 해도 프로이넨 후작의 오른쪽 허리에 매달려 있던, 갈색의 가죽으로 만들어진 검집을 달고 있는 검이었다. 손잡이가 약간 카키색 빛을 내고 있었다.

"가지라고 주는 거다. 어차피 이제 필요 없으니까. 얼마 전에 황제 폐하께서 제국의 보검 하나를 내주셨거든. 내가 쓰던 거라 길이 잘 들어 있을게다."

나는 조용히 그 검을 칼집과 분리시켰다. 은색의 시리도록 맑은 검신은 전혀 때묻지도, 흠집이 나 지도 않았고 오히려 예리한 빛을 발산하고 있었다.

"관리를 잘하셨군요. 잘 사용하겠습니다."

할말은 이것밖에 없었다. 검을 쥐자 마치 내 손에 달라붙은 것 같은 착용감이 맘에 들었다.

"미스릴이나 오리하르콘처럼 좋은 재료는 아니지만 잘 제련된 검이다. 네가 사용하기에 그리 나쁘 지 않을게다."

그의 말에 고개를 끄덕이며 이리저리 휘둘러보는 나였다.

"자, 그럼 이제 기본 동작을 가르쳐 주겠다."

먼저 운을 띄우는 프로이넨 후작을 향해 몸을 돌려 집중하는 나와 카르였다.

"그런데, 나는 뭐 없습니까?"

막 진지해지려는 상황에 천연덕스럽게 자신이 할 말을 하는 카르를 향해 박수라도 쳐주고 싶었다.

"미안하지만 카르뮈엘은 나중에 황제가 되면 국보 하나를 가지려무나."

"체, 너무한다."

어깨를 으쓱 해보이는 프로이넨 후작을 보며 카르는 입을 댓발 내밀고 투덜투덜 거렸다. 그런 스스 럼없는 그들의 태도에 빤히 바라보던 내 시선이 거북했는지 프로이넨 후작이 싱긋 웃으며 말해 주 었다.

"음, 아까는 이목이 있어서 그랬다만 사석에서는 다 이런단다. 네 아버지와 황제와 코크아란의 가주와도 말을 트고 있고. 이제 익숙해 질 거야. "

정말 로열 나이트라는 지위에 있는 사람답지 않게 잘 웃는다...라고 생각을 했지만 이 성격도 꽤 마음에 들었다.

기사라고 해서 꼭 무뚝뚝해야 한다는 법이 있는 것도 아니고... 개성이지 않은가.

"일단 검술의 형태에 의한 정격의 종류는 총 9가지가 있다. 내려치기, 사선베기, 역 사선베기, 오 른 수평베기, 왼 수평베기, 올려치기, 오른 올려치기, 왼 올려치기, 찌르기.

이 아홉 가지의 기본 동작을 변형시켜서 각자에게 맞는 자신만의 검술의 형태를 만들고 그에 맞춰 자신에게 맞는 검을 찾는 것이다. 이제부터 하나씩 보여줄 터이니, 이 아홉 가지의 동작을 각각 500번씩 오늘부터 한 달간 꾸준히 연습하도록. 검술은 그 후에 배우도록 한다.

그리고 어느 정도 배웠다고 생각하면 둘을 데리고 수련 기사 몇 명과 함께 실전 연습을 할거다."

우리에게 말할 기회도 주지 않은 채 '집중해라'라는 말 한마디를 더 남기고 황제에게서 받았다던 그의 검을 들고 천천히 기본 동작을 하나씩 하나씩 보여주었다.

뭐라고 해야 할까. 놀라운 장면이었다. 마스터는 마스터인지 기본 동작일 뿐인데도 불구하고 동작 하나하나가 절도 있고 기품이 있어 보이며 아름다웠다.

힐끔 카르를 보았더니 역시나 눈이 동그랗게 뜨여서는 뚫어지게 바라보고 있었다.

"자, 이제 대충이나마 기억이 나는 대로 자세를 잡아 봐. 교정해 주마."

이런 우리둘의 표정을 흐뭇한 미소를 지으며 고개를 끄덕이던 프로아넨 후작이 말했다. 후작의 말 이 끝나자마자 우리 둘은 약간 들뜬 마음으로 아까 그가 보여주었던 것을 더듬더듬 기억해 내며 애 써 자세를 잡았다.

먼저 얼른 자세를 잡아 버린 카르에게 다가가 이것저것 자세를 교정해 주고, 검을 휘두르기 시작하는 카르를 향해 고개를 끄덕이더니 내게 다가오는 후작이었다.

그와 눈이 마주치자마자 나는 얼른 아까 보았던 대로 자세를 취했고, 한 두 군데를 지적해 주더니 휘두르라는 말을 하고는 미리 준비해 놓았는지 저쪽에서 의자를 끌어다 우리 앞에 놓고는 털썩 앉아 구경하는 그였다.

나는 그의 시선에서 신경을 끈 채 두근거림 반, 새근거림 반으로 들떠서 열심히 휘둘렀다. 가끔 카 르는 지적을 받은 것 같았지만 내가 후작에게 신경을 끈 탓일까. 내게 들어오는 지적은 없었다.

우리가 100, 200, 300... 천천히 횟수를 늘릴 때마다 몸은 천근 만근 무거워져 갔고, 급기야 겨우 한 동작 500번을 다 채웠을 때는 간신히 서 있을 정도였다.

이런 우리를 보며 처음인데도 잘 버텼다고, 나이에 비해 정말 잘 한 거라고 칭찬을 해주는 그를 향해 우리는 힘겹게 원망의 눈초리를 한번 보내 주었다.

그는 우리의 눈길에 기쁜 듯 싱글싱글 웃더니 시간에 맞춰 시녀가 내오는 음료와 수건을 우리에게 하나씩 나눠주었고 우리는 그것을 허겁지겁 마셔댔다.

"에혀~ 이제야 살겠다."

털썩- 운동장에 드러누운 카르를 보며 나는 그 옆에 앉았다. 약간의 기마 자세가 들어간 덕일까.
다리가 후들거림을 애써 진정시키며 털썩 주저앉은 나는 의자에 앉아서 우리를 보고 있는 후작을 마주 바라보아 주다가 고개를 돌렸다.

혹시 우리를 괴롭히며 즐기는 변태가 아닐까 라는 약간 터무니없는 생각을 하고 있었지만 곧 그의 맑은 눈을 보며 그게 아닐 거라는 생각을 했다.

이마를 타고 내려오는 땀을 수건으로 훔쳐내고 있는 나를 보며 누운 채로 싱글 웃는 카르였다.

"헤에-, 섹시한데?"

나는 쉬고 있던 발을 운동장의 모래와 함께 끌고는 카르의 얼굴을 향해 발을 찼다. 앉은 상태라서 약간 힘든 감이 없지 않아 있었지만 친구가 된 기념으로 그를 개과천선시켜 주기 위해 그 고통을 감수했다.

"코, 콜록! 에취!"

갑작스레 얼굴을 덮쳐 오는 모래와 흙을 견디지 못하고 결국 기침까지 터트리는 카르를 향해 속으 로 씨익 웃어 보이고는 자리에서 일어나 다시 다음 동작을 연습하기 시작했다.

금방 끝낸 것은 내려치기였으니, 이번에는 사선베기를 시작하기로 했다.

"괴... 에취! 괴물이냐?"

입안에 들어간 건지 억지로 기침까지 하며 혀를 쭈욱 빼면서까지 내게 말을 거는 카르였지만 무시 하기로 했다. 조금 쉬고 나니 어느 정도 체력이 회복되어 있었다. 이런 나를 보며 눈에 이채를 띠 는 프로이넨 후작을 무시한 채 열심히 휘둘렀다.

이런 내게 질수 없다는 심리가 발동한 건지 힘들게 자리에서 일어나 후들거리는 다리로 애써 자세 를 잡고는 나와 같이 사선베기를 시작했다.
우리의 태도가 만족스러운지 고개까지 끄덕이며 웃고 있는 프로이넨 후작이였다.

우리는 그렇게 하루 꼬박 걸려 한 동작 끝내고 몇 분 쉬다 다시 한 동작 끝내는 것을 반복하여 마침내 오늘 할당받은 일을 다 할 수 있었다.

결국 해냈다는 만족감에 기분이 좋았지만 한가지 아쉬운 점이 있다면, 우리를 향해 싱글 웃으면서 느긋하게 다리 꼬고 앉아 책을 읽던 프로이넨 후작의 뒤통수를 후려갈기지 못했다는 것이다.

 =============

쓰자마자 올립니다.

음, 약간 짧은 감이 없지 않지만...;; 원래 안 올리려던 것 올린 거니 좀 봐주세요.; 님들, 한 가지 질문 할게요.

땡스투 하는게 좋아요, 안 하는게 좋아요?;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 인연 제국의 기사들의 우상이자, 귀감이 되는 로열 나이트, 파비에즈 그루신 프로아넨은 그 특유의 회색 머리를 휘날린 채 알현실로 바삐 발걸음을 옮기고 있었다.

카르뮈엘과 유네리안은 모르고 있겠지만, 그들의 하루하루 성과나 상황, 그리고 있었던 일들을 황제 와 비힌드리아 후작의 알려 달라는 부탁을 들어주기 위해 가르쳐 주어야 했다.

"들어오시랍니다."

서재 앞에서도 지키고 있던 경비병은 최대한 공손한 움직임으로 로열 나이트에게 경의를 표현하더 니 안에 고하지도 않고 들여보내 주었다. 필히 황제의 명이 있었기 때문일 것이다.

서재 안에는 대형 스크린 안에서 이쪽을 보고 있는 비힌드리아 후작과 그 앞에 의자를 가져다 놓고 찻잔을 든 채 프로아넨 후작을 보고 있는 황제였다.

"그래, 어떤가?"

그의 절친한 친구 중 하나인 황제가 운을 띄웠다.

"그들에게는 미안하지만 일반 기사들이 하는 연습을 시켰다네. 너무 의젓해서 그만 실수로 말을 내 뱉었지만 어찌 실수였다고 말할 수 있겠나? 흠흠, 원래는 300번씩만 하라고 하려 했지만 실수로 500번씩 시켰다네. 그래도 열심히 하더군. 결국 끝까지 다 마쳤어."

"하긴, 내 아들놈이 좀 독하긴 하지."

현 황제, 카에리안 메트위릭스 홀 하르비엘 7세는 심히 동감을 표하며 고개를 끄덕였다. 하지만 프 로아넨은 동감을 표하는 대신 고개를 저었다.

"솔직히 말하자면 카르뮈엘보다는 유네리안이 더 잘 버텼다네. 또래 아이들보다 체구도 작은 편인데 다 호리호리 하지 않던가. 그 연약할 것 같던 아이가 입을 앙다물고 꿋꿋히 하더란 말일세. 솔직히 그 작고 여린 체구로 그정도까지 할 줄은 몰랐다네. 더 놀라운 것은..."

"더 놀라운 것은?"

역시 피는 물보다 진했다는 걸까. 의미 없는 중얼거림을 속으로 삼키며 비힌드리아 후작의 반문에 말을 잇는 프로이넨 후작이였다.

"유네리안이 아무렇지도 않은 얼굴로 기사들의 그 빠른 움직임을 눈으로 쫓고 있었다네. 그야말로 엄청난 동체 시력이야. 게다가 내 자세를 한번 본 것만으로 거의 완벽하게 따라하더군. 폼도 꽤끗하 고 센스도 좋아. 틀림없이 큰 거물이 될 게야. 카웰, 자네의 아들에게 이것저것 가르쳐 주고 싶네 만... 허락해 주게."

비힌드리아 후작은 그 말을 기다렸다는 듯 냉큼 고개를 끄덕였다.

"그래주면 나야 고맙지. 앞으로 잘 부탁하네. 아, 너무 혹독히는 다루지 말게. 리베아가 알게 되는 경우, 꽤나 고달파 질 것이야. 물론, 파에즈(프로아넨 후작) 너와 리안(현 황제)도 말이지."

그것은 그들로써도 그다지 반갑지 않은 사항이었다. 세상은 남자가 지배하지만 남자는 여자가 지배 한다는 것을 몸소 느낄 수 있게 되었달까.

그들은 힘차게 고개를 끄덕였다.

"그런데, 우리 아들은 어떤가?"

친한 친구의 자식의 자랑거리를 듣는 것도 좋지만 어디 그것에 만족하겠는가. 자고로 아버지란 자 기 자식의 칭찬을 듣고 싶은 것이다. 그것은 황제 또한 예외는 아니었기에 슬그머니 물어 보았다.

"물론, 카르뮈엘 또한 잘 따라오고 있다네. 그 아이도 틀림없이 검을 잡으면 그쪽으로 꽤나 이름 날 릴 걸세. 의욕도 있고, 그만큼의 재능도 받쳐주고."

진지하게 말 해주는 자신의 친우를 보며 황제는 만족스레 고개를 끄덕였다. 그런 그를 보며 비힌드 리아 후작과 프로이넨 후작은 피식 웃어 보였다.

"아, 그러고 보니 파에즈, 자네는 결혼 안 하나? 이제 자식 좀 봐야지? 자네 아버지께서 노심초사하 시더군. 이대로 손자를 못보게 될까봐."

"아직은 그다지 마음에 드는 여성이 없다네."

고개를 젓는 프로아넨 후작에게 황제는 자신이 아는 한도 내에서 그에게 어울릴 만한 여자들의 이름 을 쭉 나열했고, 그런 그를 향해 질렸다는 표정으로 쳐다보는 프로아넨 후작이였다.

그들은 계속 이야기를 나누다가 한 시간 뒤에 각자 할 일로 돌아갔다. 후작은 오랜만에 마음 터놓 고 얘기할 수 있는 친구들과 모인 것을 기뻐하며 싱긋 웃어 보였다.

'유네리안과 카르뮈엘에게 감사한걸.'

 다음 날 아침, 끔찍한 근육통에 시달리며 연무장으로 당도한 나와 카르는 싱글싱글 웃으며 다가오 는 프로아넨을 향해 인사했다.

"흐흐흐... 어서 오시구려."

"좋은 아침입니다."

완전히 맛이 가 버린 카르는 내버려 둔 채 프로아넨 후작은 나를 향해 인사를 건네왔다.

"그래, 몸은 괜찮니?"

"전혀 괜찮지 않습니다."

나는 무표정한 얼굴 그대로 그렇게 말해 주었다. 양손잡이인 나는 혹시나의 상황에 대비해서 왼손으 로도 검을 익히기로 했던 것이다. 다행히 양쪽으로 사용이 가능한 검을 주었기에 어제 저녁 왼손으 로 500번은 무리고 300번을 연습했던 것이다.

한번 움직임이 있을 때마다 찌릿찌릿- 온 몸의 근육이 호소해왔지만 나는 오기로 참은 채 입술을 질 끈 깨물며 프로이넨 후작을 바라보았다.

"하하, 근육통이 장난 아니지? 일 주일 정도면 괜찮아 질 거다. 자, 오늘도 어제처럼 시작하자꾸 나. 오늘은 어제보다 일찍 시작하니 일찍 끝낼 수 있을 게다."

뭐랄까, 당연한 말을 하는 것인데도 불구하고 프로아넨 후작이 원망스러웠다. 우리는 하아- 한숨을 내쉰 후 자세를 잡았다. 다행히 어제 뼈빠지게 연습해서 그런지 우리 둘 다 특별한 자세 지적을 받 지 않았다.

우리는 안간힘을 다 써서 열심히 휘둘렀다. 아무리 정신력이 좋다 해도 신체가 너무나도 안좋을 경 우, 그건 어쩔 수 없다. 하지만 우리는 정신력으로라도 버텨야 했기에 한가지의 목표를 정하기로 했 다.

뜻밖의 살기 덕일까. 우리의 검은 오라를 받는 프로아넨은 하하 식은땀을 흘리며 어색하게 웃더니 곧 익숙해진 건지, 아니면 풋내기의 살기 따위는 아무렇지도 않은지 태연스레 책을 읽고 있었다.

우리는 그 모습에 더욱 자극되어 미련스럽게도 꿋꿋이, 힘차게 칼을 휘두르고 있었다.

 그렇게 힘든 하루 하루를 보내던 어느 날.

프로이넨 후작은 밤늦게 내방을 찾아왔다.

"어쩐 일이십니까?"

시녀의 후작이 왔다는 소리에 얼른 의자에 걸쳐져 있던 가디건을 두른 채 문을 열고는 테이블에 앉을 것을 권했다.

"아니, 그... 흠, 나에게 다른 무기들도 배워 보지 않겠느냐? 창이나 봉, 은신(隱身)술이라던가 단 검 같은 것 말이다."

"아, 잘 됐군요. 마침 제가 부탁드리고 싶었는데. 헌데, 괜찮겠습니까? 두 마리 토끼 다 잡으려다 한 마리도 잡지 못한다면 어쩌시렵니까?"

"나도 그 걱정을 하지 않은 것은 아니지만 너라면 할 수 있을 것 같더구나. 나도 조금이나마 여러 무기를 배웠으니 너라고 못할 것은 없단다. 게다가 너도 도전해 보려고 하지 않았느냐?"

"... 그럼 내일부터 연습하는 겁니까?"

"그래, 카르뮈엘과 함께 저녁 식사를 끝내면 불의 기사단 연무장으로 오려무나. 그때 즈음에 그 곳 이 비니까 말이다. 웬만하면 카르뮈엘에게는 알리지 말려무나. 저도 한다고 나서면 그를 가르쳐 주 는 선생들에게 욕먹는단다."

"워낙 왈가닥이니까요. 알겠습니다. 아, 차 한잔 드시겠습니까? 마침 제 시녀가 찻잔을 든 채 밖에 서 있군요."

아까 문에 부딪히는 소리로 이미 시녀가 온 것을 알고 있던 나와 프로이넨 후작이었다. 내 권유에 프로이넨 후작은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

워낙에 조그맣게 말을 하고 있던 터라 들릴 염려는 없었지만 혹시나 해서 시녀의 기색을 살펴보았 다. 하지만 마지막 우리의 대화만을 듣고 얼굴이 붉어진 그 시녀에게서 아까의 내용을 들은 흔적은 전혀 없었다.

"드셔 보십시오. 집에서 직접 가져온 차입니다."

찻잔을 각자의 앞에 내려놓은 시녀는 얼른 문을 닫고 나갔고, 나와 후작 사이의 대화는 단절되었 다.

소리 없이 홀짝 마신 우리는 결국 찻잔에 물 한 방울 남아 있지 않을 때까지 말을 하지 않았다.

"그럼 이만 가 봐야겠구나. 차 맛있었다."

싱긋 웃으면서 말하는 후작을 향해 나는 고개를 숙여 보임으로써 인사를 다 했고 문을 닫고 나가는 그를 향해 조그맣게 중얼거렸다.

"그 차가 맛있다? 설탕이나 꿀도 넣지 않은 녹차였는데... 취향 한번 독특하군."

 =======================

 네, 쓰자마자 올립니다.;; 오늘 방학식 했어요. 히죽.; vⓤⓔv[유ㅇl]님, 하하.;; 감사합니다.
m문스타m님, 하하..;; 역시 그게 나을려나.;; 당근한알님, 애칭은 유안이랍니다.;; ㅍㅏㄴㅌㅏㅈㅣ님, 뭐가 많다는 거죠?;;; 『엘리스★』님, 하하.;; 감사해요.; 秘蜜戀人님, 감사합니다아~ 流元님, 하는게 나은가요??
카르아님, 하하..;; 네에.; joy님, 하하.;; 널위해서님, 하하..;; 어둠의왕녀님, 감사합니다~ 키르케님, 음, 그런가요.;; 니르미르님, 그런...;; 판타지광♡님, 에피소드를 쓸까말까 고민중이랍니다.;; ♣블랑카♣님, 음... 그런가요?
Σ사랑은☆님, 16 살입니다.;; fish님, 흐음..;; 쵸이님, 하하..;; 글쎄요..;; 블러드〃님, 흠... 그런가요.;; 지저벨님, 감사해요~ 黑月님, 감사합니다아~ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 인연 시간은 흐르고 흘러 어느 덧 나는 14살이 되었다.

열심히 연습한 덕인지 키도 어느새 훌쩍 커져선 160cm라는 제법 큰 키를 가지게 되었는데, 이상하 게 근육이 붙지 않았다. 팔을 만져 보면 울퉁불퉁한 근육이 아닌 맨들맨들한 근육이 만져진다. 뭐 라고 해야 할까, 운동하지 않은 자들의 팔에 있는 것이 살이라면 나는 그들의 살 대신 근육이라고 해야 하나. 여하튼 만지지 않고 보기만 한다면 호리호리한 체격의 남자려니 생각하게 되는 그런 몸 이었다. 그래도 그것에 대해서는 그럭저럭 만족했다.

그러나 억울한 것이 있다면 바로 카르의 키일 것이다. 이 인간은 고작 15살인 주제에 나보다 10cm 이상이나 더 컸다. 173cm인 그는 나를 항상 레이디 취급하며 놀려대고 있었다.

바로 지금처럼.

"하하, 자. 레이디 퍼스트."

고작 식당의 문을 여는 주제에 나 먼저 들어가라며 양보해 주는 것은 좋다. 저 말만 없었으면 상당 히 잘했다고 칭찬해 줄 텐데, 꼭 매를 번다.

퍽-.

간단하게 복부에 주먹을 꽂은 나는 아무렇지도 않은 얼굴로 들어가 의자에 앉았고 맞는 것이 좋은 건지 히죽 웃으면서 내 옆에 따라 앉는 카르였다.

조금씩 나오기 시작하는 카르의 근육을 보며 부럽다 라고 생각하던 나는 나를 빤히 바라보고 있는 카르의 시선을 느끼며 짐짓 태연한 척 시선을 돌렸다.

"왜, 멋있어?"

턱을 괴면서 옆으로 나를 바라보는 카르의 파란색 눈동자가 심히 부담스러웠다.

"...식사나 해."

시녀가 각자의 앞에 식기를 내려놓고 음식을 차리고 있기에 한 말이었다. 카르는 아무렇지도 않게 싱글싱글 웃으면서 눈앞에 있는 음식을 먹기 시작했다. 다른 사람들에게도 항상 웃으며 대하는 카 르였기에 웃음이 많구나 라고 생각을 했지만 정작 장난을 치는 것은 나에게로 한정되어 있었다.

어느 날 왜 내게만 장난 치냐고 물었더니 싱긋 웃으면서 나보고 편하니까, 친구니까 장난친다고 답 했다. 이렇게 대답하는데 뭐라 하리. 나는 한숨을 내쉬며 고개를 절래절래 흔들었을 뿐 특별히 말 리고 있지 않았다.

"근데, 왜 이렇게 성이 들떠 있지?"

"...정말 모르고 있는 거야?"

어이가 없다는 듯 허, 라는 듣기 심히 좋지 않은 웃음소리를 흘리며 말하는 카르를 보며 의문스럽 다는 눈빛으로 보아주었다.

"정말 무엇 때문인지 몰라? 황성 안에서 살면서도?"

"...꼭 알아야 하나?"

"아니, 그런 건 아니지만... 하긴, 네가 들떴다는 걸 눈치 챈 것만으로도 다행이지 뭐."

고개를 끄덕이면서 혼자 납득하는 카르를 내비둔 채 나는 계속 식사하기로 했다. 참고로 말하는 거 지만 아주 하늘하늘한 천을 들며 이리저리 콧노래를 부르며 뛰어다니는 시녀들이 온 성에 널려 있 는데 못 알아차리면 그건 단순히 관심이 없는 것이 아니라 눈이 잘못된 것이다. 혼자 열심히 놀라 는 나의 배려였음에도 불구하고 카르는 내 식사를 방해했다.

"일 주일 뒤 내 생일이잖아. 흑, 정말 섭섭하다. 사랑이 식은 거야?"

...옆에서 식사 시중 들던 시녀들이 꺄꺄 거리며 얼굴을 붉힌 채 우리를 번갈아 쳐다보고 있었다.
이걸로 인해 또 무슨 소문이 퍼질지 두려웠지만 일단 그 걱정은 잠시 떠나 보낸 채, 지끈거리는 머 리를 꾹 눌러 주며 한 마디를 조용히 뱉어내었다.

"주둥이 묵념."

"......"

설마 이런 말을 할 줄은 몰랐는지 눈을 동그랗게 뜨고 나를 바라보는 카르의 시선을 무시하며 앞 의 접시에 있는 고기를 나이프로 썰었다.

"주둥이 왼쪽 위로 45도 각도에 소스, 주둥이 오른쪽 옆으로 3시 방향에 고기 조각, 주둥이 아래 쪽 4시, 7시 방향에 샐러드 소스."

내 말에 하하 어색하게 웃으며 옆에서 시녀가 건네주는 수건을 받아 든 채 입 주위를 닦는 카르였 다. 마지막 고기를 입안으로 넣은 나는 이제껏 뒤편에 서 있다 오른쪽으로 수건을 건네는 시녀를 향해 잠시 고개를 끄덕여 보이고는 자리에서 일어났다.

"다 먹었으면 그만 가지."

"이, 이봐. 잠깐. 나는 아직 반도 채 못 먹었는데..."

"...누가 장난 치라고 했나."

솔직히 다 먹지 않은 것을 알고 있던 나였기에 진짜로 식당을 나서려는 것은 아니었다. 단지 빨리 먹을 수 있도록 도와주려는 의도에서 연기 아닌 연기를 한 것이다. 내가 제자리에 앉자 열심히 먹 어 치우는 카르를 보며 마치 동생을 보는 것 같아 미소지었을 뿐인데 뒤에서 또 시녀들의 조그맣 게 수군거리는 소리가 들려왔다.

지끈거리는 머리를 다시 한번 꾹 눌러 주고는 카르의 식사가 끝날 때까지 기다렸다.

지금 시각 8시. 카르가 다른 수업을 받고 있을 때(황태자라서 그런지 수업하는 양이 장난이 아니었 다.) 파비에즈 아저씨-언제였던가 호칭이 바뀌었다.-와 함께 무술 수련을 하고 있던 나였다. 내가 카르와 함께 배우고 있는 것 이외의 무술을 배우고 있다는 걸 모르는 카르는 내가 도서실에 있는 줄 알고 같이 밥 먹자고 밖에서 기다렸단다.

시종이 나를 찾으려고 도서실에 들어가려고 했지만 방해하지 말라며 고집스럽게 밖에서 기다리고 있는 것을 연습을 다한 내가 씻고 식당으로 내려가는 도중에 우연히 발견한 것이었다.

현재 계절이 가을이라서 저녁에는 쌀쌀한데도 불구하고 얇은 옷 위에 겉옷 하나 걸쳐 입고 밖에서 몇 십 분을 기다린 카르(걸어가는 도중 혼자 떠드는 카르 몰래 뒤로 살짝 몸을 비틀어 바로 뒤에 서 따라오던 시종에게 물어 알았다.)는 입술의 색이 변했으면서도 불구하고 밝은 모습으로 환하게 웃으면서 내 어깨에 팔을 놓고 어깨동무하며 농을 걸어왔던 것이다.

묘하게 감동을 주는 녀석이 그렇게도 예뻐 보일 수가 없었다. 하지만, 감동의 여운이 채 가시기 전 에 레이디 취급을 하며 장난치는 그를 보며 주먹이 나갔다.

뭐, 결국은 이렇게 된 거고.

'이번 생일 선물 무엇으로 줄까?'

나는 곧 그 생각에 몰두했다. 카르에게는 미안한 말이지만 이제껏 카르의 생일에는 잠시 얼굴만 잠 깐 비쳐 그 기회에 부모님 좀 뵈었다가 파비에즈 후작 아저씨와 함께 몰래 잠깐동안의 여행을 갔었 던 것이다. 배운 것을 써먹어 보기 위해서.

'아무리 많이 배우고 연습했다 하더라도 실전에서 써먹지 못하면 소용이 없는 것.' 이라며 나를 끌 고 다니신 파비에즈 아저씨였다.

아무리 생각해 봐도 딱히 떠오르는 것은 없었다.

"...안? 유안!"

"...아? 다 먹었군."

나는 상념에서 벗어나 벌써 일어나서 나를 부르고 있던 카르와 함께 식당을 벗어났다. 황태자의 궁 으로 가는 길에도 열심히 떠드는 카르의 말을 한 귀로 듣고 한 귀로 흘려 버리면서 생일 선물에 대 해 깊이 고민했다.

"이봐~ 아까부터 뭘 그렇게 생각해? 무슨 일 있어? 아까부터."

"아무것도."

'나 심히 걱정스럽소.' 라는 표정으로 나를 바라보고 있는 카르를 향해 피식 웃어 보인 뒤 어느새 도착한 내방 문 앞에 섰다.

"쉬어라."

한 마디 인사를 해 주고는 문을 열고 들어가려는 날 카르가 가로막았다.

"어허, 벌써? 아직 9시도 안 됐다고. 젊음이 아깝지도 않아? 헷, 우리 산책이나 하자."

들뜬 얼굴로 산책하자는 말에 나는 하아- 한숨을 내쉴 수밖에 없었다. 그냥 산책이면 나도 좋았 다. 하지만 저런 표정으로 말하는 산책이란 보통의 산책이 아니었다.

정원에서 낮잠을 자던 나와 카르가 우연히 시종이 개구멍을 통해 다른 시녀와 만나는 것을 본 후부 터 카르의 어리광을 이기지 못해 가끔 평민들이 생활하는 성밖으로 나갔었던 것이다.

"... 좋아. 조금 있다 보지."

오랜만에 선심을 쓰기로 했다. 명색이 친구라면서 생일을 제대로 알지 못했던 것에 대한 미안함과 생일을 맞이한 것에 대한 축하를 겸해 같이 나가 주기로 했다.

"우왓, 좋았어! 그럼 좀 있다 봐~"

'나 엄청 기쁘오'라는 표정을 얼굴에 달고는 팔짝팔짝 뛰며 자신의 방으로 돌아가는 카르였다. 어 차피 옆방이다.

식당에서부터 시종을 내쳤기 때문에 조금 망가진 모습을 보이고 있었다. 저렇게 방방 뛰어다녀도 다른 시종이나 시녀, 귀족들을 보면 행동이 바뀌는 그였다.

달칵-

문을 열고 들어섰더니 넓고도 넓은 공간에 비싸고도 비싼 물건들이 즐비하게 늘어서 있었다. 비힌 드리아 성에 있는 내방과는 비교도 안 될 정도로 화려한 방이었다.

그곳에서는 내가 마음대로 고칠 수 있었기 때문에 부담스럽도록 비싼 물품은 다 정리 할 수 있었지 만 이 곳은 진정한 내방이 아니었다. 카르가 주인이기 때문에 함부로 바꿀 수도, 버릴 수도 없는 물품들이었다.

나는 하아- 한숨을 내쉰 채 드레스 룸으로 가서 옷을 갈아입었다.

처음으로 나갔을 적 철부지 귀족 도련님이라며 놀림을 당한 적이 있었기에 그때 미리 사 놓았던 평 민 복장이었다. 드레스 룸 깊은 곳에 감춰져 있던 옷을 찾아 입었다. 회색의 상의와 갈색의 티셔츠 를 입은 나는 회색의, 그리 좋아 보이지만은 않은 망토를 의자 위에 걸쳐놓았다.

침대에 올라 옆에 놓아두었던 어제 읽다 만 책을 펼쳐 들고는 읽어 내리기 시작했다.

판타지 하면 생각나는 것은 검과 마법아니던가. 물론 왕권시대이기도 하지만 내게 가장 먼저 떠오 르는 것은 검과 마법이였다. 현재 검은 배우고 있으니 마법에도 접근하고 싶지만 내게 마나를 다 룰 수 있는 능력이 있는지 없는지 모르기 때문에 일단 수식과 주문만을 외우고 있는 것이다.

이곳 사람들은 수식이 복잡하다고들 하지만 우리나라 중 3까지도 어느 정도 풀 수 있을 정도였다.
이곳이 아직 수학에 대한 연구가 활발하지 못해서 그렇지 한국에서 배운 공식만 적용한다면 빨리 풀 수 있을 정도의 수식들이었다.

비록 내가 문과를 지향하고 있었다지만 수학 쪽에도 관심이 많았던 나였기에 어려움 없이 혼자서 풀 수 있었다.

일단 주문들 또한 외우고는 있긴 하지만... 꼭 필요한가 의문이 든다.

그렇게 한 장 한 장 뒤로 넘기고 있는데, 거의 다 외었을 즈음에 창문에서 누군가가 문을 두드리 고 있었다.

'또 창문이군.'

뭔가 비밀스러운 느낌이 나야 한다고 힘들게 창문으로 들어오는 그를 보며 자리에서 일어나 커텐 을 젓힌 후 문을 열었다.

"빨리 준비하고 나와."

검정 색으로 상의와 하의를 맞춘 카르는 짙은 녹색의 망토를 걸치고 테라스에서 내가 나오기를 기 다렸다.

나는 얼른 망토만을 걸친 채 테라스로 나갔고, 우리 방이 2층인 관계로 쉽게 뛰어내릴 수 있었다.
다 훈련한 덕분이랄까.

최대한 소리나지 않게(혹시 모를 때를 대비해서 은신술은 카르와 함께 배웠다.) 조용히 정원 가운 데까지 들어온 우리는 엉금엉금 기다시피 해서 그 개구멍까지 도착할 수 있었다.

"헤헷, 좋~았어."

혼자 들떠서는 개구멍으로 성밖으로 나가는 카르를 뒤따랐다. 방안에서 책 읽는 것도 좋긴 하지만 뭐, 이렇게 돌아다니는 것도 좋겠지.

 =================================

네, 땡스투.. 없애기로 했습니다.

질문에 대답하는 형식으로 할게요. 기쁜 마음으로 코멘트를 여러 번 확인 하니까요.;; 싫어하시는 분들이 너무 많은 관계로...;; 하아-.;; 그럼 저는 이만 나가보겠습니다.;; 친구랑 놀러 가기로 했거든요.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 인연 아무리 성밖이라고 해도 사람들이 사는 곳까지 가려면 몇 분 정도는 걸어야 했다. 성벽에서 어느 정도 거리를 빈 공간으로 남겨 두었기 때문이었다.

훤히 뚫려 있는 것이 침입자들의 감시를 조금이나마 도와 보기 위해서 같았지만 성을 몰래 빠져나 가려는 우리에게는 그다지 좋지만은 않았다.

두리번두리번 거리며 걷던 우리는 마법사가 만들어 놓은 라이트로 길을 비춰가며 침입자를 경계하 는 경비병들을 따돌린 뒤 재빠르게 뛰었다. 다행히도 일반 경비병 밖에 없었기 때문에 정식으로 검 술 수업을 받은 우리는 재빨리 조심스런 몸짓으로 빠져나갈 수 있었다.

"후와, 드디어 살 것 같네."

일반 집이 보이기 시작하자 사람들이 보이는 것은 당연한 것이었고, 사람들의 틈에 끼어 움직이던 카르가 내뱉은 말이었다. 글쎄, 들켜도 숨을 자신이 있었기 때문에 그다지 긴장이 되지는 않았다.
카르 또한 수월하게 숨을 수 있을 텐데 왜 저렇게 긴장한 걸까?

문득 카르가 웃지도 울지도 않는 표정으로 걷고 있던 내 손을 잡아왔다.

"...돈은 어쨌지?"

저쪽에서 군것질 거리를 팔고 있는 가계를 가리키고 있는 카르를 향해 물었으나 고개를 내젓는 그 였다. 나는 익숙한 몸짓으로 미리 챙겨 놓은 돈을 주머니에서 꺼내곤 한 푼 쥐어 주었다. 그러자 환하게 웃으며 어린아이처럼 폴짝 폴짝 뛰어가서는 덥썩 먹을 것 두 개를 사오는 그를 보며 나 는 '아직 애군.'이라는 생각을 하며 고개를 흔들었다.

"자, 여기 로코로."

로코로란 음식은 가을에만 열리는 '로코나무'의 열매를 즙으로 만들어, 둥그런 구 모양의 빵을 막 대기에 꼬치처럼 끼워 넣은 것에 뿌려서 파는 음식이었다. 약간 단 편인 음식이었지만 꽤나 맛이 좋았기에 즐겨 먹던 음식이다.

나는 묵묵히 카르가 내미는 로코로를 잡고는 한 입 깨물었다. 나올 때마다 내가 이것을 자주 먹는 다는 것을 알고 있는 카르였기에 굳이 이것을 사 온 것이다. 기특한 카르의 행동에 나보다 더 큰 녀석의 머리를 쓱 쓰다듬어 주며 인사했다.

"고마워."

피식 웃는 내 얼굴이 맘에 들었는지 약간 볼을 상기시킨 채 싱글 웃는 카르를 보며 앞으로 걸어갔 다.

"...애가 맞아."

한숨을 내쉬며 카르의 뒤를 쫓아가는데 갑자기 이상한 느낌이 들었다 곧 사라졌다.

'......'

고개는 카르를 향해 고정한 채 눈동자만을 또르르 굴려 주위를 살펴보았지만 특별히 이상한 사람 은 없었다. 순간, 언뜻 금발의 머리가 눈에 띄었으나 '밝은 색이어서 눈에 들어왔겠지' 라고 대수 롭지 않게 생각하며 넘겨 버렸다.

카르의 외모가 눈에 띄기 때문에 누군가 잠시 쳐다본 거겠지, 라고 생각하며 저기서 손짓하는 카르 를 향해 한 걸음을 떼었다.

이곳 저곳 돌아다니면서 먹을 것이란 먹을 것은 한번씩 다 맛본 우리는 결국 자정이 다 되어서야 지쳐서 어느 음식점에 들어갔다.

얼마 안 있으면 맞이할 카르의 생일 때문인지 시장이 온통 축제 분위기였다. 술렁술렁 웅성웅성한 시장에서 벗어나 힘들게 음식점에 들어가 쉬려 했지만, 이건 또 자리가 여의치 않아 불가능해 보였 다. 엎친 데 덮친 격이라고 하루종일 고된 연습에 피곤했던 나는 얼른 자리에 앉고 싶었다.

난감한 표정으로 있는 나를 본 카르는 내 미세한 감정의 기색을 알아채고는 얼른 주위를 둘러보더 니 저쪽 한 구석에 5인용 식탁에 2명이 앉아 있는 것을 발견하고는 재빨리 달려갔다.

"제 친구가 힘들어해서 그런데.. 합석해도 괜찮을까요?"

싱글싱글 웃으면서 합석하자고 제의를 하는 카르를 보며 나는 기특한 녀석의 모습에 다시 한번 피 식 웃어 보이고는 허락을 맡아 냈는지 이리로 오라고 손짓하는 녀석에게 다가갔다.

"허락해 주셔서 감사합니다."

고개를 숙여 가며 정중히 인사하고는 카르의 옆의 빈자리에 앉았다. 한숨 돌리며 나를 향해 관찰 어린 시선을 보내는 그들을 마주 보아 주었다.

한 사람은 갈색의 윤기 나는 머리를 가지고 있었는데 귓가에 닿을 정도로 좀 짧은 머리였다. 20대 청년이라고 보기에 너무나도 맑은 초록색의 눈동자가 인상적인 사람이었는데, 뭐가 그렇게 좋은지 싱글싱글 웃고 있는 그였다. 카르랑 붙여 놓으면 정말 잘 놀 듯한 사람이었다.

나머지 한 사람은 금색의 머리를 가진 호탕하게 생긴 사내였다. 20대 청년으로 보이기는 했지만, 무뚝뚝한 표정 덕분에 조금 더 나이를 먹어 보이는 사람이었다. 붉은 색의 눈동자가 따뜻해 보이 는, 그런 사람이었다.

둘 다 몸이 좋은 것을 보니 무언가 몸으로 하는 것을 익힌 사람들 같았다. 그렇게 생각하고 있는 내 눈에 그 둘의 옆구리에 걸려 있는 검이 보였다.

내가 그들과 마찬가지로 관찰 어린 시선으로 보아주자 그들의 눈에 이채가 띄더니, 갈색 머리카락 이 하하하 웃으면서 손을 내밀어 왔다.

"하하, 너 참 당돌하구나. 나는 라우젠이라고 한다. 이 옆에 있는 자는 에브린이라고 하고. 이렇 게 만난 것도 인연인데, 얘기나 좀 나눠 보자고."

"헤헷, 그거 좋죠."

그러나 대답한 것은 내가 아닌 카르였다. 뭐가 좋은지 싱글싱글 웃는 그 둘을 내버려 둔 채, 나는 바로 내 앞에 있는 금색 머리의 남자를 쳐다보았다. 딴 곳을 바라보고 있던 그는 내 시선을 느낀 것인지 고개를 돌려 나와 마주보았다.

"... 무슨 할 말이라도 있나?"

"... 아무것도."

아까 시선이 느껴져서 주위를 둘러보았을 때, 언뜻 보인 사람과 머리색이 같았고 또한 머리 길이 가 비슷했다. 의심의 눈초리를 보내다가 곧 실례라는 것을 깨닫고는 고개를 돌려 버렸다.

그런 내 눈에 보이는 것은 쿵짝이 잘 맞아, 어느 덧 맥주까지 시켜 놓고 마시고 있는 카르와 라우 젠이라는 갈색 머리의 청년이었다.

뭐라고 둘이서 열심히 떠들던 그들은 내 시선을 느꼈는지 내 쪽으로 고개를 돌리더니 맥주 잔을 내 밀었다. 4잔의 맥주가 보였는데, 그 중 두 개는 그들이 각자 잡고 있었고, 라우젠이라는 사람이 에 브린이라는 금발 머리의 남자에게 잔을 내밀고 있었다. 마침 목이 마르던 참이었기에 카르가 내미 는 잔을 기꺼이 받아 들고는 쭈욱 마셨다.

반 컵 정도 마셨을 때, 라우젠이 내게 말을 걸어왔다.

"근데... 여자야, 남자야? 여자 같기도 한데... 행동이 남자로 보여."

진지한 얼굴로, 심각한 어조로 얘기하는 그를 향해 한숨을 하아- 내쉬고는 순순히 말해 주었다.

"남잡니다."

이로 인해 내가 혹여 사고라도 칠까 안절부절못하던 카르는 눈을 크게 뜨고는 나를 보고 있었다.

"일일이 반응하기 힘들어. 그러니 눈 정상적으로 만들도록."

"헤엣, 정말? 흐음... 아깝다."

싱글싱글 웃는 그 남자를 초면부터 한 대 때릴 수도 없고 달관한 자세로 가만히 쳐다보기만 할 뿐 이었다. 빤-히 바라보는 시선이 불편했는지 흠흠 헛기침을 한 그는 다시 카르와 함께 얘기를 나누 기 시작했다. 그로 인해 할 일 없이 멀뚱히 있을 수밖에 없던 나와 에브린은 서로를 바라보며 멀뚱 히 있었다.

"... 할 말이 있나?"

"별로."

이것으로 대화가 단절된 우리는 상관없다는 듯 카르와 라우젠은 뭐가 그리 할 말이 많은지 재잘대 고 있었다. 할 일이 없던 나는 시선을 식당 안으로 돌렸다.

자정이 넘어가는 시간임에도 불구하고 식당 안에는 사람이 넘쳤다. 아직도 자리가 꽉 차 있는 것 을 본 나는 그들의 행색을 살피기 시작했다.

한 쪽 구석에서는 누군가가 술을 마시고 노래를 부르고 있었고, 다른 쪽에는 팔씨름을 하고 있었 다. 그것을 구경하는 손님들의 사이사이로 묵묵히 술을 마시고 있는 자들이 있는가 하면, 카드 판 을 벌리고 있는 사람들도 있었다.

시끌시끌한 분위기를 그리 즐기지는 않았지만, 이렇게 꾸밈없이 떠들며 하고 싶은 대로하는 자들 을 그리 많이 볼 수 없었기 때문에 저절로 시선이 그들을 쫓았다.

"쉿- 조용히 좀 해봐요."

"우, 우와아... 웃고 있다."

"...흠."

...그러나 그것도 오래 가지 못했다. 나도 모르는 사이에 그들을 보며 웃고 있었는지, 같은 테이블 에 앉아 있는 사람들의 반응이 왔다. 솔직히 말해서 나는 그런 그들이 이해가 되지 않았다.

웃고 싶을 때 웃고, 울고 싶을 때 눈물을 흘리는 것이다. 나는 감정에 솔직히 살고 있었다. 그동 안 그리 웃을 만한 일이 없었기 때문에 웃지 않았을 뿐, 재미있는 일이 있다면 나도 웃는다.

내가 내보이는 감정 하나하나에 반응하는 그들이 나는 더욱 신기할 뿐이었다.

"... 카르, 이제 가 봐야 하는 것 아닌가."

나는 싱글 웃고 있는 그를 향해 말했다. 그리고 창문을 통해 밖을 잠시 바라보더니 고개를 끄덕이 면서 자리에서 일어났다. 카르를 따라 자리에서 일어난 나는 카르와 함께 그들에게 인사했다.

"반가웠어요~ 다음에 또 만날 수 있으면 만나요."

"헤헷, 나도 나와 얘기가 통하는 사람을 만나서 기뻤어. 그럼 다음에 또 보자고~."

"...조심해서 가라."

카르가 인사를 하자 싱글 웃으면서 살짝 손을 흔들며 라우젠이 인사했고, 그 다음에는 에브린이 무 게감 있는 목소리로 인사했다.

나는 그런 그들에게 고개를 숙여 보이며 인사하고는 카르와 함께 식당을 나섰다.

"만나서 반가웠습니다."

"잘 가~"

손을 흔들며 배웅해 주는 라우젠을 향해 카르는 하하하 웃으면서 마주 손을 흔들어 주었고 나는 고 개를 끄덕였을 뿐이었다.

"좀 피곤하긴 하지만... 재밋지 않았어?"

싱긋 웃으면서 말하며 걷는 카르의 옆에서 걸으며 고개를 끄덕였다.

"이런 분위기도 그리 나쁘지는 않아."

"헤헷, 그런 이유로- 내일도 나올까?"

"...주둥이 묵념."

 ===============================

 음...;; 유안 그렇게까지 무뚝뚝한 것은 아니랍니다.

겉으로 말을 안할 뿐이지 속으로 여러 생각을 하고 있구요.;; 하하..;;..하...;; 쓰자 마자 올리고 있는 요즘입니다.;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 인연 시간은 정말 빠르게 흘러간다. 별 것 하는 일 없이 금방금방 흐르는 것이 시간이다. 되돌릴 수도 없는 시간. 나름대로 보람 있게 보내기 위해 파비에즈 아저씨에게 배운 것들을 연습하는 틈틈이 책도 여러 권 읽고 있다. 자랑은 아니지만 머리가 좋은 건지, 아니면 이 신체가 뛰어난 건지 스폰지처럼 흡수하는 나였다.

하지만 요즘에는 책을 읽을 틈이 없었다. 시간이 날 때마다 점차 다가오는 카르의 생일 선물을 생 각하고 있었기 때문이었다. 검을 주자니 작년에 황제가 국보에서 하나 꺼내서 주었고, 악세사리를 주자니 많이 받고, 갖고 있었기 때문에 주기 좀 뭐했다.(그를 위해 특별히 주문해서 팔찌를 만들기 는 했지만, 만들고 나서 후회했다.) 그렇다고 책을 주자니 그렇지 않아도 공부하느라 책에 공포감 비슷한 것까지 가지고 있는 사람한테 주기도 좀 그렇고... 먹을 것을 주자니 돈만 있으면 사 먹을 수 있으니.

"!"

문득 떠오르는 생각에 나는 얼른 자리에서 일어나 겉옷을 걸친 후, 빠른 걸음으로 마법사의 탑으 로 향했다.

태자궁에 있는 정원을 지나 약간의 공터를 지나고 결국 황제가 머무르는 궁 근처에 도착한 나는 높 이 솟아오른 탑을 향해 걸어갔다.

높다란 건물을 앞에 둔 나는 펑-펑- 무언가가 폭발하는 소리가 들리는 그 탑에 들어가기 위해 후 우- 심호흡을 하고는 문을 열었다.

"실례합니다."

근처까지는 몇 번 와 봤지만 실제로 들어와 본적은 없던 나로서는 약간 긴장을 한 채 안으로 들어 갔다.

"어서 오시게나. 그래, 무슨 일인가?"

갑자기 문 앞으로 확 튀어나오는 한 노로의 마법사를 보며 내 용건을 말했다.

"마법을 걸어 주셨으면 하고 찾아뵈었습니다."

"흐음... 뭔데?"

나를 아래위로 훑어보던 그 마법사는 눈을 빛내며 나를 보고 호기심을 드러내었다.

"팔찌에 간단한 마법 하나 걸어 주셨으면 합니다. 생일을 맞이한 제 친구에게 줄 선물로 딱히 줄 것이 없어 곧 있으면 떠나게 될 여행길에 도움이 되고자 간단하게 소환하는 식으로 꺼낼 수 있는 검을 주고 싶어서입니다."

"흐음, 어디... 그 일이라면 내 선에서 할 수 있는 것이 아니군. 아니, 아니야... 흐음. 나랑 같 이 연구하고 있던 녀석이랑 같이 한다면 가능할 것도 같고... 좋아, 안 되면 다른 친구에게라도 부 탁해서 해 주겠네. 그래, 어떤 식으로 하면 되겠나?"

나는 예전에 카르의 생일 선물로 주기 위해 사 놓았던 팔찌를 주머니에 넣은 것을 생각해 내고는 꺼내어 말했다.

"이 팔찌에 소환 기능이 있는 마법을 걸어 주시면 됩니다. 그 친구가 사용하는 검을 내일 가지고 올 터이니, 평소에는 검 모양의 펜던트로 있다가 소환하면 다시 알맞은 크기의 검이 되도록 말입니 다."

내 말에 눈을 동그랗게 뜬 그 마법사는 곧 내 얼굴을 보며 허허 웃음을 흘렸다.

"흐음, 비힌드리아 후작에게 아들이 총명하다는 말은 들었지만 설마 '에스테리아'까지 알고 있을 줄은 몰랐는데. 흐음, 그 방식이라면 도전해 볼 만 하지. 그 외의 기능은 보조 마법밖에 추가 못하 지만 말일세. 예전에 비힌드리아 후작에게 빚진 것도 있고 하니 특별히 몇 가지 보조 마법을 걸어 주도록 하지. 원래는 그냥 쫓아내려고 했지만... 그의 아들이라 도와준다."

선심 쓴다는 듯한 말투를 들으며 나는 그를 향해 질문 한가지 했다.

"저를 아십니까?"

무미건조한 말투 탓일까. 에잉- 이라면서 혀를 끌끌 차면서도 고개를 끄덕이는 마법사였다.

"그럼. 궁 안에 일어나는 일들은 웬만하면 우리에게도 보고가 된다. 특별히 숨길 것이 아니라면 말 이지. 연구를 한답시고 틀어박혀 있는 우리에게 돌아가는 사정이라도 알리기 위해서 말이다."

"...그렇군요. 그럼, 잘 부탁드립니다. 내일 그의 검을 가져오겠습니다."

"왜 저 무뚝뚝한 성격을 닮은 거야? 에잉-."

뭐가 그리 맘에 안 드는지 인상을 찌푸리며 팔찌를 들고 안으로 들어가는 그를 보며 아버지와 그다 지 좋은 관계는 아닌 것 같다라고 생각했다.

후에 아버지에게 저 마법사에 대해 말했더니, 그게 원래 성격이자 습관이라고 한다.

 부탁한 지 이틀이 지난날. 마법사에게 감사하다고 고개 숙여 인사하고는 카르의 생일 선물을 받아 왔을 때, 정중히 인사하자 '사람이 됐다.'면서 흡족해 하는 마법사였다.

속속히 황성으로 몰려드는 여러 귀족 가문의 마차들을 보면서 성벽에 걸터앉아 있는데, 나를 발견 한 경비병이 내게 말을 걸어왔다.

"위험합니다."

파비에즈 아저씨는 기사들은 물론이거니와 일반 경비병들에게까지 존경받는 사람이었다. 평민의 몸 으로 후작이라는 지위에다, 명예의 로열 나이트라는 지위까지 받은 그였기에 평민들에게의 지지는 물론이었고, 평민 출신인 경비병들에게는 숭배할 만한 우상으로 떠오르는 사람이었다.

그런 그에게 훈련을 잠시동안 받았었다고 알고 있는 그들은 나에게 대하는 행동도 조심스러웠다.
게다가 신분을 막론하고 사람을 차별하지 않는 비힌드리아 후작의 아들이라는 점도 한몫 했다.

이런 것을 볼 때마다 내가 얼마나 행운아로 태어났는지 알 수 있게 된다.

"괜찮습니다. 걱정해 주셔서 감사합니다."

나는 고개를 숙여 보이고는 다시 마차들을 바라보았다. 오늘은 맛보기로 가볍게 연회를 열고, 내일 은 진짜 카르의 생일. 그리고 그 다음 날은 마무리 파티. 그 후로 5일 동안은 그저 사교의 장으로 탈바꿈한다.

저물어 가는 태양의 빛에 의해 하늘이 황금색으로 물들어 있었다.

"경치가...좋군요."

내 옆에서 아직도 가지 않고 서 있는 그를 보며 넌지시 말을 건넸다. 설마 내가 먼저 말을 걸 지 는 생각지도 못했었는지 허둥지둥 대며 고개를 끄덕이는 그였다.

"그, 그렇습니다. 그래서 이 곳 경비를 서기 위해 꽤나 치열한 다툼을 이기고 옵니다."

그런 그의 말을 들으면서 나는 고개를 끄덕였다. 솔직히 나도 내가 많이 감정을 드러내는 편이 아 니라고 인정한다. 성격상으로 문제가 있다는 것은 부인하지는 않지만 내가 감정을 내비칠 때마다 약간 지나치다 싶을 정도로 반응하는 사람들 때문이기도 하다.

조금만 입을 말아 올려도 웃었다며 얼굴을 붉히는 근처의 시녀들이라던가 시종들. 내가 맘에 들지 않는 일이 있어 인상을 찌푸려도 알아채 줄 생각은 하지도 않고 신기해하며 바라보는 사람들. 가만 히 있는 것이 가장 나은 것 같기에 웬만하면 감정을 드러내지 않고 있다.

글쎄, 불쾌하지는 않지만 그리 유쾌하지도 않다.

가만히 사람들이 들어오는 것을 바라보고 있는데, 정 가운데에 있던 다른 마차들보다 더 화려한 마 차에서 약간의 술렁임이 들려 왔다.

그쪽으로 시선을 돌렸더니, 한 시종이 마차 안을 향해 계속 고개를 숙이며 사과를 하는 것이 눈에 들어왔다.

저 화려한 마차가 눈에 익다. 여러 번 본 것 같은데... 아, 카를로앙 가(家)!

카를로앙 가문의 마차였다. 아무래도 저렇게 시종이 고개를 숙이는 것을 보니 그 문제의 레니아 카 를로앙이 타고 있나 보다.

카를로앙 백작 가문의 무남독녀였는데, 카를로앙 백작이 늘그막에 얻은 딸이라서 그런지 하도 오냐 오냐했더니 버릇이 그리 좋지만은 않은 여자였다. 올해로 17세인 그녀는 자신보다 2살 어린 카르 를 쫓아다니는 사람이었다.

막무가내인 성격이 어느 정도냐 하면 그녀가 있는 곳의 시종과 시녀들은 항상 긴장한 상태로 꼬투 리 잡혀 벌을 받지 않기 위해 필사적으로 완벽하게 일을 할 정도다.

작년에는 드레스 자락을 밟았다고 채찍으로 10대를 때렸었다. 카를로앙 백작이 그녀 덕분에 고생하 는 카르를 향해 몇 번이나 사과를 했으며, 너무 어리광을 받아 준 것에 대해 후회하고 있다고 말했 었다.

딸 잘못 둬서 불쌍한 그를 보며 카르는 차마 괜찮다는 말을 못한 채 어색하게 웃어 주었을 뿐이었 고, 그 불편한 기색을 읽은 백작은 더욱 깊이 숙이며 사과할 뿐이었다.

"카를리앙 가의 영애로군요."

"...또 인건가..."

나지막이 말하는 내 말에 고개를 끄덕이는 경비병이 곧 이마를 붙잡은 채 괴로운 얼굴을 했다.

"항상 저렇습니까?"

"네, 이런 말 하기는 뭐하지만... 정말 한 대 때려 주고 싶은 아가씹니다. 흠흠, 먼저 들여보내 주 지 않는다고 항상 시녀와 시종들을 닦달해 대고, 작년에는 제 친구 녀석의 뺨을 갈겨...아니, 때렸 었습니다."

나는 고개를 끄덕이며 살짝 인상을 찌푸렸다. 커다란 여자의 히스테리 부리는 듯한 목소리를 들으 며 고개를 연신 숙이고 있는 그 시종을 보고 있는데, 뒤에서 누군가 내 어깨를 치는 것이 느껴졌 다.

"누구...!"

나는 화들짝 놀라 얼른 앉아 있던 자리에서 내려왔다.

"역시 여기 계셨군요! 제가 얌전히 좀 있으라고 말씀 드렸더니, 잠시 한눈 판 사이에 또 도망가십 니까!!? 제가 항상 말씀드리지 않았습니까!! 저를 이리로 보내신 비힌드리아 부인을 봐서라도 이러 시면 안 되는 겁니다! 자아, 얌전히 돌아가서 옷 갈아입으세요!"

...그녀는 어머니께서 매년 마다 카르의 생일이 다가오면 내게 보내는 사람이었다. 내 유모이기도 한 이 여인의 이름은 루이스로써, 주황색 머리카락과 40대의 풍만한 몸매를 가진 사람이었다.

"자자, 가만히 보고 있지 말고 빨리 가서 갈아입으시라고요! 올해에는 꼭 연회장에 붙어 있으셔야 합니다. 중대 발표가 있을 예정이라고 하니까요. 자자, 서두르세요!"

나는 등뒤로 무지막지하게 밀고 있는 루이스에 의해서 거의 강제적으로 내방으로 되돌아 올 수밖 에 없었다.

익숙한 장면에 경비병은 하하 웃음을 터트리더니 다시 순찰을 돌기 시작했다.

결국 잡혀 버렸다. 쳇.

 ==================================


 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 Happy Birthday 처음에 보았을 때의 가장 먼저 떠오른 생각은 앙칼진 고양이었다.

도도해 보이기도 하고, 오만해 보이는 모습. 새초롬하게 눈을 뜬 채 노려보는 것을 보며 나는 웃음이 나오는 것을 굳이 참지 않았다.

그림으로 몇 번 보았지만, 그림보다 훨씬 아름다웠다. 그림으로는 제대로 표현이 되지 않은 특유의 신비한 분위기.

그 많은 스쳐지나 가는 사람들 중, 그림으로만 보았던 그를 찾을 수 있었을 정도로 독특한 분위기.

머리에 강렬한 울림이 전해졌다. 처음 보았을 때 느꼈다.

'나는 이 사람과 인연의 고리가 연결되어 있다!'

 - 라우젠 하로드의 자서전 중(中) '나의 선택.' p.36 방으로 들어온 나는 루이스(유모)의 말에 착실히 따르기로 했다. 문가에 손이라도 대려 치면 눈을 부릅뜨고 나를 바라본다. 그럼 나는 찍소리도 하지 못한 채 그녀에게 몸을 내맡길 수 밖에 없었다.

그녀가 내게 입힌 옷은 하얀색의 정장이었다. 옷의 끝 부분에 금색 실로 기묘한 무늬가 띠를 이루 며 새겨져 있는, 윤기가 흐를 것 같이 부드럽고 고급스러워 보이는 천으로 만들어진.

허나 정복은 편리함을 추구하기보다는, 겉으로 보이는 형식에 맞춰진 옷이었다. 그런고로 착용감 은 좋을지 몰라도 움직이기는 불편했다.

"참석하지 않으면 안 되는 건가?"

언젠가 한번 그녀의 박력에 밀려 저도 모르게 존댓말을 썼다가 대판 혼난 적이 있기 때문에 다시 는 그녀에게 절대로 존댓말을 쓰지 않는다. 세뇌되어 있다고 해야 할까. 동방예의지국에서 살았던 기억 때문에 나이가 나보다 많은 사람에게 존댓말을 사용했더니, 대뜸 소리치며 낮은 것에게 존댓 말을 하지 말란다.

습관이란 것이 무섭지 않던가. 가끔 무의식적으로 튀어나오는 말에 여러 번 설교를 들을 수밖에 없 었더랬다.

"이번에는 꼭 참석하시랍니다!"

나는 하아- 한숨을 내쉬었다. 이번에는 파비에즈 아저씨와 함께 밖으로 나가지 못하도록 근신령을 당해 버렸다. 이번 년에는 중요한 말을 할거라며, 절대 남아 있으라는 황제의 지엄한 명이었다.

"치워."

한 시녀가 내 귀에 귀걸이를 달려고 하자, 나는 재빨리 막았다. 오묘한 빛을 내는 은색의 귀걸이였 지만 나는 그리 달갑지 않았다. 나는 내 몸에 생채기가 나는 것을 좋아하지 않는다. 뭐, 귀를 뚫 는 사람을 뭐라고 하는 것은 아니지만, 난 나의 살을 뚫는 자학적인 일은 하고 싶지 않았다.

"하, 하지만..."

떠듬거리면서 우물쭈물 대는 그녀를 향해 나는 단호하게 말했다.

"안 돼."

내 단호함의 의지를 알았음일까. 그녀는 곧 아쉬워하는 얼굴로 쩝- 소리를 내며 기대에 찬 시선을 보내던 다른 시녀들에게 고개를 흔들어 보였고, 곧 여러 시녀들은 나를 보며 안타까운 눈빛을 내비 치고 있었다.

저들이 뭔가 착각을 하고 있는데, 나는 절대 인형이 되고 싶은 맘은 없었다.

"자, 이제 이것만 걸치시면 됩니다. 호호호, 잘 참으셨어요. 황태자 전하께 꿀릴 수는 없죠."

간드러지게 웃으며 광기마저 비치는 듯한 얼굴로 나에게 다가오며 망토를 둘러 주는 그녀를 보며 나는 무의식 적으로 한 걸음 뒤로 물러섰다가, '정신 차리자.' 라는 생각을 하며 똑바로 힘을 주 고 선 나였다.

나를 키워 준 제 2의 어머니 같은 분이라서 일까. 유독 가족과 유모, 집사에게만은 거역하기가 싫 었다. 아무리 싫은 일이라도 그들이 웃을 수 있도록 원하는 대로 해 드리고 싶었다.

금색의 핀으로 어깨에 망토를 고정시킨 루이스는 나를 한번 훑어보더니 만족스런 얼굴로 고개를 끄 덕였다.

"좋습니다, 화장은 하실 필요 없고... 음, 음. 좋아요. 아주 좋아요. 자, 시종의 호출이 올 때까 지 구겨지지 않게 서 계십시오."

참고로 내게 이런 말을 할 수 있는 사람 또한 극소수였다. 누가 감히 귀족에게. 그것도, 비힌드리 아 후작 가라는 제국의 3 대 기둥 중 하나의 가문의 아들에게 서서 있으라고 말을 하겠는가.

"하나만 빼자. 망토 두르는 건 좋은데, 두 겹일 필요는 없잖아?"

"안 되요! 이렇게 해야 나풀거리면서 멋있어 보인다구요."

시각적 효과를 위해 절대 안 된단다. 하지만 나는 꼭 멋있어 보이고 싶지는 않았다. 생긴 대로 사 는 거지, 꼭 이렇게까지 치장해야 하나 싶었다.

"빼."

"안 되요."

"빼."

"안 되요."

"빼..."

"안 되요."

"...빼."

"안 되요."

"...후우- 빼."

"아까부터 말씀드리고 있지만, 절대 안 됩니다."

"빼자."

"흐음, 그렇다면 대신 귀걸이를 하시겠습니까? 그렇다면 한 겹으로 만족해 드리겠습니다만."

이렇게까지 나온다면 내가 선택 할 수 있는 것이란 뻔했다. 나는 속으로 내 처량한 신세를 한탄해 보며 말했다.

"두 겹이 따뜻하군."

웃고 있는 루이스의 얼굴이 실로 만족스러워 보였다. ...Shit.

"유네리안 시리어드 비힌드리아님, 이제 입장하실 시간입니다."

얼마 자나지 않아 시종이 내가 나가야 함을 알렸고, 루이스가 열어주는 문을 통해 연회장으로 발걸 음을 옮겼다.

비록 내가 이곳에 홀로 와서 지내고 있다고는 해도 나는 비힌드리아 가(家)의 사람. 고로, 비힌드 리아 후작 내외와 함께 입장해야 했다. 연회장 앞에 당도하면, 내 가족들이 나를 기다리고 있을 것 이다.

"왔구나."

평소의 무뚝뚝한 얼굴에 한 줄기 미소를 짓고는 나를 보며 웃어 주시는 검은색 머리를 푸른 끈으 로 단정히 뒤로 묶어 넘기신 아버지와, 옆에서 환히 웃으며 나를 반겨 주시는 파란색의 머리를 틀 어 올리고 예쁜 드레스를 입으며 치장하신 어머니, 그리고 나보다 5살 많은, 올해 19세가 되는 검 은색 머리의 우리 형.

"오랜만이에요."

나는 반가운 마음에 싱긋 웃어 보였다. 이런 내가 보기 좋은지 더욱 진해진 아버지의 미소와, 어머 니의 환한 미소, 그리고 내 머리를 쓰다듬어 주는 상냥한 형이었다. 그렇게 가족의 정을 나눌 때, 시종의 외침이 있었다.

"비힌드리아 후작 가(家) 내외분 듭십니다!"

아무 소리 없이 부드럽게 문이 열렸고, 동시에 환한 빛이 우리를 비추었다. 화려한 샹들리에와 그 에 못지 않게 화려하게 치장한 귀족들. 권력자의 순으로 들어오는 것이기 때문에, 아직 황족은 들 어오지 않고 있었다. 총 3개의 입구가 있는 이 연회장에, 우리를 필두로 양쪽의 문이 열렸다. 왼쪽 은 마법사 가문으로 유명한 코크아란 가(家)의 사람들이었고, 우리의 오른쪽에 있던 문에서는 파비 에즈 아저씨. 즉, 무(武)의 가문으로 유명한 프로아넨 가(家)의 사람이 들어섰다.

파비에즈 아저씨는 평소와는 달리 갑옷이 아닌, 귀족의 정장 차림을 하고 계셨다. 그분의 검은색 정장이 잘 어울리고 있었다.

아버지와 황제와 비슷한 나이임에도 불구하고 저 홀로 20대 후반의 청년으로 보이는 얼굴. 빵빵한 권력. 황제의 친구라는 신분. 비힌드리아 후작의 친구라는 신분. 기사들의 우상이자 명예인 로열 나이트라는 무(武)의 제 1인자의 자리, 출중한 외모.

어느 모로 봐도 훌륭한 신랑감이었다. 단지, 나이가 많은게 흠이라면 흠이겠지만 외모는 일단 20대 가 아니던가. 게다가 소드 마스터라는 사람들은 죽을 때까지 젊음을 유지시키지 않던가.

그래서 그런지 그쪽으로는 귀족 여성들이 많이 다가갔다. 하지만 내가 본 파비에즈 아저씨라면 저 런 여자보다는 좀 더 활발하고 자유로운 사고방식을 가진 사람을 원할 것이다. 저렇게 진하게 화장 하고 향수를 뿌린다고 해도, 내면은 전혀 그렇지 않은 맑은 향이 나는 사람을 말이다.

나는 아양을 떨며 다가가는 여자들을 비웃어 주고는 형과 함께 아버지와 어머니 곁에서 떨어져 나 왔다.

여자들이 많은 파비에즈 아저씨에 반해, 아버지는 귀족 정치계에 손을 댄 남자들이 많이 몰려들었 다. 아버지에게 잘 보이면서 한 자리라도 차지하려고 하는 것 같았지만, 어디 아버지께서 그런 인 연으로 사람을 등용하실 분이던가. 나는 그런 그들의 행동을 보며 고개를 절래 저어 보였다.

"응? 왜 그래?"

나와 같이 테라스 쪽의 구석으로 들어온 형은 내가 고개를 젓자 무슨 일이냐고 묻는다.

"아무것도 아냐."

"녀석, 싱겁기는. 그래, 수련하는 것은 재밌니?"

내게 웃어 줄 때마다 휘어지는 눈이 참 보기 좋다. 예쁜 웃음이라고 생각한 나는 고개를 끄덕였다.

"최악의 운동 신경을 이어 받지 않은 덕에."

내 말에 형은 하하 어색하게 웃어 보였다. 예전에 형도 책을 읽고는 한번 기사가 되어 보겠다고, 비힌드리아 개인 사병대의 기사에게 가르침을 부탁한 적이 있었다. 난감하다는 듯 거부하던 그 기 사는 형의 의지에 탄복하여...흠흠, 불굴의 집념에 무릎을 꺾어 가르쳐 주기로 했다.

그러나... 비힌드리아 가문 대대로 내려오는 최악의 운동 신경 덕에 한 달을 배웠음에도 불구하고 기본 자세를 외우며 엉성하게 내려치는 것이 고작이었다.

갑자기 그 생각이 났는지 어색하게 웃으면서 고개를 저어 보이고는 다시 질문했다.

"밥은 잘 먹고 있니?"

"황성인데 설마 밥을 안 주겠어."

"하하, 돈은 부족하지 않고?"

"카르가 황태잔데 뭐."

"하하...응. 괜한 걱정이었나 보다."

그 말을 끝으로 우리 둘의 대화는 잠시 단절되었다. 끊어버리는 듯한 대화에 어색하게 내 눈치를 보며 서 있는 형을 보며 피식 웃어 보였다.

아버지만큼이나 포커 페이스를 유지하며 상대를 서서히 조여 간다는 형이 이렇게나 어리숙해 진 다. 가족의 색다른 모습을 볼 수 있는 것은 바로 가족의 특권.

"카르뮈엘 크로아 윌 하르비엘 황태자 전하께서 듭십니다!!"

시종의 외침이 들렸고, 사람들은 전부다 고개를 숙이고 있었다. 그건 우리도 예외는 아니었는지 라, 정중히 오른 손을 왼쪽 가슴에 대고 고개를 숙이고 있었다.

"고개를 드시오. 오늘은 내 생일을 맞이하여 초졸하게나마 연회를 열었으니, 즐거운 시간 보내시
오. 와 주셔서 감사하오."

카르의 인사말을 끝으로 카르에게는 많은 사람이 몰려들었다. 연회장에서 보기로 미리 약속을 해놓 은 나는 카르에게 다가가기로 했다.

가기전에 형의 팔을 잡아 당겨 내 키에 맞추고는(참고로 형의 키는 나보다 약 20cm정도 컸다.) 귓가에 조그맣게 소근댔다.

"걱정해줘서 고마워."

얼굴이 붉어지는 것을 느끼며 빠른 걸음으로 그 자리를 벗어나 카르에게 향했다. 낯간지러운 소 리, 다시는 하고 싶지 않다. ...덥다.

 ===================

=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 Happy Birthday 벌써 자신의 자리인 상석으로 올라가 앉은 카르는 다른 사람들을 내려다보고 있었다. 아직 황제가 등장하지 않아 선물을 전해 주지는 못하고 있지만, 바로 아래에서 자신의 차례를 기다리는 사람들을 보며 나는 하아- 한숨을 내쉬었다. 나도 저 중에 한 명이 되어 서 있어야 하는데...

그래도 빨리 전해 주고 테라스로라도 빠져나가기 위해 앞으로 천천히 나아가는데, 때마침 황제의 입실을 알리는 소리가 들려 왔다.

"황제 폐하께서 듭십니다!"

시종의 우렁찬 고함소리와 함께 황족들만이 사용하는 특유의 문으로 통해 들어오는 황제였다. 금색 의 화려한 비단으로 만들어진 망토를 두른 채 나와 같은 색의 하얀색 정작을 입은 황제는 정말로 늠름해 보이며 또한 지혜로워 보였다. 카르와 닮은 붉은 색의 머리카락은 윤기가 좌르르 흐르는 것 이 만져 보고 싶은 충동을 느끼게 하고 있었다.

현재 태자궁에서 머물고 있다고는 하지만 황성에서 사는 지라 황제를 뵐 기회가 많았다. 더군다나 황제는 아버지의 친한 친구이지 않는가.

그래서 그런지 나와 황제의 아련한 애수를 불러오는 검은색의 눈동자가 마주치자 싱긋 웃어 보인 다.

나는 그런 그에게 살짝 목례를 해 주고는 황제의 행동을 따라 눈으로 쫓았다. 황제는 일어서 있는 카르의 머리에 손을 살짝 올려 주고는 '축하한다' 라고 조그맣게 말을 해 주었다. 잘 들리지 않을 듯 했지만, 그동안 수련한 것에 대한 결과 그들의 대화가 아주 잘 들렸다.

황제는 곧 카르의 머리에서 손을 떼더니, 귀족들을 향해 몸을 돌리며 말했다.

"이번에 황태자, 카르뮈엘 크로아 윌 하르비엘이 생일을 맞이했소. 다들 축하하러 와 주어 고맙 고, 그대들의 성의를 감사히 받겠소."

즉, 선물을 내놓으라는 말이었다. 황제의 허락이 떨어지자, 귀족들은 권력 순서대로 줄을 서서 카 르에게 줄 선물을 정비했다. 물론, 나는 중간에 합세한 아버지와 함께 가장 앞자리에 서 있었다.
바로 옆에는 코크아란 가의 가주라는 사람과, 파비에즈 아저씨가 계셨다.

"잘 와 주었네."

우리가 온 것에 대해 황제가 반갑게 인사해 왔다. 우리는 공식적인 자리였기 때문에 고개를 숙이 며 인사했다.

"이번에 아드님이 16번째 생일을 맞이하신 것을 축하드립니다."x3 맞추기나 한 듯 셋의 합창에 황제는 허허허 웃음을 흘리며 고개를 끄덕였다.

제일 먼저 카르에게 준 것은 코크아란 가의 가주였다. 정식으로 인사를 드린 적은 없지만(연구를 한답시고 실험실 안에 틀어박혀 산다고 한다.) 아버지의 친구 분이셨다.

"황태자 전하, 이건 제가 직접 만든 아이템입니다. 이 목걸이는 방어의 결계를 구축할 수 있습니 다. 떠나실 적 혹시나의 사고에 대비하여 갖가지 방어 마법과 간단한 물리 공격을 새겨 넣었으니 시동어만 외치시면 쉽게 발동될 것입니다."

"그대의 성의에 감사드립니다, 코크아란 후작."

황제의 시중을 드는 시종장이 빨간색의 쿠션을 가지고 가 그 위에 올려진 은색의 목걸이를 들고는 카르에게 전해 주었다. 그 목걸이를 보며 싱긋 웃던 카르는 곧 자신의 목에 걸어보았다.

여기서 궁금증 하나. 어째서, 제국의 3대 기둥이라는 타이틀을 가진 자가 모두 후작의 지위를 가질 까. 공작이나 대공은 없는 것일까?

아니다. 대공의 지위는 비어 있을지 몰라도 공작의 지위는 어디까지나 존재했다. 평민에서 신분이 상승한 파비에즈 아저씨의 아버지는 지위 없는 평범한 사람이지만, 내 할아버지 되시는 비힌드리 아 공작님과, 코크아란 가의 공작님 두 분이 계신다. 그 분들의 아들이 되는 아버지와 현 코크아 란 가의 가주는 공작 보다 한 단계 낮은 지위인 후작이라는 지위를 갖고 있는 것이다.

"저는 제가 직접 만든 크리스탈로 된 조각상을 드릴까 합니다. 순도 100%의 물질로 조각하여 다른 작품보다 훨씬 빛이 나고 아름다운 조각상이죠."

파비에즈 아저씨의 취미는 단검을 가지고 조각을 하는 것이었다. 아름다운 꽃의 모양을 본 뜬 3개 의 조각상이 담겨져 있는 상자가 시종장에 의해 카르에게 전달 되었다.

"감사합니다. 그대의 성의를 잘 보았습니다."

몸에 지닐 수 있는 것이 아니어서 시종장은 카르가 내용물을 확인하자 그 옆에 조심스레 내려 놓았 다.

이번에는 아버지 차례였다.

"요즘 공부를 열심히 하시고 계신다기에 최고급 펜과 잉크를 몇 개 구했습니다. 근사한 것을 드리 고 싶었지만, 제 아들 녀석이 먼저 준비했다고 하기에 이것만 가져왔습니다."

"아니오, 내게 필요한 물건들입니다. 감사합니다."

카르의 인사에 살짝 고개를 숙여 보이던 아버지가 나를 바라보셨다. 그에 따라 사람들의 시선이 내 게로 향했다.

커다란 어른들의 사이에 끼여 있던 나는 아버지의 뒤에 서 있다가 앞으로 나섰다.

나는 말 없이 포장이 되어 있는 팔찌 주머니를 시종장이 내미는 쿠션 위에 올려놓았고, 그것은 곧 카르에게로 전달되었다.

궁금함 반, 기대감 반으로 내가 준 주머니를 푸는 카르를 보며 나는 희미하게 미소지어 보였다.

와아아...

사람들 사이에서 감탄이 흘러나왔다. 내가 성 뒤에 있는 산에 살고 있는 드워프들에게 특별히 부탁 해서 약간의 보석과 맞바꿔 산 은색의 아름다운 팔찌였다. 체인의 군대 군대에 붉은 색의 세공 된 보석이 빛나고 있고, 검 모양의 은색의 펜던트가 달린.

"정말 맘에 드는군. 고맙다."

곧바로 그 팔찌를 왼손 팔에 낀 그를 보며 나는 고개를 저어 보였다.

"이왕이면 오른쪽에 하시는 것이 좋을 것 같습니다."

"...?"

의문을 표하면서도 내 말에 착하게도 오른쪽으로 바꿔 찬 그를 보며 마저 말해 주었다.

"그 물건의 이름은 에스테. 황태자 전하께서 '에스테' 라고 말씀하시면 곧 진실의 모습인 에스테 가 소환이 될 것입니다."

카르는 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 오른쪽 손을 앞으로 뻗은 채 말했다.

"에스테."

카르의 말이 끝나자마자 검 모양의 펜던트가 팔찌에서 분리되어 나오더니 곧 커다래졌다. 허공에 떠 있는 그 검의 손잡이를 오른손으로 붙잡은 카르는 눈을 동그랗게 떴다. 물론, 황제도.

요즘 한창 바쁘기 때문에 검을 제대로 관리 할 수 없었던 카르였기에 그의 검이 사라진 것을 모르 고 있던 그였다.

"이건 내가 황태자에게 선물한 검이 아닌가."

나를 보며 묻는 황제를 보며 고개를 끄덕였다.

"그렇습니다. 마법사의 탑에 있는 마법사분께 도움을 받았습니다. 소환 기능과 간단한 보조 마법 이 걸려 있을 겁니다."

내 말에 고개를 끄덕이며 흡족해 하는 황제와 카르였다. 그런 그들을 보며 고개를 숙이고 한 걸음 뒤로 물러서 아버지와 함께 테라스 쪽으로 빠져나왔다.

지나 가는 도중 사람들의 시선이 많이 몰렸지만 그런 그들을 무시한 채 아버지와 함께 뒤에서 보 고 있던 형에게 다가갔다.

"흠, 언제 준비했느냐?"

"약 일 주일 전쯤입니다. 그나저나, 오늘 중대 발표가 있다고 하지 않았습니까?"

내 물음에 대답한 것은 아버지가 아닌 형이었다. 그러고 보니 형도 알고 있나 보다. 요즘 아버지 의 일의 25%를 맡아서 처리한다고 하던데. 흠.

"저 선물 증정식이 끝난다면 곧 황제 폐하께서 말씀을 하실 거란다."

나는 고개를 끄덕이며 벽에 기댄 채 지나 가는 시녀에게서 와인 잔 한 잔을 건네 받아 맛을 음미하 고 계시는 아버지를 한 번 쳐다보고는 다시 선물을 받고 있는 카르를 바라보았다.

비록 웃고 있는 얼굴이었으나, 나는 그가 현재 짜증을 내고 있다는 사실을 알 수 있었다.

몇 십 분 그 자세로 있었을까. 드디어 선물 증정식이 끝났다. 진심으로 기뻐하는 카르의 얼굴을 보 며 피식 웃어 보이고는 그 자리에서 일어나는 황제를 향해 시선을 집중시켰다.

황제는 카르를 한 번 보고는 나를 한 번 보더니 싱긋 웃으며 말했다. 뭔가... 불안했다.

"내일로써 황태자는 16세를 맞이한다. 황가의 법도를 따라 내일 연회가 끝나는 즉시, 최대 5명 이 내의 인원과 함께 황태자는 길을 떠날 것이다."

그런 법도가 있었다. 내가 잠시 깜빡했지만, 황태자는 16살의 생일과 함께, 다른 황족들은 18살의 성인식과 함께 최대 5명의 수행인과 함께 길을 떠난다. 카르는 올해로...16살이 된다.

잠깐. 수행인...? 혹시...

"이번에 황태자가 선택한 파트너는 비힌드리아 후작의 차남인 유네리안 시리어드 비힌드리아로 결 정했소. 그리고..."

황제는 그 말을 끝으로 옆으로 박수를 쳤다. 그러자 열려 있던 연회장의 문으로 두 명의 은색의 갑 옷을 입은 기사가 늠름한 자세로 들어왔다.

사람들의 의아한 시선을 보며 황제는 싱긋 웃어 보이더니 자신의 앞에 무릎 꿇은 두 사람을 소개 시켰다.

"갈색 머리의 청년이 라우젠 하로드 자작, 금발 머리의 청년이 에브린 겔베르트 자작이오. 이 두 사람은 황태자와 비힌드리아 가의 차남의 호위 기사로 임명하겠소. 에브린 겔베르트 자작은 우리 황태자의 호위 기사로, 라우젠 하로드 자작은 비힌드리아 공자의 호위 기사로 말이오."

당황스러운 전개에 나는 물론이고, 카르 또한 입을 살짝 벌린 채 황제를 바라보았다. 우리의 시선에도 불구하고 여전히 허허허 사람 좋아 보이는 웃음을 흘리는 황제였다.

이제껏 호위 기사 한 명 붙여 주지 않더니 떠나려니까 그제야 붙여 준다. 황당하다는 우리의 눈길 을 못 받은 것인지, 아니면 알면서도 그걸 즐기는 것인지 황제는 다시 입을 열었다.

"이 두 사람 또한 황태자의 여행에 동반하게 될 것이오."

나는 내가 카르와 함께 여행에 동반될 것을 예감했었다. 아니, 추측할 수 있었다. 현재 카르에게 편한 말동무란 나 밖에 없었으니 말이다. 하지만 난데없이 호위 기사라니... 아니, 카르에게 붙여 주는 것은 당연한 것 이였다. 하지만 아버지도 붙여 주지 않은 내 호위 기사를 황제가 집적 붙여 주다니...

이것은 귀족이 황제가 나를 총애한다는 결론을 내릴 수 있도록 해주는 일이었다.

역시나 내 추측이 맞아떨어지듯, 귀족들의 반짝이는 타산적인 눈들이 전부 내게 모여들었다.

"아, 아바마마. 너무 갑작스럽습니다."

카르의 가벼운 항의였지만 황제는 그것을 용납하지 않았다.

"아직 성밖에 나가 보지 않은 너희들은 잘 모를 것이나... 세상이 그리 만만하지 않단다."

"하아- 알겠습니다."

우리가 성밖에 나가 보지 않았을 리가 없지 않은가. 얼마 전에 또 나갔었거늘. 하지만 진심으로 걱 정하는 황제의 말에 순순히 수궁 할 수밖에 없는 카르였다.

나는 그들에게서 고개를 돌려 아버지를 빤히 바라보았다. 무슨 일인지 설명해 달라는 무언의 요구 였다. 내 눈빛이 그렇게 부담스러웠던 것일까. 아버지께서 험험, 헛기침을 하시며 말문을 여셨다.

"네가 아무리 파에즈에게 배우고 있다고는 하지만 그래도 아직 성인식을 치룬 어른이 아니지 않느 냐. 위험하다는 판단 하에, 황제 페하께서 손수 네 호위 기사까지 결정해 주셨던 게다. 오히려 감사를 들려야 할 일이지."

그러고 보니 어느 날 갑자기 말하던 파비에즈 아저씨가 생각났다.

[네 성취는 정말 놀라울 정도구나. 어느 정도 속이는 것이 낫겠어. 물론, 네 아비한테도 말이다.]

혹시나 모를 위협에 대비해 하신 말씀이었다. 내 실력에 대해 잘 모르는 아버지였기에 나는 그저 고개를 끄덕였다.

"왜 본 연회도 아닌 오늘 황제 페하께서 나오신 겁니까?"

"요즘 일이 많이 밀려서 말이다. 내일 하루 종일 같이 일을 하셔야 할 것 같아서 미리 나오신 거란다."

나는 고개를 끄덕이고는 황제와 잠시 얘기를 나누다 내게로 다가오는 카르를 향해 걸어갔다.

아버지께서는 그럴 줄 알고 계셨다는 듯 고개를 돌려 형과 함께 무슨 얘기를 나누기 시작했고, 나 는 카르와 함께 테라스로 빠져나왔다.

"후아-, 숨통이 다 트이는군."

 ==========================

길답니다. 그쵸? 히죽.; 약 한 페이지 반 분량이 더 들어갔습니다.;; 오늘 신년의 문이 열렸습니다~ 새해 복 많이 받으세요~(^^)(__)(^^)

 p.s 뷃님, 새해 메세지 감사드려요~ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 Happy Birthday 같이 나오는 도중에도 사람들의 시선은 우리에게서 떨어지지 않았기에 약간 긴장한 채로 걸어 나온 것이다. 사람들은 힐끔 우리를 보았으나, 우리가 금방 나올 것 같지 않자 다시 고개를 돌려 저들끼리 얘기를 나누기 시작했다.

"라우젠과 에브린이라면, 저번에 식당에서 만난 사람들과 이름이 같지 않아?"

테라스 난간에 손을 얹고 나를 보며 물어 보는 카르의 말에 고개를 끄덕여 주었다.

"그때, 알고 있었나? 우리를 쳐다보는 시선이 있었다는 것."

"아아- 그거라면 느꼈지. 하지만 네 외모가 너무 튀어서 그런 거 아니었어? "

"나도 네 외모가 튀어서 그런 것 인줄 알았지만... 아무래도 그 두 사람이었던 것 같군."

"딩동댕~."

우리의 대화에 끼어 든 목소리가 있었다. 소리 없이 문을 열고 들어온 갈색 머리의 기사, 라우젠이 라는 사람이 박수를 짝짝치며 싱긋 웃고 있었다. 그 옆으로 금색 머리의 기사, 에브린이 살짝 고개 를 숙이고 있었다.

"어쩌다 우리를 따라오게 되었습니까?"

나는 카르의 옆으로 살짝 몸을 움직이며 물었다. 황제가 엄연히 선별해서 붙여 준 사람이라고 할 지라도 완전히 믿을 수는 없었다.

이런 내 행동에 라우젠은 피식 웃더니 어깨를 으쓱해 보였다.

"황제 페하께서 주신 그림을 외웠기 때문에 당신들을 한 눈에 알아 볼 수 있었어요. 제 친구인 에 브린과 잠시 술이나 마실까 하고 성을 나왔더니, 당신들이 눈에 띄지 않겠습니까? 한 눈에 지켜야 할 대상이라는 것을 알아챈 나와 에브린이 당신들의 뒤를 지키고 있었습니다. 그러다 잠시 한눈을 판 사이에 당신들을 놓쳤고, 이왕 이렇게 나온 김에 원래의 목적인 술을 마시기 위해 그 펍에 들어 간 겁니다. 거기서 당신들을 다시 만났고요. 답이 되었습니까?"

"...그렇다고 해 두겠습니다."

"이런, 이런. 나는 수상한 사람이 아니라니까요. 잊었어요? 나는 당신을 지킬 호위 기사라고요. 아 까 황제 페하께서 말씀 하셨잖습니까?"

앞으로 다가와 내 어깨에 턱 하고 손을 올려놓는 그의 눈동자를 빤히 쳐다보며 말했다.

"수상한 사람이 수상한 사람이라고 고백하는 것 봤습니까?"

"왜 이렇게 의심이 많습니까? 좀 믿어 주세요."

나는 아무 말도 하지 않고 라우젠의 눈동자를 빤히 바라보고 있었다. 그의 초록색의 눈동자가 악인 이라고 하기에는 너무 맑았기에 일단 믿어 보기로 했다.

"좋습니다. 잘 부탁드리겠습니다."

내 말에 그가 기분 좋은 듯 웃더니 내가 내민 손을 덥썩 잡고는 흔들었다.

"하하, 걱정 마십쇼! 목숨을 걸고서라도 지킬 테니까요."

커다란 타원을 그리며 열정적으로 흔들어 대는 그의 손아귀에서 내 손을 빼낸 나는 뒤에서 우리를 보고 있던 카르를 보았다. 나와 눈이 마주치자 날카롭게 반짝이던 눈이 한순간 누그러지더니 나를 보며 싱글 웃는다.

생각해 보면 나보다 더 경계해야 할 사람은 카르였다. 누가 뭐라고 해도 제국인 이 나라의 다음 대 에 황위를 이을 후계자였기에, 암살의 위협이라던가 반목하는 자들의 적의 어린 시선 등이 필수적 이었다. 그래서 그런지 사람을 보는 안목이 유달리 발달되어 있는 카르였기에 카르가 괜찮다고 하 면 괜찮은 것이다.

카르가 싱글 웃으면서 고개를 끄덕여 보이자 나는 안도의 한숨을 내쉬며 근육의 긴장을 살짝 풀어 두었다.

"또 만났네요? 라우젠. 다행입니다. 휴우- 나는 또 꽉 막힌 사람이 내 호위 기사가 되는 건 아닌 가 했는데... 당신 같이 융통성 있는 사람이라면 나야 환영이죠. 아, 말은 놓으세요. 앞으로 계속 같이 지내게 될 텐데, 내가 더 불편하거든요."

씨익 웃으며 손을 내미는 카르를 보며 맞잡은 라우젠은 머리를 긁적거리며 미안하다는 듯한 표정 을 지은 채 말했다.

카르에게는 미안한 말이지만...

"미안하지만 내가 호위해야 할 대상은 네가 아닌 저 검은색 머리의 소년인걸."

"...그럼...내...호위 기사는...?"

카르는 천천히 손을 들며 아니길 빈다는 듯한 표정으로 묵묵히 그를 보고 있는 에브린을 가리켰다.

"응, 에브린이야. 하하, 실력만은 보증한다고. 무뚝뚝해서 재미는 없겠지만, 의외로 잘 챙겨 주기 도 하고, 말 걸면 다 대답해 줘."

싱글 웃으며 에브린의 목에 팔을 걸며 끌고 온 라우젠의 설명이었다. 여전히 카르를 빤히 쳐다보 고 있는 에브린을 보며 카르 또한 에브린을 빤히 바라보았다.

그리고 얼마 있지 않아 그 둘은 동시에 미소지었다.

'눈으로 말해요.'

문득 떠오르는 말에 나는 고개를 내젓고는 나를 보며 눈을 반짝이는 라우젠을 향해 시선을 돌렸 다.

우리 또한 눈을 맞서며 대치 상황을 이루어냈다. 다른 점이라고 하면, 카르와 에브린은 서로 상대 를 알아보기 위해 눈을 마주쳤다는 것이고 우리는 일방적으로 부담스럽게 쳐다보는 라우젠을 향해 내가 한심하다는 눈빛을 보내주고 있다는 것이다. 왜 쳐다보는 것인지는 모르겠지만 시덥잖은 이유로 처다보고 있다는 것만은 확실했다.

지금은 비록 남자의 몸을 입고 있다지만, 여자의 예감은 살아 있었다.

이 말을 하고 나니 처음 눈을 떴을 때가 생각났다. 비록 외모는 여자였지만 몸이 남자인 것을 보 며 얼마나 한숨을 내쉬었었던가. 비명은 그때 딱 한번 질렀을 뿐, 그 다음에는 땅이 꺼져라 한숨 만 내쉬었었던 것이다.

이 환생도 아닌 어정쩡한 상태로 이곳에 존재하게 되었을 적, 운이 없는 내 신세를 한탄했었다. 책 에서 보면 왜 여자들은 거의 전부라고 하다

 시피 여자의 몸으로 환생하지 않던가. 하지만 나는 성 별이 바뀌었다. 이 비통한 운세에 한숨을 내쉬며 살기 어언 일 주일. 아무리 한숨을 내쉬

어도 바뀌 는 것은 없었고, 나는 그냥 남자로 살아갈 수밖에 없다는 것을 깨달았다.

그렇게 운명을 받아들인 나는 평소의 내 이론대로 남자는 조금 무뚝뚝한 맛이 있어야 한다는 생각 과 함께 말을 조금씩 아끼기 시작했더니, 어느 

샌가 입을 열 때는 꼭 필요한 말을 해야 할 때 만 열렸다. 카르의 장단에 맞춰 조금이라도 수다를 떨려고 하면 어색한 농담이 다였다.


그럴 때의 썰렁한 분위기를 견디기 힘들었던 나는 웬만해서는 말을 하지 않기로 했다.

그리고 지금 이렇게 살고 있다.

"이봐, 왜 이렇게 정신을 빼놓고 있어?"
딴 생각을 하다 잠시 멍하게 있었나 보다. 앞에서 손바닥을 흔들며 나를 상념에서 깨운 라우젠이 보였다. 내가 그를 쳐다보기만 하자 그는 고개를 갸웃하더니 손가락 세 개를 펴며 내 쪽으로 내밀 었다.

"이거 몇 개?"

"3 개."

"대답도 잘하지. 착하다, 착하다~"

물어 보는 것에 무의식 적으로 대답하던 나는 곧 환하게 미소가 퍼지는 라우젠의 얼굴을 바라보다 가 내 머리에 손을 올리고 쓰다듬는 그를 어이없다는 듯이 쳐다보았다.

"에고, 귀여운 것. 착하기도 하지."

... 내 표정에도 아랑 곳 하지 않고 여전히 쓰다듬고 있는 그를 보며 나는 조용히 말했다.

"치우십시오."

"우와, 머릿결 되게 좋다~"

"치우십시오."

"헤에- 나중에 여행가면 내가 머리 담당할래."

"치우십시오."

"흐음, 머리 끈은 무슨 색이 잘 어울리려나~."

혼자 들떠서는 흥얼거리는 그를 보며 나는 그의 페이스에 말려든 것 같았기에 그냥 가만히 내버려 두었다. 혼자서 저러고 있다가 질릴면 그만 두겠지.

내가 가만히 있는데, 이번에는 카르가 나섰다.

"라우젠 형, 치워요."

"왜에?"
 '나는 아무 것도 몰라요.' 라는 표정으로 카르를 보는 그를 향해 가운데 손가락을 조용히 들어 보 려고 했으나, 순간 느껴지는 무게감에 휘청한 관계로 할 수 없었다.

카르가 문득 내 목에 양팔을 두른 채 잡아당겼기 때문이었다.

"내가 찜 했다고요! 내가 머리 묶어 줄 겁니다."

약간 으르렁거리는 듯한 카르를 보며 나는 지끈거리는 느낌에 관자를 꾹 눌렀다.

"둘 다 손 떼."

그러나 내 말에도 아랑곳하지 않고 서로가 한답시고 내 머리 위에서 대화를 나누고 있었다. 분하게 도 이 중에서 가장 키가 작은 나였기에 어쩔 수 없는 비애였다.

이런 나를 보며 불쌍하다는 듯이 쳐다보는 에브린이 보였기에 더욱 비참해 지는 나였다.

"내가 할거라니까요!"

"내가 더 나이 많으니까, 내가 할거야!"

"...둘 다 손 떼."

"아, 글쎄. 내가 전부터 찜 했다고요."

"그게 뭔 상관이야? 내가 할거라고!"

"둘·다·손·떼."

미약하게나마 살기를 실어 보냈음일까. 그제서야 멈칫한 그들은 내 표정을 보더니 하하 어색하게 웃음을 흘리며 슬금슬금 뒤로 물러섰다.

그런 그들을 보며 한숨을 내쉬던 나는 이 멤버로 무사히 다녀올 수 있을지. 아니, 내가 피해를 보 지는 않을지 심각하게 고민했다.

 ====================================

 오늘 한 일이 없는데도, 정말 졸려요..;; 운동 부족인지, 새해 첫 일출을 보러 산에 올랐더니, 허리가 아파오더라구요.;; 결국 구름과 안개 때문에 보지 못했지만요.;; 흐음..;;; 세이의 성격과 비슷하다고 생각하실지도 모르지만,;; 그럴지도요.;; 결국 주인공의 성격은 저의 성격을 개조 시킨 것 뿐이니까요.; 그럼, 새해 복 많이 받으세요~ ..;; 몇 번 말하는 건지..;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 Happy Birthday 귀족들의 생활은 보통 아침 9시의 기상부터 시작된다. 나처럼 따로 무언가를 위해 일찍 일어나는 사람들을 제외하고는 말이다. 연회가 열리는 까닭으로 전 기사들의 연습이 3일간 금지되었기에, 기사들과 나는 오랜만에 9시까지 늦잠 잘 수 있는 기회를 얻었다.

하지만 평소의 연습 덕분이랄까. 습관적으로 새벽 4시에 깬 나는 연습을 할 수도 없고, 따로 할 일 도 없고 해서 미리 빌려 놓았던 책을 꺼내 읽기 시작했다.

마법서 2권과 정령술에 관련된 책 1권이었다. 마법에 대한 것은 벌써 3년 동안 내리 읽고, 또 외었 기 때문에 이번에는 정령에 관련된 책을 보고 있는 것이다.

현재 읽고 있는 이 정령에 관한 책은 꽤나 자세하게 설명이 되어 있었다. 한 장 한 장 넘기다 보 니 어느 덧 다 읽게 되었고, 계급에 따른 정령들의 이름과 모습을 다 외었다. 결국 그것으로써 겨 우 3시간을 때우게 된(참고로 두께가 5cm 정도는 됐다.) 나는 한숨을 하아- 내쉬며 이 방의 바로 옆에 있는 욕실로 가서 세면을 하고는 옷을 갈아입고 나갈 준비를 했다.

달칵- 문을 열고 나가자 언제 일어난 건지 벌써 갑옷을 입고서 문 옆에 서 있는 자세로 흥얼거리 고 있던 라우젠이 보였다.

"벌써 일어났어? 좀 더 자지 그래."

싱글 웃음을 지으며 말하는 라우젠을 보며 고개를 저어 보였다. 내가 유네리안 시리어드 비힌드리 아. 즉, 비힌드리아 가(家)의 차남인 것을 알면서도 존댓말을 쓰지 않는 그였다. 황태자인 카르에 게도 말이다.

카르와 나는 차라리 그게 편해서 가만히 있을 뿐이지, 다른 사람들이었으면 모욕감을 느꼈다느니 어쩌니 해서 벌써 사형 선고를 내렸을지도 모르는 일이었다. 정말 대담한 자였다.

"아니. 잠이 안 와."

자신도 말을 놓을 테니, 나도 말을 놓으라고 한 라우젠의 말대로 나는 아주 편하게 반말을 찍찍 해 대고 있었다. 그의 나이가 26세로 나보다 12살이나 더 많았지만 일단 신분의 차라는 것도 있었고, 그가 원하기도 했으니 거리낄 것이 없었던 것이다.

"그래? 근데, 어디 가려고?"

"잠시 산책."

그 말을 해준 뒤 나는 나를 기준으로 왼쪽 복도로 꺾어져 걸었고, 이런 내 뒤를 라우젠이 바짝 쫓 아왔다. 처음에는 왜 쫓아오나 했지만, 그는 내 호위 기사였다. 그러므로 어디를 가던지 간에 나 를 따라다녀야 했던 것이다.

"어쩌다 황제 페하의 눈에 들어 내 호위를 하게 됐지?"

느릿느릿한 걸음으로 복도를 걷던 나는 문득 고개를 든 호기심을 누르지 못하고 물어 보았다. 라우 젠은 싱긋 웃으며 말했다.

"이런, 드디어 내게 관심을 가져 주는 거야?"

"......"

"알았어, 알았어. 농담도 안 통한다니까. 흐음... 나와 에브린은 2년 전에 기사 직위를 받았어. 실 력을 인정받아 물의 기사단에 입단할 수 있었지. 사람들은 물론 잘 대해 주었고, 재미도 있었지만 뭔가.. 답답했어. 너무 틀에 짜여진 대로 움직여야 했고, 항상 똑같은 일상에 똑같은 행동 패턴.

그것에 질리기 시작한 나는 계속 불만이 쌓여 갔어. 내가 생각했던 기사단 생활은 이런 것이 아니 었거든. 좀더 재밌고 활기찬 것이면서 기분 좋은 것일 줄 알았지만... 뭔가 약간 따분하면서도 허 전한 느낌을 지울 수 없었어. 그래서 결국 에브린과 함께 기사단을 탈퇴하고 떠돌아다녔지.

한 일년 정도 돌아다녔을까. 지금으로부터 한 7, 8 개월 전에 한 용병단에 가입해서 닥치는 대로 일을 했고, 돈을 벌었지. 물론 돈은 영지에서 가져오는 것과 부모님이 보내 주시는 돈이 있어 넉넉했지만, 스스로의 힘으로 일을 하며 돈을 받고 싶었거든.

그리고 한 달 전. 잠시 수도에 일 때문에 들렸다가 두 명의 호위를 맡을 사람을 구한다는 소리를 들었지. 신분에 대한 제한이 없었어. 그저 배신을 때리지 않는, 신뢰할 만한 사람이라면 괜찮다는 거였지. 그리고 지원을 했고, 개인 면담과 함께 합격. 됐어?"

나는 고개를 끄덕였다. 기사단이 좀 딱딱한 경향이 있긴 했지만, 그건 기사단의 특성이라고 생각한다. 그 예로 불의 기사단은 음.. 그다지 정형적이지도 않고, 오히려 항상 웃음이 넘치지 않은가.

"아, 맞아. 어제 밤에 비힌드리아 후작 부인께서 코크아란 가의 가주에게 부탁해서 네 동생을 데리 고 왔다던데. 네 동생도 남자라며? 헤헷, 그거 기대되는데?"

나는 가다가 길을 멈춰선 채로 코끝을 문지르며 헤헷 웃던 라우젠을 노려보았다.

"...아직 4살입니다. 만약 불순한 눈초리로 내 동생을 본다면... 소리 없이 죽여드리죠."

"아, 하하. 미안, 농담이었다고."

손을 내저으며 말하는 그를 향해 나는 흥- 하고 콧방귀를 뀌어 준 후 아주 조용히 정원을 거닐었 다. 옆에서 라우젠이 뭐라고 시끄럽게 떠들어댔지만, 늘 카르에게 그랬던 것처럼 한 귀로 듣고 한 귀로 흘렸다.

한 10분 정도 지났을까. 꽃 감상하는 취미는 없었던 관계로 나는 정원에서 나와 엄마에게로 향했 다. 이렇게 일찍 가는 것은 실례지만, 시녀에게 말해서 내 동생만 슬쩍 데리고 올 것이다. 시녀에 게 내가 데려갔다고 말을 하라고 한다면 엄마도 쉽게 납득하실 것이다.

내가 황성에서 머물었기 때문에 동생과는 몇 번 본적도, 놀아 주지도 못했기 때문에 떠나기 전에 한 번 더 보라는 뜻에서 데리고 오신 것 같으니.

"여기, 귀빈궁 아냐?"

두리번거리면서 이곳 저곳 살피는 라우젠은 내가 어머니께로 간다는 것을 알아채고는 입을 다물었다. 사석인 자리에서는 서로 말을 트며 스스럼없이 말하겠지만, 이렇게 시녀들이 많이 돌아다니는 곳에서는 높임말을 사용하는 그였다.

귀빈들만이 머무른다는 곳답게 지나 가는 곳마다 유명한 화가의 그림, 화려하고 아름다운 장식품 들, 어느 곳보다 더욱 깨끗한 벽과 은은한 조명. 약간의 비취색을 띠는 이 궁은 꽤나 아늑해 보이 기도 했다.

"아, 유네리안 시리어드 비힌드리아님! 이렇게 아침부터 어인 일로..."

"쉿-."

나는 호들갑스럽게 말하는 그녀의 말을 끊고 두 번째 손가락으로 입술을 살짝 누른 나는 조용히 내 용건을 말했다.

"어머니와 동생은 아직 기침하지 않으셨나?"

그 시녀는 황급히 고개를 숙이며 대답했다.

"아, 후작 부인께서는 아직 주무시고 계시고 동생 분은 지금 일어나셨기에 재워드리기 위해서 제 가 이곳에 온 것입니다."

어머니는 어제 하루종일 다른 귀족 부인을 만나셨기에 피곤하셔서 곤히 잠드셨을 테고, 아무래도 동생은 식구가 다 나가자 하루종일 할 일없이 잤나 보다.

"그럼, 동생은 내가 데려가지. 어머니께 잘 말씀 드려."

"예? 아, 예!"

아무리 어머니의 방이라고 해도 남자인 내가 함부로 들어갈 수 없었기 때문에 그 시녀는 조용히 문 을 열고 살금살금 소리내지 않고 엄마의 침대께로 가 앉아서 눈 비비고 있는 내 동생을 안고 나왔 다.

"어? 형아아~"

시녀가 땅에 내려놓고 조용히 동생의 신발을 신켜주자 잠시 멍하니 있던 동생은 나를 보고 함박 웃 음을 지으며 품안으로 달려들었다.

내 동생은 나와 형과, 아버지와 같은 검정색의 머리를 가지고 있었으며 붉은색의 눈을 가지고 있었 고, 피부 또한 부드럽고 하얘서 젖살이 빠지지 않은 그 얼굴이 너무나도 귀여운 아이였다.

나는 미소지으며 내 동생을 품에 안았고, 이런 나를 보며 놀래는 라우젠이었다. 부비부비하고 있 는 내 동생, 유리아드 퀘이든 비힌드리아.

"유드, 형이랑 형방에 가서 놀래? 엄마는 주무시게 놔 드리고."

"응, 응. 엄마보다 형이 더 조아~"

아직 발음이 약간 불분명한 상태였기 때문에 더 귀여운 유드였다. 나는 그런 유드를 번쩍 안아 들 고는 고개를 숙이고 있는 시녀에게 '어머니께서 깨어나시면 말씀드리도록.' 이라고 말을 해 준 뒤, 유유히 그 자리를 빠져나왔다.

대각선 뒤로 라우젠이 따라왔지만, 그를 무시하고는 유드의 정확하지 못한 발음으로 옹알거리는 것 을 들으며 걸었다.

"......형아, 형아~ 그래서 있찌 내가 한 대...음..."

"때찌?"

"아, 응! 때찌해줬어. 헤헷, 잘 해찌?"

"응, 잘했어. 우리 유드, 정말 똑똑하네."

싱긋 웃으며 머리를 쓰다듬어 줬더니, 자신의 머리를 문지르며 환히 웃는 유드였다. 그런 동생의 귀여운 모습에 또 한번 피식 웃은 나는 내방 앞에 당도했다.

나는 유드를 안아 든 채로 방으로 들어갔고, 라우젠은 이런 나를 보며 피식 웃더니 벽에 기댔다.
들어오지 않을 것으로 간주한 나는 문을 닫고는 유드를 침대 위에 앉혀 주었다.

"형아, 형아. 유드, 꼬르륵해..."

칭얼거리는 유드를 보며 나는 싱긋 웃고는 침대 위쪽에서 내려오는 금색의 줄을 잡아 당겼다. 얼 마 있지 않아 누군가가 문을 똑똑 두드렸다.

"들어와."

"부르셨습니까?"

한 시녀가 두 손을 가지런히 모으며 고개를 숙여 보였다.

"식사 2인분...아니, 3인분 부탁하지."

"알겠습니다."

시녀는 절도있는 움직임으로 총총총 밖으로 걸어나갔고, 곧 문이 닫히는 소리가 들렸다. 그런 그녀 를 보다가 고개를 돌린 나는 유드가 쫑알거리는 얘기를 들어주기 시작했다.

"그래서 이찌, 내가 하지 말랬는데 계속 하는 고야. 그래서, 막 소리질러떠니 날 음...아! 때찌하는거 이찌? 흥, 그래서 나도 같이 때찌해줬어. 헤헤, 내가 한 대 더 때찌했다? 잘해찌, 잘해찌~"

"그래그래, 우리 유드 훌륭하다. 남을 때릴 지언정 절대 맞지 말아야 해. 알았지?"

"응, 응. 유드는, 형아 말이라면, 다 들을 꼬야. 헤헤, 형아 조아~"

품으로 파고드는 유드를 말리지 않고 머리를 쓰다듬으며 토닥토닥 거리고 있는 나였다. 하지만 유 드의 말은 그것으로 끝이 아니었다. 일년에 한 번 정도 볼 수 있는 나였기에 하고 싶은 말이 많은 가 보다. 그 뒤로도 쫑알거리는 유드의 머리를 쓰다듬으며 얼른 식사차가 오기를 기다리고 있었 다.

그렇게 기다리기를 몇 십 분, 조리하는데 시간이 꽤 걸렸는지 이제야 나타나는 시녀를 한 번 빤히 쳐다보고는 얼굴이 붉어진 그녀를 내보냈다.

"라우젠, 이리 와서 같이 먹자."

내 말에 문을 열고 얼굴만 빼꼼히 내민 라우젠을 보며 고개를 끄덕였다.

"헤헷, 나도 먹어도 되나?"

"3인분 시켰으니까."

"우와~ 고마워."

얼른 문을 닫고 들어오는 그를 보며 피식 웃어 보인 후 시녀가 테이블에 내려놓은 음식께로 가 앉 았다. 나는 유드를 손수 의자에 앉혀 주고는 넵킨을 목에 걸어주었다.

양손에 포크와 나이프를 들고 있는 유드를 보며 그 귀여운 모습에 피식 웃어 주고는 직접 고기를 썰 어 주었다.

"고마워, 형아~"

 ===================================

오랜만에 착한 일을 한답시고, 청소기 돌리다 뿌러트렸어요.;; 엄마가 계속 뭐라고 하시는 거 있죠...ㅠ.ㅜ 내 다시는 청소 하나 봐라.

 헷, 읽어 주시는 분들, 추천 해 주신 분들, 선작 해 주신 분들, 모두 감사드려요.; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 Happy Birthday 유드의 인사를 들으며 조용히 식사를 시작하고 있는 나를 빤히 바라보는 라우젠이었다. 나는 뭔가 불쾌한 표정에 얼굴을 굳히며 말했다.

"...뭐지?"

"아, 안, 아니야."

고개를 내저으면서 자신의 나이프와 포크로 고기를 먹는 그를 한 번 바라보다 고개를 돌렸다. 이 런 나를 힐끔 힐끔 바라보는 라우젠이었지만 그의 시선을 무시하며 입가에 묻히면서 먹고 있는 유 드를, 나에게 할당 된 냅킨으로 닦아주었다.

"눈 돌려."

"아, 어? 응."

어색하게 고개를 돌리며 음식만을 마구 먹는 그를 보며 나는 하아- 한숨을 내쉰 뒤, 내 음식을 먹 기 시작했다. 고기도 알맞게 익혀져 있었고, 소스도 담백하면서 매콤했고, 뒷맛도 깨끗하다. 몇 년 있었더니, 주방장이 카르의 식성과 함께 나의 식성까지 파악한 것 같았다. 나는 만족스레 고개 를 끄덕이며 먹었다.

"하아- 다 먹었다."

배부른 듯 만족스런 미소를 내보이며 배를 통통 두들기는 그를 보며 피식 웃어 보이고는 마지막 고 기를 입안에 집어넣었다. 옆에서 옹알거리며 열심히 먹는 유드의 머리를 한 번 쓰다듬어 주고는 포 크를 입안에 넣은 채 웃어 보이는 유드의 모습에 싱긋 웃어 보였다.
 "헤에- 잘 웃잖아?"

"?"

"아니, 평소에는 항상 무표정하게 있잖아."

"웃고 싶을 때 웃는 것 뿐."

그렇지 않은가. 웃고 싶을 때 웃는 것이 진짜 웃음이지, 억지로 웃는 것은 가식일 뿐이다.

내 말에 고개를 끄덕이던 말던 유드의 입가에 묻은 소스등을 닦아 내었다. 아이라서 그런지 다 먹 지는 못했지만 배부르게 먹었는지 환하게 웃으면서 나를 보는 유드였다.

나는 그런 유드를 안아 들고는 자리에서 일어났고, 이런 나를 따라 라우젠이 일어났다.

언제나 생각하는 거지만, 내 주위에는 장신들이 많다. 나는 고작 160이 되었을 뿐이건만, 카르는 벌써 170이 넘었음이요, 라우젠과 에브린은 180이 넘어간다.

'뭔가 불공평한 걸.'

그 순간- 벌컥.

"이야, 유안~ 벌써 일어났지?"

난데없이 침입해 온 침입자 한 명과 그런 침입자를 따라 다닐 수밖에 없는 청년, 카르와 에브린이 벌컥 문을 열고 난입한 것이다.

"여어~ 그쪽도 꽤 일찍 일어났네?"

카르를 향해 인사하는 라우젠을 보면서 나는 다시금 한숨을 내쉴 수밖에 없었다. 이런 나를 보며 에브린은 동정의 눈초리를 보냈지만, 그로 인해 더욱 불쌍해 보이는 나였다.

"응, 밥도 다 먹었지롱. 어라, 이곳도 다 먹었잖아?"

"헤헷, 안 됐지만 우리 유안이 훨씬 일찍 일어났대요~"

"에잇, 분하다. 내일은 내가 먼저 일어 날거야!"

자신들이 애도 아니고 왜 저렇게 유치한 짓을 하는 걸까? 내가 그들을 보며 한심하다고 생각하는 찰나, 옆에서 한숨 소리가 들려 왔다. 금발 머리를 단정히 뒤로 묶은 에브린이 한심하다는 듯 한숨 을 내쉬고 있었던 것이다.

나는 그런 그를 보며 연민의 눈으로 바라봐 주고는 그들의 유치한 싸움을 보며 웃고 있는 유드의 등을 한 번 토닥여 준 다음에, 방을 나섰다.

저런 인간들은 상대를 해 주지 않는 것이 최상책.

"어, 야~ 같이 가!"

"에엣, 기꺼 놀러 왔더니~."

라우젠은 내 호위 기사였기 때문에 절대 내 곁을 떠나서는 안 되었고, 카르는 놀러 왔으니 놀아야 한다며 내 곁에 따라붙었다.

...징글한 것들.

 "헤헷, 형아야~ 나 어때? 이뽀?"

"그래, 우리 유드가 제일 예뻐. 아주 멋져."

나는 유드의 머리를 쓰다듬으면서 말해 주었고, 유드는 귀엽게 웃어 보였다.

현재 시각, 6시 32분. 7시에 시작하는 파티에 참석하기 위해서 이렇게 치장을 하고 있는 것이다.
카르와는 점심 시간 직전에 헤어졌고. 카르는 오늘 참석하지 못하고 배웅만 해야 하는 황제와 함 께 부자(父子)간의 오붓한 시간을 보내기 위해 불려갔다.

원래 유드는 파티에 참석할 나이도 아니었지만 딱히 규율로 정해진 것도 아니었기에 파티에 데려가 기로 했다. 절대 내 곁에서 떨어지지 않겠다고 울고불고 생떼를 쓰는 유드 덕에 부모님과 형은 두 손 두 발 다 들고는 내게 맡긴 것이다.

푸른색 계열의 작은 신사복을 입은 유드는 나를 보며 빙글빙글 돌면서 자랑하고 있었고, 나는 웃으 며 맞장구를 쳐주고 있는 것이다.

루이스(유모)는 이런 모습을 흐뭇한 표정으로 바라보며 내게 옷을 내밀었다. 유드를 입혀 주고 닦 여 주느라 시간을 소비했기 때문이었다.

루이스가 내게 내민 옷은 평소처럼 밝은 색이 아닌 검은색의 정장이었다. 역시나 금색의 실로 우 리 가문의 상징이 새겨져 있는 그 옷을 받아 들으며 어제처럼 하얀색은 아니라 그나마 부담이 덜 간다고 생각하며 드레스 룸으로 향했다.

생각보다 입기 편한 옷이었다. 루이스가 굳이 따라와 입혀 주지 않은 까닭이 혼자서도 입을 수 있 는 옷이었기 때문이라고 생각한 나는 다 입고서 망토를 찾았다. 제국의 제 3대 가문의 이름 값이라 고 해야 할까? 세 가문의 사람들은 망토를 걸치고 나가는 것이 정석이었기 때문에 나는 망토를 찾 아보았으나, 루이스가 준 옷 중에 들어 있지 않았다.

휘장을 걷고 밖으로 나갔더니, 내가 갈아입은 모습을 보며 흐뭇하게 웃고 있는 루이스였다.

"망토는?"

"조금 있다 떠나실 때, 황제 페하께서 직접 하사하신 망토를 두르셔야 하기 때문에, 오늘은 황태 자 전하와 유안님께서는 망토를 두르지 못하십니다."

루이스의 말에 나는 고개를 끄덕이고는 유드에게 다가갔다.

"우와아~ 형아야, 이뽀, 이뽀~."

그 자그마한 고사리 같은 손으로 짝짝 박수를 치는 유드를 보면서 나는 뭔가 거슬리는 뉘앙스가 들 어 있는 것 같다는 느낌이 들었다.

"그래, 우리 유드. 형아 멋있지?"

"아냐, 아냐. 이뽀, 이뽀~~ 헤헷, 형아 진짜 이뽀~"

"그래, 고마워. 형아가 그렇게 멋있어?"

"아니라니까아~? 형아, 진짜 이뽀오~!"

"......"

내가 애 데리고 뭐하는 짓인지. 나는 한숨을 하아- 내쉬고는 시종이 부르러 오기를 기다리기로 했 다. 차마 옷이 꾸겨질까 앉지도 못하고 있는 내 눈에 애써 웃음을 참고 있는 루이스를 볼 수 있었 다.

차마 내가 상처받을까, 큰 소리로 웃지도 못하고 어깨만 들썩이는 그녀를 보며 나는 지끈거리는 머 리를 붙잡고 말했다.

"고통스러워도 웃지 마."

"큭...푸..풋, 호호호."

결국 내 말이 키워드였나 보다. 말이 끝나자 마자 웃어 버리는 루이스를 보며 나는 머리를 쓸어 올 렸다.

'그래, 웃어라, 웃어.'

이미 달관했다. 이것도 한 번이지 계속 당하다 보면 나중에는 체념하게까지 된다. 치렁치렁 등까 지 내려오는 머리를 보며 '어차피 여행 가게 될 것, 귀찮기만 하다' 라는 생각과 함께 '자르면 그 나마 성별이 뚜렷해질까.' 라는 기대감을 가지고 한 쪽에 놓은 짐들 중에서 단도를 집어 들었다.

내가 하는 양을 지켜보던 루이스는 뭐 하는 걸까 생각하는 듯 하더니, 곧 짐작을 한 건지 필사적으 로 뛰어오며 말리려고 했다. 하지만 그 보다는 내가 더 빨랐다.

서각-.

긴 머리카락을 잡고 서걱 짤라 버렸더니, 내 손에 한 웅큼의 머리카락이 길게 늘어져 있었다.

"꺄아아아아아악!! 도련님!!"

 ============================================

조금 짧습니다만..;; 그래도 올려요.;; 음, 4살 짜리 말치고 너무 잘 하는 건가요?;; 흐음.;; 수정하겠습니다. 지적 해주셔서 감사해요~ 히죽.;; 오늘도 어머님께 한 소리 들었습니다.;; 청소기를 부셔트려놔서 손수 빗자루질 하기 너무 힘드시다고요...ㅠ.ㅜ p.s 지금 수정 하고 왔는데요, 여기서 더 이상 어떻게 손을 댈 수가 없어요..ㅠ.ㅜ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 Happy Birthday 벌컥- 탕!!

"유안!"

"뭐, 뭐야? 무슨 일이야?"

"왜 그래!?"

"꺄아아아!!"

...실로 아비규환이 따로 없다. 제일 먼저 들어온 라우젠은 오자마자 내 곁에 서서 경계를 하고, 내방 근처에 있던 시종들과 지나가던 시종들이 뛰어 들어와 존댓말을 쓸 겨를도 없이 두리번거리 며 내게 위험이 될 만한 것들을 살피고 있었으며, 시녀들은 그들의 반응에 놀래서 소리를 지르더 니, 결국은 내 손에 들린 머리카락을 보며 아주 크게 질러댔다.

"......"

지끈거리는 통증에 관자를 꾹 누르는 나를 보며 루이스는 어색하게 웃고는 자신의 입을 가렸다.

"조용!"

단호하지만 힘찬 내 말에 장내는 거짓말 같이 조용해졌고, 모두의 시선이 내게로 향했다.

"유, 유안?"

"괜찮으십니까!?"

"머, 머리가아..!!"

한 시녀의 비명과도 비슷한 말에 그제야 남자들의 시선이 전부 내 머리카락에 당도했다. 나는 그 런 그들과 한번씩 눈을 맞춰 주었을 뿐이다.

"으아악!! 도련님!!"

"유, 유안?"

"아, 안돼애애...!!"

나는 그런 그들의 반응에도 아랑곳하지 않고 앞의 전신 거울을 보며 단도로 머리를 정리했다. 하지 만 머리는 내 의지와는 상관없이 점점 더 짧아져만 갔고, 들쑥날쑥해질 뿐이었다.

"휴우- 줘 봐."

이런 나를 보며 더욱 짧게 해선 안 되겠다고 생각했는지 라우젠이 단도를 달라고 손을 내밀었고, 나는 '내가 하는 것보다 그나마 잘 하겠지' 라는 생각으로 단도를 내밀었다.

단도를 받아 든 라우젠은 단도와 내 머리를 한 번 보더니 한숨을 한 번 내쉬고는 내 머리카락을 잡 고 잘라 내려갔다.

서걱- 서걱- 서걱-

기분 좋은 깔끔한 소리와 함께 손마디 한 두 개정도 될 정도의 머리카락들이 흘러내렸다. 가만히 라우젠의 손에 맡겨 두었더니, 어느새 깔끔한 소년이 되어 있었다. 약간 아쉬운 것은 완벽한 소년 이 아닌 약간 보이쉬한 소녀로 보이기도 하고, 여자 같은 남자로 보이기도 하는 애매한 모습이었 다. 그래도 이 정도가 어디냐는 생각에 만족스레 미소짓는 나였다.

내 옆에서 나를 보고 있던 유드가 방긋 웃으며 말했다.

"형아, 형아~ 그래도 이뽀오~ 헷."

나는 그저 그러려니 하며 약간의 미소를 띤 채 유드의 머리를 쓰다듬어 주었다.

"내놓으세요!"

약간 찌푸린 얼굴로 내 손에 들려 있던 머리카락을 잡아채 가는 루이스를 보며, 어따 쓸지는 모르 겠지만 필요 없는 것이라 그냥 가져가도록 내버려두기로 했다.

"하아- 이 자...아니, 도련님도 의외로 막나가는 성격이라니까요."

무슨 말을 하려던 건지는 모르겠지만, 이 자... 뭐라고 하려다 루이스가 째려보는 눈길에 말을 바 꾸는 라우젠이었다. 이제야 주위를 둘러본 라우젠은 사람들이 많다는 것을 인식하고는 존댓말로 바 꾸었다.

나는 딱히 대꾸해 주지 않고 사색이 되어 나를 보는 시종 한 명을 향해 말했다.

"어제 나를 부르러 왔던 사람이 아니냐? 지금 입실하라고 말하러 온 거지? 가자."

나는 그에게서 답을 듣지도 않고 라우젠을 향해 고개를 끄덕였다. 나는 얼른 유드를 안아 들었다.
라우젠은 자신의 손에 있던 단도를 내려놓은 채 루이스에게 '짐 필요한 것 목록 줬죠? 거기에 맞 게 싸 주세요.' 라고 말한 후 내 뒤를 따라왔다.

"에이, 왜 잘랐어? 아깝게. 옷에 머리카락도 붙었잖아?"

"괜차나, 괜차나. 그래도 이뽀오~"

품에 안긴 채 그래도 할 말을 다 하는 유드를 보며 라우젠은 피식 웃더니 내게서 유드를 데려가 안 았다.

"시러, 시러~ 유드는, 형아가, 조아~"

"형이 힘드니까 그래. 형이 힘들었으면 좋겠어?"

"우웅..."

고개를 젓는 유드를 보며 라우젠은 한 손으로 유드의 등을 토닥여 주고는 내 뒤를 탁탁 털어 주었 다.

"앞으로 여행 다닐 때 일일이 긴 머리 감기도 귀찮고, 머리 묶기도 귀찮아질 것 같아서. 그리 짧게 잘라지지도 않아서 조금 아쉬울 뿐이다."

현재 내 머리는 귓가를 덮을 정도의 길이가 되어 있었고, 다듬는 라우젠의 솜씨가 좋았던 건지 옛날에 전문가가 칼 칠 때와 비슷했다. 머리를 묶으려 한다면 앞머리가 조금 많이 흘러내리겠지만 힘들게라도 묶일 정도의 길이.

"그것 때문에? 나랑 카르가 머리 감겨 주고 빗겨 주고 묶어 주겠다고 했잖아."

"...그래서 자른 거야."

"응?"

"아니다."

그 말을 끝으로 나는 입을 열지 않았다. 오른쪽 대각선 뒤에서 라우젠이 뭐라고 계속 말은 하고 있 었지만 언제나처럼 무시해 버렸다.

"유안. 너, 너 머리가...!"

제일 먼저 나를 본 엄마가 얼굴이 하얗게 질려서는 내게로 다가와 머리카락을 들어 올리셨다.

"왜 이렇게 짧아졌니? 어?"

"잘랐어요."

"왜!?"

"이제 여행해야 할 텐데 귀찮잖아요."

"머리를 묶고 다니면 되잖아! 이렇게 된 것, 이제는 머리 자르지 말고 길러라!"

엄마의 강경한 말에 나는 어색하게 미소짓고는 동요 없는 모습으로 나를 보는 아버지를 바라보았 다. 뭔가 묘한 감정을 지닌 듯한 아버지의 눈빛을 보며 의아함을 내비쳤지만 그것뿐이었다. 나는 아버지에게 고개를 꾸벅 숙여 보였고, 라우젠은 유드를 내려놓았다.

"자, 유드. 엄마 손 잡고 가자꾸나."

"시러! 나, 형아 손잡고 갈꼬야!"

그러고는 아장아장 내게로 걸어와 내 손을 꼬옥 잡는 유드였다. 이제는 익숙해지기도 하련만 엄마 는 아직도 속상한가 보다.

"널 낳은 건 나야."

"그래도, 시러~"

"자, 착하지? 엄마 말 들어."

"흥!"

... 꼭 이렇게 가운데 끼는 건 사양하고 싶었다. 나를 불쌍하다는 듯이 쳐다보는 카민형을 보며 나 는 하아- 한숨을 내쉬었다.

"비힌드리아 후작 내외분 듭십니다!!"

만약 저 시종의 고함이 없었다면 이 기묘한 대치 상황을 계속 지켜봐야 했을 거다.

시종 둘이 조용히 문을 열었고, 부드럽게 열리는 그 문 사이로 비치는 화려한 샹들리에의 불빛을 받으며 우리 가족은 그렇게 들어섰다.

아버지와 어머니가 제일 앞에, 그 다음 나와 카민형, 그리고 우리 둘 사이에 있는 유드. 그리고 내 대각선 뒤로 따라 들어오는 라우젠.

"...듭십니다!"

"...듭십니다!"

역시나 다른 양쪽의 두 문에서 코크아란의 가주와 파비에즈 아저씨가 들어오셨다. 코크아란의 가주 는 분명 부인이 있으신 데도 불구하고 혼자 들어오셨고, 파비에즈 아저씨는 아내가 없으신 고로 혼 자 들어오셨다. 결국 가장 많은 가족을 데리고 들어온 것은 세 명의 가문들 중, 우리 비힌드리아 후작 가였다.

우리가 들어서자 마자 사람들은 많이 몰려들었지만, 그 사람 뭉치를 이끈 상태로 세 사람이 만나 자 하나 같이 길을 터주었다. 약간의 살기를 실어 노려봐 준 파비에즈 아저씨 덕에 접근할 생각을 하지 못하고 우리를 둘러 싼 원을 이룰 뿐이었다.

이런 광경은 내게 익숙한 거였지만, 라우젠은 아닌가 보다. 슬쩍 눈동자를 굴리며 사람들을 구경하 는 라우젠의 발을 살짝 밟아서 절도 있는 자세를 유지하도록 했다.

"파에즈, 우리 아들이 여행을 떠나도 괜찮겠나?"

만나자 마자 묻는 나에 관한 말에 파에즈 아저씨는 하하 호탕하게 웃으시더니 고개를 끄덕였다.

"물론. 혼자 가도 죽지는 않을 걸세. 게다가 호위 기사까지 있지 않은가? 라우젠 하로드 자작은 뛰 어난 기사라네. 젊은 나이에도 불구하고 말일세. 물론, 에브린 겔베르트 자작도 말이지. 내가 추천 한 사람들이니 그들을 좀 믿어 보게나."'

"네가 그렇다면 믿을 만 하겠지."

로열 나이트를 봐도 시큰둥하던 라우젠이 놀란 눈으로 파에즈 아저씨를 바라보셨고, 그런 시선을 눈치 채신 아저씨는 하하 크게 웃으실 뿐이었다.

"그런데... 자네 아들 머리 언제 잘랐나?"

"저 혼자 자른 모양이야."

아버지의 대답에 파에즈 아저씨는 고개를 갸웃하더니 내게 그 이유를 물어 보셨다.

"여행갈 때 불편할까봐 잘랐습니다."

내 답을 듣자 마자 묘한 표정으로 나와 아버지를 번갈아 보시는 파에즈 아저씨와, 약간 곤란한 표 정으로 어색하게 시선을 피하시는 아버지를 보며 나는 어리둥절 할 수밖에 없었다.

"하하하! 역시 피는 못 속이는구만."

"말하지 말게나."

아버지께서는 조용조용한 목소리로 말리셨지만, 파에즈 아저씨께서는 끝까지 말을 다 하실 뿐이었 다.

"네 아버지도 현 황제 페하께서 여행길에 오르셨을 적, 네 아비의 어머니께서 애지중지 기르고 계 시던 머리카락을 연회장 안에서 잘라 버렸단다. 그때의 이유도 지금의 너와 같았지. 하하!"

재밌다는 듯이 웃고 계시는 파에즈 아저씨를 보며 무심코 아버지께 고개를 돌렸을 때, 내 눈에 엄 마가 아버지에게 기대는 척 하면서 허리를 꼬집고 계시는 것이 보였다. 자연스레 팔짱을 끼는 것 같이 보였지만, 자세히 보니 허리를 꼬집고 계셨던 것이다. '당신 탓이에요.' 라고 말씀하시는 것 같은 엄마의 행동에 슬쩍 미소짓고는 코크아란 가(家)의 가주를 슬쩍 바라보았다.

 ==============================================

 네, 아침에 일어나자 마자 글을 써서 올려요.;; 3페이지가 약간 넘는답니다.; 잘했죠? 히죽.;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 Happy Birthday 이런 내 모습을 보시던 아버지께서는 애써 허리의 통증을 무시하신 채 코크아란 가주께 말을 거셨다.

"루키, 왜 그렇게 말이 없나?"

"아, 아닐세. 지금 연구 중인 것이 하나 있었거든. 그거 생각 좀 하느라고."

이제껏 혼자 따로 상념의 세계로 가셨던 코크아란의 가주께서 입을 여셨다. 그리고는 우리 엄마에 게 인사를 하시더니, 카민 형과 나와 유드를 보면서 고개를 끄덕였다.

"그러고 보니, 어린 유드는 인사를 했지만 유네리안에게는 인사를 못했구나. 나는 코크아란 가(家)
의 가주, 루키든 유레칸트 코크아란이라고 한단다. 루키 아저씨라고 불러도 괜찮아."

내게 손을 내미는 루키 아저씨를 바라보며 그 손을 맞잡았다. 마법사라고 하기에는 손이 너무 굳 어 있었다. 호신술용으로 무엇인가 하셨었나 보다.

"처음 뵙겠습니다. 유네리안 시리어드 비힌드리아라고 합니다. 유안이라고 부르십시오."

"에고, 제 녀석 아비를 꼭 닮았구나. 무뚝뚝한 것이. 카민도 이정도는 아니건만."

"얼마나 다행인데요. 카민까지 그랬다면 나 가출했을 지도 몰라요."

엄마의 위험한 농담에 루키 아저씨가 하하 웃으며 뭔가 말을 하려고 입을 뗀 순간.

"황태자 전하 듭십니다!!"

"제 1왕자 저하 듭십니다!!"

"제 2왕자 저하 듭십니다!!"

"제 1황녀 듭십니다!!"

동시 다발적으로 들리는 황족의 입실 선포에 사람들은 그 자리에서 고개를 숙였다. 그건 우리 또 한 예외가 아니었기에 나는 유드의 고개를 손으로 눌러 주는 한 편 내 고개도 숙였다.

황족 중에서도 황제와 황태자만이 들어올 수 있던 문에서는 카르가 들어왔고, 나머지 귀족들이 다니는 문에서 황녀와 왕자가 들어섰다. 현 황제 페하께서는 단 두 명의 여인을 들이셨을 뿐이었다. 카를 낳으신 사람인 돌아가신 황비 마마와 두 명의 왕자를 잉태한 왕비 마마 한 분씩 말이다.

황자와 황녀는 정실 부인인 황비 마마의 자식을 일컬음이고, 왕자와 왕녀는 후궁이신 왕비 마마의 자식을 일컫는 것이다.

얼마 만난 적은 없었지만 카르에게는 누나가 한 명 있었다. 다른 왕국으로 18세의 생일 날 여행길 에 올라서며 우연히 만난 다른 왕국의 왕세자와 결혼한 사람이었는데, 명량하고 활발하면서도 의외 로 잘 챙겨 주는 사람이었다.

힐끔 쳐다보는 나와 눈이 마주치자 부드럽게 미소짓는 남자.

제 1왕자인 케르비언 루바이드 헬 하르비엘. 현재 19세로 카민형과 친구인 사람이다. 권력에 욕심 도 그다지 없는 이 사람은 검보다는 책과 가까운 사람이다. 학자 타입의 사람인데, 부드럽고 상냥 한 미소가 매력적인 사람이다. 카민형의 동생이라서 그런지 내게 잘해 주는 친절한 사람인데, 아무 래도 여동생 보는 듯한 시선으로 보는 것 같긴 하다.

마지막으로 카르를 향해 냉소적인 눈으로 바라보는 소년.

카르보다 한 살 많은 17세의 소년으로(오늘 부로 카르는 16세가 된다.) 권력의 욕심이 많은 제 2왕 자인 로이드 루바나엣 헬 하르비엘. 외가 친척인 로바니 공작의 도움을 받아 황위를 넘보는 자였 다. 의외로 머리는 좋은 편이었고, 검술도 그 나이 또래에 비해 뛰어난 편인 소드 익스퍼트 중급 의 실력이었다.

'아무리 발버둥 쳐도 네가 황위를 이어받지는 못해.'

나는 냉소를 한번 지어 주었다.

"모두 고개를 드시오. 오늘이 내 생일이자 여행길에 떠나는 날이오. 무사히 다녀올 수 있도록 기원 해 주는 여러 분을 위해 이렇게 또 잔치를 여니, 모두 마음껏 즐겨 주기 바라오."

카르의 힘있는 목소리에 모두 고개를 들었고, 나를 보고 있었는지 금방 눈이 마주친 카르를 향해 희미하게 미소지어 보인 나는 활발히 움직이기 시작하는 사람들의 틈을 비집고 카르에게 다가갔 다.

"검은색 옷이 잘 어울리는데?"

내게 말을 건네는 카르의 뒤에는 에브린이 정식 기사 복장을 하고 떡 하니 자리를 지키고 있었다.
그에 반해 라우젠은 이제야 내가 없어진 것을 깨닫고는 급히 내게로 다가오는 중이었다.

"너야말로."

카르 또한 검은색의 옷을 입고 있었기 때문에 완전 한 세트로 보이는 옷이었다.

"유네리안님. 저만 놔두고 가면 어떻게 합니까?"

투덜대며 말하는 라우젠은 공식적인 자리라고 말이 바뀌어 있었다.

"두리번거리다 놓친 네 잘못이다."

그러나 대답은 내가 한 것이 아니라 뒤에서 묵묵히 있던 에브린이 했다. 저 말로 미루어 보아, 에 브린은 책임감이 강하고 성실한 타입 같았다.

라우젠은 주위를 두리번거리더니 사람들의 시선이 이쪽이 아닌 3 대 기둥으로 가 있다는 것을 확인 하고는 조그맣게 중얼거렸다.

"이봐, 그럴 수도 있지. 언제 우리가 이렇게 성대한 파티에 참석한 적 있었어? 맨날 영지에서 수련 이나 했지."

"조용히 해."

나는 라우젠의 말에 조용하게 말하며 발로 그의 발을 밟았다. 왜 그러냐는 듯이 나를 보던 라우젠 은 저쪽에서 이리로 다가오고 있는 왕자와 황녀들을 바라보며 입을 꾹 다문 채 절도 있는 자세로 살짝 뒤로 비켜섰다. 그건 에브린도 마찬가지였다.

황녀와 왕자들이 움직이자 모든 사람들의 이목이 이쪽으로 모였다.

"생일 축하한다, 동생아."

자신감에 넘치는 미소를 지으며 손을 내미는 제 1황녀, 비네리아 제리인 윌 하르비엘의 손을 맞잡 으며 그녀의 손에 살짝 키스를 하는 카르였다.

"고맙습니다, 누님."

사람들이 있어서 그런지 평소 그들의 말투가 아니었다.

"오랜만이구나, 유네리안."

"오랜만에 뵙습니다."

나는 그 자리에서 목례를 하며 그녀의 손을 들어 올려 살짝 키스했다. 원래의 예대로 한다면 무릎 을 꿇는 것이 정석이겠으나 파티 장에서는 진심으로 충성을 맹세하는 자가 아니라면 무릎을 꿇는 것이 아니었기 때문에 그저 간단한 목례로 끝나는 것이었다.

"생일 축하한다."

"고맙습니다, 형님."

제 1왕자인 케르비언의 인사에 환하게 웃음을 지으며 고마움의 인사를 하는 카르였다. 이 사람은 어머니가 다른데도 불구하고 카르가 형님으로 인정하는 단 한 사람의 이복형제였다. 진심이 우러 난 그들의 인사에 미소짓고 있는 내게 케르비언 왕자가 인사해 왔다.

"하하. 만난지 꽤 오래 됐구나. 그러나 나는 그걸 못 느끼겠다. 카민이 만날 때마다 얼마나 네 자 랑을 하는지 네 신상명세서는 다 외우게 됐단다."

"그렇습니까?"

미소짓는 내 얼굴을 보며 부드럽게 웃어 주는 케르비언 왕자였다.

"생일 축하한다."

"고맙습니다, 형님."

하지만 이들의 인사는 약간 냉기가 감돌았다. 제 2왕자인 로이드 왕자는 손을 내밀지도 않았고, 그 다지 정감 있는 말투도 아니었으나 미소짓고 있었다. 카르도 미소를 짓고는 있었으나 눈에 냉기가 서린 것이 그들이 서로를 얼마나 싫어하는 지 잘 말해 주고 있었다.

제 2왕자는 바로 옆에 있는 나를 힐끔 보고는 그와 케르비언 왕자의 외척인 로바니 후작에게로 향 했다.

쓴웃음을 짓고 있는 케르비언 왕자를 바라보며 고개를 살짝 내저었다.

'동생이 욕심이 많아 형이 고생이군.'

꼭 황제가 아니라도 왕족들만이 될 수 있는 대공 자리라도 바라지 싶다. 꼭 황제만 권위 있나? 황 제 바로 아래의 신분이 대공이 아니던가. 한 나라의 왕과 비슷한 위치에 있는. 그것만해도 충분히 권력을 잡을 수 있고, 권위를 내세울 수 있으며, 부족한 것 없이 잘 살 수 있다.

"아, 황태자 전하, 유네리안."

이런 우리에게로 루키 아저씨께서(코크아란 가(家)의 가주) 다가오셨다. 우리 둘은 거의 동시에 아 저씨를 바라보았고, 곧 아저씨께서 내미신 것을 보며 의아함에 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다.

뒤에서 따라오던 파에즈 아저씨께서 약간의 살기를 뿌리자 사람들이 주춤 주춤 뒤로 빠져나가 제각 기 할 일을 하면서 이쪽을 힐끗 바라보고 있었다. 덕분에 우리는 편하게 말을 할 수 있었다.

"뭡니까?"

카르가 묻자, 아저씨는 씨익 웃으면서 설명해 주셨다.

"내가 이번에 만든 마법 물품이라네. 일단, 중요한 짐들은 다 이곳에 넣을 수 있도록 다른 마법사 들의 도움까지 받아 가며 반(半)무한의 공간을 만들어 내었지. 그래서 각기 두 개를 만들었다네.
장식용으로도 충분하지 않겠나?"

자신만만한 웃음을 내비치며 각자에게 그 물건을 내미신 루키 아저씨를 보며 감사의 인사를 드리 지 않을 수 없었다. 아무리 반(半)무한의 공간이라지만, 그것은 드래곤들에게나 쉬운 것이지 인간 에게는 정말로 어려운 것이다. 그걸 힘들게 만드시고는 우리에게 주신 것이다.

"감사합니다."x2 동시에 인사하는 우리를 뿌듯한 얼굴로 바라보시는 루키 아저씨의 앞에서 나와 카르는 각자 받은 팔찌를 끼어 보았다.

이미 카인은 오른쪽에, 나는 왼쪽에 비슷한 모양의 체인으로 된 팔찌를 끼고 있었기에 우리는 각 자 끼지 않은 팔에 끼었다.

이미 끼고 있던 팔찌가 체인으로 된 것에 반해, 아저씨께서 주신 팔찌는 동그랗게 만들어진 좀 단 단한 것이었다. 은색으로 빛나고 있는 그 팔찌의 한 부분에 보라색의 보석이 박혀 있었기에 단조로울 정도였으나, 오히려 그것이 더 마음에 드는 나였다.

"그 보석으로 집어넣으면 된다네. 직접 써 보면 알아. 필요할 것 같은 것도 약간씩 모아서 넣어 두 었다."

"정말 감사합니다."

우리를 위해 힘써 주신 루키 아저씨에게 고개를 숙이며 진심으로 감사의 마음을 전했다.

"나도 준비한 게 있는데."

싱긋 웃으시며 불쑥 말을 건네신 남자는 파에즈 아저씨였다.

"자. 이건 황태자 전하 것, 이건 유네리안 것."

카르에게 내민 것은 단도였고, 내게 내민 것은 반지였다. ...카르에게는 그나마 단도 같은 무기가 들어오는데 반해 내게는 아까부터 악세사리밖에 들어오지 않는다.

 =================

 네, 쓰자 마자 올리는 글이 맞습니다.;; 방학인 고로 시간이 남기 때문에 이렇게 쓸 수 있는 거라죠.;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 Happy Birthday "뭐야, 프로포즈라도 하시는 겁니까?"

카르의 농담인지 진담인지 알 수 없는 말에 파에즈 아저씨는 피식 웃으며 고개를 끄덕이셨다.

"물론. 유네리안이라면 생각해 볼 만 하지."

웃음을 띠운 채로 말씀하시는 파에즈 아저씨를 보며 나는 얼굴을 굳혔다. 왠지 저 얼굴은 그다지 싫어하는 얼굴이 아니었기 때문이었다.

"농담이십니까?"

"반은 농담."

"그럼, 반은 진담?"

"유네리안이라면야...뭐."

카르의 물음에 진지하게 고개를 끄덕이시는 아저씨를 보면서 나는 한숨을 내쉬었다. 이것에 관한 얘기는 이 정도로 하고.

"...뭡니까?"

"은사(銀絲)다."

"아...감사합니다."

예전에 내게 필요할 지도 모른다며 자신이 알고 있는 모든 것을 가르쳐 주신 파에즈 아저씨였다. 4 년이라는 짧다면 짧을 수도 있는 세월 동안 몸으로는 못 익혔을 지도 모르지만, 머리로는 전부다 확실히 외운 나였다. 비록 은사를 다루는 실력이 최고의 경지까지는 못 올라갔지만, 그래도 어느 정도는 다룰 줄은 아니, 천천히 연습해 보기로 했다.

내 인사에 흡족한 얼굴로 고개를 끄덕이시는 파에즈 아저씨의 뒤에서 아버지가 말을 건네셨다.

"아까 루키가 준 것에 특별히 기능하나를 더 추가시켰다. 무슨 일이 생기거든 그 팔찌를 사용해서 연락하거라."

"...사용 방법을 모릅니다만."

"그 보석을 문지르며 나를 부르면 된단다."

"알겠습니다. 감사합니다."

정중히 인사하는 나를 보며 뚜벅 다가오신 아버지께서는 내 머리를 한번 천천히 쓰다듬으시며 희미 하게 미소지으셨다.

"무사히 다녀오너라."

"걱정 마십시오."

아버지의 미소에 답례로 희미하게 웃어 보인 나는 고개를 한 번 더 숙여 보였다.

"자, 그럼 우리도 즐겁게 놀아야죠~ 이제 한 시간도 채 안 남았다고요."

분위기를 바꾸려는 듯 카르가 활발하게 말했고, 모두들 고개를 끄덕임으로써 동의했다. 아버지는 어머니의 기대 어린 눈빛에 이끌려 춤추는 사람들의 가운데로 들어가셨고, 루키 아저씨와 파에즈 아저씨는 저들끼리 와인 잔을 하나 잡아들고는 건배-를 외치며 쭉 들이키셨다.

"이쁨 받는구나, 둘 다."

"아, 형님. 이쁨이라니요. 형님도 떠나실 때 받으셨을 텐데."

싱글 웃으면서 말하는 카르를 보며 케르비언 왕자는 부드럽게 미소지었다.

"내가 받은 것은 고작해야 검과 단검 몇 자루였는걸? 이렇게까지 골고루 신경은 안 써주셨다고."
 미안한 말이지만... 아니, 불공평한 말이지만 황태자와 왕자의 차이인 것이다.

"저흰 나이가 어리잖아요."

아무렇지도 않은 듯 자연스레 우리가 어리다는 것으로 어필하려는 카르를 보며 같이 고개를 끄덕였 다.

"고맙구나."

싱긋 웃어 보이는 케르비언을 보면서 옆에서 우리를 지켜보던 비네리아 황녀가 케르비엔에게 춤 신 청을 했다.

"자, 따분한 얘기는 그만하고. 자, 동생님? 이 하나 뿐인 누나의 에스코트도 해주지 않을 건가요?"

자신에게 손을 내밀며 한쪽 눈을 찡긋 하는 비네리아 황녀를 보며 케르비언 왕자는 싱긋 웃으면서 그녀의 손에 짧게 키스하고는 춤추는 사람들 사이로 비집고 들어갔다.

"헤에, 꽤나 돈독하군."

"권력에 그다지 욕심이 없는 분이니까."

카르의 어깨를 으쓱이며 한 짧은 말에 라우젠은 고개를 끄덕였다.

여기 모인 귀족 중 어느 누가 정말 절실한 마음으로 우리가 무사히 돌아오기를 기원할까. 진정으 로 충성하는 사람들이 얼마나 될까? 그들은 그들끼리 웃으며 즐기고 있을 뿐이었다.

"뭘 그렇게 생각해?"

"아무것도. 그나저나 가장 먼저 가야 할 곳은 역시나 라제리움 신전인가?"

라제리움 신전은 신들의 왕 격인 주신, 레이제리안을 섬기는 교황이 머무르는 곳으로 신전들의 본 당이라고 할 수 있는 곳이다.

모든 여행길에 오른 황족, 왕족들은 제일 먼저 그 곳을 거쳐서 교황에게 덕담 한마디를 듣고는 본 격적으로 돌아다니게 되는 것이다.

만약 교황이 신의 소리를 들을 수 있다면, 이번 기회에 내가 어쩌다 이런 몸으로 환생 아닌 환생 을 하게 된 건지 물어 볼 생각이다.

"그렇지. 그래서 로이드 왕국으로 가장 먼저 향해야 해. 그 나라에 있으니까."

고개를 끄덕이며 말하는 카르였다.

"에브린, 너는 짐 다 챙겼냐?"

"어."

라우젠이 친근한 목소리로 물었으나, 대답하는 에브린은 간단히 한 마디 하고 말뿐이었다. 그런 그 의 모습에 라우젠은 익숙한 듯 다시 다른 걸 물어 보았고, 대답은 항상 간단한 한 마디 뿐이었다.

그런 그 둘의 대화를 듣고 있는 나와 카르였으나, 그들의 대화도 점점 재미가 없어져 갔다.

"몇 분 남았지?"

"30분 조금 남았어."

내 말에 연회장 한 쪽 벽에 걸려 있는 마나를 원천으로 하는 시계를 보며 카르가 말했다. 나는 그 말에 고개를 끄덕이고는 언제 이 지긋지긋한 파티장에서 빠져나갈 수 있을까 고민했다.

"어머, 황태자 전하."
 약간의 비음과 함께 카르의 옆에 착 달라붙는 여자는 레니아 카를로앙이라는 이름을 가진, 백작 가 의 영애였다. 올해로 17세가 되는 이 소녀는 어제 오후의 소동의 원인이기도 했으며, 말했다 시피 카르를 따라다니는 여자였다.

카르가 이마에 손을 얹은 채 드디어 '올 것이 왔다...' 라는 표정으로 한숨을 하아- 내쉬었다.

"황태자 전하께서는 제가 반갑지 않으신가요?"

아직 채다 여물지 않은 몸으로 은근슬쩍 들러붙는 그녀를 보며 나는 슬쩍 눈살을 찌푸렸고, 에브린 은 살짝 경계 어린 표정으로, 라우젠은 그저 흥미로운 표정으로 있을 뿐이었다.

분명 살짝 치켜뜬 눈과 나긋나긋한 몸짓, 그녀의 예쁜 외모는 분명 그녀의 유혹에 동할 만 했으 나, 카르가 어디 보통 남자던가.

아무리 어린 소년이라 하지만, 살아남기 위해 처세술을 배우기도 했으며, 제왕의 길을 걷기 위해 수업을 받아 온 한 나라의 황태자였다. 비록 범인이 누구인지는 뻔히 알 수 있긴 하지만, 그들로부 터 여러 번의 암살 위협을 받고 자랐다.

그래서 그런지 누구보다도 상대방이 원하는 것과 본질을 파악하는데 신속하며 정확했고, 지금 이 레니아 카를로앙이 왜 자신에게 접근하는지 조차 잘 알고 있었다. 하지만 그래도 가문은 가문이랍 시고 백작 가의 무남독녀였기 때문에 그다지 매몰차게 대하지 않고 있는 것 뿐이었다.

카르는 그녀가 접근할 때 짓던 언제나의 웃음으로 그녀를 정중히 밀어냈다.

"하하, 반갑지 않을리가요. 저는 단지 저기서 이곳을 바라보고 계시는 신사 분들의 시선을 신경 쓸 뿐이지요. 아름다운 레니아 카를로앙의 미모 때문에 제가 질시의 눈초리를 받게 되는군요."

솔직히 말하면 그녀는 예뻤다. 나중이 기대 될 정도로 말이다. 그래서 그런지, 그녀와 비슷한 또 래 혹은, 그녀보다 약간씩 나이가 많은 남자들은 그녀와 함께 얘기하기를 원했고 다가갔으나, 그녀 는 웬만한 가문의 자제가 아니라면 상대를 하지 않았다.

"괜찮아요. 설마, 황태자 전하께서 저들의 시선 따위를 신경 쓰시는 건 아니겠지요?"

약간의 웃음을 띈 채 카르에게 더 엉겨붙는 그녀를 보며 나는 하아- 한숨을 내쉬고는 그녀가 접근 할 때마다, 혹은 그 외의 다른 사람들이 불쾌하게 접근할 때마다, 언제나 하는 것처럼 그를 불렀 다. 힐끔 쳐다보니 저쪽 테라스에서 내게 시선을 보내는 형과 케르비언 왕자가 있었다.

"황태자 전하, 아까 제 1왕자인 케르비언님께서 제 형과 함께 기다리고 있을 테니, 가문의 수장들 과의 담소가 끝나시면 오시라 하셨습니다."

레니아 카를리앙이 카르에게 접근할 때마다 그들은 항상 얘기를 나누다 말고 테라스 쪽으로 움직였고, 나는 레니아 카를리앙이 올 때마다 테라스 쪽을 살피며 그들의 시선의 시발점을 을 찾아내었다.

"에이, 또 그분들이 불러내신 건가요? 이럴 때까지 가족들과 같이 있지 마시고, 다른 분들도 사귀 시지요."

그녀의 애교 있는 말투에도 불구하고 카르는 하하 웃으며 정중히 그녀와 떨어졌다.

"하지만 중요한 말이 있어서요."

"항상 중요한 말만하시나요?"

이 정도쯤이면 떨어져 나갈 사람인데도 불구하고 오늘따라 이렇게 들러붙는다.

"오늘은 여행의 길에 떠나는 날이잖습니까. 이런 날일수록 가족들과 함께 있어야 하는 겁니다."

카르의 눈 속에 비친 난감하다는 감정과 짜증난다는 감정을 포착한 나는 차마 보지 못할 그 광경에 한 수 거들었더니, 레니아 카를리앙은 그 날카로운 눈으로 나를 흘겨본다.

"저는 유네리안님께 말씀드린 것이 아니에요."

"하지만 저는 왕자님과 제 형의 말을 전해야 했기 때문에 말씀드리는 겁니다."

 =============================

 원래는 내일 올리려고 했지만, 아침에 갈 곳이 있어서 못 올릴 것 같기에 지금 올려요.;; 눈은 감기는데, 정신은 말똥말똥하고...;; 그래도 억지로 눈을 붙여 봐야겠죠.; 아, 제가 왜 남자를 주인공으로 만들었냐구요?

그건 한순간의 변덕이에요.;; 그다지 큰 의미는 없답니다.;; 뭐, 다른 두 개의 글은 여자가 주인공을 했으니, 이제는 남자가 할 차례랄까요.;; 으음..;; 어떻게 말해야 할지... 요는!!

갑자기 쓰고 싶어졌답니다.;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 Happy Birthday "이잇...! 흥, 잘나셨군요. 사사건건...!!"

결국 할 말이 없었는지 입술을 잘근 깨물더니, 몸을 돌려 그 자리를 떠났다.

"어쩌자고 오늘따라 저 여자의 신경을 긁는 거야?"

"글세, 그다지 긁었다고 생각하지는 않는다."

나는 태연스레 가운데서 춤추는 사람들의 옆으로 돌아 형과 왕자가 있는 곳으로 향했다. 내 옆에 서 걷던 카르가 물었다.

"만약에 그 인간이 복수라도 한답시고 덤빈다면?"

"...수틀리면... 없애면 그만이야."

나는 간단히 말을 해 주고는 묵묵히 걸었고, 카르는 옆에서 한 숨을 내쉬며 중얼거릴 뿐이었다.

"의외로 막무가내 성격이라니까."

"...동감."

뒤에서 묵묵히 우리의 얘기를 듣고 있던 라우젠이 한 말이었다. 카르의 말에 동의를 표한 라우젠 은 살짝 고개를 숙여 내게 말을 걸었다.

"아까 그 아가씨께서 노려보고 계시는데?"

"냅둬. 어차피 내게 손끝 하나 대지 못해."

나는 고개를 살짝 저어 두고는 앞에서 작게 손을 흔드는 형을 향해 다가갔다. 물론, 카르 또한 케 르비언 왕자에게 다가갔고 말이다.

"또 다가온 거야?"

카민 형의 말에 카르가 고개를 끄덕였다.

"지겨워 죽겠다니까. 자기가 잘난 줄 알고 있어. 얼굴 좀 반반하다고 몸으로 밀어붙이기나 하고 말 이야. 차라리 지혜와 능력, 하다 못해 상황 판단이나 제대로 할 줄 알면 부인 후보로 고려나 해 볼 텐데 말이야."

"흐음.... 그런 사람이라면 옆에 있잖아?"

"응?"

뜬금 없는 라우젠의 말에 카르는 고개를 두리번두리번 거렸다. 그리고는 라우젠의 의도를 알아챈 것인지 내게 시선을 맞추었다.

"외모 받쳐 주지, 몸매 받쳐 주지, 집안 받쳐 주지, 상황판단은 물론, 개인 능력까지 뛰어나지. 안 성맞춤이잖아?"

"호오- 흐음..."

라우젠의 설명에 카르는 나를 이리저리 둘러보더니, 고개를 끄덕이고 있었다. 그런 카르의 모습을 보면서 나는 한숨을 내쉬며 케르비언 왕자에게 살짝 고개 숙여 보이고는 카르를 향해 말했다.

"눈깔아."

"......"

"......"

설마 내가 이렇게 말할 줄은 몰랐는지, 카민 형과 케르비언 왕자는 눈을 동그랗게 뜨고 나를 바라 보고 있을 뿐이었고, 이런 내 행동이 익숙한 카르는 싱글싱글 웃으면서 자신의 턱을 쓰다듬을 뿐이 었다.

"왜애~. 흐음... 유안, 내게 시집 안 올래? 행복하게 해줄게."

카르의 파란색의 맑은 눈에 투영되는 장난기를 읽으면서 나는 고개를 살짝 내젓고는 쓸데 없는 말 을 할 때마다 해 주는 한 마디를 흘렸다.

"주둥이 묵념."

살짝 눈을 감는 카민 형과 재밌다는 듯이 보고 있는 케르비언 왕자의 행동에도 아랑곳하지 않고 카 르는 싱글 웃고 있었고, 나는 당연한 듯이 카르를 흘겨보고 있었다.

"음...저, 유안아?"

이마에 손을 얹은 채 나를 부르는 형을 향해 살짝 미소지으며 돌아보았다.

"왜? 형."

이런 내 모습에 카민 형은 아무 말도 하지 않고 손을 내저었을 뿐이었고, 케르비언 왕자는 정말 재미있다는 듯이, 카르는 익숙하다는 듯이 바라보고 있었다.

"일단, 여행 잘 다녀오고. 상처 내오지 말고. 건강하고. 가끔 연락도 하고."

"응."

나는 카민 형의 걱정이 스민 어조에 아무 말 하지 않고 얌전히 고개를 끄덕였고, 형은 이런 나를 보더니 내 머리를 잠시 쓰다듬어 주었다.

"너도. 항상 몸조심하고. 누가 사탕 준다고 해도 따라가면 안 된다?"

피식- 웃으며 말하는 케르비언 왕자의 장난스러운 어조에 카르는 헤헷, 웃음을 흘리더니 고개를 끄 덕였다.

"응. 대신 로코로 준다고 하면 따라가도 되지?"

"그래. 따라 갈 때는 에브린 켈베르트경과 함께 따라가야 해."

재치 있게 받아넘기는 케르비언 왕자를 보면서 카르는 피식 웃음을 짓더니 한 번 껴안았다.

"고마워, 형."

"천만에. 무사히, 웃는 얼굴로 돌아오려무나."

꼬옥 안아 주는 그들을 보며 카민 형과 나는 희미하게 미소지을 뿐이었다.

부우우웅- 부우우웅-

드디어 우리가 떠나야 할 시간임을 알리는 소리가 들려 왔고, 나와 카르는 그 자리에서 얼른 나와 귀족들이 터주는 길을 뚫고 건물 밖으로 나갔다. 우리의 뒤를 따라 왕족들이 붙었고, 그 뒤로 귀족 들이 붙어 우리를 선두로 거대한 인파가 몰려가고 있었다. 피리 부는 사나이처럼.

황성의 문 입구에서 황제와 아버지, 어머니, 루키 아저씨와 파에즈 아저씨께서 나와 기다리고 계셨 다. 그분들의 옆에는 크지도, 작지도 않은 짐 가방이 내려놓아져 있을 뿐이었다.

옆에서 공손히 고개 숙이고 있던 시종이 더욱 고개를 조아리며 말했다.

"황태자 전하, 비힌드리아님, 황제께 예의를 갖추십시오."

시종의 말에 따라 우리는 황제의 앞으로 가서 한 쪽 무릎을 땅에 댄 채 오른쪽 손을 가슴께로 가져 갔다. 사람들은 우리를 반원으로 둘러싸고는 지켜보고 있었고, 라우젠과 에브린은 그 사람들의 맨 앞에서 절도 있는 차렷 자세를 유지하며 보고 있었다.

힐끔 보니 황제가 한 손을 내밀었고, 그러자 그 시종이 그의 뒤에 있던 시녀들에게서 회색의 망토 두 개를 받아 황제에게 공손히 바쳤다.

그러다 우연히 파에즈 아저씨와 눈이 마주치자 나는 얼른 자세를 정갈히 했다. 옆에서 카르에게 망 토를 둘러 주는 황제를 느낄 수 있었다.

"아들아. 무사히 다녀오려무나."

"아바마마, 소자 무사히 다녀오겠습니다."

고개를 더욱 숙여 보이는 카르를 보며 흡족한 미소를 짓던 황제는 곧 하나의 망토를 다시 받아 들 더니 내게 둘러 주었다. 망토의 안자락에 왕실의 문양이 새겨져 있었다. 친히 고정시키는 부분까 지 직접 해 주시는 황제를 보며 나는 고개를 더 숙였다.

"잘 다녀오려무나."

"감사합니다."

살짝 눈을 감았다 뜨는 나를 보며 황제는 미소를 짓고는 남들에게는 들리지 않을 정도로 자그맣게 말했다.

"넌 내 친우의 아들이다. 그러므로 내 자식과 같아. 몸조심하려무나."

"감사합니다."

그의 목소리 크기와 비슷한 크기로 인사한 내 어깨를 툭툭 두둘겨 주던 황제는 곧 숙였던 몸을 쫙 펴고서 다시 위엄이 가득한 목소리로 말했다.

"둘 다 일어나거라."

황제의 말에 나와 카르는 절도 있는 움직임으로 자리에서 일어났고, 이런 우리를 보며 황제는 웃음 을 짓더니 라우젠과 에브린을 불렀다.

"라우젠 하로드 경, 에브린 켈베르트 경. 이 둘을 잘 부탁하네."

갑작스럽게 불리게 된 라우젠과 에브린은 그 자리에서 군더기 없는 동작으로 고개를 숙이며 인사했 다.

"신 에브린 켈베르트, 목숨을 바쳐 황태자 전하를 보필하겠습니다."

"신 라우젠 하로드, 목숨을 받쳐 비힌드리아님을 보필하겠습니다."

가슴께로 오른손을 올리며 말하는 그들의 모습은 정말 믿음직한 모습이었다. 그런 그들의 모습을 보며 허허허- 만족스레 웃으시는 황제였다.

"그대들의 늠름한 모습을 보니, 한 숨 돌리겠구려. 자, 비힌드리아 후작. 아들에게 하고 싶은 말 을 해야지."

"감사합니다."

황제의 말에 아버지는 고개를 숙여 보이더니 엄마와 함께 내게 한 걸음 다가왔다. 그런데 엄마의 표정이 이상했다. 뭔가 걱정하는 표정과 고민하는 모습. 그런 엄마에게 의아해 하고 있을 때 아버 지의 말소리가 들려왔다.

내 머리에 한 손을 올린 채 부드럽게 미소짓고 계시는 아버지였다.

"무사히 다녀오려무나."

"네, 아버지."

나는 아버지의 말에 살짝 미소짓고는 엄마를 바라보았다. 엄마는 무언가 결심이 서셨는지 고개를 한번 끄덕이시더니 내 앞으로 오셨다.

"유안. 내 아들 셋 중에서 네가 가장 나랑 많이 닮은 것은 알고 있니?"

"그런 말 자주 들어봤습니다."

나는 고개를 끄덕였고, 엄마는 이런 나의 얼굴을 쓰다듬으시더니 그녀의 귓가에 손을 대었고, 항 상 하고 다니시던 붉은 색의 귀걸이를 빼내셨다. 그리고는 내 귓가에 대어 주셨다. 내 귀는 뚫은 적이 없음에도 불구하고 그 물방울 모양의 붉은 색 귀걸이는 내 귀에 딱 달라붙었다.

"그래. 그래서 네게 주는 거란다. 혹시나 '누군가'가 너를 알아볼지도 모르지. 그리고...그 '누군 가'를 만나게 된다면 이 어미는 잘 살고 있다고, 행복하게 살고 있다고 말해 주려무나."

"...알겠습니다."

나는 고개를 숙여 보이고는 작고 여린 엄마를 꽉 안아 주었다. 하지만 아직은 나보다 큰 엄마였기에 내가 안기는 꼴이 되었다.

"자... 이제 떠날 시간이구나."

황제의 말이 끝나자마자 입구까지 두 줄로 쭈욱 늘어선 사람들이 일제히 자신의 손에 있던 악기를 입에 대고 불기 시작했다.

부우우웅- 부우우웅-

나는 엄마의 품에서 나와 카르와 함께 황제에게 다시 한번 깊이 고개 숙여 인사하고는 다시 고개 를 든 채 당당한 모습으로 길게 부는 그들의 사이로 지나갔다.

우리의 뒤에서 라우젠과 에브린이 시종이 전해 준 우리들의 검과 짐을 받아 들고는 따라오고 있었 다.

열려 있던 문은 우리가 나서자마자 스르륵 닫히기 시작했다. 살짝 뒤를 돌아보았더니, 손을 흔들 고 계시는 어머니와 무뚝뚝한 표정으로 어머니의 손을 잡아 주고 계신 아버지가 눈에 제일 먼저 들 어왔다. 싱긋 웃고 계시는 파에즈 아저씨와 뭔가를 고민하는 듯한 루키 아저씨, 그리고 잘 다녀오 라고 말하는 듯 고개를 끄덕이시는 황제 페하까지.

나와 카르는 그런 그들을 향해 다시 한번 고개 숙여 인사하고는 망설임 없이 외성의 문이 보이는 데까지 당당한 모습으로 걸어갔다.

수도의 사람들은 어두운 저녁임에도 우리가 여행길에 가는 것을 알고는, 꽃잎들과 오색의 종이들 을 가는 길마다 뿌려 주고 있었다.

"황태자 전하, 무사히 다녀오세요!"

"비힌드리아님, 잘 다녀오세요~!"

"기사님들, 수고하십시오~"

환하게 웃으면서 우리를 배웅해 주는 수도의 시민들을 보면서, 얼마나 민심을 얻었는지 알 수 있었 다. 거짓없이 환히 웃는 그들을 보며 카르는 손을 흔들어 주었다.

그렇게 화려한 배웅을 받으며 드디어 수도의 외성까지 당도한 우리는 그곳을 지키고 있던 기사들 과 병사들의 인사를 받으며 수도를 빠져나갔다.

여행길의 시작이었다.

 ============================================================================================

 후아..;; 요즘 몸이 좋지 않은 관계로 부모님의 권유와 함께 낮잠을 잤는데요, 9시 조금 넘어서 일어났답니다.;; 일어나자 마자 컴퓨터 키고 이렇게 썼어요.;; 잘했죠? 히죽.; 평소보다 한장 반 분량이 더 많을 거에요.;; 끊기가 애매해서 조금 더 늘렸더니..;; 그럼, 여러분.

감기 조심 하세요~ p.s 레니아 카를로앙이 유안에게는 그다지 아양을 떨지 않는 것은, 차남이기 때문이죠.; 카민 형이 벌써 차기 가주로써 후계자 자리를 차지했거든요.;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 여행의 시작 잠시 들릴 때가 있다며 나갔다 온 유안을 보자마자 카르가 달려가 꼭 끌어안았다. 사람들의 시선이 전부 그들에게 가 있었기에 민망하기도 하건만, 유안은 언제나처럼 무표정을 유지할 뿐이었다.

"유안~."

"왜."

"유안~. 헤헤, 너무 좋아~."

"술 먹였나?"

나를 보며 약간의 인상을 찌푸린 그를 보며 나는 피식 웃고는 지금 내 손에 들려 있는 것을 살짝 흔들어 보였다.

"...아직 미성년자야."

"설마 한 잔 가지고 저렇게 될지는 몰랐지. 성에서 여러 번 마셨을 것 아냐."

"...마시지 못하게 했다."

"누가?"

"나."

"왜?"

"미성년자야."

"그러는 넌 마시잖아? 카르보다 어리면서."

"난 괜찮다."

"......"

뭐라고 할 말이 없다. 그래, 너 잘났다.

"헤헷, 유안~ 뽀뽀~"

"...취했군."

카르가 유안을 꼭 끌어안으며 애교 아닌 애교를 부리지만 유안은 무표정한 얼굴 그대로 유지하며 카르의 목 뒷부분을 내려쳤다.

카르의 술버릇은 저것이었다. 아무나 붙잡고 엉기는 것. 그래서 여러 번 유안에 의해 기절했다. 그 리고 그것을 에브린은 손쉽게 받아 방으로 데려가 재우는 것이고.

유안의 얼굴에서 동요의 표정을 찾기 위해 일부러 술을 먹여 유안에게 엉기게 해도, 그는 당황하지 도 않는다. 그저 인상을 살짝 찌푸리는 것이 다라고나 할까?

'재미없어. 그런데...'

털썩 쓰러지는 카르를 익숙하게 붙잡은 에브린은 유안에게 살짝 고개를 숙여 보이더니 묵묵히 들어 올려 안고 2층으로 향했다.

"너무 세게 친 것 아냐?"

"...안 죽어."

 ㅡ 라우젠 하로드 경의 그에 대한 기억 중(中)

 "좋은 아침~"

손을 흔들며 인사하는 라우젠을 향해 다가가서는 그의 앞에 앉았다. 이른 아침이라서 그런지 펍 안 에는 몇 사람 없었다.

어제 저녁, 수도의 외성을 벗어나자마자 숲으로 들어가 각자 마련한 옷을 입고 망토를 두르고는 그 어두운 저녁에 근처에 있는 마을을 향해 걸었다.

점점 겨울을 향해 치닫고 있는 날씨였기 때문에 쉽게 감기에 걸릴 것 같았기 때문이었다. 실제로 얼마 멀지도 않은 마을은 걸어서 2시간 정도 되어 만날 수 있었다. 10시 정도에 마을을 들어선 우 리는 도착하자마자 중급의 여관에서 나와 라우젠이, 카르와 에브린이 한 방을 써서 2인실 방 2개 를 잡았다.

라우젠과 에브린은 약 2년 정도를 떠돌아 다녔기 때문에 여행길은 익숙했고, 나도 파에즈 아저씨 를 따라 몇 번씩 돌아다녔으니 어느 정도 괜찮았지만, 이번이 초행길인 카르에게는 그것도 꽤나 피 곤했나 보다.

걸을 때 계속 웃고는 있었지만 혹시나 싶은 사태를 대비해 몸의 신경을 곤두세우고 있던 카르였기 에 한 번 잠이 들었더니 깨어날 생각을 안 한다.

자신이 지켜야 할 대상을 놓고 갈 수는 없다며 카르 곁에서 칼 손질을 하고 있던 에브린과는 달리 나를 지켜야 하는 라우젠은 씻고 있는 나를 내버려두고 먼저 가서 사람들을 구경하고 있었다.

"카르, 아직도 일어나지 않은 거야?"

일찍 일어나서 미리 연습을 끝내고 씻은 라우젠과 에브린, 나와는 달리 카르는 어제 골아 떨어지고 서는 아직도 일어나지도 않는다.

"초행길이니까."

"그러는 너는 초행길 아냐?"

"파에즈 아저씨와 몇 번 나온 적 있다."

"흐음~ 카르는 내비두고?"

"그의 생일날에."

고개를 끄덕이는 라우젠이었다. 창가에 앉았던 우리였기에 라우젠의 얼굴 위로 햇살이 내려왔다.
햇살에 비친 라우젠의 얼굴은 의외로 말끔하게 생겨 있었다. 귀족은 기본적으로 얼굴이 받쳐 준 다. 귀족이라는 지위만으로도 예쁜 여자를 아내로 맞아들일 수 있으니, 그 자식들이 예쁜 것은 당 연한 것이다.

갈색의 부드러워 보이는 머리카락에 맑은 초록색의 눈. 적당히 그을린 깨끗한 피부에 이목구비가 뚜렷한, 말 그대로 정리되어 있는 얼굴. 나보다 약간 짧은 머리카락이 씻은 지 얼마 되지 않은 관 계로 물방울을 달고 있었다. 그러고 보니 에브린도 상당히 깔끔하게 생겼던데.

"이런, 반한 거야? 안타깝지만 그건 안 돼. 내게는 에브린이 있고, 네게는 카르가 있어. 이건 불륜 이야."

창 밖을 바라보다가 내 시선에 고개를 돌려 히죽이며 말하는 라우젠의 발을 힘껏 밟아 주고는 나 창 밖의 사람들을 바라보았다.

수도의 근처라서 그런 건지 일반 마을보다 규모가 큰 곳이었다. 비힌드리아 영지의 사람들과는 달 리 그다지 인사를 잘 하지 않는 이 곳 사람들이었다. 이런 면에서 보면 차라리 시골에서 사는 것 이 더 나을 것 같다는 생각을 하고 있는 내게, 말을 걸어오는 라우젠이었다.

"로이드 왕국으로 향하는 거지?"

"그래, 신전으로 가는 거니까."

"...어제부터 따라오던 사람들을 눈치 챘냐?"

"...내버려 둬. 황제 페하께서 혹시나의 경우를 대비해 붙여 놓으신 사람들이다."

라우젠의 실력은 이로써 증명이 되었다. 나야 카르에게 미리 들어서 따라오는 사람들이 있을 것이 라는 걸 알고 있었지만 라우젠은 자신이 순수 실력으로 알아챘다.

"에브린도 알고 있나?"

"당연하지."

자랑스레 고개를 끄덕이는 라우젠을 보며 나도 고개를 끄덕였다. 이 정도의 실력자라면 카르도 무 사히 다녀올 수 있겠지.

"근데... 언제 떠날 거야?"

"밥 먹고 바로."

"그게 언젠데?"

"카르가 일어나면."

"헤에- 무표정한 것이 싸늘하게 보이는데, 물어 보면 다 대답해 주잖아? 아, 이게 바로 여자들이 좋아하는 스타일인가?"

뜬금 없는 라우젠의 말에 나는 눈을 살짝 치켜 뜨며 물었다.

"...무슨 소리지?"

"아니, 겉은 무표정해서 싸늘할 것 같은데, 속은 의외로 다정한 남자들 있잖아. 여자들은 보통 그 런 사람을 좋아하지 않나?"

"...관심 없어."

계속 앉아있기만 한 우리가 마음에 들지 않는지 억지 웃음을 지으며 다가오는 여 종업원이었다.

"시키실 것 없으십니까?"

"...일행이 내려오면 4인분의 식사. 도시락을 싸 줄수 있나?"

"...물론입니다."

자신보다 꽤나 어린 내가 반말하는 것이 마음에 들지 않았는지 살짝 인상을 찌푸리는 종업원을 무 시하며 나는 다시 시선을 돌렸다.

"하하, 아가씨. 얘가 원래 이래요. 그럼, 맛있게 해주세요~"

한쪽 눈을 찡긋하며 말하는 라우젠을 보며 얼굴을 붉히는 여 종업원이었다. 라우젠은 종업원이 가 자마자 고개를 돌려 나를 보았다.

"이봐, 필요 없는 적은 만들지 마."

"만든 적 없어."

"...그래, 그래. 너 잘났다."

창 밖을 보며 사람들이 지나다니는 것을 구경하고 있는 나를, 뒤에서 꽉 끌어안는 사람이 있었다.

"...손 치워."

"헤헷, 좋은 아침~"

내 말이 끝나자마자 곧바로 손을 치운 카르는 베시시 웃어 보이며 내 옆자리에 앉았다. 뒤따라오 던 에브린의 카르의 반대편, 즉 라우젠의 옆에 앉자 미리 준비해 놓았는지 아까 그 종업원이 4인분 의 식사를 가지고 왔다.

"잘 먹을게요~"

"맛있게 드세요."

카르의 인사에 그 종업원은 얼굴을 붉히며 사라졌고, 카르는 그런 그녀의 모습을 보며 혓바닥을 쭉 내밀 뿐이었다.

"심술궂기는."

라우젠의 피식거리는 웃음소리와 함께 내뱉은 말에 카르는 히죽 웃어 보이더니 수저를 들기 시작했 다.

"어제 저녁도 못 먹고 배고팠어~ 어제 후작 이하의 사람들이 와서 잘 다녀오라고 인사하는데, 우 으-. 진짜 밥도 못먹을 정도로 와서 연회장에 들어가야 할 시간까지 뭐라고 수다떨고 갔다니까."

진저리가 난다는 듯 몸을 한번 부르르 떨더니 한 입 한 입 먹기 시작했다.

빵과 스프의, 간단한 음식이었다. 라우젠은 흥미있다는 듯, 에브린은 언제나처럼의 무표정으로 우 리를 바라보았다.

"입에 맞아?"

"맞고 안 맞고가 어딨어? 먹을 수 있으면 됐어."

입안에 음식을 넣은 채 말하는 카르를 보며 라우젠은 웃음을 지었고, 에브린은 고개를 끄덕였다.
그런 그들의 반응에 혹시나 까다로울까 걱정하는 마음을 알 수 있었다.

"적어도 짐은 되지 않도록 할 테니 걱정 마라."

그 말을 한 마디 내뱉은 나는 스프를 한 숟갈 떠먹고는 곧 빵에 쨈을 발라 먹기 시작했다. 손으로 뜯어먹는 나와는 달리 입으로 직접 먹는 카르를 보며 라우젠은 싱글싱글 웃고 있었다.

"우와~ 잘 먹는다. 옳치, 옳치. 그래, 그렇게 먹어야지. 복스럽다."

응원하다 시피 먹는 것을 구경하고 있는 라우젠을 보며 에브린이 옆구리를 쿡 찔렀고, 그제서야 수 저를 들고 자신의 음식을 먹는 라우젠이었다.

마치 카르와 나를 보는 것 같은 기분에 에브린에게 동정의 눈길을 보냈더니 고개를 쓰윽- 돌려버린 다.

그리 많이 먹는 편이 아닌 나였기에, 가장 먼저 식사를 끝낼 수 있었다. 나는 주머니에서 금전을 꺼내 카운터에 다가가 계산을 미리 하고는 2층으로 올라가 짐을 정리했다. 짐이라고 해 봤자 루이 스가 챙겨 준 것이 다였고, 그나마도 풀어놓지 않아 가방만 매고 나오면 다였다. 가방 위에 회색 의 망토를 두르고는 우리 방 정리를 끝냈다. 그리고는 바로 옆방인 카르의 방으로 들어가 역시나 풀어놓지 않았던 카르의 짐 가방과 그의 무기, 벗어 놓았던 망토를 손에 들고 아래로 내려갔다.

"어? 고마워~"

식사를 다 끝내 놓은 그들은 내가 내려오자마자 자리에서 일어났고, 카르는 자신의 가방을 맨 뒤 망토를 둘렀다.

우리 둘 다 수련 시절 때 입었던 회색의 옷을 입고 있었는데, 망토까지 회색이어서 그런지 뭔가 이 상해 보였나 보다. 라우젠이 이런 질문을 한 걸 보면.

"꼭 회색의 옷을 입어야 한다는 법이라도 있는 거야?"

"설마~ 이 옷이 편해서 이거 입은 거고, 망토는 웬만하면 두르고 다녀야 하니까."

카르의 말이 맞았다. 냉온 처리가 잘 되어 있고, 영구적인 클리어 마법이 걸려 있기 때문에 때묻 을 염려 없는 옷이었기에 그 편안함이란 이루 말할 수 없다. 게다가 옷음 감촉마저 부드러워 움직 이는데 전혀 지장이 없는 옷이었다.

"하지만 온몸이 회색 일색이라니. 다음 마을에서는 다른 옷으로 갈아입으라고."

"흐음. 그렇게 이상해?"

"어."

단호한 라우젠의 말에 카르는 자신의 몸 상태를 보더니 고개를 끄덕였다.

"듣고 보니 그런 것도 같네. 흐음-. 다음 마을 가면 옷이나 사자."

"...다 좋은데. 이만 출발하지."

나는 그들의 대화를 들으면서 시간이 너무 지체됨을 느꼈다. 아니, 시간이 지체되는 것은 그다지 상관은 없었으나, 테이블에서 일어나 움직일 생각도 안한 채 얘기를 나눈 덕에 사람들의 시선이 우 리에게 와 박혔기 때문이었다.

내가 힐끔 주위 사람들을 보았더니 라우젠과 카르는 내 시선을 따라 주위 사람들을 보고는 그들의 시선이 어디에 박혀 있는지 확인하고는 어깨를 으쓱거렸다.

"자, 그럼 가자. 자, 출발~!"

처음으로 직접 걸어서 수도를 벗어난 적은 처음이기에 들뜬 카르는 신나게 밖으로 향했고, 그 뒤 를 따라 에브린이 움직였다.

"들어."

카운터를 지나치기 전, 예의 그 여 종업원에게서 도시락을 받아 든 나는 라우젠에게 4개의 도시락 을 떠맡겼다.

"이, 이봐. 나 혼자 다 들으라고?"

"...그럼 내가 할까." "휴우-. 내가 들지."

체념했다는 듯이 한숨을 내쉬며 얌전히 도시락을 받아 든 라우젠이었다. 나는 그런 그를 향해 피 식- 웃어 보이고는 그 가게를 빠져 나왔다.

"안녕히 가세요."

"그럼, 아가씨. 수고해요~."

찡긋- 윙크까지 덤으로 날려 준 라우젠을 보며 상당한 바람기가 있다고 생각하고는 먼저 앞서서 걸 어가고 있는 카르를 따라 길을 걸었다.

 =====================================

 음...;; 졸려요..;; 오늘 꽤 늦잠잤는데 말이에요..;; 낮잠을 좀 자줘야 겠어요...ㅠ.ㅜ; 어제는 이 시각에 자서 9시 조금 넘어서 일어났는데..;; 오늘은 과연 어떨지.;; 아, 저는 먼치킨을 좋아하는 편이긴 하지만...

이번에는 그리 먼치킨을 만들지 않을 생각이랍니다..;;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 여행의 시작 그 마을의 외성까지 걸어가는데, 자꾸만 시선이 느껴져서 신경에 거슬렸다.

"...누군지 알겠나?"

양손에 도시락을 들고 있는 라우젠도 벌써부터 그 시선을 느끼고는 주위를 경계하며 걷고 있던 그 는 내 물음에 힐끔 눈짓을 하며 그 대상을 가르쳐 주었다.

"아무래도 소매 치기인 것 같은데. 저 꼬마 애가 아까부터 계속 주위를 빙빙 돌고 있거든."

'그럼 신경 쓸 필요도 없겠군.'

어차피 정작 중요한 것은 어제 루키 아저씨가 주신 반(半)무한의 마법이 걸린 팔찌에 집어 넣었 고, 지금 가방에 있는 것은 몇 벌의 옷이 전부였다. 게다가 우리 주머니에 있는 조그마한 돈은 비 상금일 뿐, 그다지 큰돈은 아니었다.

지금 이렇게 시선을 느끼며 신경을 쓰는 것은 쓸데없는 짓일 지도 모른다. 뒤에서 기습이라든지 하 는 위험한 상황이 되면 어차피 황제가 딸려 준 은밀한 보디가드들이 뒤를 지켜 줄 것이다. 신전에 도착하기 전까지는 말이다.

"유안~ 왜 그렇게 꾸물거려?"

벌써 마을의 입구이자 출구에 도착한 카르가 손을 흔들며 우리를 부르고 있었다. 우리는 발걸음을 조금 더 빨리 하여 카르에게로 향했다.

들어 올 때는 신분증을 검사했으나 나갈 때는 신분증을 검사하지 않았다. 어제 저녁에 신분증을 따 로 챙기지 않아서 곤란했던 우리는 라우젠과 에브린의 신분증으로 무사히 마을에 들어올 수 있었 던 것이다.

어디서 구했는지, 아니면 직접 그 단체에 뛰어 든 건지, 어떤 용병단에서 지급해 준 신분증을 가지 고 있던 그들이었다.

"수고하십시오~"

역시나 넉살 좋은 라우젠이 인사하자 입구를 지키고 있던 보초병들이 웃으며 손을 흔들어 주었다.

"이야, 사교성 좋다. 친구가 참 많겠네?"

카르가 라우젠을 향해 '존경해요' 하는 눈빛을 보내자 라우젠은 '뭘, 이 정도는 보통이지.'라는 표 정으로 통쾌하게 웃어 제켰다.

그런 그들을 한심하다는 듯이 바라보던 나는 빠른 걸음으로 앞으로 나아갔다. 이런 나를 따라 에브 린이 빨리 쫓아왔고, 그제서야 내가 그들을 버리고 가려 한다는 것을 깨달은 그들은 '같이 가~' 라는 소리를 내뱉으며 뛰어올 뿐이었다.

 그렇게 몇 시간 정도 걸었을까. 중천에 떠 있던 해가 어느새 지평선 너머로 숨어 들어가고 있었 다. 점점 어둑어둑 해져 가는 하늘을 한번보고는 주위를 둘러보았다.

에브린과 라우젠은 이런 여행길이 익숙한지라 괜찮아 보였지만, 문제는 카르였다. 나도 힘들기는 했지만 조금이나마 파에즈 아저씨와 돌아다녔기에 버틸만 했지만, 카르는 나처럼 자유롭지 못했기 때문에 체력이 다른 사람들보다 조금 나을 뿐, 이렇게 빠른 걸음으로 강행군하기에는 무리가 있었 다.

땀을 흘리고 헉헉대며 따라오는 카르를 보면서 에브린은 안쓰럽다는 듯이 쳐다보았지만-그래도 몇 번 봐서 그런지 표정의 변화가 있다는 것을 알아챌 수 있었다.-이제 곧 익숙해 져야 했기 때문에 따로 어떻게 도와 줄 수가 없었다.

그런 카르를 보며 나는 한숨을 후우- 내쉰 후 그들에게 제안했다.

"오늘은 이만 걷지."

내 말에 라우젠과 에브린은 흔쾌히 고개를 끄덕였고 카르는 기쁨의 웃음을 지었다.

"우와~ 유안, 고맙다. ...하아. 이거, 나만 지친 건가?"

머리를 긁적이며 말하는 카르를 보며 나는 피식 웃어 주고는 천천히 걸어가면서 야영할 만한 곳을 찾았다. 탄탄한 평지가 있는 곳이어야 하며, 어느 정도 시야가 확보되는 곳이어야 했다.

"좋아, 저기서 쉬자."

라우젠이 가리킨 곳은 몇몇의 사람이 사용한 건지, 주변이 꽤 정리되어 있는 곳이었다. 우리는 동 시에 고개를 끄덕이며 라우젠이 가리킨 곳을 향해 걸어가 짐을 내려놓았다.

털썩 주저앉은 카르는 그것만으로 성이 안 찼는지 이제는 짐 가방을 베게 삼아 드러누웠다.

그런 카르를 본 에브린은 아무 말도 없이 앉지도 않고 어딘가로 향했다.

"장작 주우러 가는 거야."

내가 에브린을 쳐다보자 어디 가나 궁금해하고 있는 것으로 알았는지 라우젠이 말했다. 나는 고개 를 끄덕거리고는 카르의 옆 나무 둥치에 기대어 앉았다.

라우젠은 이런 나를 보며 피식 웃더니 자기도 맞은편의 나무 둥치에 기대어 앉아서는 눈을 감았 다.

잠시 침묵이 감돌았다.

나야 그다지 수다 떠는 것을 좋아하는 편이 아니었기에 입을 다물고 있었고, 카르는 힘들어서 말 을 하지 않았고, 라우젠은 웬일인지 입을 열지 않았다. 장작을 한아름 들고 온 에브린은 이런 분위 기에 의아해 하는 듯 했으나 곧 묵묵히 가운데에 장작을 내려놓고 굵은 나뭇가지를 두 발로 잡고 는 두 손으로 얇은 나뭇가지를 대고 비볐다.

속도가 점점 빨라지자 그에 따라 연기가 모락모락 나기 시작했고, 곧 조그맣게 생긴 불씨가 점점 크게 번져 나갔다.

마른 나뭇가지가 파삭- 파삭- 하고 타 들어가는 소리가 우리의 귓가를 자극했다.

"자~ 이제 쉬었으면 식사 하자~."

"우와, 먹을 거다, 먹을 거~!"

자리에서 일어나 도시락을 가운데로 옮겨 놓으며 라우젠이 말을 하자, 카르는 힘든 몸임에도 불구 하고 벌떡 일어나 밥이라며 노래를 부르고 있었다.

각자 하나씩 도시락을 받아 들고는 그곳에서 넣어 준 숟가락을 들고 떠먹기 시작했다.

밥을 먹고 있을 동안은 아무도 말을 하지 않았다. 우걱우걱, 정말 맛있다는 듯이 넘기는 카르의 먹 는 소리와, 그와 비슷하게 먹고 있는 라우젠. 조용히 지킬 것은 지켜 가며 먹는 나와 에브린이었 다.

나와 같은 소식가였는지 에브린은 조금 남겼고, 카르와 라우젠은 배고프다며 남은 음식을 모조리 다 먹어 치웠다.

열심히 밥을 먹었더니, 평소보다 일찍 식사를 끝마칠 수 있었던 우리였다.

"후아~ 배부르다. 행복해애..."

빵빵해진 배를 자신의 손으로 톡톡 치며 늘어지게 앉은 카르의 감상이었다.

"흐음. 이제 불침번 순서 정하자."

만족스레 미소지으며 불침번 순서를 정하자 제안하는 라우젠을 보면서 우리는 불가로 모여들었다.
이런 우리를 보며 라우젠이 물었다.

"누가 제일 먼저 설래?"

"...내가 서지."

에브린이었다.

"흐음-. 그래, 처음에는 에브린이 서고. 제일 마지막에는 카르가 서도록 하자. 피곤할 테니. 이의 없지?"

에브린과 나를 둘러보며 말하는 라우젠의 물음에 침묵으로써 긍정을 표했다. 이런 우리 둘을 보며 라우젠을 고개를 끄덕이고는 내게 물었다.

"두 번째 할래, 세 번째 할래?"

"...세 번째."

"좋아, 그럼 내가 두 번째를 서겠어. 달의 높이를 재가면서 정확히 밤을 4등분해서 깨우도록 하 자. 알았지?"

우리 셋은 일제히 고개를 끄덕이고는, 나와 카르가 루키 아저씨에게서 받은 반(半)무한의 팔찌에 서 침낭 네 개를 꺼내었다. 각자 두 개씩 들어있엇다. 나는 내 호위 기사인 라우젠 것을, 카르는 그의 호위 기사인 에브린의 것을 맡고 있었던 것이다.

짙은 녹색의 침낭을 넓게 피고는 그 안으로 쏙 들어간 라우젠과 카르, 그리고 나는 밤하늘을 보며 잠을 청하기 시작했다.

......

...

부시럭-.

잠을 청한 지 몇 시간 되지도 않아 부시럭거리는 소리에 잠이 깬 나였다. 평소라면 무시하고 잘 만 한 소리였건만, 성을 떠나서 그런지 부쩍 예민해진 나였다.

"...깼나."

내 기척을 알아챘음일까. 문득 말을 걸어오는 에브린을 보며 나는 자리에서 일어나 앉았다.

"미안하군. 잠시 장작을 더 넣는다는 것이..."

"괜찮습니다."

"말...놔도 좋다."

"...그래."

......그 말을 끝으로 대화가 단절되었다. 평소에도 그리 많이 자는 편은 아니었기에 그다지 졸립 다거나 하지는 않았다. 책이라도 들고 올걸 그랬나 하고 후회하기는 했지만, 모닥불이 밝다 해도 책을 읽을 만큼 지장이 없는 것도 아니었기에 그 생각을 접었다.

"라우젠은...항상 웃지."

"아아-."

갑자기 입을 뗀 에브린을 보며 나는 간단히 대꾸해 주었다.

"언제부터인가 무슨 일이 있어도 웃고 있었다. 아파도 웃고, 슬퍼도 웃고, 기뻐도 웃고, 고민되도 웃고, 고통스러워도 웃고, 절박해도 웃고."

"음."

"이 분도 그렇더군. 라우젠과 오래 있어서 그런지, 비슷한 사람을 보면 한눈에 알아 볼 수 있다.
이런 사람과 접한 경험자로써 한 마디 할까."

"해."

"웃고 있는 얼굴 그대로 받아들이지 마라. 힘들어도 그 웃음 아래에서 홀로 꿋꿋이 버티고 있을 테 니."

"아아-."

나는 간단히 고개를 끄덕여 주고는 침낭의 옆부분에 있는 자크를 내리고는 이불식으로 쫘악 펴서 나무 둥치에 기대 덮었다.

파삭- 파삭- 타닥- 타닥-.

마른 나뭇가지가 불에 뒤틀려 타는 소리가 허공에서 맴돌았다. 시리도록 하얀 달이 세상을 비추고 있었다. 시야가 트인 공터라서 그런지 달빛이 잘 스며들었다. 잠시 달을 가렸다가 다시 달을 지나 다른 곳으로 흘러가는 구름을 보며 나는 눈을 감았다.

 =======================================

음..;; 이만 자야겠어요.;; 요즘 분량이 조금씩 늘고 있는데.;; 알고 계셨던 분?

...;; 한 페이지던, 반 페이지던 확실히 3페이지를 넘기고 있다죠.; p.s 남학교에서 사용하는 용어를 잘 알고 있다니요?;; 그리고 먼치킨이란, 택도 없이 강해서 하지 못할 것이 없는, 아주 강한 주인공이 나오는 소설을 말한답니다.;; ...맞나요?;;; 제가 알기로는 그렇습니다만.;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 여행의 시작 "일어나."

에브린의 움직이는 기척에 눈을 떠보니 발로 툭 차며 라우젠을 깨우고 있었다.

"우웅...벌써 나야?"

"더 자."

눈을 비비면서 일어나려는 라우젠을 향해 말을 내뱉은 나였다. 나를 의아하다는 듯이 쳐다보고 있 는 에브린을 보며 고개를 저어 보였다.

"내가 서지. 어차피 잠은 다 잤으니."

낯선 곳이어서 그런지, 평소보다도 더 잠이 오지 않았다. 이런 나를 보며 픽 웃으며 다시 잠을 청 하는 라우젠 이었다.

"피곤할 텐데."

"......"

나는 묵묵히 에브린을 빤히 바라보는 곳으로 답을 대신했고, 이런 나를 보며 고개를 살짝 흔들어 보인 뒤, 자신의 침낭에 쏙 들어가는 그였다.

그런 그를 확인하고는 다시 눈을 감았다. 괜히 내가 예민한 건지, 잠자리가 바뀌면 편히 잠을 잘 수 없었다. 어차피 자지도 않을 것, 피곤한 사람들을 깨우는 것보다 내가 불침번을 서는 것이 더 낫다 라는 판단이었다.

딱히 다른 할 것도 없던 나는 앞으로 이 여행이 어떻게 될 것인가 생각해 보기로 했다.

일단 로이드 왕국에 가서 교황에게 정식으로 황위를 이을 황태자가 됨을 인정받고서, 그제야 자유 로운 몸으로 여행을 하게 된다. 어차피 신전들의 본산이라고 할 수 있는 라제리움 신전에 가게 될 것, 간 김에 내가 어떻게 이리로, 이런 몸으로 다시 살게 되었느냐고 신께 직접 물어 볼까 생각도 했지만, 그만 두기로 했다.

다시 돌아간다고 해도 시간이 많이 흘러 알아 볼 수 있을 지도 모르는 데다, 그들은 이미 나를 잊 고 있지 않을까 하는 생각 때문이었다.

나도 처음에는 절대로 그들을 잊지 않겠다고, 내 진정한 가족은 그들뿐이라고 생각을 했었지만 시 간이라는 것의 위대한 힘인지, 점점 기억 속에서 그들은 추억으로만 남아지게 되었다.

불효자라고 말한다면 어쩔 수 없지만, 점점 잊혀져 가는 것은 어떻게 할 수가 없다.

여하튼, 카르가 정식으로 인정을 받게 된다면 그 신전 측에서 정식으로 인정받았음을 알리려 황성 으로 사람을 보낼 것이고, 그 심부름꾼이 다시 되돌아온다면 그때부터 신전을 출발해 여행을 하게 된다.

무얼 하는 게 좋을까. 돈 걱정도 없겠다(부족하면 아버지께 연락해서 달라고 하면 된다.) 그냥 여 행이나 하고 다닐까. 아니면, 용병일 이라도 하면서 직접 돈을 벌어 쓰는 것이 좋을까. 라우젠과 에브린은 어차피 한 용병단에 속해 있으니 괜찮다지만, 우리는 입단이 될지 안될지 확실하지 않 다. 기껏해야 우리는 15살 전후의 나이인데다, 나와 카르의 실력으로 충분히 입단이 될지 안될지 도 모르겠다.

내가 대련을 해 본 상대라고 해봐야, 파에즈 아저씨가 고작이었고 그와 비교했을 때 내 실력은 그 다지 좋지 않았기 때문이다.

아저씨가 검기 한번 날리면 난 어떻게 하지도 못하고 질 수밖에 없는 것이다. 순수하게 검만 쓰면 괜찮으련만, 딱딱한 형식의 검보다는 실전 위주의 검을 배우는 것이 더 낫다며 순간순간 암기까지 날렸던 그였다.

처음에는 나무로 만든 단검을 날리더니, 약 반년 전부터 날이 선 단도를 던지시는 거다.

그걸 피한답시고 몸을 돌리면 어느새 인가 목에 닿아 있는 아저씨의 검. 그것만이 아니었다. 상냥 하게 웃는 얼굴로 암기를 날리는 건 물론이요, 자신이 자신 있는 것이 검 다음으로 은사(銀絲)를 사용하는 것이라며 연무장 곳곳에 현을 걸어 놓는다.

예리한 현이었기 때문에 베지 않으려고 그 현을 끊으며 칼을 부딪히다 보면 잠시 한눈 판 사이에 그의 검이 나를 위협하고 있다.

일단, 내 실력에 대해서는 그만 생각해 보기로 하고 카르의 실력을 분석해 보기로 했다.

그나마 카르보다는 내가 더 나을 지도 모른다. 나도 책을 보며 공부를 하고 있다지만, 그처럼 그 리 많은 시간을 투자했던 것도 아니고, 그에 비해 나는 거의 하루종일이라고 할 수 있다 시피 몸을 단련하는데 시간을 더 투자했다. 우리 넷 중에서 가장 약한 것이 카르라고 해도 무방할 정도.

하지만 그래도 실력은 있는지 웬만한 수련 기사와는 맞먹는 카르였다. 경험이 없어서 그렇지, 경험 만 쌓는다면 이기지는 못해도 정식 기사와 맞붙을 수 있을 정도의 실력이었다.

...용병을 하는 것이 가장 무난할 것 같기도 한데... 넷이서 한 팀으로 움직인다면 그만큼 위험성 은 적어질 것이고.

라제리움 신전에서 출발할 때가 되면 말하기로 하고는, 나는 다시 무념무상(無念無想)의 세계로 돌 입했다.

......

...

.

나를 비추기 시작하는 햇빛을 느끼고는 감았던 눈을 떴다. 모닥불은 꺼져 있었고, 내 앞에서 얌전 히 바른 자세로 자고 있는 에브린과, 옆으로 누워서 자고 있는 라우젠, 그리고 마찬가지로 옆으로 누워서 자고 있는 카르가 보였다.

고개를 움직여 하늘을 바라보았더니, 서서히 밝아지는 것이 슬슬 일어날 때가 된 것 같았다. 나는 자리에서 일어나 침낭을 고이 개어 반(半)무한의 팔찌에 집어넣었다.

가장 깨우기 쉬워 보이는 에브린부터 깨우기로 했다.

"일어나."

다리로 툭툭 두어 번 쳤더니, 역시나 내 짐작대로 금방 일어나는 에브린이었다. 눈을 든 에브린은 나를 한번 보더니 자리에서 일어나 아직도 자고 있는 둘을 보다가 천천히 일어나기 시작했다. 침낭 을 개기 시작하는 에브린을 보며 나는 라우젠에게로 향했다.

"일어나."

에브린을 깨울 때와 마찬가지로 툭툭 두어 번 쳐주었더니, 역시나 금방 일어나는 라우젠이었다. 라 우젠은 둘러보지도 않은 채 자리에서 일어나 침낭을 개더니 기지개를 켰다.

마지막으로 카르였다. 그다지 잠이 많은 편이 아닌, 평범한 편이던 카르였지만 익숙하지 않은 초행 길이라 깨우기가 힘들 것 같았다. 게다가 자리가 황성에서처럼 편안한 자리가 아니었기 때문에 어 제 조금 뒤척이며 잠이 든 그였다.

나는 조금 있다가 식사가 다 준비되면 그때 깨우기로 하고는 팔찌에서 조리 기구와 음식 재료를 꺼냈다.

예전에 지구에 있을 때, 방송일 때문에 늦게 들어오시는 엄마와 회사일로 바쁘신 아버지 덕에 유민 이와 둘이서 식사를 할 때가 많아서 어느 정도 요리는 할 수 있었으나, 이런 일에 익숙한 에브린 과 라우젠이 있는 시점에서까지 요리를 할 정도로 그다지 즐기지 않았다.

나는 재료를 꺼내 놓고 빤히 라우젠을 바라보았다. 왠지 에브린은 시키고 싶지가 않았다.

"...왜 그렇게 보는 거지?"

내가 빤히 쳐다보자 처음에는 싱글싱글 웃으면서 나를 보던 라우젠이었지만, 내 시선이 슬슬 부담 이 되는지 웃음을 경직시킨 채 묻는 그였다.

"......"

"...왜 나야? 에브린 내비 두고!"

"...왠지 시키면 안될 것 같다."

내 대답에 라우젠은 고개를 끄덕였다.

"하긴, 그렇기는 하지만..."

"...?"

내 말에 동조하는 라우젠을 보면서 나는 의아함을 표했고, 그는 에브린을 힐끔 보더니 다시 나를 보며 말해 주었다.

"저 인간, 다 잘할 것 같아서 전에 한번 요리를 시켰다가 그 음식 먹고 배탈나서 신전까지 갔다 온 적 있어. 분명히 사람들이 사용하는 평범한 조미료와 재료가 맞는 데도, 겉모양은 맛있을 것 같 은데도 불구하고 위를 자극시키는 그 무언가 있다니까. 다시는 쟤한테 시키지 않고 있지.
그나저나 헤에-, 감이 꽤 뛰어난 걸?"

나는 묵묵히 에브린을 보았고, 이런 내 시선에 살짝 붉어 지는 에브린이었다.

 =====================================================

후아.;; 유조아 접속하기가 힘이 드네요.;; 저만 그런가요?;; 요즘 들어 낮잠을 많이 자게 되는군요..;; 왜 그럴까요.;; 요즘 글이 안써져서 고민이에요.;; 몇 일 쉬어 볼까..;; 의의ㅡ> 이의 로 수정했습니다.; 지적 감사해요.; p.s 참, 오늘 인문계 합격자 발표 났답니다.;; 근데, 부일 중 다니셨었군요.;; 제 글을 보시는 분들 중에서 부천에 사시는 분이 꽤 있으시네요.;;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 여행의 시작 의외의 모습에 나는 고개를 끄덕여 주고는(신은 공평하다라는 것을 알 수 있었다.) 음식 재료를 손보고 있는 라우젠을 보며 나무 둥치에 기대어 그가 음식을 다 만들 때까지 기다리기로 했다.

익숙한 동작으로 꺼져 있는 불을 다시 지피고 야채 등을 썰어 넣더니, 물을 넣고는 기다린다. 그러다가 뭔가 생각이 난 것처럼 다른 나무에다 다시 불을 지피고는 프라이팬을 올리고는 밀가루 반죽 을 한다.

아주 뜨끈뜨끈하게 달구어진 그 팬에 조미료를 넣은 밀가루 반죽을 동그랗게 두른다. 아무 래도 팬케이크를 만드는 것 같았다.

그렇게 심심하지 않은 라우젠의 요리 솜씨를 구경하다가, 음식이 다 되었다 싶어 카르를 깨웠다.

에브린과 라우젠처럼 발로 툭툭 건드렸지만 역시나 그것 가지고는 깨지 않는 카르였다. 오히려 몸 을 더 말아 버리는 그를 보며 나는 한숨을 하아- 내쉬었다. 앞으로 카르를 깨우는 것은 에브린을 시키는 것이 내게는 편할 것 같다고 생각하고는 그를 흔들었다.

"일어나. 밥 먹어야지."

"우웅-. 몰라... 안 먹어."

목소리까지 갈라져서 일어나지 않겠다고 고집을 피우는 카르였다.

"일어나. 다 깼다."

아무리 흔들어도 일어날 생각을 하지 않는다. 나는 어쩔 수 없이 비장의 수를 쓰기로 했다. 어느 책에선가 봤는데, 그 방법을 쓰면 안 일어날 사람이 없다고 한다.

"라우젠."

"응?"

처음 구운 빵 하나를 접시에 담고 있던 라우젠이 내가 부르자 고개를 돌려 나를 바라보았다.

"카르 좀 깨워 봐."

"...내가 니 종이냐? 왜 나만 시켜!"

"종 맞잖아."

"...그래, 그래. 근데 안 일어나는 사람을 어떻게 깨우라고?"

카르 앞에 앉아 있는 내 옆으로 자리를 옮겨온 라우젠이 카르의 팔을 꾸욱 찌르며 말했다. 그런 라 우젠을 보면서 그의 귓가에 입을 가져다 대고 소근거렸다.

"...좀 낯간지럽긴 하지만... 뭐, 좋아."

흔쾌히 고개를 끄덕이는 라우젠이었다. 그는 카르의 옆에 무릎꿇고 앉더니 카르의 귓가에 얼굴을 들이 대밀었다.

후-.

"으. 으왓!! 뭐야!?"

놀라서 벌떡 일어나는 카르였다.

"헤에- 효과 좋잖아?"

자신의 간단한 행동에 일어나지도 않던 카르가 벌떡 일어나자 보람을 느끼는 건지 고개까지 끄덕이 면서 다시 프라이팬 앞으로 가는 그를 보는 내게 에브린은 이상한 표정으로 시선을 던졌다.

얼굴이 붉어져서 나와 라우젠을 번갈아 보고 있는 카르였다.

"뭐, 뭐야!? 좀 정상적으로 깨우라고!"

"...그래서 네가 일어난다면."

그런 카르를 무심히 쳐다보던 나는 라우젠의 곁에 가서 앉아 음식이 다 되기를 기다렸고, 내 행동 에 에브린과 카르까지 라우젠을 둘러싸고 앉았다.

흥얼흥얼거리면서 팬케이크 한 장을 멋지게 흔들어 뒤집는 그를 보고 있던 난 카르에게 말했다.

"짐 정리해."

내 말에 꾸물거리며 자리에서 일어난 카르는 자신의 침낭을 고이 개고는 그의 팔찌에 집어넣었다.
놀라서 벌떡 일어나기는 했지만 졸리긴 졸린지 하품을 하며 내 곁에 앉는 그였다.

그리고는...

꾸벅-. 꾸...우벅-.

간간이 눈을 뜨기는 하지만 감겨 오는 눈과 흐릿해지는 정신을 다잡기가 힘이든지 꾸벅 꾸벅 졸고 있는 카르였다.

각자의 앞에 내어놓는 접시를 보며 카르를 깨웠고 눈을 부비던 카르가 음식을 보고는 곧 웃는 얼굴 로 식사를 시작했다.

그렇게 얌전히, 대화도 오가지 않고 식사를 하고 있는데, 어느새 다 먹어 치운 카르가 접시를 내려 놓으며 말했다.

"근데, 우리 좀 빨리 가면 안 될까?"

"......"

라우젠과 에브린이 묘한 눈길로 카르를 보았다. 순간 모아지는 시선에 당황한 카르는 곧 씨익 웃더 니 팔을 엑스(X) 자로 만들고는 살짝 눈꼬리를 내렸다.

"그, 그렇게 보면... 나, 나는 남자고 너희도 남자야!...정...정 원한다면 날..."

"..고마워, 카르. 나는...난 네가 허락해 주리라 믿고... 큭!"

슬며시 자리에서 일어나던 라우젠은 카르의 앞에 한 쪽 무릎을 땅에 대고 앉고는 카르의 손을 꼬 옥 잡은 채 진지한 표정으로, 심히 기쁘다는 듯이 카르에게 다가갔다.

그러다 결국은 에브린이 자신의 칼집으로 그의 머리를 내려치는 것으로 끝을 맺었다.

"......"

진짜로 전적이 의심스럽다는 내 시선을 보았음일까. 멋쩍게 웃으며 제자리로 돌아가는 라우젠이었 다.

"아, 아니. 나도 모르게..."

"......"

나와 에브린은 슬금슬금 라우젠의 옆자리에서 멀리 떨어지기 시작했다.

"뭐, 뭐야!? 너네 둘! 왜 그렇게 사람 피하는데?"

자신은 무죄라는 것을 결백한다는 듯, 결사적인 어조로 이리 올 것을 강요하는 라우젠을 보며 에브 린과 나는 동시에 피식 웃어 보였고, 그러다 시선이 마주쳤다.

에브린은 나에게 동질감을 느끼는 것 같지만 나는 별로 그렇게 느끼지 못했다. 미안하지만 나는 에 브린처럼 남을 그리 잘 챙겨 주는 위인이 아니었다. 사람들은 잘 믿지 못하지만, 오히려 챙겨 주 는 것은 전혀 그렇게 보이지 않는 카르였던 것이다.

"...왜 그렇게 봐? 부끄럽게."

수줍게 얼굴을 붉히며 몸을 베베꼬는 카르를 보며 문득 치솟는 살의를 느끼고는 다 식어버린 프라 이팬을 카르를 향해 집어 던졌으나, 그는 타고난 운동 신경으로 자신의 팔찌를 정확히 프라이팬에 대었고, 쏙 빨려 들어가는 프라이팬이었다.

묘한 오기를 맛본 나는 그 자리에 있던 도마, 식칼, 그릇, 수저, 냄비 등을 다 집어던졌지만 혀를 쏙 내밀며 얄밉게도 다 받아 버리는 카르였다.

"......"

순간 묘하게 나를 바라보고 있는 라우젠과 에브린을 눈치채고는 언제 그랬냐는 듯 제자리에 얌전 히 앉았다. 그리고는 빤히 라우젠을 보았다.

기가 막힌다는 듯이 나를 보는 그를 향해 계속 시선을 주자, 결국에는 고개를 절래절래 저으며 자 신의 그릇을 카르에게 내미는 라우젠이었다. 결국 에브린 또한 자신의 식기를 카르에게 넘겨주었 고, 내 팔찌에 있던 식기들이 카르의 팔찌로 들어가 버렸다.

"...다 먹었으면 출발이나 하지."

에브린의 말을 기점으로 우리는 전부 자리에서 일어나 주변을 정리하고는 다시 걷기 시작했다.

"헤에-. 그 팔찌, 무지 편하잖아?"

"...안 줄 거야. 뭐라 해도 이 편한 건 절대 안 줘!"

탐난다는 듯한 라우젠의 목소리에 카르가 필사적으로 자신의 팔찌를 다른 한 손으로 감싸며 고개 를 내젓는다. 그러자 이번에는 나를 바라보는 그를 보며 나는 그의 눈을 빤히 쳐다봐 주었다.

"쳇-."

 ========================

컴퓨터 앞에 하루 종일 앉았는데도, 써진 것은 이게 다네요...;; 아침 8시 부터 했는데...;; 에혀.;; 에브린 남자 맞구요.;; 저 이제 고등학교 올라가는 것 맞습니다.;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 여행의 시작 결국 어찌어찌 됐던 간에 카르의 말을 받아들여 속도를 내기 시작한 우리들이었다. 솔직히 우리들이 카르를 보았던 것은, 카르의 입에서 그런 말이 나올 줄 몰랐기 때문이었다. 우리들은 속도를 내도 솔직히 상관은 없었지만, 카르에게는 아직 익숙치않은, 한번도 해보지 않은 여행길이었기에 천천히 가고 있었던 것이다.

예전에 나도 그래서 파에즈 아저씨께 여러 번 신세를 졌었기 때문에 그 고통을 잘 알고 있었다.

'그래도 뭐... 자신이 괜찮다고 하니까.'

옆에서 헉헉대면서도 잘 쫓아오는 카르를 보며 내심 만족스러워 하고 있는 내 귀로 라우젠의 목소 리가 들려 왔다.

"마을이다!"

그 말에 나는 반사적으로 하늘을 바라보았다. 어느새 점심시간을 훌쩍 뛰어 넘었는지 중천에 떠 있 어야 할 해는 이미 기울어지고 있었다. 카르의 '빨리 가자' 는 말에 점심도 먹지 않고 거의 경보 를 하는 속도로 걸어온 우리였다. 그래서 그런지, 배에서는 꼬르륵 꼬르륵 밥 내놓으라는 소리가 들리고 있었지만, 애서 무시하며 이렇게 마을에 도착한 것이다.

원래는 오늘 저녁이나 밤에 도착했어야 정상이겠지만...

나는 망토에 달린 후드를 뒤집어쓰고 얼굴을 가렸다. 이들하고 같이 가게 된다면 시선을 받는 것 은 자명한 일. 이렇게 잘생긴 남자들 사이에서 흐늘흐늘하게(?) 생긴 내 얼굴을 보여주기 싫었다.
비교만 당할 테니.

마을이라는 소리 때문일까. 다리 힘이 풀렸는지 카르가 털썩 주저앉았다. 솔직히 말해서 카르 다음 으로 지쳐 있던 나였기에, 에브린을 보며 눈짓을 했고 우연히도 나와 눈이 마주쳤던 에브린은 고개 를 끄덕이며 카르를 부축하여 걷기 시작했다.

"부축해 줄까?"

어느새 여유로운 미소를 짓고 다가온 라우젠을 보며 나는 묵묵히 한 쪽 팔을 뻗었다. 이런 내 행동 이 뻔뻔스러워 보였는지 허-. 라는 간단한 웃음을 짓고는 내 팔을 자신의 목에 돌려 부축하는 라우 젠이었다.

"...고맙다."

"안 들려~. ...윽!"

다 들어 놓고서는 싱글싱글 웃는 얼굴로 나를 돌아보는 녀석을 향해 간단히 한 쪽 발을 밟아 줄뿐 이었다.

"어서 오시오. 허허. 참. 많이들 지치셨나 보오?"

문을 지키고 있던 40대 중년으로 보이는 경비병이 친근하게 말을 걸어 왔다.

"하하, 얘들이 요번에 형 따라 온다고 하길래 데리고 왔더니 이렇게 뻗어 버리네요. 자, 여기 신분 증이요."

라우젠은 넉살좋게 웃으며 대답하고는 자신의 목에 있던 신분증을 내보였다.

'거짓말도 잘 치는군.'

"아, 용병이시구만?"

"하하, 네. 돈 좀 벌려고 시작했습니다."

"그래, 수고하게."

"넵, 수고하세요~"

남은 한 손으로 흔들어 보이며 인사하는 라우젠을 보며 경비병 아저씨는 허허허 웃더니만 자신의 옆에서 상황을 보고만 있던 그의 파트너에게 말을 걸었다.

그런 모습을 보며 들어온 우리는 곧바로 오자마자 식당을 찾았다.

여행객들에 대한 배려인지, 마을 입구에서 가장 잘 보이는 위치에 차려진 식당을 보며, 우리는 피 곤한 몸을 추스르고 그 식당으로 들어갔다.

"어서 오십쇼."

이제 17, 18 정도 되었을까 한 주근깨가 박힌 소년이 싱글싱글 웃는 얼굴로 맞이한다. 그런 그를 보며 라우젠이, "어서 오셨소~"

라고 함으로써, 근처에 있던 사람들의 웃음소리를 들어야 하긴 했지만 그래도 그 덕분에 즐거웠던 지 소년이 싱글싱글 웃으면서 햇살이 잘 비치는 좋은 자리로 안내해 주었다.

"정말, 넉살 한번 좋다니까."

카르가 싱글 웃으면서 라우젠을 보자, 그는 곧 환하게 웃으면서 고개를 끄덕였다.

"괜찮아! 너한테도 소질이 보이는 걸."

"엣, 정말?"

기쁘다는 듯이 활짝 웃는 카르 덕에 일하고 있던 여 종업원들이 얼굴을 붉혔다. 망토는 입었으되, 후드는 뒤집어쓰지 않은 카르였기에 맨 얼굴이 다 보이는 것이다. 그나저나... 라우젠의 성격이 카 르에게 악영향을 끼치지 말아야 할텐데. 괜히 걱정이 된다.

"아가씨이~, 여기서 가장 자신있는 걸로 4인분...아니, 7인분이요~!"

나야 아무리 배가 고파도 1인분 정도면 되니까, 남은 건 6인분. 카르가 1인분. 라우젠이 3인분. 에 브린이 2인분 정도 되려나.

혼자 쓸데없는 생각을 하고 있는데, 그 계산에 대한 정확한 답을 알 수 있는 기회가 왔다.

얼마 시간이 지나지 않아 테이블에 내려놓은 음식 7인 분은 정확히 자신이 먹을 것의 량만큼 배분 되었다.

나는 1인분을 가지고 왔고, 카르 또한 1인분을 자신의 앞으로 당겼다. 그리고 라우젠이 2인분. 그 렇다면...

"...운동량이 많으니까."

당혹스럽다는 나와 카르의 시선에 옅게 홍조를 띄우며 식사를 하기 시작하는 에브린을 보며 라우젠 이 싱글싱글 웃어 보였다.

"아아-. 응, 나보다 연습을 더 많이 하니까. 운동량이 많으니까 자연스레 먹는 음식량도 많아지더 라고."

"어? 유안도 열심히 연습하는데, 소량만 먹는 걸?"

"...식사나 해."

저 둘이 나에 대해 얘기를 하면 그다지 좋은 얘기를 듣지 못할 것 같다는 생각에 식사를 할 것을 재촉했다. 그 둘은 뭔가 아쉬운 눈치였지만, 그래도 결국은 수저를 들었다. 밥을 먹을 때만은 조용 해지는 우리였기에, 힐끔 힐끔 쳐다보는 사람들의 시선을 무시하고는 열심히 먹었다.

우리들의 튀는 외모 덕일까. 우리가 식사를 하는 사이에 일반 식당이라고 하기에는 너무 많은 사람 들이 몰려들었다. 게다가 여자들은 돈을 아끼기 위해 웬만하면 집에서 식사를 하기 때문에 남자들 이 많던 이 식당은, 절반 이상이 여자들로 꽉 차 버렸다.

그들의 시선을 무시하며 먹던 우리들 중 내가 가장 먼저 먹을 수 있었고, 그 다음으로 카르가 다 먹었다.

참으로 복스럽게 먹고 있는 라우젠과 에브린을 구경하고 있는데, 어떤 여 종업원이 쭈뼛쭈뼛 말을 걸어 왔다. 뒤에서 다른 동네 여자들이 쿡쿡 찔러대며 뭐라고 했던 것으로 보아 아무래도 동네 처 녀들의 대표격으로 오는 것 같았다.

"저..저기."

"아, 네. 말씀하세요."

싱긋 웃으면서 말할 것을 재촉하는 카르를 보며 그녀는 얼굴을 화악 붉히더니 더듬더듬 말문을 열 었다.

"저...저기, 음... 그러니까. 오늘... 쉬, 쉬고 가실 건가요!?"

그런 질문을 하기 위해 대단한 용기가 필요했던 듯이 마지막에는 말을 끝까지 다 마치기 위해 소리 까지 질렀다. 살짝 찌푸려지는 인상을 애써 피지 않았으나, 저들은 후드 덕에 내 얼굴을 보지 못했 다.

카르가 힐끔 나를 보더니 싱글 웃으면서 고개를 끄덕였다.

"네. 그리 익숙하지 않은 여행길이라 한 번 노숙을 했더니 너무 피곤해서요."

설명까지 덧붙이는 카르의 모습을 보며 근처의 소녀들이 얼굴을 붉히며 카르를 뚫어져라 쳐다본다.

"아, 그러면! 저희 가게에서 머무세요!! 2층부터는 숙박 시설이 마련되어 있거든요!"

...소리 한번 우렁차다. 적당히 시끄러운 것은 즐기지만, 이렇게 한 여자의 고음 소리를 듣고 즐기 는 취미는 없었다. 망토 속으로 찌푸려져 있는 내 얼굴을 힐끔 본 카르는 고개를 끄덕였다.

"아, 예. 안 그래도 그럴 생각이었어요."

카르의 말에 고개를 끄덕이며 환하게 웃는 여 종업원이었다. 그녀는 문득 호기심이 치민다는 듯한 얼굴로 카르에게 물었다.

"저...어, 혹시. 저기... 후드를 쓰고 계신 분도...남자분이신가요?"

"아, 네. 저희 일행의 막내인데요. 애가 워낙 무뚝뚝해서요."

그러면서 가만히 있는 내 머리에 손을 올렸다. 왠지 불길한 예감에 얼른 손을 들어 후드를 고정시 켰더니 역시나 당겨지는 느낌이 들었다.

나는 슬쩍 카르를 향해 노려보아 주었고, 그는 어색하게 웃으면서 여 종업원을 따라 장부를 작성하 러 카운터로 향했다.

"후아-. 다 먹었다."

그때 동안 먹기만 하던 라우젠이 드디어 고개를 들고는 자신의 배를 두들기며 만족스런 웃음을 내 비쳤다. 처음에 들어왔을 때와는 달리 너무나도 복작복작 거리는 식당을 둘러보면서 나에게 의아함 을 표시했다. 배고파서 먹을 때는 주위가 안 보이는 사람 같았다.

나는 자네들의 외모가 튀어서 그렇다고 말하기 싫었던 관계로 그냥 빤히 그를 마주 보아줄 뿐이었 다. 그러자 들리는 여인네들의 목소리.

"...눈빛이 뜨거워요."

"꺄아. 웬일이야, 웬일이야."

... 나는 그 소리를 포착하자마자 고개를 돌려 버렸고, 라우젠은 싱글싱글 웃으면서 내 손을 꼬옥 잡아왔다.

'...능글맞은 자식.'

어차피 황제가 고른 사람이라 정상적인 사람이 아닐 거라는 것을 대충 생각하고는 있었지만, 호위 기사의 범위에서 벗어난 사람일 줄은 몰랐다.

내가 생각했던 호위 기사란 지켜야 할 대상에게 친절하고 상냥하게 대하며, 언제나 어디서나 지켜 야 할 대상이 이상한 소리를 듣지 않도록 신경을 써 주는 그런 이미지였는데, 이것은 그 반대다.

친절하고 상냥한 것이 도가 지나쳐, 능글맞기까지 하다. 이상한 소리를 듣지 않도록 신경을 써 주 기는커녕, 오히려 원인 제공을 하는 사람이었다.

 ===================================================

=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 여행의 시작 나는 자리에서 일어나 주먹으로 라우젠의 머리를 힘차게 갈겨준 후, 이쪽으로 열쇠를 받아 오는 카르에게서 열쇠를 건네 받아 2층으로 향했다.

"어? 야! 에브린 아직 다 못 먹었어."

"...다 먹고 와."

라우젠의 말에 간단히 대꾸해 주고는 나를 바라보는 여인네들의 시선을 뒤로 한 채 2층으로 올라갔 다.

열쇠에 새겨진 번호로 방을 찾은 나는 들어가자마자 가방을 벗어버리고, 침대에 털썩 드러누웠다.
아쉽게도 1인실이 아닌, 2 인실 이었기에, 누구랑 같은 방을 써야했고, 같이 쓸 인물을 쉽게 추측 할 수 있었다.

라우젠일테지.

카르와 써도 피곤하지만, 라우젠과 써도 피곤하다. 에브린과 쓰면 편하기는 하지만 호위 기사라는 사명감에 불타고 있는 에브린은 자신의 보호 대상인 카르와 떨어질 생각은 없고, 라우젠 또한 이 럴 때만 사명감에 불타서는 나랑 같은 방을 쓰겠다고 우긴다.

"하아-."

생각만 하면 치미는 한숨을 내쉬고는 그 자리에서 눈을 감았다. 읽을 책도 챙겨 오지 않았고, 그렇 다고 검술을 훈련하자니 장소가 마땅치 않고. 할 일이라고는 눈감고 쉬는 것뿐이었다.

'아... 그러고 보니 아까 표지판에 온천이라고 써 있던 곳이 있었군.'

그들과 같이 가자고 하면 놀려댈 것이 뻔했기 때문에 그들에게 말하지 않고 혼자 가기로 결심하고 는, 조금 쉬기로 했다. 아무리 잠이 안 왔다고 해도, 평소에도 많이 자는 편이 아니라고 해도 하루 에 겨우 한 시간 정도를 자는 것은 몸에 피로가 쌓이게 마련이다.

'조금만...쉴까.'

혹시나 싶은 사태에 대비해 경계하고 있느라 긴장시켰던 몸을 편히 한 채, 눈을 감고 잠을 청했 다.

카르에게는 현재 실력자가 두 명이나 있는 데다, 황제가 붙여 준 사람들도 있었고 나는 그다지 암 살할 위험의 요지가 없는 사람이니 괜찮을 것이다.

 ......

...

.

"잔다."

"쉿-. 얘 잠귀 밝은 편이라고."

"와, 와... 귀엽다."

"나도 얘 자는 모습 처음 봐."

"엥? 뭐야, 4년 동안이나 붙어 있어 놓고."

"아니, 책 읽는다고 맨날 늦게 자고 나보다 일찍 일어난다고."

"헤에. 너 게으르구나?"

"내가 게으른 게 아니라, 이 녀석이 부지런한 거라고!"

......내게 쉬는 시간은 없는 것 같다. 머리맡에서 들려 오는 라우젠과 카르의 대화를 들으며 지끈 거리는 머리를 붙잡고 자리에서 스윽- 일어났다.

"히, 히에엑!"

놀래서 뒷걸음질치는 라우젠과 카르 그리고...내 기대를 저버린 에브린을 보며 나는 살짝 인상을 찌푸렸다.

"뭐, 뭐야! 좀비 같이!"

"스, 스윽 일어났어! 스윽-."

"...시끄러."

머리가 지끈거리는 것을 보니, 아무래도 푹 자지는 못한 것 같다. 뭔가 뒷맛이 찜찜한 느낌. 개운 하지 못한, 약간 불쾌한 느낌에 인상을 찌푸렸더니 카르가 흠칫 하면서 나와 어느 정도 거리를 유 지했다. 그런 카르의 기색을 눈치채지 못한 라우젠은 옆에서 좀비라고 놀려대고 있었다.

"조, 좀비이~!! 조, 좀비이~! 소리 소문 없이 스윽- 일어나냐, 스윽-. 질린다, 질려."

나는 침대의 옆쪽에 있던 수납장 위에 장식되어 있던 예쁜 녹색의 돌을 잡고는 재빨리 던졌다.

"크억!"

운이 나쁘게도 대충 위협용으로 던졌던 그 돌에 머리를 맞게 된 라우젠은 비명을 내지르며 그 자리 에서 쓰러졌고, 내 첫 살인을 보며 카르와 에브린이 눈을 동그랗게 뜬 채 나를 보고 있을 뿐이었 다.

하지만 카르보다는 에브린쪽이 충격이 더 컸나 보다. 카르는 얼른 정신을 수습하고는 자신의 두 번 째 손가락으로 라우젠의 시체를 쿡쿡 찔러 보았고, 옆구리를 찔린 라우젠은 꿈틀 거리며 일어날 뿐 이었다.

"크윽... 진짜로 던지면 어떻게 해! 아... 얼얼해."

머리를 감싸쥐며 일어나는 라우젠을 보며 카르가 소리쳤다.

"피, 피!!"

...인상을 찌푸리고 다시 보니 라우젠의 머리에서부터 한 방울 한 방울 피가 흐르기 시작했고, 얼 마 있지 않아서 곧 주르륵 얼굴의 옆면을 타고 흘러내리기 시작했다.

"우아악! 고작 잠 깨웠다고 사람 죽일 일 있냐!?"

"...시끄러워."

목소리도 우렁차다. 나를 향해 삿대질을 하면서 소리지르는 라우젠을 보며 살짝 고개를 저어 주고 는, 침대에서 일어나 가방을 뒤적거렸다.

"또, 또 뭐 하려고!"

경계 태세로 돌입한 라우젠과 카르, 그리고 한 걸음 슬금 물러나는 에브린을 보며 한숨을 포옥 내 쉬고는 가방에서 찾은 비단으로 만들어진 손수건을 던져 주었다.

"...?"

"피나 닦아."

"아, 아...고맙다."

당황해야 할 내가 전혀 당황하지 않았기 때문일까. 당연히 해야 할 일을 했을 뿐인데도, 당한 것은 자신인데도, 성낼 것은 자신인데도 불구하고 얼떨결에 던지는 손수건을 받아 들고는 더듬더듬 인사하는 것이다.

그런 그의 어이없는 모습에 피식- 웃어 보인 나는 가방에서 찾은 커다란 수건과 갈아입을 옷을 들 고 방을 나섰다.

따라올 생각을 하지 않는 그들을 보면서 혹시나 뒤쫓아올까 빠른 걸음으로 그 자리에서 벗어나 아 래층의 카운터로 향했다.

복도에 뚫린 창문으로 보았더니, 슬슬 별이 보이기 시작하는 시각이었다. 어림잡아 6, 7시정도 됐 을까.

"저, 저어...무엇을 도와 드릴까요?"

아까 그 물어 보던 여 종업원이 얼굴을 붉히며 말을 걸어왔다.

"온천을 사용하고 싶은데. 웬만하면... 2시간 정도 빌릴 수 없을까."

"아, 아...예! 지금... 사용하신다고 하신 분이 없으시니 그 정도는 가능할 거에요. 여기, 열쇠 있 고요. 그, 그리고... 이쪽으로 올라가셔서 보이는 방향을 기준으로 오른쪽으로 돌아서 쭉 가시면 온천이라고 적혀 있는 팻말이 있어요. 뭐, 뭣하면.. 안내해 드릴까요?"

더듬거리면서도 자신이 할 말을 다 하는 종업원을 보면서 고개를 저어 보이고는 카운터 옆에 난 계 단을 이용해 2층으로 올라갔다.

"꺄아~! 목소리가 허스키 해. 아까 그, 망토 쓴 남자앤가봐~!"

...저 여인네들 아직도 집으로 돌아가지 않았나 보다. 남편 밥 안 해주나.

"우와, 선이 되게 곱다... 여자 같애."

"야, 야. 웬일이야~! 여자 아냐? 아까 막내라고만 했지, 남동생이라고 하지는 않았잖아?"

"확인해 보자!"

그러면서 제 딴에 소리 안 나게 올라온다며 내 뒤를 밟는 그녀들과...소년들이었다.

'......'

과감하다면 과감한 그들의 행동력에 한숨을 내쉬고는 종업원의 말을 상기하며 온천으로 통하는 입구를 찾았다.

종업원의 말대로 오른쪽으로 돌아서 갔더니, 문 위에 온천이라고 써 있는 곳이 있었다.

문은 두 개였는데, 한 쪽은 '남' 이라고 써 있었고, 한 쪽은 '여' 라고 써 있었다.

나는 뒤에서 몰래 이쪽을 숨죽이고 지켜보는 그들을 생각하며 다시 한번 한숨을 내쉬고는 '남'이라 고 써 있는 곳으로 당당하게 문을 열고 들어갔다.

"아...아... 남자다~!!"

"제길...남자였나?"

희비가 엇갈리는 그들의 소리를 뒤로한 채 안으로 들어선 나는 문을 닫아 버리고 옷을 벗어 옆에 놓아 둔 바구니에 차곡차곡 개켜서 넣었다.

다른 바구니에는 갈아입을 옷을 넣고는 안쪽에 달린, 물이 있는 온천으로 통하는 문을 열었다.

물론, 바지는 입고 있는 상태였다. 아무리 남동생의 성격이 털털해서 면역력을 가지고 있다고는 하 지만, 약간 거부감이 드는 것은 사실이었다. 짧은 하얀색의 반바지를 입고 들어선 나는 모락모락 김이 올라오는 온탕으로 천천히 다리부터 몸을 집어넣었다.

 ===========
NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 여행의 시작 온천은 일본과 비슷하게 생겼다.

물이 고여 있는 곳의 가에는 바위들이 둘러쌓고 있었고, 온천탕과 입구는 맨질맨질하게 손질이 된 대리석 같이 보이는 돌이 다리를 놓고 있었다. 그 외에는 잔디가 깔려 있었고 말이다.

습기가 찰까 나무로는 막지 못했고, 시멘트로 여자들이 사용하는 온천과 담을 쌓아 두고 있었다.
천장은 뚫려 있지 않았고, 엉기 설기 목재로 만들어져 있었다. 아마 그쪽으로 습기가 빠져나가는 것 같기도 했다. 사람 한 두 사람 정도는 지나갈 수 있을 정도로 튼튼하게 만들어져 있기는 했지 만, 3, 4 명이 올라가게 된다면 부숴질 것 같았다.

'하긴, 설마 저기에 올라가는 사람이 있을려고.'

피식 웃고는 몸을 푸욱 담구었다.

언제나 생각하는 거지만, 뜨뜻한 물에 몸을 넣고 가만히 있으면, 정말 편안한 기분이 들며 몸이 나 른해진다. 황성에서처럼 인위적으로 데운 것이 아닌, 지역상 자연적으로 데워진, 천연 온천. 온천 으로 그리 유명한 마을은 아니지만, 휴화산 옆에 위치해 있어서 그런지 온천이 생긴 그런 곳이었 다.

이 마을의 옆쪽에 있는, 여기서 하루거리의 도시가 있는데, 그곳은 온천으로 유명한 곳이었고, 그 에 따라 사람들이 많이 몰려 들어와 관광산업으로 뜨고 있는 곳이었다. 원래대로라면 지금쯤 그 마 을에 있었어야 했으나, 빨리 가서 얼른 인정을 받고 자유롭게 하고 싶은 것을 하자는 카르의 제의에 의해 좀더 빠른 길목에 있는 이 마을에 들어선 것이었다.

부글부글-.

수면 위로 내놓았던 머리를 눈을 감고 물 속으로 집어넣어 버렸다. 뜨뜻한 물의 느낌에 얼굴에 닿 자 순간 뜨거웠다가 시원해지기 시작했다. 그 기분 좋은 감각을 느끼며 숨이 부족해 다시 고개를 내놓았다.

공기를 잔뜩 들이마신 나는 그러기를 여러 번 반복했다. 공기 중에 노출된 내 머리가 예전보다 상 당히 가벼워진 것이 느껴지는 것을 보니, 그동안 머리카락이 한 무게 했었나보다.

그다지 시끄럽지도 않고 평화로운 감각을 느끼며 물 위에 몸을 띄우고 있는데, 갑자기 들리는 철 컥- 소리. 분명 문이 열리는 소리였다.

'...잠그지 않았군.'

설마 두 시간 동안 통째로 빌렸는데 설마 들어올 사람이 있을까 싶어 잠그지 않았더니, 카운터를 잠시 비운 사이에 누군가가 들어왔나 보다.

나는 얼굴만을 내민 채 다시 몸을 푹 담궜고, 곧 왁자지껄한 소리와 드르륵-. 미닫이 식으로 된 문 이 열렸다.

하체에 수건 한 장만 달랑 걸친 남자 셋이 모습을 드러내었고, 그들을 쳐다보고 있는 나를 발견하 더니, 곧 "죄송합니다!!"

라고 외치며 '쾅' 문을 닫고 나갔다.

"......"

그들은 내가 아는 자들이었다. 요즘 늘어난 내 한숨의 원인 제공자들이었고, 그 중 한명은 그렇게 안 봤는데, 의외로 깨는 사람이었다.

'야, 문패 제대로 확인했어야지!'

'누구야? 문패 확인한 사람. 쪽팔려 죽겠어.'

'...너다.'

'야, 너. 다시 확인하고 와.'

'씨이.. 나이만 먹으면 대순가. 간다, 가!'

당황한 그들의 음성이 내 귓전에 머물렀고, 그들의 그 한심한 자태에 다시 한번 한숨을 내쉴 수밖 에 없었다.

괴씸하기는 하지만 여탕이라고 생각이 됐으면 얼른 나가야지, 왜 아직도 대기실에서 저런 대화를 나는 건지.

'아무래도 편히 쉬기는 다 틀렸군.'

절로 한숨이 나왔다.

'여기 남탕 맞아!!'

'하지만 아까 여자 있는 것 봤잖아!'

'...유안 아닌가. 당황하긴 했지만... 내가 볼 때 유안이었던 것 같은데.'

...그나마 정상적인 사람이 있었다. 그들은 대화 없이 한동안 묵묵히 침묵을 지켰다. 그리고는....

드르륵-.

"저...저기. 유안?"

"...들어오려면 들어와. 춥다."

문을 열고 얼굴을 빼꼼이 내밀고 확인 차 물어 보는 카르를 보며 귀찮던 나는 휘휘 손을 내저어 주 었고, 카르는 고개를 끄덕이더니, 뒤로 돌아 라우젠들에게 오라고 손짓하고는 들어왔다.

여전히 수건 한 장씩 걸친 그들의 모습에 심심한 안도를 표하고는 다리부터 슬금슬금 들어오는 그 들을 보며 물었다.

"어떻게 알았지?"

"저녁 먹으려고 내려갔더니 카운터에 있던 그 여 종업원이 말해 주던데? 일행이신 것 같은 분이 통 째로 빌렸다고."

역시나 그 수다가 문제다. 어떻게든 말을 걸어 보려고 말을 한 것 같기는 하지만...

"그나저나, 혼자 오다니 너무했다. 내 금 같은 피를 흘리게 해 놓고서는 말도 없이 혼자 이렇게 좋 은 데를 독차지 하냐?"

히죽 웃으면서 자신의 머리에 둘러져 있는 붕대를 가리키며 말하는 라우젠이었다.

"...하나 더 던져 줄까?"

"...아냐."

쳇 이라는 소리를 내며 고개를 돌리는 그를 보고 낮게 코웃음을 친 나는 그대로 눈을 감고 바위에 기대었다.

"시원~하다."

할아버지들이 온천에 들어가면 으레 하는 말을 내뱉는 라우젠을 향해 카르가 말한다.

"혹시 30 넘었어?"

"야, 이 얼굴이 어딜 봐서 30이 넘어 보이냐? 아직 팔팔한 20대 청년이라고! 나, 에브린보다 젊 어."

확실히 외관상 그렇게 보이기는 한다. 에브린이 라우젠처럼 자주 웃는다면 또 모르겠지만 진중하 게 무게를 잡고 있는 그의 얼굴을 보면 확실히 실제 나이보다 2~3살은 더 늙어 보이는 것이다.

"근데, 말투가 늙은이 같애. 말해! 약 먹었어? 약이야? 이런, 혼자 먹다니... 나도 줘!"

...쇼를 한다. 저 둘을 향해 팔을 이용해 물로 응징을 가해 주었다. 이런 내 기색을 알아챘는지 나 를 힐끔 보던 에브린은 이쪽과 몇 걸음 떨어져 안전 지대를 확보했다.

그럼... 이건 내 휴식 시간을 방해한 죄 값.

촤아아-.

"으, 읍. 뭐, 뭐야?"

"퉤, 퉷!"

이건 내 머리를 지끈거리게 한 죄 값.

촤아아-.

"아, 진짜아~!"

"유, 유아...읍!"

이건 내 한숨을 늘리게 한 죄 값.

촤아아-.

"야!!"

"어푸, 업..."

이건 내게 소리친 죄 값.

촤아아-.

"야아아~!!"

"자, 잠깐...풉!"

이건 내 신경을 거슬린 죄 값.

촤아아-.

"제, 제바아아...알...풉!"

"유, 유안...잘못했..꾸륵."

이건 나를 짜증나게 한 죄 값.

촤아아-.

"...사..살려줘."

"에, 에..브.."

이건 나를 신경쓰게 한 죄 값.

촤아아-.

"자, 잠깐마...아푸!"

"에, 에..브...웁!"

이건 나를 이런 것에 맛들리게 한 죄 값.

촤...

"그만 하지."

신나서 거의 무아지경에 빠질 정도로 물을 퍼붓던 나는 에브린의 말 한 마디에 정신을 차리고 주위 를 둘러보았다. 차마 물 속이라 재빠르게 반응을 하지 못했던 덕인지 내가 퍼부었던 물을 다 맞고 는 꼬르륵거리며 거의 물에 빠져 기절 상태에까지 도달한 그들이 보였다.

에브린은 내가 멈추자 묵묵히 카르를 일으켜 세웠다. 친구보다도 지켜야 할 대상이자, 자신의 나라 의 황태자가 더 중요한 모양이었다.

아까의 미안함도 있고 해서 내가 직접 라우젠을 구하기로 했다. 물 속이라 스피드는 내기 힘들었지 만, 그래도 내 완력으로 가볍게 라우젠을 들 수 있었다. 바위에 기대게 해 준 나는 카르와 라우젠 의 원망 어린 눈초리를 받을 수밖에 없었다.

 =======================================

 히죽..;; 몰랐었는데, 선작수가 500 이 넘었더라구요.;; 기쁨의 연참이랄까요..;; 확인하자마자 기뻐서 쓰기 시작했더니,;; 2시간 만에 한 편 만들었어요..; 주의가 산만한 까닭에, 제대로 집중을 못해서 좀 오래 걸렸지만서도.;; 히죽.; 참고로, 금단의 사랑은 쓰지 않습니다..;; p.s 만약에 제가 원미고에 붙게되면 잘 부탁드려요~ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 여행의 시작 한동안 침묵이 찾아왔다.

아직까지도 원망스러운 눈초리는 나를 향하고 있었고, 나는 그들의 시선을 무시하며 뜨뜻한 물의 감촉을 느끼고 있는 중이었다.

이런 셋을 보며 에브린은 하아- 한숨을 내쉬었다. 아무래도 예상외의 복병으로 내가 그의 속을 긁 어 대자 앞으로의 험난한 생활이 떠올라 자신을 괴롭히는 것 같았다.

"너...너! 너무하다고 생각 안해?"

"...해."

기운을 회복한 거지 라우젠이 내게 삿대질을 하면서 소리친다. 꽤나 밀실에 가까운 곳이라서 그런 지 약간의 울림이 남는다.

"그게 반성하는 태도냐!"

"맞아! 너 내가 죽으면 이 나라는 끝장이라는 거 몰라? 너, 너 살인 미수죄다!"

"...죽으면 내가 대신 네 자릴 이어 받아 주지."

"...너, 너어... 체! 유안 밉다!"

'네가 어린애냐.'

한심한 카르의 자태에 나는 하아- 한숨을 내쉬고는 고개를 돌려 천장을 바라보았다. 엉기 설기 겹 쳐져 있는 나무 천장 덕분에 밤하늘이 조금이나마 보이고 있었다. 수증기가 내 시야를 가리기는 했 지만, 지구와는 다른 깨끗한 공기 덕에 환한 별빛을 볼 수 있었다.

"흑... 사랑이 식었어? 유안, 요즘 너무 차가워."

약 45도 각도로 고개를 비튼 라우젠은 온천의 물을 사용해 눈물을 만들어 내며 나를 원망스레 쳐다 본다. 아까의 일을 경계하는 건지 팔을 휘두를 때 생기는 물의 파장 범위 밖에서 앉아 있는 라우젠 을 보며 이번에는 발로 물의 파장을 만들어내었다.

"푸, 푸웁!"

예상외의 공격이었을까. 놀란 눈으로 나를 보는 카르와 조용히 팔을 자신의 이마로 가져다 대는 에 브린이었다.

막상 물을 먹게 된 라우젠은 놀라서 눈을 크게 뜨다가, 곧 나를 보며 눈을 치켜 떴다.

"... 어따 눈을 부라려."

조용한 내 한마디는 묘한 울림을 만들어 내며 증폭되었다. 내 말을 들은 라우젠은 흠칫 몸을 떨더 니 조용히 도망친 에브린과 카르의 곁으로 향했다.

주위에 아무도 없는 것을 확인한 나는 만족스런 미소를 띠고 눈을 감았다.

"체... 너무 한다. 나는 무뚝뚝한 얼굴 펴 줄려고 열심히 노력하는데. 그것도 알아주지 않고 맨날 나한테 신경질만 부리고. 물건이나 던지고, 내 머리 다치게 하고. 물 먹여서 죽일려고 그러고. 그 거 살인 미수죄라고. 치사하다, 정말. 내 고생은 생각하지도 않고 맨날 소리만 질러 대고."

"...솔직히 소리는 안 지른다."

라우젠의 중얼거리는 소리에 옆에 있던 카르가 고개를 저으며 잘못된 점을 지적해 주었다. 내가 언성 높이는 것 본 적도 없으면서 어디서 헛소문을 퍼트리려고 하는 건지.

"음... 그건 그렇네. 여하튼. 너무 하지 않아?"

"정말, 너무해... 흑. 사랑이 식은 거야."

둘이서 중얼거리는 것, 더 이상 듣기가 싫어졌다. 실눈을 뜨고 그들을 노려보는 것을 눈치 챈 에브 린이 라우젠과 카르를 애써 말렸지만, 그들의 소리는 점점 커지기만 한다.

이제는 조용한 소리가 아닌 대놓고 떠드는 그들의 목소리에 나는 간단히 한숨을 내쉬고는 한 마디 내뱉었다.

"...시끄러."

순식간에 조용해지는 분위기에 만족해하면서 다시 눈을 감고 있는데, 얼마 있지 않아 또 중얼거리 기 시작하는 라우젠과 카르였다.

머리가 지끈지끈 두통이 일어나는 것을 애써 참으며 자리에서 벌떡 일어났다.

촤아아-.

움찔거리는 그들을 무시한 채 대리석으로 만들어 놓은 길을 따라 문으로 향했다.

"어, 어...야?"

"유안?"

둘이 부르는 소리가 들려 왔으나 나는 무시하고 미닫이로 되어 있는 문을 열고는 새 옷으로 갈아입 었다. 저것들이랑 같이 있느니 차라리 나 혼자 방안에 들어가 누워 편히 책보는 것이 나을 것 같다 는 생각 때문이었다.

라우젠의 칙칙해서 안 된다는 강력한 주장으로 회색의 옷이 아닌, 검은색의 긴 바지에 하늘색의 차 이나 식 긴 팔을 입고는 망토는 벗어 둔 채 방으로 향했다.

달칵-.

문을 열고 들어가 망토와 옷을 수납장 위에 잘 개어 놓고는 팔찌에서 약간의 돈을 꺼내 방을 나섰 다. 그동안 읽을 책이라도 몇 권 사 놓아야 겠다는 생각에서 서점에 가기로 한 것이다.

"어..어, 어디 나가시나요?"

아까는 없던 카운터의 여 종업원이 다시 나타났다. 시끄러운 여자이기는 하지만, 그래도 서점의 위 치를 물어 보아야 했기 때문에 카운터 앞에 가서 말을 걸었다.

"서점이 어디에 있습니까."

약간 무미건조한 내 말투 때문일까. 약간 흠칫한 그녀는 곧 자세히 설명하기 시작했다.

"여관을 나가셔서 곧바로 오른쪽으로 곧장 걸어가시면 됩니다. 3블록 걷다 보면 왼편에는 시장 골 목이, 오른 편에는 여러 상점가들이 나타나는데, 그곳 바로 정면에 있어요."

꽤나 자세하게 설명해 주는 그녀에게 고개 숙여 감사를 표하고는 얼른 여관을 나섰다. 아직까지도 굳건히 자리를 지키고 있는 여인네들의 입방아에 덜 찌기 위해서였다.

종업원이 가르쳐 준 대로 걷자, 쉽게 서점을 찾을 수 있었다. 평민들 중에 글을 아는 사람들은 그 리 많지 않았고, 또 알고 있다고 해도 생계를 유지하기 위해 일해야 해서 독서 할 시간이 없는 사 람들이었기 때문에 서점은 그리 장사가 잘 되는 편은 아니었다.

위치는 좋지만 사는 사람들이 없어서 약간은 허름해 보이는 그 서점을 보면서 그나마 서점이 있다 는 것에 만족스레 고개를 끄덕이고는 문을 열었다.

끼이익-.

기름칠이 제대로 되어 있지 않은 건지 깨끗한 소리가 나지 않는 문이었다. 나무로 된 책장들 사이 에 빼곡이 꽂혀 있는 책들을 보며 살며시 미소짓는 내게 한 노인이 다가왔다.

"뭐 찾는 것 있나?"

평민의 노인치고는 곱게 늙은 그 노인의 용모를 보며 나는 고개를 저었다.

"찾는 것은 없습니다. 좀 둘러봐도 되겠습니까?"

"그러시구려."

흔쾌히 고개를 끄덕이는 노인을 힐끔 바라보며 책장을 둘러보았다.

전체적으로 그리 밝은 편이 아닌 곳이었기 때문에, 거의 8시를 바라보고 있는 이 시점에서는 불을 켜 주어야 했다. 곳곳의 벽에 고정시켜 놓은 나뭇가지 위에 판판한 판을 놓고, 그 위에 줄을 엮어 만든 심지를 놓고는 불을 붙이고, 유리로 만들어진 덮개를 씌운 등불 여러 개가 눈에 부담이 가지 않을 만큼 환하게 실내를 비춰 주고 있었다.

역사서와, 경제학, 마법 기초서부터 마법 고급 단계까지, 정령술에 대한 원론, 검술 기초, 세계 역 사서, 간단한 대륙의 지형, 신화 등, 여러 가지 종료의 책들이 즐비하게 늘어서 있었다.

"...책이 참 많군요."

가만히 책들만 구경하고 있던 내가 말을 걸자 노인은 뿌듯한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

"그렇지? 여러 개의 상단과 여러 개의 마을을 돌아다니며 몇 권 들여놓은 거라네. 수도에서 가장 큰 서점에서 잘 나가는 것들과, 꽤나 구체적이고 사실적인 것들만 들여놓았지. 어때, 마음에 드는 책이라도 있는가?"

노인의 자랑스러움이 묻어 나는 말에 나는 고개를 끄덕였다.

내 앞에 있던 룬어라던가, 고대어, 각 나라의 문화와 전통이 쓰여진 책 7권을 집어 들었다.

"얼마입니까?"

"흐음... 1 실버 7 실버링 이라네."

나는 묵묵히 고개를 끄덕이며 미리 꺼내 놓았던 돈으로 값을 지불했다.

"비싸다고 하지 않는 겐가?"

선뜻 돈을 내자 호기심을 드러낸 눈으로 나를 바라보는 노인을 보며 대답했다.

"책의 가치를 알고 있으니까요."

지구의 돈으로 치자면 17만원 정도 되는 돈이었으나, 나는 전혀 비싸다고 생각하지 않는다. 이곳 은 지구처럼 그다지 활자술이 뛰어난 것도 아니었고. 종이 값이 그리 싼 것도 아니었으며, 책을 사 서 읽는 사람들도 그다지 많지 않았기 때문에 책값이 좀 비싼 것이었다.

뿐만 아니라, 지금 내가 사는 것은 황성에서도 몇 권 없는, 꽤나 흥미로운 책이 들어 있었기 때문 에 오히려 싸다고 할 수도 있는 값이었다.

"뭘 좀 아는 친구로군, 그래."

"책보는 것에 재미를 느낄 뿐입니다."

"허허, 그래야지. 요즘 젊은이들 같지 않게 책도 많이 읽는 구먼, 자네."

내 등을 탁탁 치면서 호탕하게 웃는 그 노인을 보며 나는 싱긋 웃어 주었다.

"...자네... 남자 맞지?"

조심스레 물어 오는 노인의 말에 얼굴을 굳히고 말했다.

"맞습니다. 그럼, 안녕히 계십시오."

"허허. 삐진겐가?"

"설마요. 많이 당한 일이라 그다지 화도 나지 않습니다. 만나뵙게 되어 반가웠습니다."

"그래, 잘 가게나."

친히 손까지 흔들어 주는 그 노인을 보며 살짝 고개를 숙여 인사해 보이고는 책 7권을 든 채 여관 으로 향했다.

책을 고르는데 그다지 시간이 많이 걸리지 않은 편이라, 내가 들어 왔을 때는 8시 30분이 약간 넘 는 시각이었다.

"아, 어서 오세요. 원하시는 책은 찾으셨나요?"

얼굴에 살짝 홍조를 띄운 채 물어 오는 여 종업원을 보면서 살짝 고개를 끄덕여 주고는 방으로 올 라왔다.

 ====================================

어제 써 놓은 것 미처 못 올려서, 지금 올려요.;; 히죽.; 그럼 저는 지금 나갈 때가 있어서..;; 히죽.;; p.s 레이디달기님, 그렇게 말씀하시면 저 후회되요.;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 여행의 시작 "책 사러 갔다 왔냐?"

침대에 나른한 포즈로 누워 맥주 한 잔을 마시고 있던 그가 내 손에 들려 있는 7권의 책을 보며 물 어 왔다.

나는 그의 물음에 간단히 고개를 끄덕여 주고는 옆에 있는 수납장에 책을 내려놓았다. 수납장 위 에 있는 갈아입은 옷들은 망토를 제외하고 어느새 사라져 있었다.

"아, 그 옷들? 세탁해 주겠다고 아까 가져갔어."

...쓸데없는 짓을 하는 군. 황실 마법사에게 부탁해 수련복으로 쓰기 위해 클리어 마법을 영구적으 로 걸어 놓았건만.

"근데... 책 무지하게 두껍다."

"아아-."

침대와 침대 사이에 있던 수납장이라 라우젠에게도 닿는 거리였다. 책을 들고 제목을 훑어 보던 라우젠이 피식 웃으면서 머리를 긁적였다.

"제길, 이렇게 무거운 책들만 읽냐? 뭐, 로맨스 소설이라던가 기사들이 읽을 만한 소설은 없고?"

라우젠의 물음에 나는 고개를 저어 보였다. 그런 소설은 황성에 몇 권 없었을 뿐 아니라, 그다지 취미에 맞지도 않았기 때문에 그리 많이 보지는 않았다.

"에혀, 그럼 난 잠이나 자련다. 얕게 잠들기는 하겠지만... 그래도, 선잠이라도 자는 게 어디냐."

피식 웃으며 중얼거리는 라우젠이었다. 그는 불을 끄지도 않은 상태에서 눈을 감고 잠을 청했다.

내가 불을 끄려고 자리에서 일어나자, 그가 나를 말렸다.

"아아- 괜찮아. 난 환해도 잘 수 있거든. 책이나 읽으라고."

피식 웃으며 말하는 그를 향해 고개를 끄덕이고는 벽에 기대어 책장을 한 장 한 장 넘기기 시작했 다.

"고마워."

조그맣게 인사를 했지만, 들렸을게다. 라우젠은 피식- 거리며 다시 한번 웃더니, 조금씩 잠에 빠져 들기 시작했다.

... 내일은 아무래도 마(馬)시장에 가서 말을 구입하고 속도를 내야 할 것 같다. 이 속도로 가다가 는 3주일의 시간을 훌쩍 넘겨 버릴 것 같다.

그렇게 생각하고는, 다시 책에 집중하기 시작했다.

 다음날.

아침을 먹고 난 우리는 체크아웃을 하고는 마(馬)시장을 방문했다. 시장의 귀퉁이에 자리잡은 마시 장은, 생가보다 그 규모가 꽤 컸다. 이른 아침이라서 그런지 규모에 비해 사람들이 많이 있지 않 은 그곳을 돌아다니며 각자 맘에 드는 말을 고르기로 했다.

"나는 이걸로 할래."

카르는 옆에 있는 흑색의 아주 잘생긴 말을 가리키며 만족스런 미소를 지었다.

"그럼, 나는 이걸로."

어두운 갈색의 꽤 덩치가 있는 말을 고른 라우젠은 말의 갈기를 쓰다듬으며 고개를 끄덕였다.

"나는 이걸로."

밝은 갈색의, 튼실해 보이는 말을 고른 에브린은 묵묵히 그 말의 고삐를 쥘 뿐이었다.

"......"

그들의 말에 고개를 끄덕인 나는 내가 고른 말을 보며 만족스레 고개를 끄덕였다.

내 말도 흑색에 가까웠지만, 카르가 고른 말보다는 약간 더 색이 흐렸다. 어두운 회색 정도로 보이는 말의 털색을 한 번 쓰다듬는 나였다.

옆에서 우리들이 고른 말과 우리를 번갈아 보며 손바닥을 비비고 있는 마(馬)상인에게 돈을 건네 자, 마(馬)상인은 헤실헤실 웃으며 거스름돈을 건넸다.

생각보다 약간 비싸게 받았지만, 일단 내 돈은 아닌데다 황제가 대주는 돈이 아니던가. 스스럼없 이 선뜻 돈을 지불했다.

"너무 비싼 것 아냐?"

말에 안장을 얹으면서 말하는 라우젠을 보며 마상인은 그렇지 않다며 고개를 저었지만, 솔직히 비 싸 보이긴 했다. 그러나...

"됐어. 어차피 카르 아버님께서 대주시는 돈이니까."

일단 내게 피해가 오지 않았고, 그들에게도 그렇게 큰 타격은 아닌, 미미한, 타격이라도 할 수 없 는 가격이었다. 즉, 값이 비싸고 싸고 간에 전혀 상관없다는 말이었다.

"... 정말 의외의 막가파라니까."

중얼거리는 라우젠의 소리가 들렸지만, 무시하기로 했다.

"그럼, 안녕히 가십시오~!"

말의 안장을 얹고, 말 위에 올라타자 마상인이 고개를 숙이며 인사했다. 그런 그의 인사를 받는 척, 마는 척 하며 말에 박차를 가했다.

아직 이른 아침이라 가게를 열기 위해 나온 사람들은 있었지만, 장을 보기 위해 돌아다니는 사람들 은 없었던 관계로 꽤나 빠른 속도로 그 마을을 벗어날 수 있었다. 마을 입구에 있는 검문소에서 잠 시 멈춰 신분 확인을 하기는 했으나, 우리는 빠른 속도로 그 마을을 벗어났다.

라우젠과 에브린은 기사이기 때문에 말은 필수적으로 탈 줄 알았고, 우리도 교양 수업이다 뭐다 해 서 기마술까지 배웠었기 때문에 뒤로 쳐지는 사람없이 신나게 달릴 수 있었다.

"유안, 이제 어떻게 할꺼지?"

"...쉬는 것 없이 곧장 간다."

"에엑~!? 그, 그럼 여행의 참 맛은 언제 느끼고? 저, 정말로 그냥 신전을 향해서 아무 일도 하지 않고 쭉 가려고 하는 건 아니겠지?"

꽤나 넓은 길이었기에 우리 넷은 나란히 말을 몰 수 있었다. 라우젠이 내 왼편에, 카르가 내 오른 편에, 카르의 오른편에는 에브린이 있었는데, 내 옆에서 카르가 아주 시끄럽게 반항을 한다.

아무리 시간이 많이 있다고는 해도, 이 속도로 가다가는 3주는커녕 한 달이 다 되도 목적지까지 도 착하지 못할 것이다. 내 계산에 의하면 지금부터 빨리 달려야지, 그나마 3주의 시간에 맞출 수 있 다.

황제 페하께서 말씀하셨듯이 우리는 3주안에 가서 그 곳에서 3일 동안 머물며 카르가 정식 황태자 로써 인정을 받고, 마지막으로 교황의 세례를 받은 후 정식으로 여행길에 오르게 된다.

이동진을 사용하지 않고 떠나려면, 꼭 3주안에 도착해야 한다.

황제 페하께서 카르에게 말하시려다가 저렇게 붕붕 떠다니는 애를 낙하시키기 어렵다며, 자연스럽 게 3주안에 신전에 도착할 수 있도록 잘 이끌어 달라고 특별히 부탁하셨다.

3주안에 신전에 도착하는 것도 황태자의 능력을 인정받을 수 있는 하나의 관문이었다.

카르도 알고 있었어야 할 것이지만, 그동안 이동진을 사용하지 않고 제 발로 이렇게 걷겠다고, 그 많은 귀족들을 물리치고 실행시킨 사람은 건국 시대의 황태자를 제외하고는 근대의 황태자 중 카르 가 처음이었기 때문에 그는 알고 있지 못했다.

'...골치 아파지는군.'

그다지 깊게 생각하지 않았는데 이제 생각해 보니 황태자의 여행길에 같이 동행하게 되는 자라는 것은, 그의 오른팔로써, 왼팔로써 그의 측근이 되어 권력을 지게 되는 사람이라는 의미가 담겨 있 었다.

황태자들은 대대로 강하던 약하던 간에 암살 위협을 받게 될 수밖에 없는 운명이었다. 황성에서도 가끔 뚫고 들어와 암살 위협을 받는데, 하물며 고작 몇 명의 인간들과 오르는 여행길에는 얼마만큼 의 암살 위협이 기다리고 있겠는가.

비록 뒤에서 몰래 지원해 주는 그림자들이 있기는 하지만, 저들도 신전에 들어가는 순간 다시 황제 의 곁으로 돌아갈 것이다.

즉, 황태자가 자신의 목숨을 맡길 수 있는 사람이 여행길에 동행자로써 같이 오르게 되는데, 대게 그런 자들은 황태자의 신의를 받들어 곁에서 모시는 사람들이 선택된다.

현재 카르는 황태자고, 나는 그의 동행인. 라우젠과 에브린이야 황제께서 선택하신 자들이니 일단 제외.

대충 정리를 해 보자면, 카르에게 암살자들이 가는 만큼 내게도 올 가능성이 크다는 소리다.

이 제국 안에서는 황제의 엄명으로 인해, 그나마 암살의 위협이 적겠지만... 제국이라는 울타리를 벗어난다면...

'...긴장해야겠군.'

대충 계산을 끝낸 나는 옆에서 쉴새 없이 투덜거리며 말을 모는 카르에게 한 마디 해 주었다.

"...혀 깨문다."

"뭐!? 잘 안드...켁!"

역시나 혀를 깨물었는지 인상을 찌푸리며 혓바닥을 베에- 내어 보이는 카르를 보며 라우젠이 키득키득 웃는다.

하지만 나는 알고 있다. 저렇게 남의 고통을 배아퍼라 웃어대는 자들의 말로를.

"하하, 꼴 좋~다. 힛히...큭!"

결국 똑같이 되고 만다는 것을 말이다. 시간의 차는 있겠지만, 이런 경우는 금방 나타난, 아주 스 피드한 경우라고 하겠다.

그런 라우젠을 힐끔 바라보며 고개를 살짝 내젓고는, 옆에서 말없이 한심하다는 눈빛을 보내는 에브린을 확인하며 다시 앞을 보고 말을 몰았다.

"...제발...아무 일 없이 무사히 신전에 도착할 수 있기를..."

앞날이 심히 걱정되는 나였다.

 =======================

 으음...; 아까까지만 해도 괜찮았는데, 갑자기 눈이 감기네요.;; 아, 히죽.;; 추천수가 1000 이 넘었다네요~ 감격..ㅠ.ㅜ 그래서 올려요.;; 원래는 쓸 생각 없었는데에.;; 요즘 방학이라서 늦게 행동하는 것 때문일까요..;; 만사가 다 귀찮아 지고 있다죠.;; 참, 수정 했답니다.; 지적 감사드려요~ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 위협 슬픔에 지친 나에게 미소를 지어 준 사람은 다름 아닌 증오하던 귀족들이었습니다.

죽을 정도의 상처를 치료해 주고 데리고 다닌 사람도 증오하던 귀족들이었죠.

그들 중에서도 특히 감사하는 사람은, '그' 입니다.

잠결에 '그녀'로 착각하고 실례를 저질렀지만...

약간의 구타만 당했을 뿐이죠, 뭐.

다른 사람들도 잘 챙겨 주기는 하지만, 무뚝뚝한 얼굴의 그가 가장 잘 챙겨 줬어요.

아닌 척 하지만... 그와 몇 일 지내본 사람들은 압니다. 그가 얼마나 착한지 말이죠.

여하튼, 그들을 만난 건 내게 행운이었어요.

지긋지긋 하던 그곳에서 벗어날 수 있었던 것도, 이렇게 팔자 피고 돌아다닐 수 있는 것도, 이렇게 웃으면서 살 수 있는 것도, 그들을 만났기 때문이 아닐까 싶습니다.

훗-. 난 행운아라니까요. 하하하.

 -"인생의 전환점은?"이라는 질문의 답변 중(中), 레이스 편 무슨 사고가 터질까 긴장되는 발걸음으로 발을 놀린지도 어언 몇 일이라는 시간이 지났다. 그동안 아주 다행스럽게도 그리 큰 일은 일어나지 않았고, 사소한 일로 산적들을 두어 번 만난 것이 다였다.

카르에게는 지루할지 모르겠지만 나에게는 아주 순탄하고 평화로운 여행길이었다.

활기는 좋아하지만, 소란은 싫어하는 나에게 있어서 이렇게 자연을 벗삼아 조용히 목적지를 향하 는 이 여행이 꽤나 마음에 들었으나... 문제는 이것이었다.

"...좀... 살려...줘..."

지금 우리 앞에서 털썩 쓰러지는 군청색 머리카락의 남자.

"아, 진짜. 또 남자야? 왜 꼬이라는 여자는 안 꼬이고 이렇게 남자들만 득실거리지?"

불만이 많은 건지 툴툴거리면서 말에서 훌쩍 뛰어 내리는 라우젠이었다.

"킥킥, 라우젠, 여자한테 인기가 없나 봐?"

"무슨 소리~! 나처럼 잘생기고, 매너 좋고, 신사적인 사람 봤어?"

"...바람둥이."

라우젠의 반은 장난인 듯 한 목소리에 반응한 것은 카르가 아닌 조용히 그 남자를 바라만 보던 에 브린이었다.

"너무 한다~ 내가 뭘 어쨌다고!"

"...기억 안 나나. 그때 남의 여자 건드렸다고 네 덕분에 죽어라 영지에서 도망쳐야 했던 날을."

웬만한 것은 그냥 넘어가는 에브린이었기에, 그때의 고통과 피곤함이 얼마나 심했는지 알 수 있게 해주는 말이었다. 그때가 언제인지는 모르겠으나, 살짝 인상을 찌푸리며 말하는 에브린을 보며 카 르는 괜스레 라우젠을 노려본다.

"흥, 전 여자의 적!"

...아무리 봐도 저건 남자가 할 대사가 못된다 싶다.

"...크윽...!"

그러나 더 이상한 것은, 다 죽어 가는 사람을 앞에 두고 도우려 하지 않는 이 일행의 정신 상태였 다.

나야 원래 내게 관련이 되지 않는다면 거의 상관을 하지 않고 있다지만, 먼저 나설 것 같던 라우젠 과 카르가 조용히 있었다. 하다 못해 에브린이라도 나설 줄 알았건만, 같이 옛 기억을 회상하느라 바빠 보인다.

나는 한숨을 하아- 내쉬고는 말에서 풀썩 뛰어내렸다.

온 몸이 피투성인 데다, 멀쩡한 데가 없다. 오른쪽 팔은 탈골이 되어 있는 데다, 왼쪽 팔도 베인 건지 피가 흘러내리고 있고, 두 다리는 걷기 힘들 정도로 비틀어져 있었으며 결정적으로 온 몸이 난도질당한 것 같은 형상을 취하고 있었다.

자잘하지는 않지만 꽤 긴 듯한 상처. 아무래도 긴 장검에 의한 검상인 것 같았다.

"... 누구지?"

나는 무작정 도와주지 않고 어느 정도 안정 거리를 확보한 상태에서 차분하게 물었다. 뒤에서 유치 한 말장난을 하고 있던 일행들도 내가 입을 열자 조용히 하고는 그 군청색 머리의 남자를 보았다.

숙였던 고개를 든 그의 얼굴 또한 가관이었다. 맞았는지 멍도 꽤 들어 있었고, 살짝 베어져 있었 다.

"...제...발... 살려...줘. 힘들게.. 커헉. 나왔는데... 이런 곳에서... 죽..으...ㄹ...수야..."

어디서 나왔다는 것인지는 모르겠으나, 삶에 대한 의지가 강한 듯 했다. 뒤에 있던 카르와 라우 젠, 그리고 에브린이 다가왔다. 다행히도 순한 말들은 그 자리에서 얌전히 서 있었다.

"뭐, 나쁜 사람은 아닌 것 같지?"

어깨를 으쓱대면서 라우젠이 그 남자에게 다가갔다. 살짝 눈물을 내비치는 그를 보며 라우젠은 '쯧 쯧-.' 혀를 차고는 그의 탈골된 어깨와 다리를 제자리에 맞춰 놓았다.

"크..커억! 헉, 헉... 크으윽!"

뼈가 뒤틀리면서 제자리를 찾아가는 동안, 그 고통이 장난이 아니었는지 이빨을 꽉 깨물며 힘들게 참는 남자였지만, 자신도 억제할 수 없도록 튀어나오는 신음은 어찌 할 수 없었다.

"헤에-. 잘 참는데?"

사람이 앞에서 고통스러워하는데 뭐가 그리도 좋은지 히죽 히죽 웃으면서 뼈를 맞추는 라우젠을 보 며 한 걸음 그 남자에게로 다가갔다.

"...거품 물고 기절했군."

어쩐지 신음 소리가 끊긴다 했더니, 역시나 정신을 놓아 버린 것이었다.

"뭐, 그래도 이 정도로 몸이 망가졌는데도 불구하고 의식을 갖고 있었던 것만 해도 대단한 거라 고. 그나저나... 이제 어쩔 거지?"

다 맞췄는지 자신의 손을 탁탁 털며 나를 보는 라우젠이었다. 아쉽게도 잊고 있는 것이 있다만 은... 이 곳에서 가장 신분이 높고, 결정권이 있는 자는 내가 아닌 카르였다.

나는 고개를 돌려 카르를 바라보았고, 라우젠 또한 내 시선을 따라 카르를 바라보았다.

"하...하... 왜 다들 그렇게 쳐다 봐?"

"...어쩔 거지?"

내 물음에 카르는 고개를 한번 끄덕이고는 그 남자를 보며 말했다.

"뭐... 난 데려가도 상관없다고 생각해."

"근데, 위험하지 않겠어? 아무래도 어디선가 도망친 것 같은데."

라우젠의 말에 카르는 약간은 자조적이다 싶을 정도의 웃음을 지었다.

"뭐... 이대로 무시하고 간다고 해도 위험한 건 마찬가지잖아?"

"하긴. 그것도 그렇지."

카르의 말에 맞장구 친 라우젠은 곧 그 남자를 들어 올렸다.

"...윽!"

아프긴 아픈지 기절한 상태에서도 신음을 내지르는 남자였다. 그럼, 결정 된 건가. 국경선에 다 온 지금, 저 남자의 안정을 위해 2일 정도 쉰다고 해도 약 일 주일이라는 시간이 남는다. 그동안 내가 들들 볶다 시피 해서 이렇게 일찍 올 수 있었으니 말이다. 부상자까지 신경 쓰면서 일 주일 정도면... 로이드 왕국의 수도까지 거리의 절반 정도는 갈 수 있겠지. 그 즈음에 신전이 있으니까 말이다.

"...어디다 태워?"

문제는 이것이었다. 모두다 기마술은 훌륭하지만 문제는 말이었다. 약간 스파르타식으로 말을 몰아 서 말들이 지쳤던 것이다. 두 명의 무게를 지탱할 수 있는 말이 필요한데... 이 넷 중에서 가장 몸 무게가 적게 나가는 것은, 키가 제일 작은 나였다.

후우-.

한숨을 내쉰 나는 내 말의 고삐를 쥐고 라우젠 앞으로 다가갔다.

"히죽. 역시 그럴 줄 알았다니까? 무뚝뚝해도 착한 녀석이라니까."

히죽 웃으며 말의 등에 태우며 머리 쪽으로 엎어지게 해 놓은 라우젠을 보며 그 위에 풀쩍 뛰어 올 라탔다. 회색의 망토가 펄럭이면서 약간의 소리를 내긴 했지만, 꽤나 조용히, 잽싸기 타오른 나를 보며 라우젠이 휘익- 휘파람을 불더니, 다른 일행들과 같이 자신의 말 위에 올라탔다.

내 앞에서 말의 목에 찰싹 엎드린, 정신이 나간(기절한) 남자를 한 번 보고는 그의 어깨를 잡아 내 쪽으로 기대게 해 놓고 말의 배를 찼다.

히이잉-.

말의 울음소리와 함께 우리는 저 앞에 보이는 궁경선에 닿는, 제국의 마지막 마을을 향해 달렸다.

국경선 근처의 마을이라서 그런지, 신분 확인의 절차가 조금 더 시간이 걸렸다. 다른 마을들은 일 행의 신분증 하나만으로도 들어갈 수 있었는데, 여기서는 각자의 신분증 모두를 검사하는 것이었 다.

로이드 왕국과 맞닿아 있는 이 페리아 라는 마을은 거래와 무역을 하기 위해 넘나드는 상인들 덕분 에 사람들이 많이 드나드는 곳이었다.

그 때문인지 전쟁이 터질 때 가장 먼저 점령당해 피해를 입을 가능성이 높은데도 불구하고 많은 사 람들이 몰려 들은 결과, 예상외로 많이 커진 도시였다. 옛날에 전쟁이 났을 당시 한번 크게 초토화 된 장소였지만, 휴전이 맺어지자 갈 곳 없던 사람들이 그 곳에 몰려들어 집을 짓고, 우물을 파고, 땅을 되살리는 듯, 열심히 노력해서 지금의 마을을 만들어 낸 곳이었다.

역시나 상인들로 보이는 사람들이 짐마차와 용병들을 이끌고 검문소에서 용병들까지 일일이 신분 확인을 하는 동안, 내 앞에 있는 기절해 버린 남자를 보며 고민하지 않을 수 없었다.

신분증을 찾기 위해 정신이 없는 사람의 몸을 수색하기도 그렇고, 그렇다고 버리고 가자니 이왕 이 렇게 된 것 찜찜하기도 하고.

힐끔 라우젠, 에브린, 카르를 보았더니 이 사람들은 아무 생각이 없는가 보다. 라우젠은 휘파람을 불면서 흥얼흥얼거리고 있었고, 카르는 옆에 달라붙어서 휘파람을 배운답시고 열심히 입을 오므려 바람을 불어 대고 있었고, 에브린은 상인들 사이에 있는 용병들을 천천히 둘러보고 있었다.

후우-.

한숨을 포옥 내쉬고 있는 내게, 드디어 검문소에서 일하는 경비병이 다가왔다.

"신분증을 보여주시겠습니까?"

 =================================================

 후아-.

다행히도 제가 나가야 할 시간 안에 무사히 다 썼습니다.

지적하신 점, 수정했구요.; 저는 이만 나가봐야 겠어요.;; 너무 자서 그런 걸까요?; 눈이...부었어요.;; 드디어...30편이네요.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 위협 영업용 미소인지 싱긋 웃으면서 창 끝을 묘하게 내 쪽으로 맞추는 경비병을 보면서 한숨을 포옥- 내쉬었다.

내가 카르를 보자, 카르는 라우젠을, 라우젠은 에브린을, 에브린은 나를 보았다. 이 이상한 사각 구조에 경비병은 어리둥절해 하더니, 결국은 에브린을 향해 다가갔다.

"신분증을 보여주시겠습니까?"

아무래도 에브린이 가장 나이가 많고 무뚝뚝한데다 책임감이 있어 보이니 그런 것 같다. 에브린은 나를 한번 보더니 자신의 목에 걸려 있는, 라우젠과 똑같은 용병 신분증을 보여주었다.

"네, 신분이 확인되었습니다. 들어가셔도 좋습니다."

경비병은 고개를 끄덕이더니 이번에는 에브린의 옆에 있는 라우젠을 바라보았다.

"신분증을 보여주시겠습니까?"

훈련을 잘 받은 건지, 절도 있는 모습으로 움직이며 같은 어양, 어조로 묻는 그를 보며 라우젠도 에브린과 같은 목걸이를 보여주었다.

"네, 신분이 확인되었습니다. 들어가셔도 좋습니다."

...우리가 문제였다. 우리는 따로 신분증을 받지 않았다. 물론, 황가의 문장이 새겨 넣어 진 이 망 토를 보여주면 통과하는 것은 물론이고, 황족의 대우를 받으며 갈 수는 있지만... 카르가 원하지 않는다.

조용히 그냥 모험가처럼, 탐험가처럼, 여행가처럼 지나 가고 싶어하는 카르였다. 카르는 나를 보 며 하하 어색하게 웃더니 나보고 알아서 하라고 눈치를 준다.

"...조용히... 해주겠나."

뒤집어썼던 후드를 내리면서 슬쩍 망토 안쪽에 새겨진 황가의 문장을 보여 주었다.

"!! 모, 모시...!"

후드를 내린 나를 보며 눈을 크게 뜨던 경비병의 눈이, 황가의 문장을 보자마자 더욱 커지면서 꾸 벅 고개를 숙이려고 한다. 재빨리 그가 숙이지 못하도록 미리 손으로 그의 입을 재빨리 막아 버렸 기에 그는 눈을 동그랗게 뜬 채 나와 카르를 바라볼 뿐이었다.

"조용히 해결해주지 않겠나."

"예, 알겠습니다. 잠시만 기다려 주십시오."

경비병은 고개를 끄덕이더니 재빨리 문안으로 들어가 누군가와 얘기를 하더니 무엇인가를 받아 온 다. 30대 중반으로 보이던 그 남자는 내 앞에 다가와 무엇인가를 내밀었다.

"뭔가."

"예, 로이드 왕국으로 넘어가는 길목에 한 번 더 확인 절차가 있습니다만, 보여주면 전원 통과 될 겁니다. 제 상관께 말씀드려 받아 왔습니다. 편안한 여행길 되십시오."

목례를 해 보이는 그를 보며 피식 웃어 주며 주머니에서 실버 하나를 꺼내 그에게 던졌다. 반사적 으로 돈을 잡은 그는 나를 보며 어리둥절하게 의문을 표해 온다.

"조용히 넘어가게 해 준 것에 대한 감사다. 그것으로 자네의 상관과 일이 끝나면 마시러 가도록."

"아, 아니! 필요 없습니다. 말씀은 감사하지만..."

"쉿-."

싱긋 웃어 주며 두 번째 손가락을 입가에 댔더니 얼굴이 빨개지면서 고개를 푹 숙이며 감사를 표하 는 경비병을 지나쳐 말을 이끌고 안으로 들어갔다.

"흐음-. 저게 바로 진정한 미인계로군."

내 옆으로 말을 몰아 턱을 쓰다듬으며 말하는 라우젠이 타고 있는 말의 엉덩이를 뻥 차버렸다. 다 행히도 바짝 몰고 있었기 때문에 다리가 닿았다.

히이이잉!!

"으, 으아악! 유안, 왜 나만 맨날 그래애~!"

"...죽지 않은 것만으로도 감사해라."

조용히 중얼거리는 내 옆으로 말을 몬 카르가 히죽 웃으며 내게 말을 걸어 온다.

"헤헷, 내가 다스릴 나라의 사람이라고."

"...좋겠네."

뿌듯한 듯이 만족스런 미소를 짓는 그를 보며 피식 웃으며 머리를 한 대 톡톡 두들겨 주었더니 헤 헤헤 웃으면서 에브린에게로 말을 몬다.

"헷, 내가 다스릴 나라의 사람이다? 좋겠지, 좋겠지이~"

헤죽이면서 말하는 카르를 보며 에브린이 살며시 미소지었다. 그런 그를 보며 카르는 더욱 환하게 웃었고, 나는 에브린의 미소가 사라지기 전에 구경이나 하자는 속셈이로 빤히 쳐다보고 있었다.

평소 웃지 않던 사람이 웃으면 그 웃음이 더욱 예뻐 보인다고 하던가. 그래서 그런지 웃는 에브린 은 꽤나 멋져 보였다. 뭐랄까.

카르의 웃음은 그 나이 또래의 웃음처럼 티없이 맑고 순수하지는 않지만, 그래도 귀여운 웃음이 지 어 지고, 라우젠은 어른스럽지만 약간은 장난끼가 보이는 웃음을 짓는다. 에브린은... 그래. 어른 이라고 하기에는 그림자가 덜 드리운, 소년에 가까운 맑은 웃음을 짓는다.

"이봐, 집이 보이기 시작한다~."

내가 말의 엉덩이를 차 준 덕에 누구보다도 먼저 도착한 라우젠은 마을이 보이는 장소에서 우리를 부르고 있었다.

마을을 보호하기 위함인지 검문소가 있는 외성의 문은 마을과 약간 떨어져 있었다. 손을 흔들고 있 는 라우젠에게로 말을 몰아 간 우리는, 말에서 내려 걷기 시작했다. 물론, 다친 군청색 머리의 남 자는 말 위에 눕혀 놓았다.

고삐를 쥐고는 집이 모여 있는 마을로 들어갔다.

몇 십년 동안 전쟁이 일어나지 않아서일까. 국경과 맞닿아 있는 도시라고 하기에는 지나치게 활발 했고, 웃는 아이들의 모습이 지나치게 순수했다. 그런 그들의 모습을 보면서 슬며시 미소를 지었 다.

'이런게 좋은 거지.'

이런 모습은 매일 봐도 질리지 않을 것만 같았다. 곳곳에 심어져 있는 나무의 그늘에서 놀이를 하 고 있는 여자아이들과, 조금이라도 공터가 있으면 그곳에서 공놀이를 하고 있는 남자아이들.

"뭐야, 유안은 애를 좋아하는 거야?"

"글세... 음, 묘하게 애들이 유안을 따르기는 하더라. 킥킥, 제 동생 같은 경우는 엄마보다도 형 을 더 따라."

라우젠의 히죽거림에 옆에서 카르가 맞장구 친다. 그런 그들을 내비두고(저들과 그런 것 가지고 얘 기를 하면 내가 한심해 지는 기분이 들어서 상종하기 싫어진다.) 에브린의 곁으로 향했다.

"와 본 적 있나?"

"아니."

와 본 적이 없단다. 그럼 초행길이라는 건데... 일단, 부상자도 있고 하니 여관을 잡는 것이 우선 이겠군.

나는 일직선으로 곧장 걸어가면서 여관을 찾기 시작했다. 사람의 왕래가 많은 곳이라서 그런지, 여 관이 참 많았다. 우리들만 있다면 그냥 아무데나 들어가겠지만, 부상자에게는 위생이 중요하다. 이 리저리 돌아다닌 끝에 가장 청결해 보이는 여관으로 들어섰다.

"어서 오십시오."

흰머리가 검은머리 사이로 드문드문 보이시는, 허리가 꼿꼿한 노인이 깨끗한 검은색의 턱시도를 입 고는 우리에게 고개를 꾸벅 숙이며 맞이했다.

"방...이 남아 있습니까?"

아까 우리가 들어 올 때 보았던 사람들의 수가 꽤 많았기에 설마 하는 마음으로 물어 보는 나였 다.

"2인용 방 3개와 3인용 방 1개와, 10인용 방 1개가 남아 있습니다."

"그럼, 2인용 방 1개와 3인용 방 1개로 주십시오."

"알겠습니다. 값은 후불로 지불하시면 됩니다. 3층부터 5층까지 방이 있고, 식사는 2층에서 하시 면 됩니다."

"안내 해 드리겠습니다."

아무래도 1층은 머물지 않는 사람들이 식사를 하는 곳인가 보다. 내게 내미는 열쇠 두 개를 받아 들고는, 그 노인의 눈짓에 고개를 숙이며 나타난 여 종업원의 안내를 받으며 방으로 향했다. 최고 급 여관을 골라서 인지, 다른 여관보다는 서비스가 확실했다.

"...그게 좋겠군. 라우젠, 카르, 에브린이 한 방을 쓰고, 내가 이 남자와 한 방을 쓰겠다."

에브린은 카르를 지켜야 하니(미래의 황제가 아니던가.) 떨어지면 안되니 한 방이고, 만약 이 둘 이 2인용 방을 사용한다면 라우젠과 정체 불명의 남자, 그리고 내가 같은 방을 쓰게 되지만 시끄러 운 라우젠과 함께 사용하게 된다면 남자의 안정에 도움이 되지 않는다.

차라리 내가 이 남자와 한 방을 쓰고, 저 셋이 같은 방을 사용하는 것이 낫겠지. 카르도 에브린 하 고만 있으면 심심할 테니 말이다.

"만약 저 남자가 기습이라도 하면!?"

"안 돼, 안 돼!"

열렬한 반응을 보이며 내 말에 토를 다는 그들이었다. 에브린도 소리는 치지 않았지만 못마땅한 눈 치였다.

"...지금 내 말에 토를 다는 건가."

"아, 아니... 쳇! 맘대로 해라."

카르가 손을 내젓더니 다시 쳇-, 이라는 신경에 거슬리는 말을 내뱉으며 고개를 돌려버렸다.

'삐진 건가.'

어쩔 수 없음에 고개를 내저은 나는 2인용 방의 열쇠를 받아 들고는 문을 열고 들어갔다.

나와 함께 부축하고 있던 에브린의 도움을 받아 군청색 머리의 남자를 뉘였다.

"일단, 이제껏 급하게 오느라 여관에서 제대로 머물지 못했으니 각자 여독을 풀도록 하지. 저녁을 먹으려면 약 3,4시간 정도 남았으니 그동안 말이야."

내 말에 라우젠은 고개를 끄덕이면서 슬쩍 카르를 보았고, 그건 에브린도 마찬가지였다. 카르는 삐 졌는지 고개를 돌리고는 이쪽을 쳐다보지도 않았다. 라우젠은 재미있다는 듯이 카르를 보며 히죽이 더니, 곧 나와 눈이 마주치자 걱정 말라는 듯 손을 저어 보인다.

 ==================================

흐음...;; 원래는 더 올리려고 했으나..;; 제가 좀 기분파라서요.;; 속상해도 속으로 참을 수 밖에 없는 저라...

도저히 못 올리겠어요.

그렇다고 부모님한테 대들수도 없고... 쳇.

 아, 잘못된 점 지적해 주셔서 감사하구요, 수정하러 가겠습니다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 위협 "부탁하지."

그들이 맞은 편 쪽의 옆방, 그러니까 내가 머물고 있는 방의 대각선에 위치하고 있는 방으로 들어 가는 것을 보며 문을 닫았다.

"일단... 씻겨야 하겠는데."

위라면 어떻게든 씻기겠지만 문제는 아래다. 나는 다시 문을 열고 카르들의 방으로 향했다.

똑똑.

"들어오세요."

라우젠의 목소리를 들으며 문을 열고 고개를 내밀었다.

"에브린, 잠시만 나와 봐."

내 얼굴과 카르의 얼굴을 한 번 번갈아 쳐다보더니 곧 나오는 에브린이었다.

"무슨 일이지?"

"...일단 씻겨야겠는데 나 혼자는 불가능해 보인다."

힐끔 열어 놓은 문을 통해서 보이는 남자를 보며 에브린이 고개를 끄덕이더니 곧 발걸음을 옮겼 다. 군청색 머리의 남자 앞에 선 에브린은 일단 그의 상의를 벗겨 냈다.

"욕조에 뜨뜻한 물을 담아 놔."

에브린의 말에 나는 군말 없이 욕실로 가 욕조에 따뜻한 물을 틀어 놓았다. 어느 정도 물이 찼다 고 생각하자 물을 끈 나는 에브린에게 다 받았다고 말을 했고, 에브린은 고개를 끄덕이더니 그 남 자를 내비두고 욕실로 와 수건 몇 장을 꺼내 바닥에 깔았다.

고급 여관의 시설이라서 그런지 매우 깨끗했다.

욕실을 나가 번쩍 들어올려 데리고 온 남자를 수건 위에 눕혀 놓고 욕조에 담아 놓은 뜨거운 물에 수건 한 장을 더 꺼내 적신 에브린이 그의 몸의 피와 땀, 흙 등을 닦아 내기 시작했다. 나도 쭈그 리고 앉아서 비누를 사용해 머리를 감겼다.

어느 정도 다 닦았다고 생각하자, 이번에는 하의를 벗기고는 무릎 아래의 다리만 닦아 내었다.

"...다 됐군. 옷은 내 것이면 될 것 같다."

"아아-."

고개를 끄덕인 나는 침대에 눕혀진 남자의 위에 이불을 덮어 주었다.

"...가능하면 좁 입혀 주었으면 하는군."

"...? 그러지."

의아한 듯 잠시 의문을 표했으나, 내 얼굴을 보고는 그냥 고개를 끄덕인다. 내 얼굴을 봐도 무엇 때문에 그러는 건지 알 수 없었나 보다.

"...이제 어떡한다."

아까 씻기면서 보았던, 왼쪽 가슴에 새겨져 있던 짧은 단도 문신. 내가 알기로 그건... 암살자 길 드의 표식이다.

처음 보았을 때 도망이 어쩌니 저쩌니 했던 것으로 보아 그곳으로부터 도망쳐 나온 것 같은데, 좀 곤란하군.

좀 인정받는 길드들은 몰라도 어둠에 묻혀서 생활하는 길드 같은 경우에는 탈퇴할 때, 위험 부담 이 크다고 알고 있다. 암살자 길드라면... 비밀 유지를 위해 죽을 때까지 쫓아오지 않을까 한다.
하다 못해 그곳에서 정한 기간까지 살아 남는 다거나 말이다.

예전에 파에즈 아저씨가 수련 여행을 다닐 때 아는 사람으로부터 들었다며, 가르쳐 준 지식으로는 그렇다.

긴장을 늦추지 말아야 하겠다. 현재 우리가 있는 곳은 국경에 맞닿은 지점.

이제부터 암살의 위협이 생기기 시작할 것이고, 저 인간을 도운 시점에서 암살자 길드의 추격 또 한 받게 될 것이다. 배로 늘어 버린 위험.

"...그래 봤자 암살자들이라는 것은 변하지 않겠지만."

그게 그것 아니던가. 황태자를 노리는 암살자나, 배신자를 노리는 암살자나, 암살자인 것은 매한가 지다.

달칵-.

에브린이 갈 때 닫아 놓았던 문이 열리고, 그가 다시 옷가지를 들고 돌아왔다. 침대 옆에 옷을 내 려놓으며 입히기 시작하는 에브린을 보며 망토를 벗어 놓고 가방에서 갈아입을 옷을 찾아 욕실로 들어가 씻기 시작했다.

악세사리들은 물에 젖어도 상관없는 재질로 되어 있었기 때문에, 따로 벗어 놓을 필요가 없었다.

꽤나 빠른 속도로 씻은 나는 옷을 새 것으로 갈아입고는 밖으로 나왔다. 갈색의 바지와 하얀색의 티셔츠를 입은 나는 망토를 개켜 팔찌로 집어넣었고, 입던 옷들은 세탁 바구니에 집어넣었다. 저것 들은 이제 종업원들이 빨아다 줄 것이다.

"그럼, 나도 이만 쉬러 가겠다."

"아아-. 고맙군."

나는 고개를 끄덕이며 손수 문을 열어 주었고, 이런 내게 고개를 끄덕여 보이며 자신의 방으로 돌 아가는 에브린이었다.

"...부탁하는 김에."

막 문을 열고 들어가려는 에브린을 불러 세웠다. 얼른 말하라는 듯한, 피곤에 쌓인 그의 얼굴을 보 며 조그맣게 말했다.

"...카르도 좀 부탁하지."

"아아- 그거라면."

피식 웃으며 문을 열고 들어가는 그를 보며 한숨을 하아- 내쉰 나는 혹시나 싶을 경우를 대비해 파 에즈 아저씨께서 주신 반지를 손보았다. 자수정 모양의 손톱 만한 크기의 은색의 장식품이 달려 있 었지만, 이것을 잡아당기면 장식품에서 은사(銀絲)로 변모한다.

그 장식품을 잡고 쭈욱 늘려 보았더니, 아주 가늘고도 예리하며 단단한 실이 끄트머리에서 딸려 나 왔다.

손을 대기가 꺼려질 정도의 예리함. 혹시나 싶어 침대 시트에 대고 살짝 밀었더니, 천 조각이 잘 려 나갔다.

나는 만족스런 미소를 짓고는 다시 원위치 시켜, 원래 모습의 반지로 돌려놓았다. 언젠가는 이것을 사용하게 되겠지만... 웬만하면 검으로 해결하려 한다. 히든카드는, 어디까지나 숨겨서 적의 의표를 찌를 때, 히든카드의 진정한 의미를 갖는 법.

"으...음..."

신음을 흘리는 남자를 보며 나는 욕실로 가서 찬물에 수건을 적셔 그의 이마에 가져다 대었다. 그 러고 보니, 상처 치료를 하지 않았다. 하아- 한숨을 내쉰 나는 팔찌에서 구급 비상약과 힐링포션 2 병을 꺼냈다.

왜 처음 보는 남자에게 이렇게까지 선의를 베푸는지는 모르겠지만... 일단, 마을의 평화로움에 기 분이 좋아져서 잠시 이상해 진 거라고 생각하는 것이 낫겠지.

에브린이 애써 입혀 놓은 상의를 벗기고 상처 치료에 돌입했다. 일단 소독약으로 들어갔을 지도 모 르는 세균들을 처리하고는, 힐링포션의 양을 잘 분배해, 상체에 난 상처들에 골고루 뿌리고, 상처 에 뿌린 것들의 두 배 정도를 얼굴에 난 상처에 뿌렸다.

상체야 옷으로 가릴 수 있다지만 얼굴 같은 경우는 복면으로 가리고 살 수 없는 경우였기 때문에, 더 뿌리는 것이었다. 남자든 여자든 일단 보이는 부분에 생채기가 나는 것은 그리 좋은 일이 아니 라는 것을 알기 때문이었다.

붕대로 상처들이 터지지 않도록 잘 압박해 주고는(실수로 숨을 쉴 수 없을 정도로 꽉 졸랐다가 콜 록거리는 남자를 보고 다시 느슨하게 묶었다.)다시 옷을 갈아 입히고, 가방에서 책을 꺼내어 그가 누워 있는 침대 옆의 내 침대에 이불 덮고 앉아 책을 읽기 시작했다.

욕조에서 따뜻한 물에 몸을 녹이고 싶기는 했지만 일단 언제 어떻게 들어올지 모를 암살자들을 대 비해 경계 태세에 돌입해야 했기 때문에. 비몽사몽 정신을 차리지 못하고 있는 남자의 가드까지 해 야 했기 때문에, 책을 읽으면서 중간 중간에 주위의 기척을 살피기로 했다.

......

...

.

한 장 한 장 책을 넘기고 있었다. 아까 읽기 시작해서, 벌써 네 권의 책을 다 읽은 나는 다음 책 을 읽기 위해 책을 향해 손을 대려는 순간... 미약하게나마 포착되는 살기가 있었다.

현재 시각...11시 37분을 막 넘어서고 있었다.

이 남자의 곁을 지키느라 밥을 먹지 않은 나는, 언제 올지 모를 암살자들을 대비하기 위해 긴장을 늦추지 않았고, 그 결과 보통의 들뜬 상태에서는 잘 느끼기 힘든 살기를 포착할 수 있었다.

현재의 암살자들은 카르를 노리는 것이 아닌, 나를 노리는 것이 아닌, 이 남자를 노린 것이었다.
내가 워낙에 호리호리한 체격이라(남자로 변하게 된 것, 이왕이면 멋진 몸의 남자가 되면 얼마나 좋겠는가. 나는 운명에 순응적인 사람이다.) 방심하고 있는 것 같았다.

하지만 사람은 겉모습이 다가 아닌 법. 나는 한 손으로 책을 넘기는 척 하면서, 이불 아래에 대기 시켜 놓았던 단검들을 손가락 사이사이에 쥔 채, 혹시나 싶음에 대비해 잘 던질 수 있도록 자세를 취했다.

그리고...슬며시 잠이 들어가는 척. 고개를 앞으로 약간 숙인 나는 그 자세로 몇 분 간 있었고, 드 디어 암살자들의 위협이 시작되었다.

휙-휙-휙-.

환기를 위해 조금의 틈을 남기고 닫아 놓은 창문에서 세 개의 단검이 아주 빠른 속도로 군청색 머 리의 남자에게로 날라 갔다. 저 정도의 속도를 보니, 어중이떠중이의 실력이 아닌, 암살자 길드에 서도 꽤나 인정받을 만한 실력이었다. 나는 그들이 단검을 날리는 순간과 거의 동시라고 할 만큼 재빠른 반응을 보였다. 소리가 들리자마자 곧바로 단검 세 개를 날렸던 것이다. 다행히도 세 개의 단검을 준비해 놓았었기에, 그들이 던진 단검들을 모두 튕겨 낼 수 있었다.

챙-챙-챙-.

그들의 단검과, 내 단검 세 개가 부딪히며 엉뚱한 곳으로 가 박혔고, 군청색 머리의 남자는 목숨 을 부지할 수 있었다.

의외의 복병인 내 덕에 그들은 동요를 했는지, 잠시동안이나마 기척이 흔들렸다. 그 틈을 이용해 그들이 어디에 있는지 파악을 한 나는 얼른 창문을 잠그고 베게 밑에 내려놓은, 파에즈 아저씨께 서 주신 검을 들고는 군청색 머리의 남자의 곁으로 가 앉았다. 그들의 살기가 군청색 머리의 남자 에게가 아니라, 내게로 돌아서는 순간.

벌컥-!

"괜찮아?"

"어디 다친데는 없어!?"

"괜찮나."

세 명의 남자가 문을 벌컥 열고 들어섰다. 그들이 들어선 동시에 암살자들의 기척은 멀리 멀리 떠 나가 버렸고, 그제야 나는 검을 내려놓은 채 그들을 향해 피식 웃어 보였다.

"아아... 혹시 유안, 너를 노리는 암살자들이었어?"

카르가 내게 다가와 걱정스레 쳐다본다. 황태자가 떠나는 여행의 동행자에 대한 의미를 알고 있는 카르였기에, 혹시나 내게 암살자들이 왔나 걱정하는 거였다.

"저 남자."

나는 침대에 누워서 잠을 자고 있는 그를 가리켰다. 그러자 모두의 시선이 그 남자에게로 향했고, 라우젠이 다시 입을 열기 시작했다.

"헤에. 그 도망이라는 단어와 관련이 있는 건가?"

끄덕.

"이 남자 때문에 네가 위험한 거였지?"

끄덕.

"헤헷, 그냥 내가 죽여줄까?"

그 질문에 나는 그냥 라우젠을 빤히 바라볼 뿐이었다. 라우젠은 내 호위 기사. 내게 위험에 닥쳤 을 때 그 위험으로부터 나를 지키는 것은 물론이거니와, 내 동의가 있다면 위험에 처하게 된 원인 을 없애 버리는 것까지 가능한 사람이었다.

"아아, 싫다면 그냥 말로 하라고."

두 손을 들어 보이며 피식 웃는 라우젠이었다.

"암살자들도 다 도망간 듯 하니, 우리는 이만 갈게."

"내가 남을까?"

라우젠이 문을 통해 자신들의 방으로 향하려고 하자, 카르가 자신이 남는다고 말한다. 고마운 말이 기는 하지만, 우리 둘만 있는 다면 위험하다. 나야 다쳐도 상관은 없다지만, 카르는 다음 대의 황 위를 이어 받을 고귀한 신분의 황태자. 생채기 하나도 용납 못할 신분의 남자였다.

"괜찮아. 라우젠, 나 대신 카르를 지켜 줘."

"하지만 내가 황제 페하께 하달 받은 명령은 너를 지키라는 건데."

"...무시해 버려."

단호한 내 말에 라우젠은 어이없다는 듯이 머리를 긁적이더니, 가지 않으려는 카르의 손을 잡고 자 신들의 방으로 향했다.

"...잘 부탁하지."

"아아-."

내 부탁에 에브린은 순순히 고개를 끄덕이고는 방문을 닫고 나갔다. 나는 군청색 머리의 남자를 한
번보고는 잠이 든 것을 확인 한 후, 내 침대 위에 올라가 베게 밑에 검을 넣고 누워 이불을 덮었 다. 잠을 잘 자지 않는 관계로 남들의 2~3배 정도 불침번을 더 선 관계로 꽤나 피곤했다.

처음에는 괜찮았지만 피곤이 누적되면 누적될수록 몸은 무거워 지는 게, 오늘은 수면 보충을 해 줘 야 할 듯 싶었다.

선잠이라도 자는 것이 어딘가.

마지막으로 군청색 머리의 남자를 힐끔 보고, 주위의 기척들을 살펴보고, 안심할 수 있을 것 같다 는 판단이 서자 잠을 청하기 시작했다.

 =============

 이번은 약 한 페이지 하고도 3줄 더 길답니다.;; 내일과 내일 모레는 일이 꽉 차 있어서요..;; 못 올릴지도 모르겠다는 생각에, 시간나는 지금 올립니다.;; 졸려요..;; 이제 자러가야죠.; 내일 아침은 개 산책 시키러~가야 하기 때문에 일찍 일어나야 하거든요.; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 위협 다음날.

피곤이 쌓이긴 많이 쌓였는지, 일어나니까 벌써 정오가 지난 시각이었다. 죽은 듯이 자고 있을 사 이에 암살자들이 다시 한번 방문하지 않은 것이 정말 다행이었다.

'...큰일날 뻔했군.'

아무도 나를 깨우지 않은 것을 생각하며 피식 웃고는(나도 알고 있다. 충분히 자지 못한 상태에서 나를 깨우는 것은 마조히즘적인 사람이 아니라면 꺼린다는 것을 말이다.) 침대에서 내려왔다. 그리 고는 군청색 머리의 남자 앞으로 향했다.

거의 하루를 꼬박 잤으니, 이제 일어날 때도 됐겠지.

"일어나라."

나는 발로 그를 툭툭 건드리면서 깨웠으나, 그는 몸만 뒤척일 뿐 아직도 깨어나지 않고 있었다. 아 직 몸이 성치 않은 그를 왜 그렇게 험하게 다루냐고 할지도 모르지만, 그 값비싼 최고급 힐링포션을 두 개나 사용했는데도 아직까지 일어나지 않는다면 그게 이상한 거다.

"일어나라."

안되겠다 싶어 손으로 그를 흔들었으나, 역시나 뒤척일 뿐 일어나지 않는 그였다. 정신을 놓고 있는 상태가 아닌, 단순히 잠든 상태라는 것을 확인 한 후, 그의 귓가에다가 입김을 불어 넣었다.
약간 남사스럽기는 하지만 깨우는데 가장 확실한 방법이었다. 왜 그 있잖은가. 개를 키우다 보면, 아침에 개가 얼굴을 가만두지 않아 깰 때가. 그것과 같은 것이라고 보면 된다.

"으, 으와아앗~!!"

역시나 당황스런 얼굴로 벌떡 일어나 주위를 두리번거리는 그 남자를 보며 나는 한숨을 포옥- 내쉬 었다. 왠지 이 사람은 카르나 라우젠과 동류가 아닐까 하는 생각이 들게 했다.

그는 멍한 얼굴로 주위를 두리번거리더니 이내 나를 발견하고는 두 팔을 벌려 왔다.

"......?"

이해할 수 없는 행동에 그에게 한 발자국 다가서는데, 그 벌린 두 팔로 나를 꼭 끌어안는 거였다.

"살아 있었구나... 살아 있었어! 에리카...에리카...!"

누군지 모를 여자로 착각해 그녀의 이름을 부르는 그가 마땅찮지 않았다. 남의 대신으로 취급받는 것도 그다지 좋아하지 않는 데다, 왜 하필 '그녀'인가. 비록 내 외모가 그렇다는 것을 알고는 있지 만, 성별이 모호한 얼굴이 그다지 마음에 드는 편은 아니었다.

그래도 이렇게 떨리는 목소리로 기쁜 듯이 부르는 이 남자를 밀어낼 수가 없었다. 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 내쉬며 자포자기한 심정으로 가만히 있는 내 어깨에 촉촉한 물기가 닿는 것을 느낄 수 있었다.

'이제는 눈물인가.'

갈아입고 나서 심하게 움직인 적이 없는, 활동한 적이 없는 아주 깨끗한 옷이 촉촉이 젖어 들어가 는 것을 느끼면서 다시 한번 나오는 한숨을 금할 길이 없었다.

필시 무슨 사정이 있는 것 같았지만, 이렇게 계속 있다가는 하루가 다 지날 것 같은 느낌에 그를 밀쳐 냈다.

"무슨 일인지는 모르겠지만, 일단 이것 좀 놓지."

"에리카... 미안해. 지켜 주지 못해서, 그래서 화난 거니? 내가... 내가...! 실력이 없어서... 능 력이 없어서, 네가 죽게 내버려뒀구나... 그래서, 그래서 미워하는 거니? 제발, 내가 잘못했으 니... 제발...!"

아무래도 꿈결에 무슨 다른 환상을 보는 것 같았다. 아직 몸도 성치 않은 사람에게 이러고 싶지는 않지만... 그래도 이게 특효약이니까.

나는 손을 세워 그의 머리를 세게 때렸다.

퍽-.

...소리가 날 정도로 말이다. 동시에 나를 안고 있던 손의 힘이 사라졌다. 흐느적거리며 내게 기 대 오는 그를 보며 다시 침대에 눕혔다.

자리에서 일어나 갈아입을 옷을 챙기고 욕실로 들어갔다. 눈물 덕에 갈아입을 필요가 있었기 때문 이었다. 축축하니, 약간 불쾌한 느낌을 받았다. 살짝 인상을 찌푸리며 검은색의 티로 갈아입은 나 는 욕실에 들어온 김에 얼굴과 이를 닦고, 머리까지 감았다.

수건으로 머리를 비비며 물기를 말리다가, 곧 머리에 수건을 엎어 썼다.

"으음..."

주전자에서 컵에 물을 따라 마시고 있는 내 귀로 그 남자의 심음이 들려 왔다. 꽤나 세게 쳤는데 도 불구하고 이렇게 일찍 일어나는 것을 보니 평소에도 많이 맞았었나 보다.

나는 컵을 탁자 위에 내려놓은 뒤, 그 남자에게로 다가갔다.

군청색 머리의 남자는 자신의 이마에 팔을 가져다 댄 채, 아주 조금 눈동자를 내비치고 있을 뿐이 었다. 한참 동안 그렇게 기묘한 대치 상황이 만들어지다, 결국 그가 입을 움직였다.

"...누구?"

생각보다 꽤나 허스키한 그의 목소리를 들으면서 그에게 간단히 내 이름을 알렸다.

"유네리안."

"...여기가...어딥니까? 어떻게 된 건지 알려 주시겠어요?"

주의를 한동안 둘러보며 묻는 그를 보며, 참 사근사근한 말투라고 생각하며 친절히 대답해 주었 다. 아까 그 울고불고 했던 사람이라고 생각하기에는 그의 태도가 꽤나 담담했다.

'기억이 나지 않는 건가.'

"여관. 죽어 가는 널 주워 왔다."

"아... 고맙습니다."

그가 눈웃음을 치며 고개를 숙여 보인다. 어디서나 흔히 볼 수 있는, 동네 청년 같이 생긴 그의 얼 굴에서 만들어진 웃음이, 뭔가... 석연치가 않았다. 이런 사람들을 여러 번 보아 왔다. 그다지 좋 아하지는 않지만, 사교계에 진출하면 저런 미소들을 여러 번 볼 수 있다.

가식적인 미소. 그 말이 가장 잘 어울리는 단어였다. 저런 사람들은 위험했다. 저렇게 웃는 얼굴 아래로 무슨 생각을 하며, 무슨 꿍꿍이를 숨겨 놓는 건지 알기 힘들다.

나는 그가 누워 있는 침대께에 걸터앉아 다리를 꼬고 팔짱을 꼈다. 그의 핏빛 같은, 소름끼칠 정도 의 붉은 눈동자를 직시하며 알아야 할 점을 물었다.

"생명의 은인께서 물어 보지."

"절대적으로 대답하라는 말인가요?"

약간 오만한 듯한 내 행동과 말투에 그는 희미하게 미소지으며 반문한다.

"...거부권은 없다."

"꼬마 아가씨가 당돌하시군요. 그래, 뭐가 그렇게 궁금하십니까?"

그의 눈이 반달 모양으로 예쁘게 휘어지며, 웃음을 만들어 내었다. 그의 말에서, 무언가 거슬리는 말이 들렸지만 이에 대한 추궁은 나중에 하기로 하고, 질문을 시작했다.

"암살자 길드에서 도망쳤나?"

"하하, 그렇죠."

전혀 당황한 기색을 내비치지 않고 오히려 내 눈동자를 빤히 쳐다보는 그를 보며 '만만찮군' 이라 고 생각한 나는 다시 질문을 했다.

"암살자 길드에서 낸 상처가 맞나?"

"하하, 네에. 어디 보자... 앞으로 2달 남았네요. 앞으로 2달 동안 더 추격을 받아야겠어요."

누워 있는 상태로 두 손을 들지도 않은 채 태연스레 손으로 숫자까지 세는 그를 보며 나는 고개를 끄덕였다.

"3개월의 기간, 맞나?"

"하하, 잘 알고 계시네요. 웬만한 사람들은 길드원이 아니고서는 잘 모르는데 말이에요."

"소중한 사람을 지키지 못했군."

그건 중얼거림에서 알 수 있는, 추측할 수 있는 일이었다.

웃는 얼굴에 배알이 뒤틀렸다고나 할까. 그다지 좋은 성격이 되지 못햇던 나는, 그의 태연스러움 을 가장한 웃음을 보자 그의 상처를 헤집어 버렸다.

내 말이 끝나자마자 그는 벌떡 일어났다. 웃던 그의 얼굴이 싹 걷히더니, 시릴 정도의 무표정으로 한순간 탈바꿈하는 그였다. 그런 그에게서 폭발할 듯한 살기가 뿜어져 나왔다. 그러나 나는 내가 자초해서 이렇게 만들었다. 절대 꿀리는 표정을 짓지는 않아야 했다.

한순간 뿜어져 나온 살기에 놀라기는 했지만, 전혀 그런 티를 내지 않으려고 무표정을 유지하며 그 의 눈동자를 바라보았다. 손에 식은땀이 맺혔다. 정말 예상외로 강렬한 살기였다.

더욱 선명해진 핏빛의 붉은 색 눈동자를 보고 있는데, 그가 싱긋 웃어 보였다. 어느새 살기가 잘 갈무리되어 있는 데다, 얼굴까지 웃고 있는 그였다.

"그 이야기에 대해서는 더는 언급하지 말아 주시겠어요? 불쾌해서요."

싱긋 웃으면서 아무렇지도 않게 그런 말을 할 수 있는 그에게 속으로 감탄의 박수를 쳐 준 나는, 더 긁어 보기로 했다. 미리 말했듯이, 내 성격은 그리 좋은 편이 아니다.

게다가... 이렇게 묻어 두기만 해서는 더는 발전할 수 없다.

이게 내 생각이다. 이기적이고 자기 중심적인 생각이라고 할 지도 모르지만, 숱하게 보아 왔다. 자 신의 상처, 아픔, 절망 등을 안으로만 끌어안고 있는 사람들을 말이다. 이런 사람들은 아주 작은, 상처를 헤집는 말을 듣게 되면 그 상태로 무너져 버리게 된다. 차라리, 그 아픔등을 넘어서 극복한 다면, 굳건한 정신으로 버틸 수 있게 되고 말이다.

"에리카..."

낮게 중얼거리는 내 말을 들은 그는, 살기를 약간씩 흘린 채 핏발이 선 눈으로 나를 노려보고 있었 다. 핏빛을 띄는 그의 눈이 핏발까지 세운 채 나를 노려보자 섬짓 하기는 했지만, 절대 피하지 않 았다.

"그... 이름... 다시는... 입에 담지 말아요."

살기를 가득 담아 말하는 그를 보며 피식 웃어 보였다.

"말한다면? 그렇다면 당신이 나를 죽이기라도 할거란 말인가?"

"아주... 고통스럽게 죽여 드리죠. 정 원하신다면."

그의 몸에서 피어나던 무형의 살기는 칼날이 되어 내게로 쇄도했다. 그의 진심을 담은 살기에 나 는 피식 웃어 보였다.

"... 그 몸으로?"

 =================================================================

참, 마음이 싱숭생숭 합니다.

오늘이 지나면 어떻게든 해결이 될 텐데...휴우-.

저희 집 개는 발바리랍니다.(똥개 아니에요..;;)

 있잖아요.

 왜 어른들은 가장 먼저 부정적인 생각을 떠올릴까요?

왜 어른들은 가장 먼저 사회의 어두운 부분만을 생각할까요?

이렇게 생각하는 제가, 철이 들지 않아서 그런 걸까요?..;; 답답한 마음에 한 번 써본 주저리입니다..;; 신경쓰지 마시구요.;; 히죽.; 지적하신 점, 수정했습니다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 위협 이미 만신창이가 된 그의 몸은, 아무리 비싼 힐링포션을 썼다 할 지라도 내가 약간 심하게 건드린다면 목숨까지 위험하게 만들 수 있었다.

'아... 이런.'

여기까지 생각하자 그동안 미처 생각하지 못한 사실이 떠올랐다. 일단 저 남자의 회복을 위해서는 환자의 절대 안정이 필요했으나, 나는 그를 도발하여 흥분하게 만들고 있었다.

"아아-. 쉬어라."

나는 그 말을 해준 후 침대에서 일어나 방을 나섰다.

"하아-? 거, 참. 재미있는 분이시군요."

다시 살기를 자신의 몸 안으로 갈무리한 그를 보며 나는 피식 웃어 주었다. 약간 어이없다는 듯 이, 혹은 황당하다는 듯이 보던 그가 싱긋 웃어 보인다.

"배고프나?"

일단 돌보던 자는 끝까지 돌보아야 한다. 어중간한 상태에서 내버려둔다면 괜히 찜찜하고 마음만 뒤숭숭할 뿐이다. 이왕 하는 것, 확실해야 한다는 내 생각에 따라 환자를 마저 돌보기로 했다.

"네, 무척이나."

고개를 끄덕이는 그를 보며 마주 고개를 끄덕여 주고는 방을 나섰다. 긴 복도를 따라, 계단을 따 라 아래층으로 내려가자 거기서는 이미 일행이 음식을 시켜서 식사하고 있는 중이었다.

"어? 유안. 잘 잤어?"

나를 먼저 발견한 라우젠이 손을 흔들어 보이며 씨익 웃는다. 그런 그에게 피식 웃으며 다가간 나 는 카르의 옆에 빈 의자에 앉았다. 아직도 카르가 삐쳐 있는가 보다.

"여기요, 간단한 정식 1인분 추가요~"

"네, 잠시만 기다려 주세요."

내가 앉자 라우젠은 손을 들어 종업원에게 식사를 주문했고, 다시 자신의 음식에 열중하기 시작했 다.

아주 맛있게, 복스럽게 먹는 라우젠과 조용히 우아함을 지켜 가며 먹는 에브린, 맛있다며 이것저 것 음식을 맛보고 있는 카르를 보며 나는 근처에 지나 가던 종업원에게 주문했다.

"죽 한 그릇 쒀 주십시오."

"예? 아, 예."

살짝 볼에 홍조를 띄우며 부엌으로 향하는 그녀를 무시하고는 주위를 둘러보았다. 좀 비싸긴 비싼 곳이어서 그런지 일반 여관과는 달랐다. 깨끗한 천이라던가, 넓은 실내 공간, 서비스와 손님에 대 한 태도 등이 말이다.

늦은 점심이라서 그런지, 다른 손님들은 많이 보이지 않았다. 우리와 약간 떨어진 곳의 한 귀하게 자란, 온실 속의 화초 같은 여자와 그들의 건너 건너편에 있는 4명의 여행자로 보이는 사람들이 다 였다.

"뭐야, 그 사람 깨어났어?"

라우젠의 말에 나는 고개를 끄덕였다.

"얘기는 해 봤고?"

"전직 암살자. 배신자. 2개월 동안 추적 당할 것. 소중한 여자를 지키지 못해 죄책감에 시달림. 얄 미운 성격."

나는 순순히 내가 알아낸 것을 가르쳐 주었다. 내 말을 들은 라우젠이 고개를 끄덕이며 말했다.

"흐음-. 그래서, 그 남자 지금 뭐 하는데?"

"밥 기다린다."

"에-?"

동그랗게 눈을 뜨며 나를 보는 라우젠의 시선을 무시한 채 내 앞에 내려진 1인분의 식사와 죽 한 그릇으로 눈을 돌렸다.

나는 자리에서 일어나 죽 그릇과 수저를 들고 위층으로 올라갔다. 문이 꽉 닫혀 있지 않고, 살짝 틈이 있었기에 발로 문을 밀고는 안으로 들어갔다.

"아, 죽이에요? 하하. 세심하네요."

유쾌하게 웃으면서 벽에 등을 기대고 앉은 그를 보며 말없이 수저와 죽을 내밀었다. 그러자 그는 받지도 않은 채 입을 연다.

이해할 수 없는 그의 행동에 내가 의문을 표하다, 미동 없는 그를 보며 한숨을 하아- 내쉬고는 그 의 손에 죽과 수저를 들려주었으나, 그가 거부한다.

"받아라."

"아뇨, 아뇨. 그럴 수야 없죠. 어여쁘신 소녀께서 직접 먹여 주셔야지 빨리 낫는 법이랍니다."

지금 저 남자의 저 말을 듣고, 아직 갚지 않은 빚이 있다는 것을 깨달았다. 나는 죽과 수저를 얌전 히 수납장 위에 올려놓고, 그에게 한 걸음 다가섰다.

"하하. 왜 그러세요? 저 굶기실 거에요?"

능청스럽게 물어 오는 그의 얼굴에 손을 가져다 대었다. 예상외의 행동에 눈을 동그랗게 뜨고 있 는 그의 그렇게 곱지도, 나쁘지도 않은 볼을 한번 쓰다듬어 주고는...

짝.

한 대 세게 갈겨 주었다.

"잊고 있던 빚을 갚는 거다. 환자라 이 정도로 끝내 주는 것이니 감사히 여기도록. 참고로... 난 남자다."

무심한 말투에 그는 고개를 도리도리 내젓더니 곧 눈을 크게 뜨고 나를 훑어보았다. 그런 그를 보 며 흥, 낮게 코웃음을 친 나는 그에게 죽과 수저를 내밀었다.

"걱정 말아요. 아무리 미남이 아니라고 해도, 저 좋다는 여자들은 꽤 있다고요. 아직 어린 소녀에 게까지 손을 댈 정도로 나쁜 남자는 아니에요. 숨기지 않아도 되요. 어떻게 그런 뻔한 거짓말 을... 귀엽기도 하지."

...... 저 말을 지금 농담이라고 내뱉는 걸까, 진담이라고 내뱉는 걸까?

"몸은 괜찮나?"

"예? 아, 네. 정말, 죽다 살아난 몸이라고 하기에는 너무나 가뿐합니다."

싱긋 웃으면서 말하는 그를 보며 나 또한 마주 웃어 주었다.

"......?"

내 웃음에서 무엇인가를 느낀 것인지, 그는 거의 무의식적으로 고개를 돌려 버렸다. 흐음. 몸이 가 뿐하다고...

"잘 됐군."

"네?"

"아아-. 이런 소리지."

나는 주먹을 꼬옥 말아 쥐고는, 약간의 손속을 두어 그의 머리와 복부를 한 번씩 쓰다듬어 주었다.
"커억!"

아무렇지도 않은 표정으로, 아까의 그 자세를 유지한 나는 팔짱을 낀 채 고개를 숙이며 고통을 호 소하고 있는 그를 향해 따끔하게 한 마디 해주기로 했다.

"난 남자다."

"아, 아, 네, 네. 남자 맞아요, 맞아. 근데, 너무한 거 아니에요? 난 환자라고요."

머리보다 복부를 칠 때 힘을 더 주었더니, 배를 슬슬 쓰다듬으면서 살짝 인상을 찌푸리며 이야기한 다. 그런 그를 보며 죽 그릇을 그의 앞에 올려놓고는 방문을 나섰다.

"식사나 해라."

"어라, 안 먹여 주시는 겁니까?"

상대할 가치가 없는 그의 말에 문을 닫고는 아래로 내려갔다. 뒤에서 피식 웃는 그의 웃음 소리 가 들려 왔지만 무시하기로 했다.

"야, 수프 다 식겠다. 뭐야, 손수 떠 먹여 주기라도 한 거야? 왜 이렇게 늦게 내려와?"

"앞으로의 태도에 대해 가르침을 주었을 뿐."

카르의 옆자리에 앉아서 거의 다 식어 버린 수프를 한 숟갈 떠먹으며 말하는 나를 보며, 카르가 힐끔 쳐다보았다. 말은 걸지 않고 힐끔힐끔 쳐다보는 그를 보며 라우젠은 묘한 미소를 짓고 있었고, 에브린은 묵묵히 식사를 하고 있을 뿐이었다. 라우젠이 밥을 다 먹어 가고 있는 반면, 에브린은 아 직 반이나 남아 있었다.

묵묵히 숟가락질을 하고 있는데, 힐끔거리는 카르의 시선 때문에 먹는 것에 집중하기가 힘들었다.
다른, 모르는 사람이라면 무시하겠지만 단 한명의 친한 친구라서 그런지 도저히 무시할 수가 없었다.

수프 그릇에 숟가락을 박은 채로 카르를 빤히 쳐다보았다. 자신의 빈 그릇을 보다가 시선을 돌려 나를 힐끔 쳐다보던 카르와 딱 눈이 마주치자 카르가 고개를 휙 돌려버린다. 그런 그의 행동에 다시 숟가락을 들어 수프를 떠먹던 나는 어느 정도 떠먹다가 다시금 느껴지는 카르의 시선에 아예 숟 가락을 내려 버렸다.

"...할 말 있으면 해."

식사를 끝내고 몸을 돌려 카르를 보았더니, 얼굴을 살짝 붉히면서 고개를 숙인다. 그러면서 뭐라 고 웅얼웅얼 하기는 하는데... 아주 작고, 불명확한 발음이었기 때문에 알아들을 수가 없었다.

"안 들려."

다시 그에게 말하자, 그는 고개를 더욱 푹 숙이더니 뭐라고 중얼거린다. 그러나 여전히 작고, 불명 확한 발음 때문에 알아듣지는 못하고 있었다.

"큰 소리, 명확한 발음으로."

내 요청을 들은 것인지, 숙였던 고개를 척하니 치켜든 카르의 얼굴은 붉디붉었다. 잘 익은 고구마 같은 그런 그의 얼굴을 보며 피식 웃었더니, 더욱 얼굴을 붉히더니 소리쳤다.

"미안하다고!!"

결국 식당 안에서 식사하고 있던 사람들과, 주방에서 음식을 만들고 있던 사람들, 음식을 나르고 있던 종업원들의 시선을 한 몸에 받으며 한숨을 포옥- 내쉬었다.

사람들의 시선, 그다지 받고 싶지 않단 말이다...

내 앞에서 쑥스러운지 고개를 푹 숙이며 발과 손을 꼼지락꼼지락 움직이는 카르를 보며 한숨 쉬듯 입을 열었다.

 ====================================

해결 될 줄 알았는데, 아직도 마음이 싱숭생숭하답니다..;; 오늘 서버 점검이 있다네요.;; 그래서 지금 올려요.; 히죽..;; 혹시, 제 글을 읽고 계시는 분들 중, 남성분들도 계시나요?; 아님, 여성분들만 계시나요?;; 아, 그냥 제 소설이 여성 취향인지, 양성취향인지, 남성 취향인지 알고 싶을 뿐이에요.;; 개인적으로 생각하기에는... 여성 취향 같지만 말이죠.;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 위협 "걱정해서 그랬다는 것, 알고 있어. 그러니 고개 들어."

피식 웃으며 말하는, 평소와는 달리 부드러운 말투 때문일까. 그는 슬며시 고개를 들어 올렸고, 미 소짓는 내 얼굴을 보더니 환하게 웃으며 고개를 끄덕인다.

"헤헷"

싱글싱글 웃고 있는 그를 보며 돌연 라우젠이 하하하- 통쾌하게 웃음을 터트렸다. 그 옆에서 에브 린은 말릴 생각도 하지 않은 채, 그 또한 미소짓고 있었다.

"하하하하하-! 너, 그거 알고 있냐? 어제 저녁부터 네가 화났으면 어쩌나 걱정했다고! 안절부절 말 이야. 키킥, 어제 뭐라고 했지?"

"마, 말하지 마아~!"

알면서도 능청을 부리며 에브린에게 고개를 돌려 묻는 라우젠을 보며 카르가 자리에서 일어나 재빨 리 그의 입을 틀어막으려 했으나, 에브린이 먼저였다.

그동안 여행하면서 생각해 본 건데, 에브린도 그리 좋은 성격도 아닌 것 같았다. 의외로 카르 놀리 는데, 조금이나마 도움을 주고 있던 것이었다.

"유일한 친구라며 잃기 싫다고 했다."

"에, 에브리인..."

설마 네가 배신할 줄 몰랐다는 듯한 그의 말투와 표정을 보며 에브린은 피식 웃더니 자신의 앞에 있는 컵을 들어서는 입에 가져다 대었다. 그런 그의 반응에 겨우 제 색을 찾아가던 카르의 얼굴이 순식간에 새빨갛게 변했다.

나는 그런 카르를 보며 다시 한번 피식 웃어 보이고는 내 앞에 놓여져 있는 컵을 들어 물을 마셨 다.

내 눈치를 힐끔 보는 카르를 보며 속으로 그 귀여운 모습에 웃고 있는 내 귀로 한 여자의 나긋나긋 한 목소리가 들려 왔다.

"죄송하지만, 조용히 해주시겠어요?"

나는 컵을 입에 댄 상태에서 눈동자만 굴려 우리의 대각선 앞에 있는 귀하게 자란 것 같은 유약한 분위기의 여성을 바라보았다. 필시 저 여성이 말을 한 것이라는 생각이 들었다. 비록 고개를 돌리 고 있지는 않았지만, 여기서 저렇게 은구슬이 굴러 갈 것 같은 고운 목소리를 가진 사람은 저 여성 밖에 없어 보였다.

물론 그들의 옆쪽에 있는 여행가로 보이는 일행들 중에서도 여자가 있었고, 꽤나 예쁘기는 했지만 그들의 시선이 온실 속의 화초를 연상시키는 여자에게 가 있었기에 내 추측이 맞았음을 알 수 있었 다.

"죄송합니다, 하하. 정말 죄송해요."

라우젠이 자리에서 일어나 그 여자를 향해 자신의 손을 왼쪽 가슴께로 가져가며 고개를 숙였다.
그 여자가 귀족일 것 같았기에, 귀족 식으로 인사하는 라우젠을 보며 나는 시선을 돌렸다. 미안한 마음이 들지 않는 것은 아니었지만 어차피 라우젠이 미안하다고 인사를 했는데 내가 거들 필요가 없었기 때문이었다. 죽일 지경까지 몰아 넣은 것도 아닌데, 이 정도로 넘어가면 되지 않겠는가.

그러나 그 여자는 더 이상 말을 하지 않았다. 20대 초반으로 보이는 그 여성의 옷이 꽤나 값비싸다 는 것을 보며 어느 정도 잘 나가는 집안의 영애인 것 같았다.

도도한 그 모습을 보며 머리를 긁적이고는 제자리에 앉는 라우젠이었다.

재수 없다는 등의 소리가 나올 만도 한 행동이었지만, 아무도 그런 얘기를 입에 담지 않았다. 저 정도는 정말 착한 편에 속하는 행동이었다.

어렸을 적부터 귀족들은 고귀하고, 평민들은 천하다라는 사상을 뿌리깊게 세뇌 받아 왔던 귀족들 의 시각으로 보자면 저 여자는 정말 착한 편이었다.

카르의 아내가 될 거라며, 사교계에 유언비어를 퍼트리는 레니아 카를로앙 백작 영애보다는 몇 배 는 더 낫지 않은가. 그 여자와 비교하면, 나이가 어린데도 불구하고 영악하고 교활하고 야심 많은 그 여자보다는, 차라리 저 여자가 낫다.

여하튼, 그 뒤로 우리는 아주 조용히 식사를 끝마쳤고(솔직히 에브린만 다 먹으면 됐다.) 2층으로 올라왔다.

똑똑.

비록 군청색 머리의 그가 불청객이라 할지라도 혼자 있는 방에는 노크를 해야 하지 않을까 해서 두 드렸다..

"에이, 뭘 새삼스레 노크입니까? 하하, 들어오세요."

암살자는 암살자인지 이미 우리가 누구인지 기척을 파악하고 있었다. 아니, 어쩌면 맨 처음 나를 보았으니 내 기척을 알아챈 건지도 모르지.

달칵-.

문을 열고 들어가자, 아직도 아까 내가 나갈 때 보았던 그 모습으로 벽에 기대어 있는 그가 보였 다.

"밥 안 먹었나?"

"하하, 조금 움직이기가 힘들어서 말이죠."

그러면서 몸을 꿈틀꿈틀 움직이려 했지만, 움직여지지 않는지, 역시나 꿈틀거릴 뿐이었다. 그리고 는 움직이기를 포기하면서 어쩔 수 없다는 듯한 표정을 짓고 있는 그였다.

"그나저나... 뒤에 있는 분들은 누구십니까?"

내 뒤에서 빤히 그를 쳐다보고 있는 세 명의 시선이 부담스러웠는지, 그들을 바라보던 암살자가 고 개를 돌려 나를 다시 쳐다보며 묻는다.

"오른쪽에서부터 라우젠, 카르, 에브린."

"흐음... 외모가 다들 뛰어나시네요? 이거, 제가 가장 초라해 보이잖아요?"

분명이 추어주는 말이기는 하지만, 왜 저렇게 얄미워 보이는 걸까. 내 눈이 잘못된 걸까, 아니면 그의 약간은 찢어진 듯한 눈매가 마음에 들지 않아서 일까?

쓸데없는 고민을 하고 있는 사이, 역시나 넉살좋고 사교성 좋은 라우젠이 먼저 다가가 말을 걸었 다. 원래 라우젠을 따라 카르도 나서야겠지만, 나를 위험에 처하게 한 장본인이라서 그런지 다가가 지 않은 채 노려볼 뿐이었다. 에브린이야 그런 카르를 보며 한숨을 내쉬었지만 말이다.

"헤이, 암살자씨. 암살자 치고, 얼굴이 꽤나 평범하다?"

어찌 보면 욕인 것 같지만, 전혀 사심이 없는 라우젠의 말이었기에 그냥 농담처럼 들릴 뿐이었다.
저것도 나름대로 재주랄까.

"하하, 그렇게 콕 집어서 말하면 상처받아요."

전혀 상처받아 보이는 말투는 아니었건만, 표정만은 능청스러웠다.

'쿵짝이 잘 맞는군.'

아무래도 저 둘이 붙어 다니면, 왠지 몇 배는 더 피곤해 질 것 같다는 생각이 문득 들었다. 하지 만... 저런 환자를 내버려 둘 수도 없는 노릇이고, 결국 완치가 될 때까지는 어떻게든 같이 다녀 야 한다는 건데... 한숨만이 나올 뿐이었다.

"헤헷, 유안~ 나는 이 암살자씨가 마음에 들어."

"...그래서?"

"우리, 데리고 다니자~"

"안돼!"

얌전히 내 뒤에서 암살자를 노려보고 있던 카르가 소리쳤다. 여자의 하이 소프라노 목소리를 능가 하는, 아주 사람 간떨어지게 만들 정도의 소리. 때문인지 라우젠이 다 흠칫거렸다.

"왜?"

"저 인간 때문에 유안이 다칠 뻔했다고! 거기다 앞으로도 방 배정이 이렇게 될 듯 싶은데, 저 인간 을 어떻게 믿고?"

카르의 말에 순순히 그러자고 할 라우젠이 아니었다.

"암살자씨는 그럴 녀석이 아니야!"

"네가 어떻게 알아?"

"암살자씨의 눈은 맑다고!"

"그래 봤자 암살자잖아!"

"죄송하지만... 암살자라고 부르지 말아 주실래요? 사실이기는 하지만, 대놓고 말하기에는 그다지 밝은 직업이 아니라서..."

"입 다물어!"

저 둘의 다툼에서 계속 암살자라는 호칭으로 불리고 있던 암살자가 하하 웃으면서 그들의 싸움에 뛰어 들었으나, 카르의 외침에 꼬리를 말고 뒤로 나올 수밖에 없었다.

계속되는 유치한 싸움에 흥미를 잃어버린 나는 옆에서 그들의 싸움을 즐거운 듯이 감상하고 있는 암살자에게 물었다.

"같이 다니겠나?"

"저야 다니고는 싶지만... 저들이 저렇게 싸우는데, 괜찮겠어요?"

웃는 얼굴로 나를 향해 시선을 돌린 그를 보며 자신있게 고개를 끄덕였다.

"아아-. 저들은 내 밥이야."

"...거, 참. 정말 재미있는 분이시라니까요."

어이없다는 듯, 잠시 나를 빤히 쳐다보던 그가 곧 고개를 흔들더니 나를 보며 환하게 웃어 보인 다.

"...작업 들어가나?"

...가끔 생각하는 건데, 에브린의 성격이 그리 딱딱하지만은 않을 거라고 생각한다. 저런 무표정 인, 포커 페이스로 농담 아닌 농담을 거는 에브린을 보며 암살자가 곧 싱글거린다.

나는 그런 그를 노려보아 주었을 뿐이었다. 내 시선을 받은 에브린은 한동안 나와 눈을 마주쳤지 만 버틸 재간이 없었는지 '미안하군.' 이라는 한 마디를 남긴 채 고개를 돌려 카르와 라우젠의 유 치한 싸움을 관전할 뿐이었다.

"유네리안 만큼이나 재미있는 일행 분들이시네요."

이런 상황 속에서도 싱글거리는 웃음을 잃지 않는 암살자를 보며 고개를 끄덕였다.

"아아- 바보2형제가 떠오르는 것들이지."

"...네?"

"흘려 들어."

듣지 못했다면 그걸로 된 거다. 그들의 점점 커지는 소리에 이제 그만 말려야겠다고 생각하며 그 들 사이로 끼어들었다.

"조용."

 =======================================================

후압..스.;; 흠흠, 지적해 주신 점, 모두 수정하고 있습니다...요..;; 네, 네.;; 참고로, 안보셔도 되지만...;; 위협 파트의 첫 부분에 나오는 레이스의 대답 말입니다.;; 말투를 고쳤습니다.; 안보셔도 되요.;; 아, 혹시 알고 계십니까.;; 현재 제가 유네리안이라고 이름 붙인 이 글의 제목 말입니다.

임시거든요..;; 딱히 생각나는 제목이 없어서 일단 주인공의 이름을 썼습니다만...

혹시, 시간이 괜찮으신 분은 이 글의 제목에 대해 저와 같이 생각해 보지 않으시겠어요?;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 위협 한 발자국 앞으로 나섰으나, 저 둘은 들은 채도 하지 않는다. 그런 그들을 보며 지끈거리는 관자를 꾹 누르며 다시 한번 말했다.

"...조용."

그러나 거들떠보지도 않은 채, 그들끼리 열심히 소리를 질러 댄다. 양쪽 귀에서 들려 오는 시끄럽 고 듣기 거북한 소리들이 내 귓속으로 들어와 머리를 강타했다.

"조용."

지구의 속담에는 이런 것이 있다.

'참을 인(忍) 세 번이면 살인도 면한다.'

나는 이 뜻의 진정한 의미를 알고 있는 사람이었다.

'참는 것도 세 번 까지다.'

나는 분명 세 번의 경고를 했고, 시끄러운 것을 좋아하지 않는 다는 것을 저들은 알고 있다. 거기 다 저렇게 소리쳐 봤자, 플러스 될 건 하나도 없는 상황. 솔직히 카르의 말이 맞기는 했다. 아무 리 우리가 위험에 노출되어 있다고 할지라도 저렇게 큰 위험 분자를 갖고 가기에는 위험 부담이 너 무 많았고, 게다가 저 사람이 일부러 도망친 암살자로 위장해 우리를 급습할지도 모르는 일이었 다.

하지만 내가 판단하기에, 저 사람은 그리 나쁜 사람이 아닐 것이다. 분명 살인은 해봤겠지만, 살인 한다고 다 나쁜 사람이던가. 지구에서야 살인은 법으로 금지되어 있었지만, 이곳은 그렇지 않았 다. 즉, 살인했다고 다 나쁜 사람은 아니라는 것이다.

게다가... 비몽사몽이라고 할지라도 깨어났을 때 그의 행동으로 보아, 그리 해를 끼칠 만한 사람 이 아니란 생각이 든다.

'일단...'

저 둘을 말려야 했다. 아직도 시끄럽게 소리지르는 그들을 보며 얼굴을 찌푸렸다. 대각선 뒤에 있 던 에브린은 이런 내 기색을 알아채고는 군말 없이 암살자의 옆으로 가, 슬쩍 몸의 신경을 긴장시 키고 있었다.

어떻게 돌아가는지 상황을 잘 모르는 암살자는 본능적으로 온 몸의 신경을 긴장시키고 있었고.

나는 단검의 검 집을 양손에 잡은 채 단검의 손잡이 부분을 날카롭게 세워 양팔을 들어올렸다. 그 리고는... 빠르게 쇄도하는 검.

퍽!

분명 두 개의 단검의 손잡이가 그들의 머리를 때렸으나, 소리는 마치 한번 때린 듯, 딱 맞아떨어졌 다. 그리 나쁘지만은 않은 감촉을 느끼면서 머리를 싸잡고 나를 원망스레 올려다보는 그들을 내려 봐 주었다.

"시끄러. 동행시킨다."

"아싸~!"

"안 돼!"

참으로 희비가 엇갈리는 것들이었다. 라우젠은 신난다며 암살자에게 다가가 이것저것 캐묻기 시작 했고, 카르는 그냥 나를 보고만 있을 뿐이었다. 나는 카르에게 다가갔다.

"내가 보기에도 나쁜 사람 같지는 않아 보인다. 실력도 좋아 보이고."

"하지만... 하지만, 만약에 다른 사람에게 고용된 암살자라면?"

"...내가 이겨."

다른 사람에게 고용된 암살자일지도 모르지만, 왠지 괜찮을 것 같다는 생각이 들었다. 이래보여 도, 감은 꽤나 예리하다.

내 자신만만한 말에 어이가 없는지 헛, 하고 웃음을 내보이는 카르의 어깨를 한 번 두들겨 준 나 는 암살자의 침대로 가 앉고는 다리를 꼬았다.

"네가 알아챘듯 우리는 평범한 사람이 아니다. 네게 오는 암살자만이 아닌, 우리에게 오는 암살자도 상대해야 하는데. 괜찮겠나?"

"물론이죠. 이런 실력자 분들도 계신데요."

"그럼 됐다. 우리 목적지는 라제리움 신전. 확인 차 들리는 곳이다."

우리가 보통 신분이 아니라는 것을 그 얍삽한 눈매(순전히 내 생각이지만.) 사이로 보이는 눈동자 로 관찰한 그이기는 하지만, 정확한 신분까지는 모를 것이다. 그러므로 아직은 약간 경계하는 의미 에서 목적만을 바꾸는 거지. 아주 살짝. 그래봤자, 카르가 황태자임을 확인하러 가는 것이니, 그다 지 틀린 말도 아니지 않던가.

"네. 에구... 근데, 저 아무래도 내일 즈음에나 움직일 수 있을 것 같은데요?"

"알아. 내일 모레 아침 일찍 출발한다."

어쩔 수 없다는 듯 싱글 웃으면서 말하는 암살자를 보며 간단히 대답해 주고는 자리에서 일어나 내 가 사용하던 침대로 가 이불을 덮고 벽에 기대어 앉아, 옆에 놔두었던 책을 들었다.

"어어? 우리는 완전 무시야?"

라우젠의 황당하다는 듯한 말투에 나는 힐끔 그를 쳐다보다 다시 책으로 시선을 돌렸다.

"카르, 네가 읽으면 좋을 책이 몇 권 있으니 옆에서 읽어."

"채...책?"

읽기 싫다고 반항하는 듯한 카르의 행동을 보며 나는 단호히 말했다.

"...읽어."

울상을 지은 채 내 옆에서 나와 마찬가지로 벽에 등을 대고 책을 뒤적거리는 카르를 보다가 아직 도 내게서 시선이 떨어지지 않고 있는 라우젠과 에브린을 보았다.

"찬거리나 사와."

"...쳇."

말없이 방을 나서는 두 남자였다.

그런데... 내가 돈을 줬던가.

......

...

.

7권의 책을 다 읽었더니, 더 이상 읽을 책이 없다. 저번에 4권을 읽었기 때문에 안 읽은 책은 3권 밖에 없었는데, 3시간하고도 30분 정도 지나니까 다 읽어 버렸다.

'몇 권 더 사야하나.'

아니, 일단 그것보다도 아직까지 돌아오지 않고 있는 라우젠과 에브린이 슬며시 걱정이 되기 시작한다. 3시간하고도 30분이라면 충분히 장 다 보는 것은 물론이거니와 벌써 도착해 있어야 하는데 들어올 기미가 보이지 않는다.

자신들의 방으로 가 있을지도 모르지만, 일단 그 재료들을 우리가 팔찌에 넣어야 하기 때문에 우리 에게로 와야 했다.

'놀고 있다' 라는 가정을 세울 수도 있지만, 그건 라우젠과 카르가 장을 보러 갔을 때의 이야기 다. 가끔 깨기도 하지만 성실하고 책임감 강한 에브린이 자신이 지켜야 할 대상인 카르를 버려두 고 다른 곳으로 샐 리가 없었다.

창을 통해 밖을 보니 슬슬 어두워져 가고 있었다. 붉게 물든 노을을 보며 한숨을 내쉬고는 그들을 찾기 위해 돌아다닐 준비를 하려 일어나려고 몸을 일으켰다.

"섣불리 움직이지 말아요."

아까 눕혀 달라고 해서 눕혀 주었더니 곧 눈을 감고 고르게 숨을 내쉬길래 자는 줄 알았던 암살자 가 눈을 뜨지도 않은 상태에서 입을 열어 나지막하게 말했다.

"무슨..."

"조용히. 평소처럼 행동하면서 기척을 살펴보십시오."

나지막한 그의 말에 고개를 끄덕이고는 졸려서 눈을 감는 것처럼 눈꺼플을 내리고 집중하기 시작했 다. 책을 읽던 도중에 잠들어 버린 카르의 고른 숨소리와, 암살자의 미미한 기척. 몇 개의 방에서 느껴지는 기척과, 아래층에서 느껴지는 여러 사람의 기척. 그리고... 여관 주위를 둘러싸면서 주시 하고 있는 듯한 미미한 기척. 우리가 배당 받은 방의 아래쪽에서 느껴지는, 위에서 느껴지는, 창 문 주위의 나무들 쪽에서 느껴지는, 보통 사람들보다 미미한 기척. 게다가 여관 주위를 괜히 어슬 렁거리는 사람의 기척 또한 발견할 수 있었다.

'암살자 출신이라는 건가.'

암살자들의 행동을 알고 있는 암살자였기에 암살자들이 어디에서 어떻게 숨어 있는지, 어떤 작전으 로 기습을 할건지 대충이나마 추측할 수 있는 것 같았다.

꽤나 스파르타식으로 빠듯하게 4년 간 무(武)를 익힌 내 감각이어서 이 정도로 감지가 가능한 것이 지, 카르처럼 다른 수업까지 배우면서 익힌 감각으로는 불가능할 정도로 은신술이 뛰어났다.

'어떡한다.'

나가기는 해야겠지만, 운신이 불편한 저 암살자를, 초면인 암살자를 믿고 카르를 여기 내버려두고 갈 수는 없었다. 그렇다고 가만히 있자니 라우젠과 에브린이 들어오지 않는 것에 걱정이 된다.

어련히 알아서 할까만은... 원숭이도 나무에서 떨어질 때가 있다지 않은가.
 이런 내 기색을 알아챈 것인지 암살자가 피식 웃는다.

"그분들, 당신이 생각하시는 것보다 강해요. 걱정하지 말아요."

그들의 강한 것은 알고 있지만, 그래도 그동안 정이 꽤 들었는지 괜시리 걱정이 된다. 그들은 성인 식을 치룬 어른이었고, 파에즈 아저씨께서 인정하여 특별히 호위 기사를 맡게 된 인물들이라지 만...

"...믿어 보지."

나는 벽에 기대어 불편하게 자는 카르를 침대에 똑바로 뉘어 주고는 카르가 누운 내 침대께이 걸터 앉아 팔찌에서 힐링포션 하나를 더 꺼냈다.

"...마셔라."

"하하, 이 귀한걸 암살자인 제게 주셔도 되겠습니까?"

"탈퇴했다며. 같이 다닐 것, 최소한 짐은 되지 말아라."

"네, 네. 잘 마시죠."

암살자는 눈도 뜨지 않은 채 웃으면서 손을 내밀었고, 나는 그의 손에 힐링포션을 얹어 주었다. 그 는 누운 상태 그대로 뚜껑을 열고 입에 대었는데, 투명한 유리병 안에 있던 물이 사라지는 것을 보 며 나도 눈을 감았다. 세포들을 긴장시키는 것은 잊지 않고 말이다. 언제든지 반응할 수 있도록, 어떤 상황에서도 대처할 수 있도록.

'그들에게 별일 없어야 할텐데...'

 ======================================

지금..;; 제성신이 아니랍니다.; 추운 곳에 조금 노출되어 있었더니..;; 또 감기를 달아 버렸네요.;; 열이 확 올라서, 사고 회로도 정지하려고 하고...;; 시야도 뿌얘서...;; 우으...; 겹겹이 껴입었는데도 추워요.;; 아마 비몽사몽간에 쓴 글이라 이상한 점이 있을 지도 모르니, 지적해 주세요.;; 35회 수정은, 제가 한 숨 자고 일어나서 하겠습니다.; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 위협 라우젠은 현재 따뜻한 물이 너무나도 그리웠다. 이 지친 심신을 달래 줄 수 있는 것은 따뜻한 물뿐 이라고 생각하며 옆에서 치고 들어오는 자객의 검을 튕겨 내었다.

그것은 에브린도 마찬가지였다. 그것과 동시에 슬슬 걱정되는 것이, 영 찜찜하다. 힘들게 찬거리들 을 사서 여관으로 향하는 도중, 뒤따라오는 희미한 기척들을 감지한 그들은 사람들이 거의 다니지 않는 어두운 골목 쪽으로 유인해 갔고, 결국 이렇게 대치 상황이 벌어진 거였다. 거의 3시간이라 는 길고도 긴 시간을 투자해서 애써 산 찬거리들(라우젠이 아줌마들과 힘겹게 흥정을 해서 싸게 산 것들이다. 흥정 때문에 시간이 괘나 소비되었다.)은 이미 정체불명의 괴한들, 아니, 이 자객들 의 발에 밟히고 밟혀 형체조차 못 알아볼 정도로 일그러져 있었다.

'괜찮을까.'

정말 걱정이 되었다. 앞에 열댓 명의 괴한들이 검을 들고 살기를 뿜어내며 죽이려고 호시탐탐 기회 를 노리며 찔러 들어오는데도 여유 있게 생각이라는 것을 하고 있는 에브린은, 그에 맞게 괴한들 을 한 명씩 한 명씩 처리하고 있었다.

그것은 라우젠도 마찬가지였다. 그는 오히려 싱글싱글 웃으면서 그들의 살을 베고 있었던 것이다.
그것은 익숙한 장면이었다. 일 년 남짓한 용병 생활 동안 라우젠의 파트너로써 지낸, 거의 태어났 을 때부터라고 할 정도로 어렸을 때부터 같이 다닌 에브린에게는.

대충 그의 성격을 얘기하자면, 그는 자신이 인정한 사람에게는 한없이 자비롭지만, 일단 그에 반목 하는 사람들에게는 끝없이 잔인하다. 그걸 자신이 직접 목격했다.

한번은 주점에서 술 취한 주정뱅이가 에브린에게 다가가 귀족처럼 곱게 자란 것 같은 얼굴이 마음 에 들지 않는다며 단검으로 볼을 살짝 그은 적이 있었다.

이렇게 가끔 시비 거는 사람들은 여럿 있었고, 그때마다 라우젠은 그저 빙긋 웃으며 넉살좋게 넘어 가곤 했었다.

직접 그은 적은 없지만 말이다. 하지만 이게 잘못된 걸까. 고작 아주 조금 피가 나는 것뿐인데, 라 우젠이 살기를 피워 올렸다. 설마 몇 대 패고 말겠지 하고 태평스럽게 생각하고 있었지만, 그것은 오산이었다.

살려 달라고 외치며 울고불고 애원하는 그를 웃는 얼굴로 내려다보며 검으로 내려치려 하고 있었 다. 힘들게 떼어 내기는 했지만... 그때 이후로는 절 때 생채기 하나라도 내지 않으려고 노력하던 에브린이었다.

피식-.

다른 누군가가 챙겨 줘야 할 것 같이 까불대지만, 오히려 다른 사람을 챙겨 주는 사람이었다.

옛 생각이 떠오르자 피식 웃던 에브린은 곧 무언가 이상하다는 것을 깨달았다. 뭐라고 할까. 분명 서로를 베고 베는 치열한 싸움이어야 할 텐데, 그것도 황태자나 배신자를 처단하기 위해 움직이는 자객들... 암살자들이라고 한다면 이렇게 여유롭게 받아칠 정도로 약하지 않을 텐데, 이들은 딴 생 각을 하면서도 쉽게 물리 칠 수 있을 정도로 약했다. 게다가 이들도 필사적으로 죽이려 들지 않았 다.

"...라우젠!"

무언가를 알아챈 에브린은 막 자객을 벤 라우젠을 소리 높여 불렀다. 평소 자신의 친우가 그리 언 성을 높이지 않는다는 것을 잘 알고 있는 라우젠은 뒤에서 쇄도하고 있는 검을 여유롭게 막으며 검 을 내지르고는, 피를 털어 내며 에브린에게로 다가갔다.

"이야~ 여유롭네, 에브린?"

히죽이면서 자신의 등뒤로 다가온 자객의 검을 막아낸 라우젠은 자신의 옆쪽에서 다가오는 암살자 를 밀쳐 낸 에브린을 보며 무슨 일이냐는 의미가 담긴 시선을 보냈다.

"너무... 약하다고 생각하지 않아?"

"아? 그러고...!"

그러고 보니, 약해도 너무 약했다. 오랜만에 힘차게 검을 휘두를 수 있었던 기회라 생각을 하지 않 고 있었던 것이었다.

"제길!"

그 암살자씨를 처치하기 위해 온 자객들인지, 아니면 황태자 암살이라는 아주 대단한 임무를 띠고 온 자객들인지는 잘 모르겠지만, 여하튼 우리가 있으면 곤란할 것이니 이렇게 라도 붙잡아 두는 것 같았다.

빠르게 주위를 둘러보았더니, 다친 자객들은 많아도 목숨을 잃은 자객들은 없었다. 깨끗이 치고 빠 졌기 때문인 것 같았다.

"에브린, 뛰어!"

라우젠은 급한 마음에 그 자리에서 곧바로 뒤를 돌아 여관으로 향했고, 에브린 또한 그의 뒤를 쫓 아 간간이 찔러 들어오는 검을 막으며 재빠르게 달려갔다.

라우젠은 자신의 심장이 두근두근 빠르게 뛰는 것을 느끼며 필사적으로 속도를 높였다.

"어서오..."

벌컥 문을 열고 일층으로 들어서자 종업원이 방긋이 웃으며 인사를 해왔지만, 지금은 들어줄 수 없 는 상황이었다. 아직 아래층의 사람들을 모르는 것을 보니 별 일 없는 것 같기는 했지만, 왠지 느 낌이 좋지 않았다.

애당초 암살자라는 것은 말 그대로 어둠을 틈타, 아주 조용히 눈치 채지 못하게 죽이는 사람을 말 하는 거였다. 밑이 평화롭다고 해서 위층까지 평화롭다는 보장은 어디에도 없었다. 종업원의 인사를 받지도 않고 계단을 통해 뛰어 올라간 그들은 조용히 멈춰 서서 최대한 기척을 죽 인 채 조용히 안의 기척을 살폈다.

그다지 격렬하게 움직이는 소리는 들리지 않았으나, 세 명이 자리를 지키고 있어야 하는 방에 몇 명이 더 추가되어 있었다. 게다가... 살기까지 뒤엉키고 있었다.

'제기랄!'

속으로 욕을 하던 라우젠은 에브린에게 눈으로 신호를 보내고는 속으로 하나, 둘, 셋을 샜다. 그리 고는... 벌컥- 문을 열고 안으로 들어갔다.

암살자씨는 자신의 침대 위에서 벽이 기댄 채 살기를 내뿜어 자신을 방어하고 있었고, 카르는 유안 의 침대 위에서 자신의 검을 들어 양쪽 침대 사이에 끼어 있는 자객들을 향해 벼르고 있었고, 유안 은... 왼쪽 팔을 감싸 쥐며 벽에 기대어 자객들을 노려보고 있었다. 감싸 쥔 손 사이로 새어나오 는 붉은 색의 피가 유난히 그들의 눈에 잘 들어왔다. 검은색의 어두운 상의는 어느 샌가 피에 젖 어 검붉은 색으로 염색이 되어 있었다.

라우젠과 에브린이 들어왔음에도 불구하고 자객들은 힐끔 그들을 쳐다보았을 뿐이지, 시선을 돌리 지 않았다. 그저 자신들이 겨누고 있는 검 끝의 인물들을 보고 있을 뿐이었다.

섣불리 움직일 수 없었다. 카르가 아무리 검술의 대가인 로열 나이트에게 가르침을 받았다지만 실 전에 사용해 본 적이 없어 경험치가 부족하다. 게다가 암살자씨는 몸의 움직임이 그리 원활하지 않 았고, 유안은 왼쪽 팔에서 피가 끊임없이 새어나왔다.

상황은 절망적이라고도 할 수 있었다. 자신들의 일행을 겨누는 칼 때문에 함부로 덤벼들지 못하고 있는 것이다.

팽팽한 긴장감이 감돌았다. 누구 하나라도 섣불리 움직였다가는 이 묘한 균형이 깨어져 버리며, 피 를 보아야 했다.

"한 가지 묻지. 너희들의 목적이 누구냐."

무관심한 듯한 목소리가 그 조용하던 실내를 감돌다 사라졌다. 자신에게 검을 겨누고 있는 자객의 유일하게 노출되어 있는 부분인 눈을 직시하며, 시리도록 차가운 눈을 빛내고 있는 유안이었다.

"......"

자객들은 말이 없었다.

"...말해라."

평소에도 무뚝뚝한 편이기는 했으나, 이렇게 까지 낮은 저음으로 살기를 뿜어내는 그가 아니었다.
무뚝뚝해도, 무표정해도, 묘하게 마이 페이스여도 언제나 다른 사람들을 배려하는 따뜻한 아이였 고, 무관심한 듯한 어조에서도 따스함에 베어 나오던 아이였다. 절대 이렇게 낮은 목소리로 말한 적이 없는 그였다.

오싹했다. 차가운 것이 전신을 훑고 지나가는 느낌이었다. 그저 목소리를 낮추며 조용히 한 마디 했을 뿐인데, 위압적인 느낌이 든다.

라우젠과 에브린은 왠지 모를 긴장감에 검을 다잡았다. 유안이 노려보던 시선을 돌려 고개를 숙였 다. 그리고는... 조그맣게 중얼거렸다.

"...말하지 않겠다...인가."

중얼거림이 맞기는 했으나, 워낙에 조용하던 공간이라 또렷이 들을 수 있었다.

"그렇다면..."

유안은 천천히 오른쪽 팔을 떼었다. 피로 적셔져야 할 은색의 반지가 유안의 가운데 손가락에서 빛 나고 있었다. 유안의 팔을 들어 올렸다. 자신에게 검을 들이대고 있는 자객을 보며 피식- 웃어 보 였다.

그런 유안을 아무 감정도 없는 듯, 조금도 동요 없는 자세로 바라보고 있는 자객이었다.

"말할 때까지... 못 나간다."

그 말과 동시에 유안의 손에서 무언가 반짝이는 것이 쏘아져 나갔다. 무엇일까 미처 알아보기도 전 에 곳곳에서 '윽!' 하는 신음소리가 났다. 유안의 팔이 가리키는 곳을 따라 시선을 돌린 라우젠과 에르, 카르와 암살자씨는 곧 눈을 크게 뜰 수밖에 없었다. 고작 팔을 들어 올린 것뿐이었는데, 검 을 겨누고 있던 암살자와, 그 가운데에서 그들을 보고만 있던 암살자의 몸에서 피가 흘러나오기 시작했던 것이다.

"...말해라."

무관심한 듯한 억양. 무미건조한 억양. 감정이라고는 들어가 있는 것 같은, 차가운 말투. 유안의 눈동자가 시리도록 파란 빛을 내고 있었다.

"...카, 카르뮈..."

"그만."

위협적인 목소리여서 였을까, 아니면 이 신비한 상황 때문에 그런 것일까. 절대 말하지 않을 것 같던 자객의 목소리가 흘러나왔다. 그러나 채다 듣기도 전에 말을 막아 버린 유안은 힐끗 눈동자를 돌려 라우젠과 에브린에게 시선을 던졌다.
마치, 빨리 해결하라는 것 같은 눈빛에 라우젠과 에브린은 피식 웃더니 재빨리 앞으로 달려 카르 와 암살자씨를 겨누고 있던 칼을 얼른 쳐내 버리고는 그들의 앞을 보호하듯이 막아섰다.

그런 그들의 빠른 행동에 유안은 피식 웃더니, 펴 들었던 오른 손을 감싸 쥐었다. 그와 동시에 무 엇인가가 스르륵 하며 들어가는 듯한 소리를 내었고, 착- 소리와 함께 유안은 팔을 내렸다.

그리고는... 옆에 놓쳐 버렸던 검을 잡고는 자신을 위협하고 있는 암살자를 삐딱하게 올려다보았 다.

 ===============================

흐음...;; 어색한 3인칭 입니다..;; 에고...;; 머리가 띵~하네요.;; 이렇게 허약한 인간이 아닌데..;; 올해 들어 왜 이러는지.;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 위협 현재 기분이 최악이었다. 눈감고 기척을 살피기를 몇 십분. 드디어 그들이 움직이기 시작했다. 국경선에 맞닿은 부분부터는 황제가 붙여 놓았던 그림자들이 손을 떼어버린다. 그 덕분에 여기까지 오는데 별다른 위험 없이 편하게 올 수 있었던 것이다.

'그들이 있었다면 한결 편했을 텐데.'

이렇게 생각한다 한들 돌아올 그들이 아니었기에 안타까움을 내포한 한숨을 후우- 내쉬고는 슬쩍 옷 속에 숨겨 두었던 단검의 손잡이에 손을 가져다 대었다.

그리고는 순식간이었다. 실력 있다는 것을 과시하는 듯, 그 찰나간의 순간에 재빨리 창문을 젖히 고 들어선 자객들이었다. 문제는 카르였다. 그동안 꽤나 빠른 속도로, 웬만하면 쉬지도 않고 왔었 기 때문인지 아직까지도 그리 피곤에서 벗어나지 못해 지금의 이 상황들을 인식하지 못하고 잠에 빠져들어 있었다.

게다가 어느 정도 실력이 있을 것으로 추정되는 저 암살자는 자신의 몸을 움직이기도 그리 수월한 편이 아니었다. 결국 내가 저 둘을 다 지켜야 하다는 건데... 가능할까.

일단, 나 자신을 믿어 보기로 했다. 파에즈 아저씨를 상대로 죽기살기로 가르침을 받지 않았던가.

그들은 내게 그리 많은 시간을 주지 않았다. 아직 자고 있는 암살자보다는 자신들을 쳐다보고 있 는 내가 더 성가셨는지 내게 빠른 속도로 찔러 들어왔다.

챙-.

예상외로 근력이 꽤나 쌘 자객의 공격을 막으면서, 한 손으로 얼른 카르를 흔들어 깨웠다. 비록 실 전 경험은 없다고는 하나, 로열 나이트에게서 가르침을 받아 온 그였다. 게다가 재능이 있다고 칭 찬을 받기까지 않았던가. 적어도 어느 정도 자신의 몸은 지킬 수 있을 것이다.

"우음... 뭐야..."

금방 깨어나서 그런지 상황 판단을 하지도 못한 채 눈을 비비던 카르는, 곧 복면인들을 보고는 재 빨리 오른 팔을 들어 올렸다.

"에스테."

발동 주문과 함께 오른쪽 팔목에서 빛을 내고 있던 체인으로 된 팔찌의 펜던트가 점점 커지기 시작 하더니 검의 모습을 갖추었다. 꽤나 순식간에 일어난 일이었다.

자객들이 동요한 건가 싶었더니만, 그것도 잠시였다. 나는 자객의 숫자를 세어 보았다. 현재 우리 방에 침입한 자객들은 4명. 밖에서 대기하고 있는 자객들이 3명. 다 합쳐서 7명의 자객들이 우리 를 위협하고 있었다.

서로 움직이지 않았다. 칼끝으로 상대방을 겨누어 견제만 하고 있을 뿐. 카르도 이제는 어느 정도 방어할 능력이 생겼으나... 문제는 암살자였다. 암살자에게 검을 겨누고 있던 그는 스윽- 암살자 의 목 쪽으로 검을 가져다 대려 했으나, 봇물이 터지듯 순식간에 방출되는 살기에 흠칫 해서는 다 시 제 상태로 돌려놓았다. 그와 동시에 떠진 핏빛의 붉은 눈동자가 보였다.

살기만으로 저렇게 버티고 있는 것도 대단하기는 하지만...

나는 속으로 하아- 한숨을 내쉬고는, 온 몸의 신경을 곤두세웠다. 사람을 상대로 이렇게 대치 상황 을 이룬 것은 파에즈 아저씨를 제외하고는 처음이었다. 약간 두근거리는 심장의 소리를 들으며 슬 쩍 입꼬리를 말았다.

세 명이서 우리들을 견주고 있었고, 그 중 이 팀의 리더격으로 보이는 자객이 가운데에 서서 나를 내려다보고 있었다.

기분이 나빠져 왔다. 묘하게 자존심이 강한 나는 내가 인정하지도 않은 사람이 나를 내려다보는 것 을 싫어했다.

나는 그에게 단검을 세 개 날렸으나, 그는 움직이지도 않았고, 내 단검들은 나를 향해 칼끝을 겨누 고 있던 사람이 튕겨 버렸다.

그와 동시에 내가 공격하려고 했던 그 리더로 보이는 자가 내 검을 주워 다시 내게 던졌고, 설마 내가 던졌던 검으로 던질 줄 미처 생각하지 못했던 나는 두 개는 피하고, 나머지 하나는 왼쪽 팔 에 맞을 수밖에 없었다.

스쳐지나 가는 것이었다면 그나마 좋았을 텐데, 하필이면 푹- 하고 살에 박혀 버렸다. 화끈한 통증 과 함께 처음 느껴 보는 고통에(맞아서 멍든 적은 있어도 이렇게 칼침을 맞아 본 적은 처음이었 다.)눈물이 핑- 돌뻔 했으나, 자존심 상 꾸욱 참고 내게 이 아픔을 선사한 그를 노려보았다.

나는 이불 밑에 숨겨 놓았던 검을 빼어 들었다. 나 같은 애송이는 쉽게 상대 할 수 있다는 자신감 인지, 그는 내 행동을 보고도 가만히 있었다.

카르를 노리고 있던 암살자가 몸을 움직이기 시작했다. 나는 재빨리 그가 찌르는 검을 막아 내고 는, 공격에 들어갔다. 찔러 들어가는 내 공격에 그는 검의 넓적한 부분으로 막았고 나는 얼른 검 을 회수해서 나를 노리고 있던 자가 베어 들어오는 검을 막았다.

챙-.

두 명의 공격을 막고 있는 내게로 달려드는 또 하나의 검. 아까 나를 내려다보던 기분 나쁜 녀석이 었다. 다른 두 녀석보다 강하기는 한 건지 속도가 비교가 안될 정도로 빨랐다. 그러나 보이지 않 는 것은 아니었다.

아무리 빠른 속도라도 내 눈에는 다 보이고 있는 것이다. 비록 몸이 그 반응 속도를 따라가지 못할 지라도 보이기는 한다. 게다가 현재는 따라갈 수 있는 몸으로 만들어 놓지 않았던가.

카르의 앞에서 카르를 보호하며 방어를 하는 도중 간간이 공격을 하고 있는 내 눈에 암살자에게 검 으로 내려치는 녀석이 보였다. 거의 발을 떼지 않고 검을 주거니받거니 해서 그런 것인지 아래층에 서는 아무 낌새도 느끼지 못하는가 보다. 누군가라도 와서 좀 도와주면 수월하게 끝을 낼텐데, 호 위 기사라는 라우젠과 에브린도 보이지 않는다.

'괜히 보냈나.'

후회감이 들기도 했지만, 이미 지난 일. 나는 마음을 다잡고 그들의 검을 상대하기 시작했다. 왼손 으로 품속에 넣어 두었던 마지막 한 자루의 단검을 꺼내어 암살자에게 검을 내려치는 녀석에게로 날렸다.

챙-.

검의 궤도를 틀어 내 단검을 막은 녀석은 나를 한번 노려보더니, 다시 암살자에게로 위협을 가했 다. 카르와 암살자 둘 중 누구를 고르라고 한다면 당연히 카르가 우선시 되겠지만, 내가 살려 놓 은 생명이 아닌가. 암살자도 죽게 내버려두기 싫었다.

"...내버려둬."

나는 세 명의 검을 막으면서, 암살자 앞에 서 있는 그를 향해 나지막이 말했으나 그는 들은 채도 하지 않았다. 암살자를 노려보며 다시 검을 들기 시작하는 그 녀석을 한번보고 힐끔 카르를 쳐다보 았다.

뒤에서 날카로운 눈으로 우리의 행동을 하나하나 관찰하듯이 뚫어 져라 쳐다보고 있는 카르와 우연 히 눈이 마주쳤다.

내게 생글 웃어 보인다.

"이래뵈도, 위대한 스승에게 배운 몸이라고. 암살자씨나 보호해."

막 몸을 움직이려는 순간 밑에서 쿵쾅쿵쾅 누군가가 뛰어 올라오는 소리가 들렸다. 익숙한 발걸음 소리는 틀림없이 라우젠과 에브린의 소리였다. 나는 속으로 안도의 한숨을 내쉬고는 점점 가까워 져 오는 소리에 집중하고 있는 그들의 리더로 보이는 녀석에게 달려들었다. 다른 세 명의 녀석들 또한 소리에 집중하고 있었기에 틈을 비집고 들어갈 수 있었다. 그러나 실력자는 실력자였다. 그 짧은 순간에 반응하여 검신으로 내 몸을 친 것이다.

예상외의 반격에 미처 반응하지 못한 나는 그의 근력에 의해 벽으로 가볍게 튕겨져 나갔고(이때만 큼 일반 소년들보다 가벼운 내 몸무게가 원망스러운 적은 없었다.)벽에 부딪혔다.

"크윽!"

부딪히면서 충격이 전해졌는지, 입에서 비릿한 피 맛이 느껴졌다. 철을 빤 듯한 맛에 씁쓸한 맛에 퉷- 안에 고여 있던 피를 뱉어내고는 왼쪽 팔에 박혀 버린 단검을 빼냈다.

푹-

피가 솟구쳐 나왔고, 나는 그것을 조금이나마 막아 보기 위해 오른쪽 손으로 감싸쥐었다. 그러나 손가락 사이사이로 비집고 나오는 피를 보며 자조적으로 훗-. 하고 웃었다. 그리고는 나를 내려다 보고 있는 그 재수 없는 자식을 노려보았다.

처음부터 내게 검을 들이대고 있던 자가 내 앞으로 뚜벅뚜벅 걸어와 칼을 들이대었다.

그때, 밖에서 안의 기척을 살피는 중인지 아직 들어오지 않던 라우젠과 에브린이 벌컥- 하고 문을 열어 제꼈다.

그러나 그들이 왔다고 해도 현재 달라지는 것은 없었다. 나는 카르와 암살자에게서 멀리 떨어진 곳 으로 떨어져 나왔을 뿐만 아니라, 벽에 세게 부딪힘으로서 몸 안이 상해 버렸다.

게다가... 이쪽이 미처 반응하기 전에 저들이 먼저 죽일 수 있는, 그런 거리였다. 위험했다. 섣불 리 움직이기 힘든 상황. 몬스터를 상대로 싸운 적은 있지만 파에즈 아저씨를 제외하고는 처음으로 인간과 싸우는 것이어서 그런지 어떻게 할 방도를 찾지 못하고 있는 나였다.

나는 이 재수 없고 불쾌한 상황에 살짝 인상을 찌푸리면서 그들을 노려보았다.

"...한가지 묻지. 너희들의 목적이 누구냐."

저들이 노리고 있는 사람이 카르인지 암살자인지 알아 볼 필요가 있었다. 뭐, 둘다 최악이기는 하 지만 말이다.

죽일 듯한 기세로 노려보아도, 내게 칼을 겨누고 있는 자를 비롯한 자객들은 말이 없었다.

"......"

"...말해라."

내 말에 대답하지도 않는 그들을 보자니 짜증이 났다. 이렇게 패자의 포즈로 앉아 있는 이 상황도 그리 즐겁지 못한 데다, 내 왼쪽 팔에서부터 느껴지는 화끈한 통증과 계속 흘러나오는 피. 부딪히 면서 받은 충격으로 제멋대로 꼬이는 듯한 몸 속의 고통. 모든 것이 짜증이 났다.

게다가... 이 상황이 꽤나 피곤하기도 했다. 이렇게 느껴지자 극심한 피로감이 엄습했다.

"...말하지 않겠다...인가."

카르나 암살자, 한 명이라도 넘겨줄 수 없었다. 특히 내게 이런 짜증을 선물한 저들에게는! 아무 리 이렇게 느낀다 해도 여기서 내 실력으로 검을 사용하여 그들을 모두 지킬수는 없었다.

"그렇다면..."

나는 피를 막고 있던 오른쪽 손을 떼었다. 어느새 내 상의는 검붉은 색으로 물들어 갔고, 피를 뒤 집어쓰고 있는 듯한 느낌에 더욱 더 커다란 짜증이 몰려들었다.

나는 천천히 팔을 들었고, 가운데 손가락에서 피를 뒤집어쓰고도 은색으로 빛나고 있는 반지를 보
며 손을 천천히 폈다.

"말할 때까지... 못 나간다."

얇은 무언가가 순식간에 네 명의 자객들을 감쌌고, 그들의 몸을 난도질하며 지나갔다.

"윽!"

그들의 입에서 나오는 신음 소리를 듣지나 왠지 모를 통쾌함이 느껴졌다.

아-. 아까 내 말을 무시했었지? 훗-.

"...말해라."

마지막 기회였다. 나는 그리 너그러운 성격이 되질 못해서, 나를 내려다보고, 피를 보게 하고, 내 기분을 이렇게 만들어 놓은 녀석들을 가만히 내버려두지 못한다.

살기를 띤 눈동자로 노려보아서 인지 이제껏 동요 없이 내게 칼을 들이댄 자객 한 명이 떠듬떠듬 입을 열기 시작했다.

"...카, 카르뮈..."

"그만."

이 정도까지만 들어도 알 수 있었다. 저기서 살기를 뿌리며 자기를 보호하면서도 이쪽의 대화를 신 경 쓰고 있는 암살자에게 카르의 풀 네임을 가르쳐 줄 수는 없었다.

나는 나를 힐끔 라우젠과 에브린을 바라보았다. 나를 보고 있었던 건지 그들과 눈을 마주칠 수 있 었고, '빨리 쳐리 해라.'는 메시지가 담긴 눈빛을 보내었다. 눈치 빠른 그들은 내 뜻을 알아채고 는 내게 정신이 팔려 있던 그들 사이로 재빠르게 비집고 들어가 카르와 암살자 앞에 서서 보호하 듯 경계했다.

카르의 호위 기사인 에브린은 당연히 카르를 보호하고 있었고, 라우젠은 암살자를 보호하고 있었 다.

그런 그들의 행동에 피식- 웃음을 흘린 나는 폈던 오른 손을 감싸쥐었고, 은사(銀絲)가 말려 들어 오는 소리를 들으며 팔을 내렸다.

그리고는... 나를 내려다보고 있는 녀석을 삐딱하게 쳐다보았다.

 ===============================

 걱정해 주셔서 감사합니다...;; 지적하신 점 수정하겠구요.;; 몸 건강 하세요..;; p.s 이대리님, 수신거부 때문에 답장을 드릴 수 없는 점, 양해해주세요.;; 참고로 120 채웠답니다.; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 위협 "...꺼져 주겠나."

이 곳에서는 살인이라는 것이 지구와는 달리 어느 정도 허용이 되고 있었다. 하지만 지구에서 살았 던 기억 때문일까. 그 당시에도 그리 잔인한걸 좋아하지 않는 나는 사람을 죽이는 것에 대해 어느 정도 거부감을 가지고 있었다.

조용히 넘어가 준다면, 얌전히 물러나 준다면 곱게 보내 줄 용의도 있었다. 내가 은사(銀絲)로 벤 상처는 그리 깊지도 않은 시선 돌리기였을 뿐이었고 말이다.

리더격으로 보이던 그 남자는 나를 지긋이 쳐다보더니, 묵묵히 몸을 돌려 열려 있는 창문으로 걸어 갔다. 다시 고개를 돌려 나를 보던 남자는 아무말없이 뛰어내렸다. 각기 위협하던 세 명의 자객들 도 자신들이 불리하다는 것을 판단한 것인지 재빨리 창문으로 뛰어내렸다.

"방심하지 마세요."

긴장을 풀려는 순간 암살자의 말이 들려 왔다. '장난치지 마세요.' 라고 말씀하시는 유치원 선생님 의 자상한 말 같은 느긋한 어조에 나도 모르게 카르를 바라보았다. 카르를 위협하고 있던 마지막 자객이 품에서 단검을 꺼내 카르에게 날리고는 도망치고 있었다. 저도 모르게 긴장을 풀고 있던 에 브린이었기에 막을 생각을 못했고, 라우젠과 암살자는 말할 것도 없었다. 나는 얼른 몸을 일으켜 카르에게로 뛰어가 그 앞을 가로막았다.

카르와 나의 거리도 있었고, 그 단검의 속도 또한 빨랐기 때문에 다 막기는 불가능해 보였다. 순간 적으로 판단한 나는 다친 팔의 고통도 잊은 채 왼쪽 팔을 쑤욱- 내밀었고, 정밀하게도 카르의 심 장 쪽으로 잘 가고 있던 단검 2개는 내 팔에 파팍- 박혀 버렸다.

"...!"

정말 오늘 따라 칼침을 여러 번 받는 나였다. 나는 심음도 내지르지 못한 채 그 자리에 털썩 주저 앉아 왼쪽 팔을 바라보았다. 두 개의 단검이 나란히 박혀 있는 것을 보며 피식- 웃었다.

'별별 경험 다 해보는군.'

"지금 웃음이 나오냐!"

오랜만에, 정말로 오랜만에 진지한 얼굴로 내게 소리치는 카르를 보며 어안이 벙벙할 수밖에 없었 다. 여태껏 한번도 내게 소리를 친 적이 없는, 항상 능글스런 말투로 얄밉게 행동한 녀석이 설마 내게 이렇게 소리칠 줄은 몰랐던 것이다.

이런 내 표정이 얼굴로 들어난 건지 라우젠과 에브린이 흥미롭게 쳐다본다. 왠지... 배알이 뒤틀린 다.

'......'

나는 그런 그들을 보며 속으로 씨익- 미소짓고는 자리에서 일어났다.

"너, 네 몸이 무슨 갑옷이라도 되는 줄 알아!? 비늘이야!? 어디 앞을 가로막아? 설마 내가 저것도 못 막을 줄 알아! 네 몸도 생각하란 말이다!"

검을 다시 펜던트로 돌려놓은 채 내 왼팔을 보며 안절부절하며 주위를 빙빙 도는 카르를 보며 멀쩡 한 오른팔로 그의 머리를 쓰다듬어 주려 했으나, 내 손에 피가 묻어 있다는 것을 알아채고는 손을 도로 내렸다.

확실히 걱정을 끼치긴 했나 보다. 무슨 일이 있어도 진지한 얼굴은 피하는 그였는데(공식적인 자리를 제외하고) 지금은 저렇게 인상까지 찌푸리면서 내게 소리를 친다.

"다친 곳은 없나."

혹시나 싶어 그를 관찰하며 물어 보았더니, 역시나 호통 소리가 답을 대신한다.

"다친 곳이 있을 턱이 있나! 너, 나만 안 다치면 되는 줄 알아? 너 왜 네 몸 생각은 안 하는데! 이 씨, 앞으로는 네 몸도 생각하면서 행동하라고!"

흥- 이라는 낮은 코웃음 소리와 함께 자신의 팔찌에서 응급 처치에 필요한 여러 재료들을 꺼내기 시작하는 카르를 보며 속으로 싱긋 웃어 보인 나는, 라우젠과 에브린을 보았다.

"...괜찮나?"

"아아-. 괜찮아. 우리야 괜찮지만... 다음에 보면 제대로 손 좀 봐줘야겠군."

'괜찮지만...' 다음의 목소리는 들리지 않아 살짝 인상을 찌푸렸으나 곧 들을 필요 없겠거니- 생각 하며 에브린을 보았다. 에브린도 괜찮다는 표시로 고개를 끄덕였다.

다음은 암살자였다.

"다치지는 않았나."

"네에. 하하, 걱정해 주셔서 감사합니다. 그나저나... 괜찮으세요?"

"...안 괜찮다."

괜찮을 턱이 없다. 칼침을 세 번이나 맞아 놓고 고통도 느끼지 못할 만큼 비상식적인 인간이 아니었다, 나는. 눈물이 흐를 것 같은 것을 애써 막고는 있지만, 눈물이 찔끔 나올 만큼 고통스러웠다.

내 솔직한 답변 때문일까. 모두의 시선이 내게 와 박혔으나, 나는 그런 그들을 무시한 채 왼팔에 박혀 있는 두 개의 단검을 확 뽑아 버렸다.

상처에서부터 피가 솟구쳐 나와 바닥을 적셨으나, 나중에 여관 사람들이 치워 주겠지. 그만큼 비 싼 돈을 받아먹는데 그것 정도는 해주지 않겠는가.

"으아아! 야, 그냥 뽑으면 어떻게 해! 비상시도 아니고. 칼 빼니까 피가 더 나오잖아! 이런 건 지혈 준비가 다 되어 있을 때 뽑는 거라고!"

내가 어떻게 알겠는가. 말했다 시피 직접 팔에 칼을 맞아 본 것은 이번이 처음이었던 것이다. 라우젠은 소리치면서 카르가 꺼내 놓은 것들 중 지혈에 탁월한 효과가 있다는 '지혈초'를 입안에 집어넣어 씹었다.

정식 명칭은 '페플로아' 라고 하는데, 그 정식 명칭을 아는 자들도 얼마 없을뿐더러 용병들이 하 도 지혈초, 지혈초 하니 보통 사람들에게 지혈초로 잘 알려져 있는 것이었다. 잡초와도 비슷하여 헷갈리기 쉬우나, 이 초록색의 풀처럼 생긴 지혈초는 흔히 채취할 수 있는, 용병 필수 아이템 중 의 하나였다.

초록색의 진물이 나올 정도로 씹어서 상처에 바르면 나쁜 피들은 흡수해 버리고, 풀 자체에 있는 성분으로 피가 더 이상 나오지 않도록 막아 버리는 효능이 있었다.

적당히 잘 씹었는지, 초록색의 진물이 나온 지혈초를 피가 철철 흘러나오는 내 상처에 바른 라우젠은 어느 정도 지혈초의 효능이 발휘하자 지혈초를 떼서 쓰레기 통으로 던져 버리고는 카르가 주는 응급 처치에 필요한 물품들을 적적히 사용하여 내 왼팔에 칭칭 붕대를 감았다.

힐링포션을 바르려는 라우젠을 '정말로 생명이 위급할 때 쓰자'라고 말해서 막았기에 그리 빨리 나 을 것 같지는 않았다. 조금 아프기는 하겠지만 그래도 정말로 위급할 때 써야지 가지고 다니는 보 람이 있는 것이다.

움직일 때마다 조금씩 느껴지는 통증을 애써 무시하며 싱글싱글 웃으며 이쪽을 바라보고 있는 암살 자를 바라보았다.

"이름은?"

"...레이스입니다."

"선택권을 주지. 위험할 텐데... 그래도 따라오겠나."

"아아- 물론이죠. 혼자 있던 같이 있던 위험한 것은 매한가지니까요."

나는 암살자의 말에 고개를 끄덕였다.

"안되겠다. 우리, 이동진 사용해서 가자."

붕대가 감긴 내 팔을 보면서 큰 결심을 한 듯 비장하게 고개를 끄덕이는 카르를 보며 피식 웃어 보 였다.

"한번 선택한 길은 무를 수 없다. 신전까지 어떻게든 이동진을 사용하지 않고 도착해야 한다."

꽤나 긴 설명에 카르는 고개를 푹 숙이며 조그맣게 말했다.

"...미안해."

나는 그저 피식 웃어 주고는 그의 어깨를 탁탁 쳐주었을 뿐이었다. 그런 카르에게서 시선을 떼고 는 내 몸을 쳐다보았다. 피로 물들어 버린 검은색의 티셔츠, 마찬가지로 피가 묻어 얼룩덜룩한 갈 색의 하의. 피에 젖은 오른손. 좀 씻어야 될 듯 싶다.

나는 피를 뒤집어쓴 것 같은 찜찜함에 에브린의 도움을 받아 상의를 벗었다. 상체에도 얼룩덜록 묻 은 핏자국을 보며 살짝 인상을 찌푸리고는 갈아입을 옷을 챙겨 욕실로 들어가기로 했다.

"옷 챙겨서 넣어 줘."

피에 젖은 손으로 만져 봤자 옷만 버릴 것을 알기 때문에 에브린에게 부탁하고는(라우젠도 상처 치료하느라 손에 피묻었다.)욕실로 향했다.

"헤헷-. 유안, 섹시해요~"

그새 기운을 차린 건지 뒤에서 농을 건네는 카르에게 바닥에 있는 것들 중 아무거나 손에 잡히는 것을 집어 던졌다.

"히, 히에엑!"

요상한 비명 소리와 함께 탁- 하는 소리가 들렸다. 내가 무얼 던졌나 싶어 살짝 고개를 돌렸더니, 내 눈에 피에 젖은 단검이 카르의 뒤에 있는 벽에 가서 박힌 것이 들어왔다.

"하하, 거 참. 과격하신 분이네요. 카르라는 분께서 솔직하게 말한 것뿐인데."

"...던져 줄까?"

"...사양하겠습니다."

 ===============================

에고...;; 눈이 다 아파오네요.;; 그럼, 오늘은 여기서 물러나구요.;; 내일 뵈요.;; 아아...;; 내일 개봉하는 영화 보러 가기로 해서, 어쩌며 많이는 못 올릴지도..;; 히죽.; 몸 조심 하세요~ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 라제리움 신전 라제리움 신전은 한마디로 말하자면 알려져 있는 모든 신들의 신전의 총 본산이다. 주신 '레이제리안'의 교황이 머무는 곳이기도 한 그곳은 신들의 성스러운 모습과 우아한 자태를 한껏 뽐내기도 한다.

제국의 황성과 비교해도 오히려 크면 컸지 절대 작지 않다.

새하얀 색의 대리석이 바닥에 쫘악 깔려 있고, 과연 인간이 쌓았는가에 대한 의문을 가질 수밖에 없는 놓은 기둥으로 떠받쳐져 있는 천장. 과연 이리도 깨끗할 수 있는지 의문이 갈 정도의 새하얀 벽들. 모든 것이 새하얗다.

뭐라고 인간의 말로 표현할 수 없는 곳이었다. 굳이 인간의 말로 표현해 보자면 '감히 범접할 수 없는, 발을 들여놓기조차 황홀할 정도의 신비스러움과 경이' 라고 할 수 있겠다. 아니, 그것 가지 고는 부족하다. 말 그대로 뭐라고 표현할 수 있는 곳이 아니다.

구조를 살펴보자면, 가장 가운데에 자리잡고 있는 본당이 있다. 신께 신탁을 듣기 위해 만들어 놓 은 본당을 중심으로 사방에 신관들이 모여 예배를 드리는 제 1 예배당, 신관들이 머무는 기숙사, 일반 사람들이 예배를 드리는 제 2 예배당, 교황의 거처이자 귀빈들을 대접할 때 사용하는 '루카이 드' 가 12시 방향을 기준으로 시계 방향으로 둘러싸고 있었다.

그리고...어디 있는지 모를, 패러딘들의 거처. 그곳을 '라제리움' 이라고 부른다.

흔히 라제리움 신전, 라제리움 신전이라고 부르지만 실제로 라제리움이 가리키는 곳은 패러딘들의 거처를 말하는 것이었다.

처음에 특별한 이름이 없었던 그 신전은, 그곳을 방문한 사람들이 멋도 모르고 라제리움이라고 부 르기 시작하자 어느새 신전의 이름으로 굳어 버린 것이었다.

일반인들에게는 제2 예배당만이 개방이 될 뿐이었고, 신관들에게는 제1 예배당과 기숙사가 개방되 어 있다. '루카이드' 라는 곳 몇몇 소수의 신관들과 교황들만이 드나들 수 있고, 본당은 교황과 인 정받기 위해 오는 각 나라의 후계자들만이 들어갈 수 있다.

'라제리움'은... 교황만이 어디 있는지 알고 있고, 패러딘들과 교황만이 드나들 수 있는 곳이다.

이 신전이 언제, 어떤 이유로 세워졌는지 설명하자면......생략......

 -『대륙에 분포하는 신전』중(中), p.12 라제리움 신전 편.

 "으아~ 질기다, 질겨."

"그러게 말이에요. 정말 끈질기군요."

카르가 하늘 높이 팔을 뻗어 기지개를 펴며 투덜투덜 불만을 털어놓는다. 그런 그를 보며 레이스가 (암살자) 옆에서 동조를 하고는 있었지만, 인상을 살짝 찌푸리며 투덜대는 카르와는 달리 싱글싱 글 웃고 있었다.

레이스가 몸을 움직일 수 있게 되자마자 곧바로 말하나를 더 구입해 이제껏 달려온 우리였다. 밥 먹을 때와, 볼일 볼 때(흠흠.), 잘 때를 제외하고는 밤낮 가릴 것 없이 쉬지 않고 달려온 우리였 고, 덕분에 2일 정도 더 빨리 도착할 수 있었다.

하지만 그동안 여러 번 자객들의 습격을 받았으며, 아까까지만 해도 그들을 한번 더 상대하고 와 야 했던 것이다.

라제리움 신전이 있는 리움이라는 도시의 검문소 앞에선 우리는 자신들의 칼에 묻은 피를 털어 내 고(나는 제외: 부상) 옷을 단정히 정리한 채, 나와 카르는 벗어 두었던 망토를 꺼내어 둘렀다.
이 리움이라는 도시는 라제리움 신전의 끝의 두 글자의 이름을 따서 불리고 있었는데, 제국의 수도처럼이나 번성한 곳이었다. 규모도 일단 컸을 뿐 아니라 여러 신관들이 순례를 돌 때 항상 들리는 곳이어서 보기 힘들다는 신관들을 여러 번 만날 수 있는 곳이었고, 신전에 참배를 드리기 위해 오는 사람들도 여러 있는 데다, 여행객들도 리움을 여행 코스에 넣어 들리는 곳이었기 때문에 자연스레 커져 갈 수밖에 없었다.

그래서 그런지 검문소 앞에 쫘악- 두 줄로 늘어선 사람들을 보며 그들의 뒤로 말을 몰았다. 그러고 보니, 황제 페하께서 리움의 검문소에서부터 정복으로 갈아입고 당당하게 입성하라고 하셨는데.

나는 힐끔 카르를 보았다. 한 번도 오지 못했던 곳이어서 그런지 들떠 있었다.

'무시해 버릴까.'

저렇게 들뜬 카르를 보자니, 황태자 모드로 돌입해서 들어가자고 말하기 미안해진다. 하지만 그 마 음도 잠시, 나는 내 옆에 줄을 선 카르를 보며 입을 뗄 수밖에 없었다. 황태자로써 위엄을 보여야 하기도 했고, 그게 신전 측에 대한 예의이기도 했으며, 카르를 잘 부탁한다고 말을 할 때 넌지시 건넨 말 때문이기도 했다.

"혹여 들뜬 카르를 보며 마음 약해져서 평민 복장으로 몰래 들어가게 하지 말아라. 네 아버지의 지 위는... 내 손에 달렸단다."

이라면서 은근히 말을 흘리는 황제의 말을 떠올리고는 살짝 인상을 찌푸렸다. 솔직히 그 말이 농담 이라는 것을 잘 알고 있다. 그저 황태자다운 면모를 보일 수 있게 해 달라는 말임을 잘 알고 있는 나였다.

하지만... 자신도 카르의 들뜬 모습에 미처 하지 못한 말들이 있으면서 그런 곤란한 것을 내게 맡 기는 황제의 심보에 잠시 불만이 솟아났다.

"따라와."

나는 대열을 이탈하고는 줄과 줄 사이의 넓다면 넓은 공간을 통해 검문소 앞까지 똑바로 말을 몰았 다.

"죄송하지만, 줄을 서 주십시오."

정중한 기사의 말에(중요한 곳이었기 때문에 일반 경비병이 아닌 기사를 세워 놓았다.) 나는 말에 서 내려 오른쪽 손으로 망토의 끝자락을 잡고 심장께로 가지고 가 절도 있는 자세로 허리를 구부 려 정중하게 인사했다.

뒤에서는 대충 눈치를 챘는지 표정을 바꿔 황태자로서의 면모를 보이고 있는 카르와 그의 뒤에서 꼿꼿한 자세로 카르의 양 대각선 뒤에서 말을 모는 라우젠과 에브린, 그리고 두 남자의 뒤에서 그 들을 흉내내면서 꼿꼿하게 자세를 바로 하는 레이스가 있었다.

"처음 뵙겠습니다, 유네리안 시리어드 비힌드리아라고 합니다. 이번에 하르비엘 제국의 황태자이 신 카르뮈엘 크로아 윌 하르비엘님과 함께 라제리움 신전에 도착했음을 알립니다."

내가 말을 마치자 그 기사는 당황하지 않고 고개를 끄덕이며 내가 했던 자세로 인사했다.

"처음 뵙겠습니다, 프로민 리제보트라고 합니다. 미리 전해 들었습니다. 라제리움 신전의 입구, 리 움에 오신 것을 환영합니다."

이런 구닥다리 같은 인사는 그다지 하고 싶지는 않지만, 이것이 이곳의 관례였다. 우리 둘은 동시 에 숙였던 허리를 피었고, 나는 다시 말 위로 가볍게 점프에 안장 위에 앉았고, 프로민이라는 그 기사는 카르를 보며 내게 했던 것처럼 정중히 인사하고는 그 뒤에 있는 라우젠과 에브린, 레이스 를 한번 훑어보고는 고개를 끄덕였다.

우리의 대화를 듣고 행동을 본 다른 기사들이 입구 앞에서 비켜 주었다. 검문소에서 줄 서고 있었던 사람들의 인사를 받으며 당당히 통과한 우리는 백마를 타고 갑자기 나타난 기사를 따라 라움 주민들의 시선을 받으며 신전까지 한 길로 난 회색 대리석을 밟으며 당당하게 걸었다. 나는 천천히 말의 속도를 늦춰 카르의 오른쪽 뒤에서 말을 몰았다.

바로 앞에 있는 커다란 신전을 보며 책에서 보았던 내용을 떠올리며 구조를 살펴보았다.

정말 새하얗다. 녹지 않는 만년설이 뒤덮인 것처럼 신전 전체가 새하얗다. 높디높았고, 황성보다 도 더 커다란 그 신전은 이 세계에서 떠받들고 있는 신들의 위엄을 보는 것 같다. 태양의 빛이 비 침에 따라 점점 더 환하게 흰색으로 빛나는 신전을 보며 나는 절로 감탄이 나오는 것을 막지 않았 다.

"고생이 많으셨나 봅니다."

힐끔 우리를 보며 미소를 지으며 말을 건네는 안내해 주는 기사를 보며 카르가 고개를 저었다.

"고생이랄 것까지는 없었소. 잔챙이 몇 마리가 주의를 얼쩡거리기에 다소 귀찮았을 뿐."

황태자가 되기 위한 조건 중에는 거짓말이라는 것도 필수적으로 들어가는 것 같았다. 질기다며 투 덜댈 때는 언제고 저 기사에게는 무심한 척, 말을 흘린다.

'이래저래 피곤하겠군.'

나는 속으로 피식 웃고는 주위를 둘러보았다. 모두들 호기심이 동한 얼굴로 우리가 지나가야 할 길 의 가에서 바라보고 있었다. 게 중에는 카르를 보며 얼굴을 붉히는 소녀도 있었고, 황족을 보았다 는 것에 대한 만족감인지는 몰라도 고개를 끄덕이며 보고 있는 노인 분들도 계셨고, 몇몇의 젊은 소년들은 우리가 가는 길을 따라 옆에서 걷고 있었다.

그러다 우연히 한 명의 소년과 눈이 마주쳤다. 이런 경우 보통의 평민들은 귀족과 눈을 마주쳤다면 서 재빨리 고개를 숙이거나 돌려버린다. 소년의 반응이 어느 정도 예상이 되자 무심히 눈을 돌리려 는데, 그쪽에서 예상외로 싱긋 웃으면서 살짝 고개를 꾸벅여 온다. 내심 당황한 나는 엉겁결에 같 이 미소짓게 되었는데, 그 소년이 환히 웃으면서 손을 흔들어 온다.

이런 적은 처음이었다. 그래서 어떻게 할 방도를 찾지 못해서 당황하고 있는데, 이런 나를 보았는 지 안내해 주는 기사가 슬쩍 말을 건넨다. 뒤에도 눈이 달렸나.

"여기 아이들이 워낙에 순수해서요. 혹 불쾌하셨다면 너그러이 용서 바랍니다."

"...아닙니다. 저렇게 순수하게 미소짓는 소년이 보기 좋습니다."

나보다 1, 2살 정도 많아 보이는 소년이었으나, 나와는 달리 정말 환하게, 솔직하게 웃으며 거리낌 없이 다가선다. 만약 내가 이렇게 귀족 자제의 몸으로 들어오는 것이 아닌, 이렇게 평화로운 도시 의 평민의 아이로 태어났다면 나도 지금 저렇게 웃고 있을까. 비록 남자는 무뚝뚝한 맛이 있어야 한다면서 말을 아끼기는 하겠지만, 그래도 잘 웃지는 않았을까 한다.

혼자 청승 아닌 청승을 떨 동안 어느새 라제리움 신전의 정문 앞에 당도했다. 우리를 안내해 주던 넉살 좋은 기사는 말에서 가볍게 뛰어 내려 정문을 지키고 있는 기사에게 다가가 우리가 왔음을 전 해 주었고, 그 말을 전해들은 기사는 우리를 한번 보더니 한 손을 높이 치켜들었다. 그러자 성문 이 안쪽으로 부드럽게 열렸다.

"들어가시면 됩니다. 미리 대기 중이셨던 신관 한 분이 안내해 드릴 겁니다."

기사는 문 바로 옆에서 말했고, 카르가 고개를 끄덕이며 말을 몰자 허리를 숙이며 정중히 인사하 는 자세로 우리가 다 지나 문이 닫힐 때까지 그 자세를 유지하고 있었다.

 ============================================

 웁스..; 오늘 개봉하는 날이어서 보려고 했더니, 저희 집 근처에 있는 극장에서는 아직 상영하지 않네요..;; 모초럼 큰맘 먹고 가보려 했더니만...; 보려 했던 영화는요, 내 사랑 싸가지랍니다.;; 그래서 이 성치도 않은 목으로 노래방에서 조금 놀다가, 먹을 것만 잔뜩 사먹고 왔다죠.;; 목소리가..;; 갈라져요.;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 라제리움 신전 "어서 오세요. 기다리고 있었답니다."

30대 중반? 후반? 아니, 오히려 더 젊을지도 모른다. 연륜이 담겨 있는, 무의식적으로 긴장을 풀 어 버릴 것 같은 푸근한 미소가 인상적인 30대의 여성이었다. 찬란한 금색의 머리에 신비감을 조성 하는 은색의 눈동자도 인상적이다.

살짝 고개를 숙이며 인사하는 그 자태에서는 우아함과 기품이 흘러 넘쳤다.

"환영해 주시는 것에 대해 감사합니다."

황족이라 할지라도 신을 모시는 사람에게는 함부로 대하지 않는다. 그것은 신에 대한 예의였고, 존 경과 감사를 담는 행동이었다.

"제 이름은 휘리아 라고 합니다. 모시게 되어 영광입니다. 우선 피곤하실 테니, 오늘은 편히 쉬시 고, 내일 교황 성하를 뵈러 가도록 해요. 괜찮으시겠어요?"

살짝 웃는 눈매가 꽤나 매력적인 이 중년의 여인을 보며 카르는 나를 한번 힐끗 쳐다보더니 고개 를 끄덕였다. 피곤하긴 피곤했던 것이다. 계속 달리 다가 멈칫 하는 순간, 어느새 자객들에게 포 위 당해 있지를 않나, 밥을 먹는 도중에 암기가 날라 오질 않나, 자고 싶어서 눈을 붙이면 그새 덮 쳐 온다.

하르비엘 제국을 벗어나서는 제대로 쉰 적이 없었다.

"네, 그럼 저를 따라오세요."

싱긋 웃으며 몸을 돌려 앞으로 쭈욱 나가는 여성을 우리는 아무말없이 따라나섰다. 앞을 쭉 가다 보니 다른 네 개의 건물들보다는 약간 작은 하얀색의 건물이 눈에 들어 왔다.

"'루카이드'라는 곳이죠. 교황 성하, 패러딘, 그리고 귀빈들이 오실 때 사용하는 곳이랍니다. 여기 서 머무실 거예요."

간단하게 설명을 해준 휘리아는 그 동안에도 발을 놀리고 있었다. 보폭을 작게 걷고 있음에도 우리 와 그다지 속도 차가 나지 않는다. 그런 그녀의 발놀림을 보고 있는데, 문득 멈춰 선다.

고개를 들어 정면을 보니 두 명의 여인이 서로의 창을 엑스 자(X)로 교차시키는 모양이 새겨져 있 는 문이 보였다. 휘리아는 우리를 돌아보며 싱긋 웃으며 손수 문을 열어 주었다.

"여기서 머무시면 된답니다. 필요한 것이 있으시면 문을 두드리시면 된답니다. 밖에서 성기사 분 들 두 분께서 경비를 서 실 테니까요. 그분들께 용건을 말씀드리면 된답니다."

"예, 호의에 감사드립니다."

카르가 자신의 망토 끝자락을 오른쪽 손가락 사이에 끼우고 심장에 가져다 대며 허리를 숙여 보이 자 휘리아 또한 두 손을 모으고 허리를 숙여 보인다.

"주신 레이제리안님의 품안에서 평안을 얻으시기를..."

사근사근한 목소리로 인사를 하고 뒤로 돌아서 왔던 길을 되돌아가는 휘리아였다.

"하아-. 오랜만에 폼을 잡으니까 꽤나 힘들다."

고개를 돌려 근육을 풀면서 열린 문안으로 들어가는 카르와 일행들이었다.

"하하, 제가 이런 곳엘 다 와 보고 말입니다. 팔자 폈네요."

싱글싱글 웃으면서 따라 들어가는 레이스를 보면서 나는 몸을 돌려 휘리아를 향해 빠른 걸음으로 다가갔다.

"어? 어디가?"

제일 마지막으로 들어선 라우젠이 나를 보며 물었고, 나는 당연하게도 그 물음을 무시했다.

"잠시만 시간을 내주실 수 있겠습니까?"

내 입에서 여자치고는 낮지만, 남자치고는 높은, 어정쩡한 음높이의 허스키한 목소리가 나갔다. 신 전이 커서 그런지 약간의 울림을 남으며 휘리아에게 닿은 내 목소리에 그녀는 자리에서 우뚝 서더 니 나를 돌아 보며 싱긋 웃음지었다.

"네, 무슨 일이십니까?"

편안한 그 웃음을 보며 나는 묵묵히 내 왼팔의 소매를 걷어 올렸다. 피가 스며 약간 분홍색으로 보 이는 하얀색의 붕대가 보였다.

"죄송하지만... 제게 신성력을 사용하여 주실 수 있겠습니까?"

"네, 물론이죠."

그녀는 흔쾌히 고개를 끄덕이더니 내 팔 쪽으로 두 손을 가져다 대고는 조용히 기도문을 읊었다.
기도문이 점점 길어질수록 그녀의 손에서 하얀색의 빛이 나기 시작했고, 기도문이 다 끝나자 약간 씩 지끈거리던 팔의 통증이 완전히 사라짐과 동시에 빛 또한 사라졌다. 신관들의 신성력을 처음 접 하는 것은 아니었으나 이토록 맑은 신성력의 빛은 처음 보았다.

"고위... 사제 셨군요."

"호호, 네. 미천한 저이나 레이제리안님께서 관심을 가져 주셨답니다."

부드럽게 웃으며 고개를 끄덕이는 그녀를 보며 고개를 숙여 보였다.

"감사합니다."

"아니에요. 다친 자를 돌보는 것 또한 레이제리안님께 봉사하는 종의 의무. 당연한 일을 한 것뿐입 니다."

조용히 고개를 저어 보이며 말하는 휘리아였다. 그러던 그녀는 내 얼굴을 한번 보더니 조용히 입 을 떼었다. 뭔가... 그리움이 담긴 표정이다.

"호호, 이런 말하면 실례일지 모르겠으나... 제가 아시는 분과 매우 닮으셨습니다."

"......"

뭐라 딱히 할말이 떠오르지 않은 관계로 묵묵히 듣기만 했다. 그러나 그녀는 아랑 곳 없이 추억을 되새기는 듯한 표정으로 계속 말을 이어갔다.

"그분은... 정말로 신께 사랑 받는 분이셨어요. 언제나 환히 웃으시면서 신전 안의 모든 분들의 얼 굴에 미소를 선사하시던 분이셨죠. 결국... 떠나셨지만 말이에요."

"......"

"호호, 이런. 제가 그만 실례를 범한 것 같습니다."

"아닙니다."

나는 살짝 고개를 내저으며 부정했고, 그녀는 부드럽게 싱긋 웃더니 '그럼 전 이만-.'이라는 짧은 인사를 남긴 채 걷던 길을 마저 걸었다. 나는 그녀가 가는 것을 확인하고는 몸을 돌려 배정 받은 방으로 향했다.

리본으로 예쁘게 묶여 있는(안 어울릴지도 모르겠지만... 에브린 작품이다.) 붕대를 풀어 버렸고, 곧 피가 굳어 있는 여린 듯한 팔이 모습을 드러내었다. 분명 피가 굳어 있기는 했지만 어디에도 상 처 자국은 보이지 않았다.

여러 번 보았다지만 신기한 것은 신기한 것이다.

달칵-.

문을 열고 들어가자, 같이 싸웠음에도 불구하고 관록이 있는 까닭인지 피 한 방울 묻지 않은 레이 스가 옷을 갈아입고 테이블에 앉아 주전자에 있는 물을 마시고 있었고, 라우젠과 에브린은 피가 많 이 묻어서 그런지 씻으러 들어간 것 같았다. 귀빈 방은 귀빈 방인지 욕실이 2개나 딸려 있었다. 양 쪽에서 들리는 물소리를 들으며 침대에 기대 누워 그 사이 잠을 청하고 있는 카르를 가뿐하게 들 어 올린 나는 침대 위에 곱게 뉘여 주고는 레이스의 옆 자리에 있는 의자에 털썩 주저앉았다.

"팔은 이제 괜찮나요?"

"아아-."

나는 간단히 고개를 끄덕임으로써 답을 대신했다. 등받이에 기대어 잠시 눈을 감고 있던 나는 달 칵- 문 열리는 소리와 함께 욕실에서 나오는 에브린을 보고는 힐끗 레이스를 보았다.

"먼저 씻으세요."

싱글 웃으면서 손으로 욕실을 가리키는 레이스를 보며 간단히 고개를 끄덕이고는 가방을 통째로 들 고 욕실로 들어섰다.

다음에 들어갈 자에 대한 에브린의 배려였음일까. 욕조 안에는 따뜻한 물이 가득 채워져 있었다.
나는 피식 웃고는 옷을 벗어 바구니에 집어넣었고, 바가지를 사용해 대충의 피를 씻어 버린 후 욕 조에 몸을 담궜다.

뜨뜻한 물이 내 몸을 감싸자 나른한 느낌이 덮쳐 왔다. 다른 신전도 아닌 라제리움 신전에 도착한 이상 이 곳에서 마음놓고 있을 수 있다. 감히 성지라고도 할 수 있는 이 신전에 발을 들여놓을 간 큰 자객들도 없었고, 다른 성기사들과 뭉크들이 그것을 용납할 리 없었다.

오랜만에 느껴보는 정말 편한 느낌에 나도 모르게 눈을 감아 버렸다.

......

...

.

"이봐, 일어나아~!!"

"......"

"야, 너 이러다 감기 걸린다니까!"

...시끄럽게 꽥꽥 되는 목소리에 떠지지 않는 눈을 애써 실눈을 만들어 놓고 나를 흔드는 그를 바 라보았다.

"...시끄러."

편안함을 방해받은 것에 대한 짜증인지 말은 퉁명스럽고 싸늘하게 내뱉어졌다. 그러나 그는 내 반 응에 아랑곳없이 나를 깨우기에 여념이 없었다.

"벌써 저녁 먹을 시간이라고. 물이 다 식었구만, 계속 그러고 있다 감기 걸린다? 게다가, 너 그 상 태로 있다가는 몸이 불어."

그러고는 내 겨드랑이에 자신의 팔을 넣어 가볍게 들어 올린다. 나는 그런 라우젠을 보면서 욕조에 서 나와 수건으로 물을 닦고 옷을 갈아입었다. 내가 수건으로 물기를 닦자 라우젠은 피식 웃으며 욕실을 나섰고, 나는 옷을 다 입자 열려 있는 문을 통해 밖으로 나왔다. 다섯 개의 의자가 있는 테 이블 위에 그리 화려하지는 않지만 매우 맛있어 보이는 향내를 풍기는 음식들이 늘어서 있었다.

"야, 야. 일어나! 넌 또 왜 힘들게 깨워 놓으니까 자는 거냐고~!"

의자에 앉아 꾸벅꾸벅 졸고 있는 카르를 보며 라우젠이 답답한 듯 절규를 하며 그의 몸을 흔들어 댄다. 하긴, 그 심정 이해한다. 카르가 피곤해서 마음먹고 자는 거라면 엎어 치기 한 판의 기술을 걸어도 끄떡없이 자는 거였다.

"...으..음....아? 아아- 밥 먹어야지...이..."

처음 경험하는 여행길에서 긴장하고 있던 몸이 풀려서 일까, 주최하지 못하는 잠의 유혹을 애써 견 디어 내며 코로 들어가는 건지 입으로 들어가는 건지 분간도 하지 않은 채 먹을 것을 삼키는 카르 였다.

 =========================================

정확한 분량이랍니다.. 훗.; 3페이지에요.; 일어나자마자 어제 써 놓았던 것 올려요.;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 라제리움 신전 멍- 한 표정으로 수저를 움직이는 카르를 보며 라우젠이 하아- 한숨을 내쉬더니 카르의 옆에 앉아 있던 내 옆자리에 앉아서는 자신의 앞에 놓여져 있는 포크와 나이프를 들고 고기를 썰어 입에 넣는 다. 그런 라우젠의 옆자리에 앉아 있는 레이스는 아무 말도 하지 않고 싱글싱글 웃으며 맛있게 입 안으로 음식물을 집어넣고 있었고, 레이스와 카르의 사이에 앉은 에브린은 묵묵히 자신의 앞에 있 는 음식들을 먹고 있었다. 그리고는 부족한지, 여분으로 나온 음식을 한 접시 더 덜어 먹는 거였 다.

'모자랄 것 같은데.'

평소 에브린의 식사 량을 봐서는 확실히 모자랄 것 같았다. 어차피 입맛이 그렇게 있는 것도 아니 었고, 대식하는 편도 아니었기에 고기의 1/3만 썰어 빈 접시에 담아 놓고 나머지 2/3이 담긴 접시 는 에브린의 앞으로 놓았다.

"......"

나이프와 포크를 접시에 내려놓고 나를 바라보는 에브린을 보며 간단히 말했다.

"...입맛이 없다."

"...잘 먹도록 하지."

고개를 끄덕이고 다시 식사를 시작하는 에브린을 보면서 내 앞에 놓여진 조그마한 고깃덩어리를 썰 어 먹기 시작했다.

조그마한 양의 음식이었기에 가장 먼저 먹은 나는 입가심으로 적포도주를 한잔 마셔 주고는 자리에 서 일어나 다섯 개의 침대 중 아무거나 골라잡아 이불을 덮고 잠을 청했다.

"에? 벌써 자게?"

식사하던 도중 나를 보며 말하는 라우젠을 향해 조용히 고개를 끄덕여 주고는 눈을 감았다. 여기라 면... 안심하고 편안히 자도 될 테니까 말이다.

 다음날 아침. 습관은 습관인지 새벽 5시에 일어난 나는 간단히 기지개를 피는 것으로 어느 정도 몸 을 풀고는 파에즈 아저씨께서 주신 검을 가지고 방을 나섰다. 그동안 나보다 더 활동을 많이 했던 라우젠과 에브린, 그리고 초행길이라 피곤함이 쌓이고 쌓였던 카르는 아직도 꿈나라 여행 중이었고, 레이스는... 조용히 눈을 뜬 채 나를 보고 있었다.

"...깨웠나?"

"아니요, 한 시간 전부터 깨어 있었답니다."

싱글 웃으면서 조용히 말하는 그였다.

"연습하러 가시는 겁니까?"

"아아-."

조용히 답한 나는 소리가 나지 않게 조심스레 문을 열고 방을 나섰다.

"벌써 일어나셨습니까?"

... 내심 놀란 나는 문을 사이에 두고 양옆에서 벽에 기대어 서 있던 흰색의 갑옷을 입은 기사들 을 보았다.

"예, 수고하십니다."

흰색의 갑옷은 성기사들을 상징한다. 일반 갑옷이 약간 거무튀튀한 은색이라면 성기사들의 갑옷은 새하얀 색이었다. 어제 휘리아가 말하던 경비를 설 거라는 두 명의 성기사들 인가 보다.

"검을 들은 것을 보니... 연습하러 가시는 건가 봅니다. 연습장이라면 저쪽으로 쭈욱 가다가 세 번 째 블록에서 보이는 오른쪽 길로 나가시면 가끔 저희들이 사용하는 공터가 있습니다."

"예, 감사합니다."

나는 정중히 고개를 숙여 보인 뒤 친절한 성기사가 가르쳐 준 길을 따라 걸었다. 그의 말마따나 그 곳에서는 꽤나 넓적한 공터가 있었는데, 세 명의 성기사가 기본 자세부터 열심히 검을 휘두르고 있었다.

내가 다가서자 기척을 알아챈 그들은 내게 고개를 숙여 보이더니 다시 자신들의 검을 휘두르기 시 작했다. 그런 그들을 보며 나 역시 검을 빼어 들어 간단하게 몇 번 휘둘러 주고는, 아홉 가지의 기 본 궤도를 그리며 열심히 연습했다. 내려치기부터 시작하기로 하고는 어깨 넓이로 다리를 벌리고 몸의 중심을 낮춰 안정적인 자세로 검을 휘둘렀다.

 신전을 나서면 뭘 해야 할까. 유효 기간은 6개월이다. 최대한 1년까지는 허용이 되지만 이왕이면 일찍 돌아가는 것이 목숨 보전에 더 효과적이다. 황태자 자리를 포기하고 여행한다면 그것이 더 안 전하겠지만 포기하지 않을 것이 아니던가.
예전에 생각했던 대로 용병이라도 할까 생각을 해 본다. 신전을 나서는 순간, 황성에서는 재정적으 로 일말의 도움도 주지 않는다. 혼자 스스로 할 줄 알아야 한다는 사상이 베어 있는 방침이다.

일단 용병을 한다면 라우젠과 에브린의 실력이 빵빵하기에 보수도 짭짤할테고 일행 중에는 암살자 도 있다. 웬만한 일을 처리하기는 쉬운 파티이다. 마법사가 없다는 것이 한 가지 흠이기는 하지만 말이다.

높은 등급의 의뢰를 받아 처리한다면 그런 식으로 약 1년 버티는 것은 식은 죽 먹기다. 평생을 용 병으로써 살아가는 사람들도 있는데 우리라고 못할까.

일단 그들의 의견을 들어보고 마땅한 의견이 나오지 않는다면 슬쩍 제안해 보자. 라우젠과 에브 린, 나와 레이스는 얼마든지 성에서 빠져나올 수 있지만 카르는 한 번 황성에 들어가면 무리다. 그 러니, 마지막으로 하고 싶은 것을 할 수 있게 해주자.

휙- 휙- 휙-.

조금의 생가을 하고 있는 사이에 몇 명의 성기사가 더 나타나서 연습하고 있었다. 힐끔힐끔 이쪽 을 쳐다보는 시선이 약간 신경이 쓰였지만 일행들하고 다니다 보면 늘 받는 거였기에 애써 무시했 다.

결국 원하던 숫자만큼 아홉 가지 동작을 다 마친 나는 후우- 한숨을 내쉬며 차가운 새벽 공기에도 굴하지 않은 따뜻한 이마의 땀을 훔쳐내었다.

"쓰십시오."

아까 힐끔힐끔 나를 보던 성기사 중 한 명이 연한 노란색의 수건을 내밀었다. 이유 없는 호의에 약 간 의아함이 들었으나 이곳이 신전이라는 사실을 깨닫고는 곧 고개를 숙여 보이며 감사를 표했다.

"감사합니다."

조용히 말을 내뱉고 건네 준 수건으로 흐르는 땀을 닦아 내는데 이 기사는 가서 하던 연습할 생각 은 하지 않고 내 얼굴을 빤히 쳐다본다. 아, 수건을 돌려주지 않아서 이러는 건가.

은근히 쪼잔하다고 생각하면서 슬그머니 수건을 내밀었다.

"잘 사용했습니다."

날이 잘 서 있는 검신을 보며 만족스레 고개를 끄덕이면서 검집에 집어넣고는 몸을 돌려 그 공터 를 빠져나가려는데 멍하니 내가 내민 수건을 받아 든 그 기사가 말을 걸어온다.

"저, 저기... 실례인 줄은 압니다만, 제리아나님을 아십니까?"

그의 물음에 다른 기사들 또한 초롱초롱한 눈으로 나를 바라보았다. 뭐랄까. 약간의 그리움과 걱징 이 스며져 있는 눈빛이어서 그런지 차마 솔직히 대답하기가 뭐했다.

"...모르는 분입니다."

기억을 뒤져봤으나 그런 이름은 처음이었다. 이름을 들어 보니 여성인 것 같은데 내 기억 속에 제 리아나라는 이름을 가진 사람은 없었다.

"아, 아...죄송합니다."

'나 실망했소.'라고 말하는 듯한 그의 표정을 보면서 나는 몸을 돌렸다. 왠지 미안하기는 했으나 나와는 상관이 없는 일이었다.

하아-.

동시 다발적으로 들리는 한숨 소리에 슬쩍 뒤를 바라보았더니 괜히 무거워진 공기 속에서 근심 어 린 표정으로 칼을 휘두르는 성기사들이 보였다.

그것만이 아니었다. 방으로 돌아오는 길에 보았던 몇몇의 신을 모시는 분들과 흰색의 갑옷을 입고 계신 분들이 묘한 눈길로 나를 보면서 지나가는 것이었다.

'......?'

뭔가 있는 것 같기도 한데, 도대체 그게 뭔지 모르겠다. 어제 휘리아라는 사람을 시작해서 새벽의 성기사, 지나가는 몇몇의 사람들까지.

오죽하면 내가 이렇게 묻겠는가.

"외부인이 보이면 빤히 쳐다보는 풍습이 있습니까? 제가 알기론 없는 것 같습니다만..."

방으로 오는 길에 느껴지는 여러 시선을 받으며 지끈거리는 머리를 애써 무시한 채 방 앞에 도착하 자 내가 오는 것을 본, 경비를 서 주시던 성기사 둘이 사람 좋은 미소를 지으며 살짝 고개를 숙여 오는 것을 보며 대뜸 말을 내뱉었다.

"네? 아, 아... 그런 풍습은 없습니다만..."

뜬금 없는 말에 당황했음인지 슬쩍 말을 더듬으며 말하는 그를 보며 살짝 인상을 찌푸렸다.

"그렇습니까. 수고하십시오."

뭐라고 말을 하려는 성기사를 무시한 채 문을 열고 안으로 들어갔다. 동물원 원숭이를 구경하듯 보 는 그들의 시선이 그리 좋은 것만은 아니었다. 그리움이 담기기는 했지만 내게 불쾌한 시선이라는 것은 변하지 않는다.

방안에는 아직도 일어나지 않은 것들 세 개가 침대 위에서 뒹굴 거리고 있었다. 레이스는 침대에 비스듬히 누워서 책을 보고 있었고 말이다.

"벌써 오셨습니까?"

시계를 보니 연습하러 간지 1시간도 채 지나지 않았다.

"아아-."

무심히 고개를 끄덕인 나는 갈아입을 옷을 챙겨 들고는 욕실로 향했다. 너무나 하얀 신전에 대한, 나를 힐끔힐끔 쳐다보는 불쾌한 시선의 주인공인 흰색의 옷을 입은 사람들에 대한 약간의 반항 심 리랄까.

일부러 검은색의 상의와 하의를 골라 챙겨 든 나는 욕실로 향하다 문득 생각나는 것에 대해 레이스 에게 물었다.

"제리아나라는 사람을 아나?"

"여성입니까?"

책에서 시선을 데지 않은 채 말하는 레이스였다.

"글세..."

"흐음-. 아, 신전 사람들이 당신을 힐끔힐끔 쳐다보던가요?"

 ============================================

에고...;; 드디어 올립니다.; 데이터 베이슨가 뭔가 연결이 안된다고 해서 거의 한 시간동안 컴퓨터와 시름하다가 이렇게 올립니다.;; ...

왠지 피곤하네요.;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 라제리움 신전 무언가를 알고 있는 것 같은 말투에 살짝 눈썹을 꿈틀거린 나는 다시 욕실을 향해 걸어 들어갔다. 일단 땀 때문에 젖은 찜찜함을 털어 내는 것이 우선이다.

"씻고 듣지."

대충 비누칠을 하고 뜨뜻한 말로 씻어 낸 다음 작은 반항의 상징인 검은색의 옷을 입은 나는 검은 색의 머리를 말릴 생각도 하지 않은 체 레이스의 침대에 걸터앉아 빤히 쳐다보았다.

책에서 시선을 떼지 않던 그가 계속 쳐다보는 내 시선에 무안했는지 얼굴에 홍조를 띄운 채 수줍 게 미소짓는다.

"하하, 그, 그렇게 쳐다보시면... 부끄러워요~"

"......"

나는 레이스를 믿었다. 레이스만은 에브린처럼 그나마 정상과에 속하는 멀쩡한 사람이라고 말이 다. 싱글싱글 웃는 면상이 한 대 때려 주고 싶을 만큼 얄미웠지만, 얍삽한 듯한 눈매가 그리 마음 에 들지는 않았지만, 사람을 은근히 놀리는 듯한 저 존댓말도 입을 꿰매 버리고 싶을 만큼 짜증이 나는 인간이었지만, 정상일 거란 하나의 믿음 덕에 나름대로 예뻐하던 그였다.

실제로 은근히 여러 번의 도움을 받았고 말이다.

내가 굳은 얼굴로 쳐다보자 그는 흠흠- 헛기침을 하고는 자리에서 침대의 윗 부분에 베개를 놓고 기대었다.

"죄송합니다. 하하, 반응이 참... 라우젠과 카르의 마음을 이해할 수 있달까요. 아, 제리아나님에 대해 물으셨죠? 대답해 드리죠. 그 분은... 음, 교황 성하의 따님이십니다. 다른 분들과는 달리 남 들보다 신성력도 뛰어나서 차기 대사제 후보라고 불릴 만큼 유능하신 분이죠. 게다가 신의 사랑도 받고 계시기에 신탁도 받아 오시는 성녀의 역할도 하셨던 분입니다. 그러니까.... 음, 22년 전인 가...? 여하튼, 약 20년 전에 갑자기 사라지셨답니다. 교황 성하께서는 알고 계신 것 같지만 아무 에게도 말씀하지 않고 계시고요.

항상 얼굴에 사람을 기분 좋게 만드는 웃음을 띠고 계셔서 신전의 모든 사람들에게 귀여움을 받고 계셨죠. 그런 분이 종적을 감추신 거죠. 그 후 아무도 그분을 뵙지 못했죠."

'사라졌다' 라...

"근데 왜 다들 날 보는 거지? 내가 그 제리아나란 사람과 닮았나?"

내 물음에 암살자는 확신에 찬 모습으로 고개를 끄덕이며 싱글싱글 웃었다.

"네, 무척이나. 정말... 그 분의 어렸을 때 모습을 쏙 빼 닮으셨습니다."

그 여자가 나를 닮건 말건 상관이 없다. 그저 그들의 시선이 내 신경을 건드린다는 것을 제외하면 말이다. 머리가 지끈거린다. 그나저나 성녀의 역할을 맡던 사람을 봤었다는 말투니...

'보통 인물은 아니군.'

"뭘 그렇게 보세요? 하하, 제게 반하신 건가요? 이런, 그러면 안 되는데... 유안이 그런 맘을 먹으 면 전 라우젠과 카르에게 쥐도 새도 모르게 죽게 된다고요."

 싱긋 웃으면서 어깨를 으쓱- 하는 레이스를 보며 고개를 저었다. 어찌 되었든 무슨 상관이겠는가.
그저 내게 피해를 끼치지 않는다면 그걸로 족하다.

만약 저 인간이 세상을 멸망시킨다 하더라도 내게만 피해가 없으면, 내가 좋아하는 사람들만 다치 지 않는다면 나와는 상관없다.

되도록 신전을 벗어나지 말아야겠다 라고 생각한 나는 레이스의 침대에서 일어나 한쪽 구석에 마련 된 책장으로 향했다. 책장에 꽂혀 있는 책들의 제목을 하나 하나 읽어 가는데... 괜히 신전이겠는 가. 전부다 신과 관련된 서적들이었다.

곧 책에 대한 흥미를 접고 할 일이 없었던 관계로 침대에 누워서 뒹굴거렸다.

......

...

.

 똑똑.

가벼운 노크 소리가 들렸고 곧이어 아까 내게 공터의 위치를 가르켜 주던 성기사의 목소리가 들려 왔다.

"식사 왔습니다."

나는 시계를 바라보았다. 사색이 잠겨 있는 동안 몇 시간이 지나 있었다. 어느덧 9시. 일찍 일어나 활동하는 신전 사람들에 비하면 정말로 늦었다고 할 수 있는 시간이었지만 귀족들에게 비한다면 조금 일찍이라고 할 시간. 나름대로 이쪽 측에 대한 배려였다.

"네, 들이세요."

내가 힐끗 눈치를 주었더니 침대에 앉아 있던 레이스가 답한다. 나는 자리에서 일어나 이부자리를 정리하고 에브린을 깨웠다.

"일어나라."

별 말 할 필요도 없었다. 잠귀가 밝은 편인 에브린과 라우젠은 그저 툭툭 건드려 주면서 일어나라 고 하면 금방 일어난다. 문제는... 카르.

달칵-.

에브린과 라우젠이 거의 동시에 일어나 주위를 둘러볼 때(아무래도 아직 잠이 덜 깬 것 같았다.)문 이 열리며 어제 휘리아라고 했던 여성이 식사와 함께 들어온다.

'......'

보통 저런 자질구리한 일은 수련 신관이 가져오거나, 기껏해야 보통 신관들이 할 일 일텐데 고위 사제가 가져오는 것을 보며 약간 의아함이 들었다.

그러나 남자 넷의 시선이 그녀에게 박히던 말던 본인은 부드럽게 미소지으며 테이블에 조용히 절 도 있는 자세로 음식들을 세팅할 뿐이었다.

"깨워."

나는 조용히 턱으로 카르를 가리키며 에브린에게 말했고, 에브린은 드물게 표정을 나타내며 한숨 을 하아- 내쉬더니 카르의 침대께로 다가가 조용히 몸을 흔든다.

"일어나십시오."

휘리아라는 여성 덕에 우리에게 함부로 말을 낮추지도 못하고 무례한 행동을 하지 못하는 라우젠 과 에브린이었다. 레이스야 라우젠이 말을 놓으라고 해도 지금의 말투가 편하다며 존댓말을 쓰고 있으니 평소와 별 차이는 없겠지만, 라우젠과 에브린은 태도를 달리 해야 했다.

"우응... 조금만 더..."

이불을 목 아래까지 끌어올리며 이불에 얼굴을 부비는 깜찍한 자태에 에브린은 조용히 눈을 감으 며 마음을 다잡더니 다시 흔들기 시작했다.

"일어나십시오. 휘리아 사제분께서 오셨습니다."

"몰라... 나 잘 거야."

이제는 베개를 꼬옥 끌어안고 한 손으로 휘휘 내젓는다. 그 인내심을 테스트하는 자태에 나는 하 아- 한숨을 내쉬고 '어떻게 해야 하냐'는 시선을 보내는 에브린에게 고개를 저었다.

"그냥 내버려 둬. 식사는 따로 챙겨 놓으면 돼."

깨울 방법이야 있었지만 황태자의 위엄에(물론, 지금도 망가졌다고 생각한다.) 금이 가는 관계로 나중에 따로 식사할 수 있도록 하기로 했다. 에브린은 자리에서 일어나 라우젠의 침대까지 이부자 리를 정리하고는 욕실에 들어가 세면을 시작했다. 그 사이 먼저 다 씻고 온 라우젠은 카르를 한번 보더니 나를 한번보고는 내 곁에 섰다.

일단 아무리 허물없이 지내고 있다 해도 그는 내 호위 기사가 아니였던가. 내가 앉지 않으니 먼저 테이블에 앉을 수 없는 것이다.

카르를 제외하고 가장 신분이 높은 사람은 나였기에 내가 앉지 않는 한 다른 자들도 앉지 못한다.
그 사실을 알고 있는 나는 얌전히 의자를 빼내어 앉았다.

"식사 하셨습니까?"

일단 고위 사제씩이나 되는 분이 직접 세팅을 해주셨기에 예의상 질문을 건넸다. 그런 내게 부드럽 게 웃으면서 고개를 끄덕이는 그녀였다.

"저희 신관 사람들은 7시부터 8시 사이에 식사를 한답니다."

호호- 웃으면서 슬며시 입가를 가리는 그녀를 보며 고개를 끄덕이고는 내 오른쪽으로 라우젠이, 왼 쪽으로 레이스가 앉는 것을 보면서 에브린이 나오기를 기다렸다.

달칵-.

욕실에서 문이 열리고 자다 일어난 부스스한 모습의 에브린이 단정한 모습으로 변모하여 나타났 다. 그는 주위를 한번 쓰윽- 훑어보더니 휘리아 사제에게 꾸벅 인사하고는 레이스의 옆으로 가서 앉았다.

그러나 나는 깨어 있는 사람이 다 테이블에 앉아 있음에도 불구하고 수저를 들지 않았다. 휘리아 사제를 빤히 쳐다보며 나가기만을 기다리고 있을 뿐이었다.

"호호- 제가 없다고 생각하시고 마음껏 드세요."

아무리 그녀가 웃으며 넘어가려 한다고 해도 그게 사람 마음대로 되는 일이던가. 나는 한치의 흔들 림도 보이지 않고 휘리아 사제를 바라보았다. 그녀가 나가지 않으면 내가 수저를 들지 않겠다는 것 을 눈치 챈 세 명의 남정네들도 '제발 나가주세요.' 라는 표정으로 휘리아 사제를 바라보기 시작했 고, 이런 우리의 눈빛을 이기지 못한 휘리아 사제는 호호- 어색하게 웃음을 짓더니 고개를 꾸벅 숙 여 보인다.

"네, 나갈게요. 그럼 식사 다 하시고 노크하세요."

나는 고개를 끄덕였고 그녀는 나를 향해 아쉬운 듯한 눈빛을 보내더니 사뿐사뿐 융단을 밟고 문을 나섰다.

달칵-.

문이 닫히자마자 꼿꼿이 세웠던 허리들을 풀어놓더니 나를 보며 의미 심장한 눈빛을 보낸다.

"헤에-. 저 사제님께서 네게 반하신 것 같은데?"

"하하, 눈빛이 심상치 않았습니다."

물론 저렇게 깐죽대며 내 신경을 긁을 사람은 라우젠과 카르밖에 없었고, 카르야 지금 자고 있으 니 나머지 라우젠이었다. 그리고 그녀가 왜 나를 쳐다보는지 알고 있음에도 불구하고 라우젠에게 손을 드는 레이스.

"먹지."

상대할 가치가 없음으로 판단, 나는 묵묵히 내 앞에 놓여져 있는 컵을 들고 물을 마시고, 냅킨을 허벅지에 얹어 놓고는 숟가락을 들고 조용히 수프를 한 숟갈 떠먹었다.

내가 먹기 시작하자 다른 이들도 전부 수저를 든다. 빵 하나를 집어 전용 나이프를 사용해 잼을 발 라 손으로 뜯어먹고는 다 먹자 포크와 나이프를 들어 먹기 좋을 크기로 고기를 썰어 한입 입에 가 져갔다.

 =====================================

하하...;; 정말, 글 올리기가 이리도 힘들 줄이야.;; 여름 방학때는 이러지 않았는데 말이에요.; 후웁스.ㅠ.ㅜ 지금 일어났어요...ㅠ.ㅜ 어제 자기 전에 써 놓았던 것으로 올리고요.; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 라제리움 신전 그러면서 힐끗, 휘리아 사제가 가지고 온 음식 수레를 보았더니, 역시나 여분의 음식은 카르 것을 제외하고 1인분 밖에 없었다. 저 음식은 분명히 에브린이 먹을 테고, 그것 가지고 성에 차지 않을 에브린이었다.

늘 말하지만 나는 소식가다. 어차피 이 음식도 남기게 될 테니, 버리게 될 것 차라리 불쌍한 중생 구제한다 치고 에브린에게 주는 것이 낫다.

내 옆에 놓여져 있는 여분의 그릇에 어제처럼 1/3의 고기를 썰어 놓고는 나머지 2/3의 고기가 담 긴 접시를 에브린 앞으로 내려 놓았다.

어제처럼 나를 쳐다보며 가만히 있는 에브린을 마주 바라봐 주었고, 그는 곧 고개를 끄덕이더 니 '감사히 먹지.' 라는 말을 하며 다시 식사를 시작했다.

역시나 가장 먼저 먹은 나는 조용히 자리에서 일어나 카르를 깨우기 시작했다. 조용히 다가가 그 의 귓가에 속삭였다.

"안 일어나면... 평생 안 본다."

"으아악~!! 잘못했어, 잘못...어? 다들 식사하고 있네?"

뭐라고 할까. 카르는 철저하게 외로움을 싫어한다. 예전에는 그나마 괜찮았다고는 하지만 나와 황 성에서 지내면서 외로운 것을 못 견디게 된 카르는 내가 평생 안 본다고 하면 괜시리 혼자 됐다는 걱정에 격하게 반응한다.

잠결에 이런 소리를 들으면 괜히 흠칫해서는 벌떡 일어나 사과부터 하고 보는 것이다. 게다가 무 슨 얘기를 들었는지 기억하지도 못한다. 예전에는 라우젠에게 귓가에 바람을 넣게 해서 깨웠는데 워낙에 포즈가 낯부끄러운 포즈라 어떻게든 다른 방법으로 깨워 보자는 라우젠의 의견을 받아 들 여 내가 제의한 것이었다.

웬만하면 그런 귀찮은 일을 하지 않겠지만(노숙을 할 때는 에브린이 다 알아서 깨운다.)오늘은 교 황을 알현해야 했다. 밥을 다 먹고 챙겨 온 정식 예복으로 갈아입은 뒤, 가자고 오는 사람을 따라 나서야 하는 것이다.

언제 올지 모르니 지금 깨우지 않으면 아침을 못 먹을 수도 있게 되는 것이다.

"어, 빨리 와서 식사해. 씻고 교황 성하 만날 준비해야지."

"아... 신전이지, 참."

머리를 긁적이면서 자리에서 일어나 흐느적흐느적 테이블로 향하는 카르를 보며 피식- 웃어 보인 나는 그의 이부자리를 정리했다. 놔두면 이곳을 치우는 사람들이 어련히 알아서 하겠지만, 그래도 어느 정도 깨끗하고 정리된 것을 좋아하는 나로서는 그냥 놔두기 싫었다.

딱히 할 일이 없어 지루했던 나는 어쩔 수 없이 신과 관련된 책 몇 권을 들고 소파로 가 편안한 자 세로 책을 펼쳤다.

필요에 의해서 신에 관련된 책도 몇 권은 읽어보았지만 본 신전이라서 그런지 내가 안 읽었던 책들 도 많이 눈에 띄었다.

다리를 꼰 자세로 뒤에서 쩝쩝대는 소리를 무시하며 편안하게 책을 한 장 한 장 넘겼다. 여러 신들 에 대한 속성과 묘사, 1대 교황에서부터 현재 교황의 바로 전대 교황의 업적, 성품, 능력을 세세하 게 기록한 책이었다.

나중에 이런 지식들을 알아야 할 지도 모른다는 생각에 집중해서 읽고 있는데, 약 3cm정도 되는 두 께의 책을 반정도 읽었을 때일까. 똑똑-. 문을 두드리는 소리가 났다.

어느새 시간이 좀 흘렀음일까. 문득 뒤쪽에서 식사를 하는 일행들을 바라보았더니, 식사를 다 마치 고 각자 할 일을 하고 있는 그들이었다. 그러고 보니 음식 접시를 내보내지 않았군.

"들어오세요."

역시나 레이스가 답했고, 달칵- 문이 열리며 휘리아 사제가 들어왔다. 나를 발견하고는 활짝 웃으 며 접시를 다시 수거하기 시작하는데, 고위 사제에게 그런 페를 끼칠 수 없다는 생각에 책을 덮어 두고 자리에서 일어나 같이 날랐다.

"호호, 감사합니다."

고개를 숙여 보이며 살짝 눈웃음치는 그녀를 보며 마주 고개를 숙여 보이고는 다시 소파로 가 앉 아 책을 펼치는데, 그녀의 목소리가 들렸다.

"준비해 주세요. 곧 있으면 교황 성하를 뵈러 가야 하니까요."

싱긋 웃으면서 음식을 담아 올 때 사용하던 수레를 끌고 방문을 나서는 그녀가 문을 닫는 것을 시 발점으로 전부 하던 일을 멈추었다.

나와 카르는 자동적으로 팔찌에서 미리 준비해 왔던 예복을 꺼냈다. 나는 내 호위 기사인 라우젠 의 것을, 카르는 그의 호위 기사인 에브린 것까지 갖고 있었기에 그들은 옷을 받아 들자마자 그 자 리에서 옷을 벗어 이것저것 껴입기 시작했다.

문제는 레이스였다. 그는 특별한 짐이 없어 그와 만난 그 마을에서 옷을 사 입은 거였는데, 예복 을 사지 못했었던 것이다.

'...실수했군.'

미처 생각하지 못한 내 잘못이다. 나는 그의 키를 눈으로 어림짐작해 보았다. 우리 일행 중에서 가 장 큰 사람은 라우젠이다. 그 다음이 에브린이고, 그 다음이 나였다. 그의 키는 마침 에브린과 비 슷했기에 에브린의 옷을 빌리기로 했다.

"에브린, 여분의 옷이 한 벌 있을 텐데, 그걸 레이스에게 좀 빌려 주지 않겠나?"

"상관없어."

무심하게 자신이 입을 하얀색의 옷을 한 벌 입고 있던 그는 흔쾌히 고개를 끄덕였고, 카르는 싱글 웃는 얼굴로 역시나 싱글 웃는 레이스를 향해 푸른색 계열의 예복 한 벌을 내밀었다.

처음에 카르는 레이스를 싫어했고, 그 티를 노골적으로 내었다.. 아무래도 그 때문에 몇 번 위험 을 당했기 때문인 것 같지만, 곧 자신의 위치 또한 자객들을 끌어 들이고 있다는 것을 인정하고는 그저 그렇게 대했었다. 그러더니 저번에 레이스가 내게 날라 오던 검 몇 개를 막아내자 그 다음부 터는 웃으면서 대하는 거였다.

뭐랄까. 묘하게 단순한 카르의 행동에 피식 웃음밖에 나오지 않았달까.

"감사합니다."

"인사는 에브린에게."

내게 살짝 고개를 숙여 보이며 웃는 레이스를 보며 턱으로 에브린을 가리켰고, 그는 다시 에브린에 게 고개를 숙이며 인사했다. 에브린은 옷을 갈아입으면서도 마주 고개를 끄덕였다.

카르는 황실의 무늬가 새겨진 순백의 예복을 입기 시작했다. 금색의 실과 붉은 색의 실이 묘하게 수놓아져 있었고, 펄럭이는 연붉은 색의 망토의 매듭 부분에는 빨간색의 큼지막한 루비가 달려 있 었다.

카르는 하아- 한숨을 내쉬며 그 예복을 원망스레 쳐다보더니 슬금슬금 손을 가져다 대고는 갈아입 기 시작했다.

라우젠은 카르의 망토 색보다 조금 연한 붉은 색의 예복을 꺼내 입기 시작했는데, 아주 능숙하게 혼자서도 잘 갈아입는다. 의외로 몸이 유연한 라우젠은 요리 조리 팔을 꺾어 가면서 잠글 것은 잠 그고, 달아야 할 것은 달며, 묶어야 할 것은 묶어 가면서 우리 중 가장 먼저 꿰어 입고는 암살자라 고 하기에는 너무도 자연스레 옷을 입고 있는 레이스를 도와 주었다.

라우젠 만큼은 아니었지만 두 번째로 다 입은 에브린은 예복을 혼자 입기는 처음인 카르를 도와주 었고, 나는 느긋하게 소파에 앉아 책을 한 장 한 장 넘기고 있었다.

"후아-. 고급이라서 그런지 그럭저럭 움직이기는 편한데 묘하게 답답하네."

목까지 올라오는 상의를 손으로 만지면서 투덜 불만을 토해 내는 라우젠을 보며 카르가 심히 동감 이라는 듯 열렬히 고개를 끄덕이며 말했다.

"그러니까. 우씨, 일년 뒤에 황성에 들어가면 이것하고 비슷하게 디자인 된 옷을 입고 다녀야 한다 니까. 불쌍하지 않아?"

"아아, 심심한 조의를 표하지."

고개를 끄덕이면서 두 손을 들어 보이며 장난스럽게 말하는 라우젠을 보며 카르가 피식 웃어 보인 다.

"헤헷, 안됐지만 당신은 유안의 포위 기사라고. 유안도 황성에서 머물게 될 가능성이 큰데, 라우젠 이라고 뭐 별수 있나? 나랑 같은 처지가 되면 되는 거지 뭐. 매일 딱딱한 갑옷을 입던가 아니면 나 처럼 불편한 옷을 입던가."

히죽이면서 자신의 동지가 생긴다고 기뻐하는 카르를 보며 나는 하아- 한숨을 내쉬었다.

"어? 유안은 입지 않아요?"

이제야 내가 가만히 소파에 앉아 책을 넘기고 있다는 것을 눈치챘는지 레이스가 나에게 손가락질 을 하며 물어 온다.

"난 패스."

나는 조용히 가지 않을 것임을 밝혔다. 분명히 본당으로 가게 될텐데, 거기 까지 가는 동안 사람들 의 시선을 받기는 싫었다. 게다가 나 혼자 가도 시선을 받게 되는데, 이렇게 화려한 외모의 이들까 지 가게 된다면 더욱이 집중 될 것이 아닌가. 나는 동물원 원숭이 신세는 사양이었다.

"어, 그러기야?"

"몸이 아프다고 해."

"뭐야~. 같이 가야지. 넌 내 동행인이라고. 이럴 때 아니면 언제 교황을 뵈겠어?"

"안 봐도 돼. 그래봤자 늙은 인간일 뿐인데."

아무리 교황이라는 지위를 가지고 있어도, 주신의 첫 번째 종이라고 할 지라도 어차히 인간이다.
그다지 보고 싶은 마음이 간절하지도 않았고. 고작 그 이유 때문에 사람들의 시선을 받고 싶은 생 각도 없었다.

"너... 안 가면..."

"어쩔 건데."

"나 삐친다!"

정말 귀여운 발언이었다. 나는 마지막 줄을 한번 쓰윽- 읽고는 한 장을 넘겼다.

"삐쳐."

저렇게 삐쳐도 결국 자기가 먼저 베시시 웃으며 말을 건네 오는 카르였기에 내가 당황해야 할 말 은 아니었다.

"...체, 네 아버지가 꼭 데리고 가랬다고."

 ==============================================

후아...;; 음, 눈이 내리네요...;; 갑자기 어두워지고... 흐음...;; 감기 걸렸어요.ㅠ.ㅜ 또오...

눈이 새빨개져서는 눈물이 고이네요..;; 열을 방출하기 위해서...;; 크흑. 자체보호기능이 뛰어난 신체랍니다..;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 라제리움 신전 "...뭐?"

"카웰 아저씨가(아버지의 애칭) 네가 꼭 뵈어야 할 분이라고, 꼭 뵙게 하라고 하셨다고."

퉁명스레 툭 던지는 듯한 말투에 나는 어쩔 수 없이 가 봐야 함을 느끼고 소파에서 천천히 일어났 다. 읽고 있던 책은 그대로 소파의 앞에 있는 탁자에 엎어놓고 말이다.

팔찌에서 예복을 꺼냈다. 원래대로라면 나도 카르처럼 순백의 예복을 입고 가야 했으나, 그렇지 않 아도 하얀 신전에서 하얀색의 옷까지 입고 싶지는 않았다.

그나마 색이 들어 있는 하늘색의 예복을 꺼내 들고는 갈아입었다. 먼저 하얀색의 일자 바지를 입 고, 검은색의 상의를 입고는 그 위에 제복 식으로 만들어진 하늘색의 겉옷을 걸쳤다. 에메랄드로 만들어진 단추를 끼고는 옷에 들러붙어 있던 금색의 체인을 단추에 연결했다. 허리 춤에 검을 차 고 마지막으로 약간 파란빛을 띄는, 거의 하얀색에 가까운 망토를 두르고는 왼쪽 어깨에서 사파이 어로 만들어진 브로치로 연결했다.

머리는 대충 빗으로 밋어 넘기고 단정한 차림으로 자리에 선 나는 전신 거울을 보지도 않은 채 팔 짱을 끼고 교황이 있는 곳으로 안내해 줄 사람이 오기를 기다렸다.

"우와... 되게 잘 어울려, 유안!"

내가 입었는데도 자기가 흥분해서는 내 주위를 알짱거리는 카르의 뒤를 따라 라우젠 또한 알짱거리 면서 유심히 살핀다.

"이렇게 보니 완전히 남자애잖아?"

그러다 결국 내 칼집이 씌인 검에 머리를 맞았지만 말이다.

"... 잘 어울리는군."

나를 한번 보더니 툭 말을 내뱉고는 벽에 기대는 에브린이었다.

"하하, 유안. 정말 옷이 잘 어울리네요. 맵시가 나요."

싱글 웃으면서 말하는 레이스를 보며 고개를 끄덕였다.

"원래 잘났어."

......

잠시 동안의 정적. 나름대로 농담이라는 것을 해봤지만, 그다지 유쾌하지 않은가 보다. 어색하게 고개를 돌리는 그들을 보며 흥- 낮게 코웃음을 치는 나였다.

똑똑-.

"들어오십시오."

이번에는 라우젠이 높임말을 사용하여 답했다. 스윽- 부드럽게 열리는 문 사이로 들어오는 찬란한 금발의 머리를 틀어 올린, 휘리아 사제. 나름대로 준비했나 보다.

"다 준비 하셨군요. 그럼, 제가 안내하겠으니 따라와 주세요."

신기할 정도로 소리를 내지 않고 사뿐사뿐 걸어가는 휘리아 사제를 보며 카르가 선두로, 나는 카르 의 약간 물러난 오른쪽 옆에서, 카르의 왼쪽 대각선으로 에브린이, 내 오른쪽 대각선으로 라우젠 이, 그리고 라우젠과 에브린 사이의 레이스가 자리를 잡고 걷기 시작했다.

휘리아 사제의 안내에 따라 한쪽 방향으로 쭈욱 걷던 우리는 드디어 다른 건물들보다는 약간 작았 지만 그 웅장함과 경건함만은 다른 건물들보다 더 돋보이는 본당에 다다를 수 있었다.

"교황 성하께서는 저 안에 계십니다. 그럼 저는 이만 가 볼 테니, 들어가세요."

싱긋 웃으면서 몸을 돌리는 휘리아 사제를 보며 우리는 화려하면서도 사람 몇의 키를 더한 과 같 은 커다란 문을 향해 걸었다. 문 양 옆에서 지키고 있던 성기사가 우리를 보더니 한 번 허리를 숙 여 정중히 인사하더니 곧 문을 열어 주었다.

카르는 그런 그들에게 살짝 고개를 끄덕여 보이고는 허리를 꼿꼿이 펴고 당당하게 안으로 들어섰 다.

본당 안에는 별달리 특별할 것이 없었다.

높은 위치에 만들어진 화려한 오색 빛깔의 스테인드글래스, 올려다보기도 힘들만큼 높은 천장에 새 겨져 있는 주신의 위엄스런 모습. 그리고 문에서 정면으로 보이는 곳에 위치한 넓쩍한 계단 형식 의 제단. 역시나 전부 하얀색으로 도배되어 있었다.

'꼭 하얀색이면 안되는 건가.' 라는 사소한 의문은 제껴 두자.

계단 맨 아래쪽에는 천장을 받치고 있는 기둥에 기대어 있던 한 노인이 인자한 미소를 지으며 우리 를 맞이했다.

"어서 오시게. 허허, 말은 많이 들었다네."

옆집에 사시는 할아버지 같은 푸근한 인상이 아주 인상적이었다. 휘리아 사제도 그랬고, 성기사들도 친근한 웃음을 보여주었고. 아무래도 이 신전에 들어설 자격이 있는 사람들은 사람 마음을 편히 만들어 줄 수 있는 미소를 지닌 자들이 아닌가 싶을 정도였다.

"흐음-."

교황은 우리 앞으로 천천히 걸어오더니 카르의 얼굴을 한번 보면서 그의 어깨를 톡톡 두들겨 주었 고 곧 천천히 우리 일행을 한 명씩 자세히 보기 시작했다. 그러다가 레이스의 얼굴을 한번 보더니 미세하게 고개를 끄덕였다. 의아해지는 마음에 레이스와 교황을 번갈아 바라보았지만 더 이상의 제 스쳐는 없었다. 교황은 나와 눈이 마주치자 싱긋 웃더니 나를 빤히 쳐다보기 시작했다.

눈이 약간 크게 떠진다 싶더니 곧 눈망울이 흔들리기 시작했고 약간의 물기가 베어 있다고 생각하 는 순간, 그는 고개를 돌려 제단을 향해 다시 걸어나갔다.

"한 가지만 묻겠네, 카르뮈엘군."

"물어 보십시오."

자신만만하게, 혹은 오만하게 고개를 치켜든 채 말하는 카르를 내심 흡족한 미소로 지켜보는 가운 데 교황의 말이 이어졌다.

"자네가 단신의 몸으로 지방을 시찰하던 중, 어떤 마을에서 여러 명의 사람들이 배고픔에 굶주려 죽어 가고 있는 것을 보았다네. 게다가 물도 얼마 없어, 당장 배를 채울 끼니 거리가 없어. 아이들 은 울고, 어른들은 그런 아이들을 보며 안쓰러워 눈물을 흘리지. 대략 몇 천명은 되는 사람들이 말 일세."

"......"

"자네 수중에는 현재 5실버링의 돈 밖에 없어."

"...네."

"게다가 자네도 몇 일째 먹지 못해 배고픔에 꽤나 시달리고 있지."

교황은 제단을 향해 있던 몸을 틀어 카르의 눈동자를 직시하며 나지막하지만 힘있게 물었다.

"자네는 어떻게 할 텐가?"

교황의 곧고 맑은 파란색의 눈동자가 낯이 익다. 어디선가 보아 왔던 눈동자이다. 마치 깊은 호수 를 보는 것 같이 반짝이는 파란색의 눈동자.

교황의 질문에 카르는 무엇인가 생각하는 듯 하더니 곧 고개를 끄덕이며 교황의 눈동자를 마주 보 았다.

"일단... 그들과 함께 우물을 팔 겁니다. 저희 하르비엘 제국은 지하에 흐르는 물이 풍족하니까 요. 몇 일 동안 먹지 못해 힘이 없는 그들이지만 저는 그들에게 물을 마실 수 있다는 희망을 심어 줄 겁니다. 인간이란 한계까지 오면 초인적인 힘을 내니까요. 우물을 만들어 내면 물로 하루 정도 는 더 버틸 수 있을 겁니다. 그리고..."

"그리고?"

"얼른 말을 타고 가서 근처의 마을에 가서 도움을 청해야지요."

"만약... 근처에 마을이 없다면?"

"그렇다면 산지로 둘러 쌓여 있다는 말이니, 마을 사람들을 산으로 데리고 가서 풀로 몇 일 버티 게 해야겠죠. 제가 도움을 청하러 갔다 올 사이동안."

"호오-."

교황은 허허- 웃음을 흘리며 나를 힐끔 보더니 다시 카르에게로 시선을 돌려 반문한다.

"타 마을 사람들이 순순히 도와 줄까?"

"물론!"

카르의 말에는 확신에 가득 차 있었다. 그런 그를 보며 교황은 눈동자를 빛내고 카르의 다음 말을 기다렸다.

"제가 다스릴 나라니까요. 그 정도의 인심은 있습니다!"

"하하하! 정말 통쾌한 아이로구나. 그래, 그 정도의 배짱은 있어야 남자지!"

돌연 카르의 어깨에 턱- 하니 손을 올려놓고는 아주 통쾌하다는 듯이 웃는다. 카르는 그런 그를 보 며 약간 어리둥절해 하는 표정이었고, 다른 일행들 또한 마찬가지였다. 아니, 묘하게 눈을 빛내면 서 싱글싱글 웃는 레이스와 교황이 웃던 말던 상관없는 나는 제외하고 말이다.

"하하, 정말이지 재미있는 아이구나. 그나저나... 유네리안?"

"말씀하십시오."

웃음의 여운이 가시지도 않은 목소리로 친히 내 이름을 부르는 교황을 보며 목례해 보였다. 그러 나 교황은 나를 불러 놓고 다시 입을 떼지 않는다. 살짝 고개를 숙인 상태에서 기다리고 있었으나 여전히 말이 없다. 나는 무례인 줄 알면서도 고개를 들어 그의 눈동자를 빤히 쳐다보았다. 빨리 입 을 떼라는 무언의 요구였다.

나와 눈이 마주치자 그는 허허허- 웃음을 흘리더니 고개를 끄덕인다.

"그래그래, 그렇게 당돌한 점은 썩- 닮았어."

"...제리아나라는 여성을 말하는 겁니까."

이젠 계속 들어서 그런지 지겹기까지 하다.

"아? 알고 있나?"

"...들었습니다. 여러 사람의 시선이 신경 쓰이기에 말이지요."

약간은 책망하는 말투였다. 아랫사람을 어찌 단속했기에 실례라는 것을 알면서도 내 기분을 불쾌하 게 할 정도로 빤히 쳐다보는지. 하긴, 교황도 마찬가지로 빤히 쳐다보기는 했다.

"하하, 불쾌했나 보군. 내 사과함세."

"사과하실 필요 없습니다. 그저 다시는 이런 기분을 느끼지 않도록 해 주십사 할 뿐입니다."

이런 내 말은 당장에 끌려나가 칼로 목이 베여도 할 말이 없는 행동이었다. 그래서 그런지 내 뒤쪽에 있던 에브린과 라우젠이 걱정스런 얼굴로 나와 교황을 번갈아 가며 쳐다보고 있었고, 카르 또한 긴장한 표정으로 나를 보고 있었다. 하지만 나는 괜찮다. 설마 교황이라는 자가 할 일 없이 사람을 죽이라고 하겠는가.

"역시나 당돌 하구만. 허허, 그래... 어머니는 잘 계시나?"

왜 여기서 엄마의 얘기가 나오는지 모르겠다. 뭔가 그림움이 담긴 얼굴로 내 얼굴을 빤히 쳐다보 며 묻는 교황이었다.

"예."

"허허... 혹여 네 어머니가 외가에 대해 얘기해 주지 않더냐?"

 ================================================

많은 분들이 알고 계시는군요. 하하, ;;; 음...;; 그래도 어떤 인물의 정체는 들키지 않을겁니다... 후훗..;; 그래봤자, 금방 들통나겠지만서도요.;; 저는 요즘 제 인내심을 기르고 있답니다. 제가 이렇게 참을성이 강한 사람인줄 몰랐어요.;; 데이터 베이스... 여름방학때는 분명 이렇지 않았던 걸로 알고 있는데요.;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 라제리움 신전 "예. 불효를 저질렀다고... 뵐 면목이 없어 찾아뵙지 못하겠다고 하셨습니다."

내가 왜 교황에게 이런 얘기를 하고 있는지 모르겠다. 따스한 빛을 품은 맑은 눈동자로 나를 바라 보는 것이 엄마와 닮아서 그런 걸까. 아니면 저 아련한 표정에 괜히 감성적이 되어 나불나불 말을 하고 있는 걸까.

"그런가...하하, 그래. 그럼 이만 다들 나가 보려무나. 온 김에 신전도 쭉 둘러보고 감상하는 것 도 좋을 게야. 가장 규모가 큰 신전이니 말이다."

큰손으로 눈가를 가리며 몸을 돌리는 교황을 보며 카르가 의아하다는 듯이 물었다.

"인정받은 겁니까?"

"그렇다."

"뭐... 따로 하는 것 없는 겁니까?"

"딱히 하는 것은 없어. 자네가 인정받으려는 그 자리에 어울리지 않는다고 생각했다면, 질문도 하 지 않았을 게야."

이게 다란다. 허전함과 허탈함과 허무함이 밀어닥쳤다. 모두 이상한 얼굴로 교황을 바라보고 있다 가 나가라고 손짓하는 그를 보며 뒤쪽에 있던 자들 순서대로 밖으로 빠져나갔다. 우리가 이때쯤 나 갈 거라는 것을 알기라도 한 듯 기사들이 열어 주는 문을 통해 본당을 빠져나왔다.

"제리아나... 아니, 네 어미에게... 안부 전해 주려무나."

귓가에 속삭이듯 조그맣지만 또렷하게 들리는 교황의 말을 뒤로 한 채 문이 닫혔다. 그 소리를 듣 자마자 휙- 소리가 날 정도로 뒤를 돌았으나, 이미 문은 닫혀 있는 상태였다.

제리아나가 내 엄마라고? 엄마 이름은 리베아인데... 교황이 착각한 걸까? 아니면... 아버지에게 시집오면서 개명이라도 한 건가? 아니, 그전에 엄마를 어떻게 알지?

"유안? 왜 그래?"

한동안 멍하니 문을 쳐다보고 있었더니 라우젠이 내 어깨를 잡고 흔들며 부른다. 나는 고개를 한 번 내젓고는 저 앞에서 내가 오기를 기다리고 있는 카르와 에브린에게로 발걸음을 옮겼다.

슬쩍 뒤에서 웃으며 따라오는 레이스를 보며 다시 한번 고개를 내젓는 것으로 상념을 털어낸 나는 고개를 돌려 하늘을 바라보았다.

약간 우중충한 것이... 한바탕 내릴 것 같았다.

 방으로 돌아온 나는 아직도 교황과 제리아나, 엄마의 관계에 대해 생각해 보았다. 일단 모든 상황 을 정리하여 유추해 볼 때, 제리아나와 엄마는 동일 인물이고, 엄마의 아버지는 교황이라는 건 데... 하지만, 엄마가 교황을 뵙지 못하는 이유가 무얼까?

아무리 생각해도 정리가 되지 않는다. 혹시 사랑의 도피라던가, 뭐 가출 비슷한 걸 한 것 같기도 한데. 한번 고개를 든 호기심을 억누르는 것은 쉽지 않다. 게다가 가족이 얽힌 이야기라면 별 얘기 아님에도 불구하고 찜찜하기 마련이다.

"잠시 나갔다 오지."

나는 검은색의 옷을 입은 채 밖으로 나섰다.

"어디 가게?"

침대에 걸터앉아 자신의 검을 손질하던 라우젠과 카르가 나를 보며 물었다. 그런 그들의 말을 무시한 채 문을 나선 나였다.

"...눈이군."

겨울에 돌입하는 이때에 진눈깨비가 내렸다. 약간 쌀쌀함을 느끼며 망토를 가져올까 했으나 다시 들어가면 어디 가냐고 라우젠과 카르가 귀찮게 할 것임이 뻔했기에 추위를 감수하며 그냥 걷기로 했다.

경비를 서 주던 성기사들의 인사를 대충 받으며 여러 사제들과 신관들, 성기사들에게 물어물어 교 황이 있는 곳을 알아냈다. 아직 본당에서 돌아오지 않았다는 한 사제의 말을 듣고는 빠른 걸음으 로 기억을 더듬어 본당으로 향했다.

아까 문을 열어 주었던 성기사들이 내 앞을 막아섰으나, 곧 내 얼굴을 확인하더니 서로 눈치를 보 며 문을 열지 말지 고민하기 시작했다. 나는 말리지도 못하고 우물쭈물하는 그들을 무시하고는 내 맘대로 문을 열고 안으로 들어섰다.
 안에 고한다면 기다려 줄 용의도 있었지만, 이도 저도 아닌 어정쩡한 태도에 답답해서 말이다.

열린 문 사이로 제단을 향해 무릎 꿇고 기도하는 교황이 보였다. 아까와는 달리 무거울 것 같은 관 은 계단에 고이 내려져 있었고, 드문드문 흰머리가 보이는 파란색의 부드러워 보이는 머릿결이 어 깨까지 내려와 있다.

뚜벅- 뚜벅-.

아주 커다란 본당 안에 묘한 여운을 남기며 울리는 내 발자국 소리를 들었음에도 불구하고 경건한 자세로 기도문을 읊조리는 교황의 뒤로 다가서서 그가 나를 돌아볼 때까지 기다리기로 했다.

교황의 옆에 있는, 천장을 받치는 순백의 기둥에 몸을 기대며 팔짱을 꼈다. 60세가 넘은 늙은이로 보기에는 꽤나 장성한 그는 몇 십 분이나 무릎을 꿇고 있음에도 다리의 떨림 한번 없었다.

"허허-. 그래, 늙은이에게 할말이 많은가?"

"아뇨. 그다지."

무릎 꿇은 자세에서 눈도 뜨지 않은 채 물어 오는 그를 보며 살짝 고개를 내저었다. 그는 내 대답 을 듣더니 허허- 사람 좋게 웃고는 자리에서 일어나 무릎의 옷자락을 툭툭 털고 내 앞으로 한 걸 음 다가와 내 눈을 직시했다.

"그래, 무엇이 궁금하니?"

싱긋- 눈웃음을 지으며 자상하고 부드러운, 상냥한 목소리로 운을 띄우는 그를 보며 단도직입적으 로 묻기로 했다.

"당신과 제리아나, 어머니와의 관계."

내 말에 교황은 쓴웃음을 짓더니 곧 창조신의 위엄한 자태가 조각되어 있는 천장을 바라보며 입을 열었다.

"그래. 우선 결론만을 얘기한다면 제리아나는 네 어미가 내 이목을 속이기 위해 리베아라는 이름으 로 개명하기 전에 사용하던 이름이었단다. 그리고 제리아나... 그러니까 지금의 리베아는 내 딸이 기도 하고."

어느 정도 짐작하고 있던 얘기였다. 하지만 엄마는 그런 말 한번도 해주신 적이 없다. 교황은 엄마가 어디서 어떻게 생활하는지 잘 알고 있는데, 왜 굳이 말을 하지 않고 숨겼던 걸까.

"그러니까... 제리아나가 성인이 되고 약 한달 후였던가. 교황의 딸이 성인식을 치루는 경사스러운 날이라 신전을 한 달 동안 개방했었지. 그리고 세 명의 청년이 들어선 거다. 그래, 짐작할지 모르겠지만 하르비엘의 제 3대 기둥이라고 불리고 있는 가문의 청년들이었다. 네 아버지와 그의 친구들 말이다. 현 황제는 계승식이 있는지 얼마 되지 않아 정계에 손을 뻗기 위해 노력하는 중이라 동참하지 못했고 말이다.

그러니까.... 그래, 겨울이었지. 지금처럼 눈이 내리는 겨울 말이다. 우연히 내 옆에서 조잘거리던 제리아나의 눈에 비힌드리아 후작.... 그, 도둑놈이 들어온 거다! 으드득!"

뭐가 그리도 화가 나는지 주먹을 꽉 쥐며 부르르 떨면서 이빨을 세게 마찰시키는 거였다.

"그들은 자신들의 신분을 숨긴 채 평범한 평민의 신분으로 들어왔다. 그러나 나는 신분의 고하에 그다지 얽매이지 않았었고, 그들이 친하게 지내는 것에 그리 반대하지는 않았어.

그러나 그 도! 둑! 놈! 이 우리 순! 진! 한! 제리아나를 꼬셔서는 결국 신세를 망친 게다! 흥, 딸의 말로는 제가 덮친 거라는데, 우리 순진한 제리아나가 그랬을 리가 없어! 속도 위반이라니...!

결국 나는 울며 겨자 먹기 식으로 결혼을 승낙해 주어야 했고. 나는 다시는 얼굴을 보지 않을 테니, 이쪽 근처에는 얼씬도 하지 말라고 엄포를 놓았단다. 흥-, 그놈의 도둑놈의 자식! 만나기만 하면 다리를 뿐질러 놓을 텐데... 으드득!"

분한지 온몸을 부들부들 떨면서 분노를 표출하던 교황을 보면서 나는 그 흉흉한 기세에 나도 모르게 마른침을 꿀꺽- 삼킬 수밖에 없었다. 내가 침삼키는 소리를 들었음일까. 교황은 나를 보며 곧 흠흠- 헛기침을 하더니 싱긋- 상쾌한 미소를 지으며 사랑스런(?) 눈으로 나를 바라보았다.

그래봤자... 이미 아까의 그 흉흉한 살기가 어린 얼굴을 이미 본 상태였다.

"그러므로 즉!"

"...즉...?"

묘한 박력에 한 박자 늦게 반응하는 나를 보며 교황은 허허허- 웃으며 뜸을 들인다. 그런 그의 행동이 아니꼬워 벽에 기대었던 등을 때어 본당을 나서려 했더니 눈치 빠른 노인네가 그걸 알아채고는 급히 말을 잇는다.

"넌 내 손자라는 게다. 할아버지라 불러 보지 않으련?"

"...기도 계속 드리시죠. 그럼 전 이만-."

나름대로 예의 바르다고 생각하는 나는 정중히 고개를 숙여 보이며 미련 없이 발걸음을 때었다.

"얘, 얘야!"

애타게 부르는 교황의 소리가 들렸지만, 나는 못들은 채하고 그냥 걸었다. 그러다가... 문득 생각 나는 기억에 발걸음을 돌려 다시 교황에게로 뚜벅 뚜벅 다가섰다.

"할아버지라고 부르려는 게지? 허허허-."

나는 그런 그의 목소리를 무시하며 이제껏 내 귀에 달라붙어 있던 빨간색의 귀걸이를 빼내 교황에 게 주었다. 내가 내밀자 얼떨결에 받아 든 그는 그 귀걸이를 보더니 씁쓸하게 웃는다.

"짐작하시는 대로 어머니 겁니다."

엄마가 그전에 말했던 '누군가' 란 교황이 아닐지도 모르지만, 맞을 지도 모른다. 아니라면 어쩔 수 없는 거고, 맞다면 다행인 거고. 나는 귀걸이를 빤히 쳐다보고 있는 교황을 한번보고는 다시 몸 을 돌려 문으로 향했다.

문 바로 앞에서 우뚝 멈춰선 나는 조그맣게, 그러나 교황에게는 들릴 수 있을 만한 크기로 중얼거 렸다.

"본래의 주인은 어머니이니, 찾으러 오시겠죠."

"...고맙구나. ...이런 아이니 '그분'께서 너를 지켜보는 거겠지."

달칵-.

교황의 인사말을 들으며 피식- 웃고는 문을 나섰다. 마지막에 뭐라고 중얼거린 것 같지만 별 얘기 아닐 거라는 생각에 무시해 버렸다.

밖으로 나오니 안절부절 쳐다보고 있던 성기사 둘이서 내 얼굴을 보며 활짝 웃는다. 뭐 묻었나...?

"하하, 기분 좋으신가 봅니다."

"얼굴이 웃고 계시는데요? 보기 좋군요."

 =================================================

 하하...;; 다들 짐작하시는 대로군요.;; 음...; 다음 건 신중을 가해서..ㅎㅎ 개인적인 질문은 따로 메시지나 메모를 보내주세요.;; p.s 天上-제일님, 여기서는 밝힐수가 없네요..;; 학교에 관한 건, 저 개인의 일이 아니라서요.;; 학교의 이미지가 걸린 일이라..;; 하하..;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 라제리움 신전 다음날.

그동안의 피로를 푹- 푼 덕분일까, 평상시와는 달리 스스로 일찍 일어난 카르는 아직도 자고 있는 라우젠과 에브린을 깨우기 시작했다.

어제 내가 개인적으로 교황을 만나러 가고 나서 라우젠과 에브린은 밖에 있던 성기사들에게 부탁 해 대련해 줄 상대를 찾았고, 결국 그들과 여러 번 검을 맞부딪힌 후에야 기분 좋은, 상쾌한 얼굴 로 방으로 들어섰다. 아무도 없는 동안 심심했던 카르와 레이스는 휘리아 사제에게 부탁해 얻은 털 실로 일명 실뜨기라는 놀이를 하고 있더랬다.

시원하게 새벽에 땀을 뺀 나는 따뜻한 물에 샤워를 하고는 새벽에 놓고 간 것인지, 신전 측에서 준 비한 것으로 보이는 사제복으로 갈아입었다. 하얀색의 차이나 식의 상의, 하의 옷과 겉에 뒤집어쓰 는 것 같은 푸대 자루 식의 팔의 품과 몸의 품이 넉넉한 옷.

그때부터 지금까지 계속 입고 있는데, 불편할 거라는 내 생각과는 달리 정말 편했다. 파에즈 아저 씨에게 배울 때 받았던 회색의 수련 복보다 더 편한 느낌에 피식- 웃고는 테이블에 앉았다.

어제처럼 휘리아 사제가 방해하지 않았기에, 카르가 먼저 앉든 내가 먼저 앉든 상관이 없었던 것이 다. 내가 앉자 내 바로 옆에 자리를 잡은 레이스를 보며 말했다. 사제 복을 입으니, 평범했던 얼굴 이(나는 얍삽한 얼굴이라고 하지만 남들은 평범하게 생겼다고, 인상 좋다고 한다.) 뭔가 온후하게 보인다.

"...좋은 아침."

"네, 좋은 아침이에요. 하하, 어제부터 생각했던 건데... 기뻐 보이시네요. 무슨 좋은 일 있었나봐 요?"

...예리한 녀석.

나는 그런 그에게 피식- 웃어 주며 적포도주로 간단하게 입가심을 한 후, 음식을 들기 시작했다.
내게 답을 구하고자 한 질문은 아닌지 내가 피식 웃자 싱글싱글 웃던 레이스가 수저를 들더니, 야 채 수프를 한 숟갈 떠먹기 시작했다.

"어라? 너네 먼저 먹기냐?"

한 손으로는 상의 속으로 손을 넣고 벅벅 긁고, 다른 한 손으로는 자신의 머리를 긁적이며 더티한 모습으로 다가오는 라우젠을 보며 나는 식사 도중 한쪽 발로 그를 오지 못하게 찼다. 그런 그의 옆 에서 카르는 여유롭게 다가와 내 옆에 와 앉았고 말이다.

"뭐야?"

인상을 찌푸리며 다가오려는 라우젠에게 레이스가 조용히 이유를 말해 주었다.

"씻고 드세요."

차마 싱글싱글 웃는 낯짝에 뭐라 할 수는 없었는지, 아니면 자기 자싲도 자신이 더티하다는 것을 아는 건지 순순히 뒤를 돌아 욕실로 들어갔다. 그런 라우젠과는 달리 일어나자마자 욕실로 가서 씻 고 신전 측에서 준비해 놓은 옷으로 갈아입고 나온 에브린은 묵묵히 레이스 옆에 가서 앉았다.

달칵-.

언제나처럼 음식을 덜어 에브린 앞으로 갔다 놓은 후 남은 음식의 반 정도를 먹고 있는데, 그제서 야 라우젠이 다 씻고 사제 복으로 갈아입고 나왔다. 사제 복을 입었으면, 그들처럼 사뿐사뿐 걸으 며 온화하게 웃고 행동하면 좋으련만 와서는 배고프다며 개걸스럽게 먹어댄다.

그런 그를 보며 피식- 웃어 보이고는 어느새 한 조각밖에 남아 있지 않은 고기 조각을 한 입에 쏘 옥- 넣고는 후식으로 나온 푸딩을 한 입 떠먹었다.

과일로 만든 푸딩이 꽤 시큼한게, 내 입맛에 딱 맞았다. 신 것을 좋아하는 나로서는 꽤나 반가운 푸딩이었다.

스윽-.

어느새 내 앞에 내밀어진 푸딩을 보며 푸딩 그릇에 닿아 있는 손의 주인을 보았다. 금색의 머리칼 이 찰랑이는, 에브린이었다.

"...?"

"...먹어라."

"...잘먹지."

예전과 뭔가 달라진 것 같은 대화지만, 대충 넘기기로 하고 막 다 먹은 그릇을 옆으로 치운 후, 에 브린이 내민 푸딩을 집어 들었다. 한 술 한 술 떠먹으면서 어제 저녁에 했던 일들을 떠올려 보았 다.

신전을 나서는 순간, 금전의 지원은 일절 없다. 굶어 죽을 것 같으면, 가진 재산 다 털던가 아니 면 왕가의 문장을 보여주어 이동진을 사용해 황성으로 돌아가야 한다. 아니면 스스로 돈을 벌어 여 행을 다니거나, 일을 하면서 세상사를 구경한다거나.

우리는 아직 신전을 벗어나지 않았다. 나는 밖에서 카드 게임을 하며 넷이 사이좋게 놀고 있을 사 이, 욕실로 들어가 팔찌를 사용해 황제를 보았다.

"돈주세요."

당당하게 요구한 나는 황제의 어이없다는 얼굴을 보며 한 손을 내밀었고, 그는 곧 픽- 웃더니 황 실 마법사인 루키 아저씨(코크아란 가(家)의 가주)와 함께 황성의 재고로 가 내게 보석을 주셨다.

"...부족합니다. 더 주십시오."

뻔뻔한 부탁이었다. 아니, 부탁이라고 하기에는 너무나 꿀림 없이 당당했다. 이런 나를 보며 묘-
한 미소를 지어 보이던 황제는 곧 몇 자루 더 쥐어 주었고, 루키 아저씨가 마법을 사용해 이쪽으 로 전이시켜 주시자, 얼른 팔찌 속으로 집어넣는 나였다.

"카웰(아버지)에게도 받았니?"

카르와 닮은 얼굴로 부드럽게 웃으며 물어 오는 황제를 보며 고개를 저었다.

"아닙니다."

"...왜?"

뭔가 기대된다는 표정으로 나를 보는 그 둘의 표정을 보며 잠시 어리둥절했으나, 살짝 고개를 내젓 고는 답했다.

"저희 집 재산은 황성 재고보다 적습니다."

물론 그럴 리가 없다. 하지만 놀부 심보랄까. 어차피 그들은 돈이 부족하다면 얼마든지 채워 넣을 수 있는 재력자다. 굳이 우리 집의 아까운 재산을 고집할 이유가 없는 것이다.

당당하게 말하는 나를 보며 그 둘은 아주 통쾌하다는 듯이 하하하- 웃어 대었지.

"네 아버지도 옛날에 그랬다는 거 알고 있냐?"

웃음기가 채 가시지 않은 목소리로 히히- 웃으면서 내게 말하는 루키 아저씨를 보며 고개를 저었 다.

"똑같애, 똑같애-!"

황가의 위엄을 지키지 못하고 배를 부여잡고는 하하하- 커다랗게 웃음을 터트리는 황제를 보며 살 짝 인상을 찌푸렸다. 넓긴 하지만 밀실이라면 밀실이라고 할 수 있는 곳에서 크게 웃음을 터트리 니, 그 웃음소리가 쩌렁쩌렁 해지며 마법을 타고 전달되어 내 귀를 고달프게 한 것이다. 그로 인 해 밖에서 놀고 있던 일행이 다 들어오기는 했지만, 달칵- 문 열리는 소리와 함께 그쪽에서 통신 을 끊어 버렸기에 내가 돈을 받아 챙겼다는 것을 모르게 됐다.
 절대 내게 돈이 있다는 소리는 하고 싶지 않았다. 헤프게 쓸 것이 뻔함으로. 이렇게 평민 신분으 로 조용히 돌아다닐 것이라면, 나중을 위해 아껴야 잘 산다는 모토를 몸소 실천해 주기를 바라는 나의 마음에서 말이다.

"무슨 생각을 그렇게 해?"

푸딩을 떠먹던 숟가락질을 그만두고 멍- 하니 있던 나를 보며 카르가 지나가는 투로 툭- 말을 던졌 고, 나는 피식- 웃으면서 고개를 저어 보였다.

현재 내 주머니에 있는 돈이 고작해야 일 주일 정도 고급 여관에서 머무를 수 있는 액수다. 게다 가 카르와 에브린, 라우젠, 레이스 모두 따로 돈을 주지 않아 비상금으로 몇 실버링 없었기 때문 에 일 주일 이상 버티기는 힘든 돈이다.

돈을 벌려면 보통 장사를 한다거나 용병을 하는 것 정도로 좁게 생각할 수 있는데, 카르의 성격상 으로 용병 생활을 선호하지 않을까 싶다.

"나가면... 용병 생활을 하는 게 어떻겠나."

"응? 뜬금 없이 뭔 소리야?"

포크를 입에 넣은 채 묻는 카르를 보며 설명했다.

"현재 우리 수중에 있는 돈은 고급 여관에서 일 주일 머무를 수 있는 정도. 황성에서는 이제 우리 에게 금전을 지원해 주지 않는다. 그것이 관례. 스스로 벌어먹고 돌아다니던가, 아니면 배고픔을 이기지 못하고 황성으로 귀환하던가. 둘 중 하나다. 돌아가고 싶다면 그다지 상관은 없지만..."

평소보다 긴 문장을 내뱉은 나였다. 내가 넌지시 던진 말에 모두들 생각에 잠겨 무언가를 고민하 는 표정이었지만, 레이스만은 웃으면서 나를 보고 있었다.

내 시선을 받은 레이스는 하하 웃으면서 말했다.

"저야 아무래도 좋아요."

생각이 없는 건지, 웃는 얼굴로 아무렇지도 않은 척 계산을 다 끝내 놓은 건지 알 수 없는 인간이 었다.

"나와 에브린은 상관이 없지만... 카르와 유안은? 물론, 레이스는 괜찮을 거고."

"...나도 상관없다."

"할 수 있어!"

가출하고 싶은 귀족들의 로망의 결정체인 용병을 하고 싶어하는 카르를 보며 나는 피식- 웃어 보였 다. 그럼, 이걸로 결정이 난 거군.

 =========================

하아..;; 왜 이렇게 손발이 차가울까요..;; 자고로 손발이 따스하고, 머리가 차가워야 한다는데 말이에요..;; 손이 얼었어요.ㅠ.ㅜ 흐음...;; 한동안 놀러다녔더니, 연재 속도가 떨어졌네요.;; 하하..;; 음, 내일이면 설 연휴에 돌입하는군요.;; 시골 가시는분?

저도 시골간답니다... 시골이라고 하기는 좀 가깝지만..;; 하하...;; 거기는요, 유선 방송은 들어오는데, 6,70대의 어른분들만 살고 계셔서 컴터는 보이지도 않는다죠.;;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 라제리움 신전 내가 운을 띄워 놓아 시작된, 앞으로의 일에 대해 상의 중이었던 우리는 곧 노크 소리와 함께 들어 오는 휘리아 사제를 보고는 자리에서 일어났다.

성실한 에브린이 아직 치우지도 않은 식기들을 보며 움직이려고 하는데, 그 기색을 알아챈 휘리아 사제는 예의 그 부드러운 웃음을 지으며 고개를 저어 보인다.

"그건 저희 측에서 치울 테니, 저를 따라오세요."

살짝 고개를 숙여 보이며 다시 나가는 휘리아 사제를 보며 라우젠과 카르는 어깨를 으쓱-하더니 말 없이 따라나선다.

신전에 사는 사람들만이 모여 예배를 드린다는 제 1 예배당으로 향하는 휘리아 사제를 보며 카르 가 흠흠- 헛기침을 하며 의관을 정제했다. 그런 그를 보며 피식- 웃어보이고는 슬쩍 뒤를 돌아보았 다.

아무렇지도 않은 표정으로 싱글싱글 웃어 보이는 레이스야 늘 그 얼굴이었고, 에브린도 포커 페이 스를 유지하며 잘 따라오고 있었으나 라우젠은 주위를 돌아보면서 연신 고개를 끄덕이고 있었다.
그런 그를 보며 속으로 피식 웃고 있는데, 우연히도 이쪽을 보고 있던, 우리 방의 경비를 서 주고 계셨던 성기사 한 명과 눈이 마주쳤다.

나와 눈이 마주치자 싱긋 웃어 보인 그를 보며 살짝 고개를 숙여 보이고는 고개를 돌려 앞을 바라 보았다.

"교황 성하의 축복의 말씀을 들으시고 떠나시게 됩니다."

사뿐사뿐 걸어가면서 나긋나긋한 목소리로 싱긋 웃으면서 말하는 그녀를 보며 아무도 대꾸해 주지 않았다.

이런 우리의 태도에 무안할 만도 하건만, 휘리아 사제는 아무렇지도 않다는 듯 여유롭게 웃어 보이 기까지 하며 우리를 안내하고 있었다. 이미 열려 있는 커다란 문을 지나, 여러 흰옷을 입은 사람들 의 시선을 받으며 당당히 들어섰다.

우리가 들어온 입구가 정 중앙에 난 입구였는지, 우리가 밟으며 지나가는 붉은 색의 융단을 가운 데 두고 양옆에 사람들이 가로로 앉아 있었다.

본당보다는 약간 더 큰 듯 싶은 것이, 카르가 사용하는 궁인, 태자궁보다 조금 더 큰 것 같았다.

하얀색의 대리석으로 지어진 바닥 위에 깔린 붉은 색의 융단을 보다, 다시 슬쩍 눈을 돌려 벽을 바 라보았다. 군데군데 신들의 상이 버티고 있었고, 가끔 그림이 걸려 있기도 했으며, 서양의 성당을 연상시키는 스태인드글래스가 화려한 빛을 내며 안을 밝히고 있었다. 높디높은 천장의 한 가운데 에 뚫린 원 모양에 맞춰진 투명한 유리에 반사된 빛이 환하게 실내를 밝혀주고 있었다.

우리가 가고 있는 곳으로 시선을 쭉 따라가자면, 이 건물에서 가장 높, 계단식으로 되어 있는 단상 에서 파란색의 머리를 머리에 쓰인 관 안에 집어넣은 채 근엄한 표정을 지으며 고운 수염을 매만지 고 있는 교황이 있다. 그리고 그의 양옆의 한 칸 아래에는 12명의 대사제들이 교황을 중심으로 6명 씩 갈라져 서 있었고, 그들보다 두 칸 아래에는 고위 사제들이 경건한 표정으로 신들을 바라보며 기도하고 있었다.

우리가 들어오자, 그리고 나와 시선이 마주치자 부드럽게 웃어 보이는 교황이다.

휘리아 사제는 우리 앞에서 우아한 걸음으로 나아가고는 계단식으로 된 단상의 가장 아래에 있는 계단 바로 앞에서 멈추어 섰다. 그녀가 섬에 따라 우리들도 같이 섰고, 휘리아 사제는 살짝 뒤를 돌아 우리에게 부드럽게 웃어 주며 고개를 꾸벅이더니, 고위 사제들 사이로 들어가 무릎 두 손을 모으며 기도에 들어섰다.

사람들이 이렇게나 많은데, 고위 사제들의 기도 소리를 제외하고는 잡음이 전혀 나지 않는 제 1 예 배당의 내부를 보면서, 나는 이들의 단합한 모습에 내심 감탄하고는 교황을 빤히 바라보았다.

이런 나를 보며 허허- 웃어 보인 교황은 친히 계단에서 내려와, 우리 일행을 제외하고는 아무도 서 있지 않은 붉은 색의 융단을 타고 내려와 우리 바로 앞에 섰다.

그에 따라 에브린과 라우젠, 레이스는 살짝 고개를 숙였고, 나와 카르는 그 앞에서 두 무릎을 꿇고 는 허리를 꼿꼿이 세운 채 두 손을 모으고 기도하는 자세로 고개를 숙였다.

교황은 이런 우리 둘의 머리에 그의 커다란 손을 얹더니 조용히 우리에게 축복의 언(言)을 내렸다.

"세상을 창조하시고, 시작과 끝을 알려 주시는, 우리의 창조신 레이제리안님의 첫 번째 종인 나, 리보제 루쟈이드 리 벨리야트 5세의 이름으로 내 앞에 무릎 꿇은 두 명의 소년에게 세 가지의 축복 의 언을 내린다.

첫째, 어려운 난관 속에서도 능히 이를 헤쳐 나아가리니.

어려운 상황이 닥친다 하더라도 침착함을 잃지 않고, 서로의 지혜를 한데 모아 현명한 판단으로 그 릇되지 않은 결과를 얻지 않으리.

둘째, 서로를 믿음으로써 밝은 미래를 바라보며 앞으로 나아가리니.

아무리 잔혹한 현실이 닥친다 하더라도 서로에 대한 신뢰를 쌓아 가며 믿고, 의지하고, 서로 보듬 어 줄 수 있는 아름다운 우정이 변치 않기를.

셋째, 뒤로 퇴보하지 않고 무한한 발전을 이루며 앞으로 나아가리니.

그 무언가가 자신을 힘들게 하고, 고통스럽게 한다 하더라도 자신의 나약함에 묻혀버리는 것이 아 닌, 그 나약함 마저 포용하며 좀 더 굳건한 의지로 앞으로 나아갈 수 있기를.

주신 레이제리안님의 첫 번째 종이자, 그 분의 대리자로서, 나 리보제 루쟈이드 리 벨리야트 5세 의 이름으로 내 앞에 무릎 꿇은 두 명의 소년에게 축복의 언(言)을 내리는 도다."

어제 뵈었을 때와는 달랐다. 60세가 넘어간 노인의 목소리라고 하기에는 그 목소리에 진중한 힘 과, 주위를 압도할 만한 드래곤의 포효와도 같은 위엄과 우러러 보게 할 경건함이 베어 있었다.

그의 말이 끝나고 약 3초후 떨어지는 그의 손덕에 머리를 짓누르던 것이 사라지자 가벼워지는 것 을 느끼며 자리에서 오른쪽 무릎부터 펴며 천천히 자리에서 일어났다. 기도하던 그 자세 그대로 일 어난 우리는 조용히 기도문을 읊조리기 시작했고, 카르와 내가 서로의 박자에 맞춰 기도문을 읊조 리는 것을 들은 다리 성도들도 조용히 우리의 목소리에 자신들의 목소리를 실었다.

곧 여러 명의 목소리를 실은 기도문은 예배당 내부를 울리기 시작했고, 마지막으로 주신 레이제리 안의 이름을 부름으로써 끝났다.

이제 끝났겠지- 하며 이제 빨리 이 불편한 자리를 벗어나 편안한 방으로 돌아가고 싶었지만, 이 사 람들은 움직일 생각을 하지 않는다. 힐끗- 고개를 숙이고 있는 카르를 보았더니, 그 역시 입이 댓 발 나와서는 투덜대고 있었다. 그런 그를 보며 피식- 웃어 보인 나는 갑자기 일어서기 시작하는 모 든 사람들을 보며 의아함을 품었으나, 교황의 옆으로 나온 휘리아 사제가 이쪽을 보며 부드럽게 웃 더니 지휘를 하기 시작했다.

그와 동시에 '영광의 레이제리안님이시여-'로 시작하는 찬가가 내 귓속으로 들어왔고, 따로 말하지 않았음에도 손발이 딱딱- 맞는 신전 사람들을 보며 감탄을 금치 않을 수 없었다.
드디어 찬가가 끝나고. 아직도 우리 앞에서 조용히 있던 교황은 곧 허허-. 웃음을 터트리며 예배 가 끝났음을 알렸다.

"허허-. 이로써 오전 예배가 끝났음을 알리오. 하르비엘 제국에서 온 황태자 전하와 그의 벗인 비 힌드리아의 둘째 아드님께서 오늘로써 떠나는 것도 알리고 말이오. 그동안 편히 쉬셨소?"

우리끼리 보았을 때와는 많이 달라진 모습에 카르와 나는 왠지 모를 배신감을 느끼며 고개를 끄덕 였다.

"여러 모로 신경 써 주시는 덕에 편안히 머무를 수 있었습니다. 깊이 감사드립니다."

약간 고개를 숙여 보이며 인사하는 카르를 보며 교황은 허허- 웃음을 흘리며 수염을 한 번 쓰다듬 더니.

"그렇다면 다행이오."

라고 대답하고는 나를 돌아보았다. 마치 답을 요구하는 것 같은 그의 부담스러운 눈길에 나 또한 카르가 한 것처럼 고개를 숙여 보이며 답했다.

"오랜만에 편히 잘 수 있었습니다. 감사드립니다."

솔직한 대답이었다. 이곳이어서 자객들에 시달릴 염려 없이, 두발 쭉 뻗고 안심하고 잘 수 있었던 것이다. 이런 내 답에 교황은 만족스러운지 다시 한번 허허- 웃음을 흘리더니 고개를 끄덕이고는 두 손을 들어 말했다.

"주신 제이리안님의 품안에서 평안과, 기쁨을 누릴 수 있기를..."

이라며 운을 띄우며 기도에 들어선 교황을 부면서 모든 사제들이 조그맣게 자신들의 신을 부르더 니, 한 두 명씩 자리를 뜨기 시작했다. 열려져 있는 문을 통해 사람들이 다 나간 것을 확인한 나 는 숙였던 고개를 들어 교황을 바라보았고, 그건 다른 일행들도 마찬가지였다.

그러나 앉아 있던 사람들이 다 나갔다고 해도, 아직까지도 기도 중인 고위 사제 분들과 아까부터 부드럽게 미소 띤 얼굴로 우리를 바라보고 있던 대사제 분들은 남아 있었다.

"그래... 이제 방으로 돌아가면 짐을 챙기고 나가겠구나."

사람들이 사라졌다고 말투가 바뀐 교황을 보면서 카르가 고개를 끄덕였다.

"베풀어주신 호의, 감사합니다."

고개를 숙여 보이며 정중히 인사하는 카르를 보며 교황은 고개를 끄덕이며 살짝 미소지었다.

"나 역시 만나서 반가웠단다. 그리고... 이대로 황성으로 돌아가는 것이 아닌, 여행을 떠나겠지? 앞으로의 여행길에 항상 웃음이 가득하기를 진심을 담아 기원하마."

푸근하게 말을 건네오는 교황을 보며 카르는 활짝 미소지으며 교황이 내미는 손을 두 손으로 붙잡고 악수를 나누었다.

교황은 카르와의 인사가 끝나자 나를 돌아보며 웃기만 할 뿐 별다른 말은 없었다. 아, 맞다.
문득 떠오르는 생각에 나는 천천히 입을 열었다.

"자신은 행복하다고, 잘 살고 있으니 걱정하지 마시라고... 전해 달라 하셨습니다."

"하하... 그래, 만약 그 도둑놈이 울리거든 이리로 도망쳐도 된다고, 만나면 전해 주려무나."

"...네."

그럴 리는 없을 것 같지만 말이다. 아버지께서는 아무리 무표정하시며, 그 특유의 카리스마를 자랑하신다지만... 어머니 앞에서는 어쩔 수 없는 공처가시니 말이다. 오히려... 흠흠. 이런 말을 하기는 뭐하지만 아버지께서 피난 오시면 오셨지, 어머니께서 피난 오실 일은 없을 것이다.

"잘 부탁하네."

우리의 뒤에서 웃는 얼굴로 서 있는 두 명의 남자와, 무표정한 얼굴로 서 있는 한 명의 남자를 보며 교황은 인사를 했고, 그들은 고개를 끄덕이며 걱정하지 말라는 말을 했다.

"그럼... 안녕히 계십시오."

"...안녕히 계십시오."

우리의 인사를 들으며 조용히 손을 흔들어 주는 교황과, 뒤에서 웃는 얼굴로 고개를 숙여 보이는 대사제의 배웅을 받으며 우리는 그렇게 길을 나섰다.

 =====================================================

흐음...; 이걸로 신전 편은 끝나는거군요...;; 제가 생각해도, 너무 지루하기만 했던 신전편입니다.;; 흐음... 해프닝을 일으켜야 하는데 말이에요.; 히죽.; 12시가 넘었으니, 이제 21일이네요. 설 연휴에요.

모두 즐거운 설 되시구요, 감기 조심하시구요~!!

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 첫 번째 의뢰 내가 보는 유안의 인상을 가르쳐 달라고?

흐음... 글쎄. 헤헷, 일단은 재미있는 주군이라고나 할까?

유안은... 잔인하고, 재미있고, 싸늘하고, 그러면서도 따듯한...

음, 한마디로 정의 내리기 힘든 인간이라고나 할까.

아, 왜 잔인하냐고? 헤헷, 너야 몰라서 그렇지, 그 인간 자기 자신한테 해를 끼치는 건 어느 정도 봐 주는데, 제 소중한 사람들에게 해를 끼치는 녀석을 거의 반죽음으로 몰고 가거든.

아아, 그게 잔인한 게 아니라고? 하긴, 그 정도는 거의 다 그런 마음먹을 수 있으니까.

어-. 그러니까... 맞다. 옛날에, 우리에게 왔던 자객 한 명이 에브린의 검을 맞고 기절했었거든. 근 데, 하필이면 그 암살자가 에브린에게 생채기를 낸 거 있지? 그때, 유안이 보조 차원으로 왼손에 단 검을 들고 있었거든? 글쎄, 산 것을 뻔히 알고 있으면서도 생사를 확인하겠답시고 단검으로 푹푹-
찔러 대는 거야. 그게 어디가 다정하기만 한 모습이냐? 안그래?

여하튼... 정말, 같이 다니다 보면 절로 웃음이 나오는 녀석이라니까.

아, 참고로. 너 유안하고 적이 된다면 세상 살기 싫어질 걸? 찍히지 않게 조심하라고~.

 - '당신이 보는 유네리안의 인상은?' 에 대한 답변 중(中) 라우젠의 답변.

 우리는 신전을 나서자마자 곧장 길드로 향했다. 용병단으로 들어가도 되기는 하지만, 단체 생활은 그다지 반가운 것이 아니었고, 어차피 라우젠과 에브린이 속해 있는 것은 용병 길드지, 용병단이 아니었기 때문이다.

어느 정도 일정 규모보다 큰 도시라고 하면 웬만한 길드의 지부가 다 자리잡고 있었기 때문에 라제 리움 신전이 있는 도시였던 리움에도 몇몇의 길드 지부가 있었다.

그중, '용병들의 쉼터'라며 턱 하니 간판을 달아 놓은 가게로 들어갔다. 용병 길드는 일단 의뢰할 손님들이 잘 찾을 수 있도록 눈에 띄게 해 놓기 때문에 찾는 것은 정말 쉬었다.

"어서 오세요.."

용병들의 쉼터라는 곳은 술집이었다. 문을 열고 들어가자마자 컵을 닦고 있던 바텐더가 힐끔 우리 를 쳐다보더니 무성의하게 인사하고는 다시 제 할 일만 한다. 문이 열리고 들어오는 낯선 자들을 호기심 어린 눈으로 쳐다보는 몇 몇의 용병들과, 술에 취해서 이쪽은 거들떠 보지도 않고 제들끼 리 소리치며 얘기하는 몇 명의 용병들, 그리고 상관없다는 듯이 제들끼리 조그맣게 얘기를 나누는 용병들, 그리고... 약해 보이는 우리의 외모를 보며 조롱어린 눈빛을 보내는 몇 명의 용병들.

우리는 당당하게 바텐더를 향해 나아갔고, 그제서야 바텐더는 힐끔 보던 눈초리를 거둔 채 아예 빤 히 바라보기 시작했다. 그는 제일 키가 큰 라우젠에서부터 제일 키가 작...은 나까지 쓰윽- 훑어보 더니 천천히 입을 뗐다.

"의뢰하실 일 있으십니까?"

틱- 하고 내뱉는 듯한 퉁명스러운 그의 말투에 라우젠은 싱글싱글 웃으며 바(Bar)에 할을 턱 하니 걸치며 낮게 허리를 숙이면서 고개를 저었다.

"헤헷, 이봐, 형씨. 뭐가 그리 딱딱해? 이래뵈도 나, 1급 용병이라고."

"......"

일급이었던 건가. 하긴, 그러고 보니 실력 하나는 기막히게 뛰어나기는 했지만 말이다.

내가 이렇게 간단히 납득하면서 속으로 고개를 끄덕이는 것과는 달리, 알게 모르게 이쪽 얘기에 신 경을 쓰고 있던 용병들에게 꽤나 충격적으로 다가온 모양이다. 몇 명은 '1급...?' 이라면서 자리에 서 일어났고, 몇 명은 흥미로운 시선으로, 몇 명은 침을 삼키며 전부 이쪽으로 고개를 돌렸다.

나는 그런 그들의 행동에 이해가 가지 않았다. 이렇게 큰 도시라면, 게다가 신전들의 본산인 라제 리움 신전에 있는 도시라면 1급 용병 몇 명은 있지 않겠는가. 왜 저렇게 민감하게 반응하는지 이해 가 가지 않았다.

내가 이해가 가지 않는다는 표정으로 에브린을 빤히 쳐다보자, 내 시선을 느낀 그는 한숨을 내쉬 는 듯한 제스쳐를 취하면서 조용히 말해주었다.

"용병들의 세계는 너희들이 생각하는 것보다 험악하다. 같은 용병들끼리 사이좋게 지내기는 하지 만, 그건 용병단의 단원들일 때가 더 많고, 길드는 철저한 양육강식의 세계. 자신보다 놉은 급의 용병들에게 괜히 대들었다가는, 또는 찍혔다가는 죽을 수도 있기 때문에 일단 경계부터 하는 거 지. 2, 3급은 별 차이가 없으나, 1급부터는 실력이 확실히 차이가 나기 때문에, 2급 용병 10명 정 도를 무찌를 수 있을 정도의 실력자만이 1급과 S급의 용병이라는 직함을 가질 수 있다. 게다가 S급 은 1급 5명을 상대할 수 있어야 받을 수 있고."

대충 이해가 가는 에브린의 설명에 나는 고개를 끄덕이면서 술집 내부를 둘러보았다.

목재로 지어진 가구가 많은, 전체적으로 갈색의 이 술집은... 그래.

'불내면 잘 타오르겠군.'

라우젠과 에브린이 있으니 그럴 리는 없겠지만, 수틀리면 태워 버리면 그만일 것 같았다. 인정하 지 않은 자가 기어오르는 것은 그리 좋아하지 않는다.

나름대로 즐거운 상상을 하고 있는 내 귀로, 라우젠과 바텐더의 목소리가 들려 왔다.

"그래서, 저기 군청색 머리의 청년과, 붉은 색과 검은색 머리의 소년이 용병 자격을 따겠다고 말씀 하시는 겁니까?"

"네, 시험 좀 봐주세요. 얘네들 실력은 제가 보증한다니까요?"

그런 그 둘의 대화를 들으며 에브린을 빤히 바라보았다. 아까부터 궁금증이 생기기만 하면 쳐다보 는 내 시선이 꽤나 뜨거웠는지 에브린이 살짝 인상을 찌푸리며 고개를 돌린다.

"... 뭐지?"

"그럼... 여기 있는 용병들은 몇 급?"

"2, 3급. 걱정하지 마라. 나이트께서 직접 가르침을 주신 너희들이라면, 충분히 1급을 딸 수 있 다. 아... 조금 힘들지도."

파에즈 아저씨가 가르쳐 주었으니 괜찮다고는 하는 에브린이었지만, 곧 우리의 나이를 보더니 애매 한 표정으로 고개를 돌려 버렸다.

생각해보니, 우리는 엘리트들이었다. 제국의 첫 번째 검이라고 할 수 있는, 검으로써 가장 강한 파 에즈 아저씨에게 직접적인 가르침을 받은 나와 카르였고, 또한 어느 정도 재능이 있었기에 빨리 실 력이 성장한, 속된 말로 '천재' 였다고 할 수 있다. 내 입으로 자랑하는 것 같이 말하기는 조금 뭐 하지만, 사실은 사실이었다. 게다가... 그 수업을 견디어 낸 우리는 독종 중의 독종이라고도 할 수 있다고 아저씨가 말해 주시기도 했었고.

하지만 단점이 있다면, 우리는 너무 어리다는 것이다. 아직 성년이 되지 않은 우리는 일반 용병들 과는 달리 숱한 전투 경험이 없었다.

속으로 에브린의 말에 공감을 하면서 힐끔 카르를 보았더니, 카르는 파란색의 눈을 빛내며 바텐더 와 라우젠의 말싸움 아닌 말싸움을 구경하고 있었다.

"아니, 왜 안되냐니까? 진짜, 얘네들 실력은 굉장하다고."

"그렇다 해도 일단 미성년자 아닙니까. 아직 어려서 안돼요. 성년식을 치루고 나서 다시 오십시 오."

"아, 정말. 답답하네~. 이봐요, 형씨. 제발 부탁이니까 시험만이라도 보게 해달라고요~."

이제 애원조로 가는 라우젠을 보며 나는 내가 나서야 함을 느꼈다. 만일 성년식을 치루지 않은 우 리 때문이라면, 대표로 내가 해결해 줘야겠지.

나는 앞으로 나아가 라우젠의 옆에서 바텐더를 빤히 올려다보았다. 우리 일행은 아무도 후드를 뒤 집어쓰고 있지 않았기 때문에, 바텐더는 내 얼굴을 바라볼 수 있었다.

나는 배우였던 엄마를 두었던 덕에, 어렸을 때부터 엄마가 일하는 곳을 따라다니며 그들의 연기를 볼 수 있었다. 엄마의 피 덕분인지, 연기라면 나도 꽤 할 줄 알았다. 그리고 이런 내게... 눈물 흘 리는 것은 식은 죽 먹기이다.

뚝-.뚝-.

내 파란색의 눈에서 천천히 눈물이 고이기 시작하더니 눈을 껌뻑일 때마다 매끄러운 볼을 타며 턱 선을 따라 내려가더니, 곧 바에 떨어졌다.

뒤에 있던 다른 일행들은 볼 수 없었지만, 라우젠은 바로 옆에 있었기 때문에 볼 수 있었고, 그에 따라 그는 평소와는 다른 내 행동에 당황해서 손만 허우적거릴 뿐이었다.

"이, 이보십시오."

"저와 붉은 색 머리의 소년, 카르형은... 아버지께서 용병 생활을 하시다 어떤 의뢰를 받고 가셔서 는 돌아오지 않아, 아버지를 찾기 위해 나섰습니다. 이미 병들어 돌아가신 어머니를 그 찬 곳에 묻 어 두고, 전 재산을 털어 수소문하여 아버지의 행방을 찾았고, 그리고 약 한달 전, 드디어... 드디 어 아버지가 돌아가셨다는 것을 들을 수 있었습니다.

갈 곳이 없던 우리는 우연히도 맘씨 좋은 용병 형들을 만나 빌붙으며 겨우 생계를 꾸려나갔습니 다. 하지만 더는 신세 질 수 없어요. 제발 부탁드립니다. 저희가... 용병이 되게 해주세요."

참고로 말하지만... 나는 이용할 수 있는 것은 다 이용하자는 주의이다. 사교계의 꽃이신 어머니 를 닮은 외모를 쓸 때는 써야 하지 않겠는가. 비록 그다지 마음에 드는 얼굴은 아니라고 하지만 객 관적으로 꽤 쓸모있는 얼굴이었다.

 여자같이 여린 선을 가진 내가 눈물을 흘리며 애달픈 어조로 부탁을 하자, 단순하기도 한 용병들 은 적대적이었던, 그리고 긴장이 가득했던 눈을 풀며 나를 도와주기 시작했다.

'씨-익.'

"이봐, 바텐더! 사정이 좀 딱하지 않아?"

"요즘 이런 효자 보기 힘들어~"

"좀 봐줘라, 좀. 1급 용병 분들께서 도와주신 다잖아."

술집 안의 분위기가 대체적으로 내게로 돌려지자, 바텐더는 난감한 표정을 지으며 나를 원망스레 쳐다보다, 물기 때문에 반짝이는 내 눈을 보더니 이내 돌려버린다.

고심하는 것 같은 그를 재촉하는 것은 주위에 있던 2, 3급의 용병들이었다.

하도 뭐라고 하는 그들이 시끄러웠는지, 이내 바텐더는 고개를 끄덕이며 바에서 나와 우리를 안내 했다.

"좋습니다, 좋아요. 하지만 일단 실력을 보고, 들어와도 좋은지 아니면 그냥 죽을 것 같은지 결정 은 해 봐야겠죠? 저를 따라오십시오."

바텐더는 한숨을 포옥- 내쉬더니 바 옆에 나 있던 문으로 들어갔다. 나무로 만들어진 그 문을 보 며 나는 옆에서 어이없다는 듯이 쳐다보는 라우젠을 보며 피식- 웃어 준 뒤, 열려 있는 문으로 들 어가면서 눈물을 닦아내었다.

"뭐, 뭐야?"

카르는 이런 상황을 보면서 걸어 들어가는 내 어깨를 붙잡더니 내 얼굴을 빤히 바라본다.

"허, 내참. 이거 의외로 독종이잖아?"

"그 얘긴 여러번 들었다고. 그나저나, 유안. 너... 그렇게 안 봤는데..."

"안 봤는데?"

"대단하다~!!"

'존경해요.'라는 표정을 얼굴 가득 담으며 환하게 웃는 카르를 보며 나는 갑자기 밀려오는 두통에 지끈 거리는 머리를 붙잡으며 계속 걸었다.

"하하, 설마 그럴 줄은 몰랐습니다. 정말 재미있는 분이시네요."

"... 이용할 수 있는 것은 이용해야지."

 ===============================

하하, 내려 가신 분들은 내려가셨겠네요..;; 저희도 출발할 준비를 해야겠죠.;; 모두 설 즐겁게 보내시고요~!!

 참고로...;; 저는 세뱃돈 안받은지 몇 년 됬답니다.;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 첫 번째 의뢰 그 바텐더가 우리를 안내한 곳은 예상대로 뒷마당이었다. 보통 여관의 뒷마당과 같았지만, 한 가운 데에 커다란 돌덩이가 있다는 것만이 달랐다. 물론, 빨랫줄도 없었음은 물론이다.

바텐더는 씨-익 웃으며 그 돌을 턱턱 두들겼다.

약간 거무튀튀한 그 돌은 군데군데에 흠집이 나 있었고, 대부분 칼자국으로 보였다.

"이게 실력 테스트입니다. 이 바위는 보통 바위가 아닙니다. 연금술사에게 부탁해 강도를 높인, 흠 집 내기가 쉽지 않은 그런 바위입니다. 비록 오리하르콘이라던가 미스릴 같은 희귀 금속에는 미치 지 못하지만, 일반 보검만큼이나 강한 바위죠.

여기에 조금이라도 흠집을 냈을 경우와 내지 못했을 경우가 있는데, 내지 못했을 경우에는 3급 용 병으로 낙찰되는 것이고, 급수를 한 단계 높이고 싶다면 같은 3급 용병을 3명 쓰러트리면 됩니다.

그리고 만에 하나, 여기에 조금이라도 흠집을 냈을 경우에는, 냈을 때의 그 길이와 깊이를 보고 1 급인지, S급인지 분류합니다. 그리고 지금 보이는 이런 작은 흠집 같은 경우는 1급이겠죠."

만에 하나라고 가정하는 것을 보니, 우리가 흠집을 내지 못할 것이라고 생각하고 있는 것 같았다.
하긴, 현재 우리 나이가 나이니 만큼 불가능한 것 같기도 하지만.

"누가 먼저 하시겠습니까?"

"내가 먼저 할게!"

카르가 손을 들고 싱글싱글 웃으며 나섰다. 한 걸음 앞으로 나아간 카르는 히죽 웃더니, 에스테를 소환했다. 마법 아이템에 바텐더는 잠시 눈을 크게 뜨는가 싶더니, 곧 싱글 웃으며 '좋습니다.' 라 며 한 걸음 뒤로 물러서 카르의 행동을 주시했다.

카르는 자신의 검을 두 손으로 잡더니 그 바위를 한동안 노려보다, 눈을 감고 집중하기 시작했다.
강도가 어떤지 확인을 해보지 않은 상태였기 때문에 최선을 다하려고 하는 것 같았다. 어느 순간, 카르는 곧 눈을 부릅뜨더니 조용히 칼을 내려쳤다. 느릿느릿해 보이지만 실제로 보면 빠르게 내려 친 카르를 보며 바텐더는 바위에 난 흠집과 카르를 번갈아보며 눈을 동그랗게 뜨고 입을 벌릴 뿐이 었다.

하긴, 나도 카르가 설마 진짜로 흠집을 낼 수 있을지 짐작을 못했으니까. 그러나 그 흠집은, 다른 흠집들보다 깊이가 조금 부족했다.

"하... 합격. 1급 용병 자격이... 됩니다."

"아, 그 다음엔 제가 먼저 해도 되겠죠?"

얼떨떨한 상태로 1급 용병이 되었음을 선언하는 바텐더를 보며 가만히 보고만 있던 레이스가 싱글 싱글 웃으면서 앞으로 나섰다. 얍삽한 눈매에 웃음이 달린 것을 보니, 자신만만한 것 같았다.

"으음... 암기 류가 전공이기는 하지만, 안되겠죠? 그럼, 전 단검으로 할게요."

혼자 중얼거리면서 자신의 품에 있던 평범한 단검 하나를 꺼낸 레이스는 나를 보며 씨-익 웃더니, 잠시 눈을 감았다 부릅떴다.

그의 손에서 빠르게 날라 가는 단검은 이내, 그 바위에서 직각으로 꽂혀 버렸다. 칼날이 다 박히지 는 않았으나, 그래도 직각으로 버틸 정도는 들어갔다.

언뜻 보기에 흠집 중에서는 가장 깊이 난 것이 아닐까 한다. 바텐더는 카르 때보다 더욱 눈을 크 게 뜨더니, '하... 합격.' 이라며 나를 바라보았다.

뭔가 흥분한 것처럼 눈을 빛내면서 나를 보는 그 바텐더를 보며 미리 말해 두었다.

"기대해 봤자."

이미 시험을 보게 된 이상, 아까처럼 애절하게, 또는 연약한 척 할 필요는 없었다. 내 말투에도 그 는 아랑곳하지 않고 나를 보며 반짝이는 눈빛을 보낼 뿐이었다. 그런 그의 모습에 잠시 고개를 흔 들어 보이고는, 내 검을 검집에서 조용히 꺼내어, 곧바로 한 손으로 내려쳤다.

약간 둔탁한 느낌이 들기는 했으나, 충분히 흠집은 났다. 카르보다 조금 더 깊었으나 레이스 보다 는 얕았다.

그는 내 얼굴과 흠집을 보더니 '믿을 수 없어.' 라고 조그맣게 중얼거리고는 불안한 걸음걸이로 아 까 이곳으로 통했던 문으로 다시 들어가 버렸다.

그런 그의 모습에 낮게 코웃음을 친 나는 당당히 그의 뒤를 따라들어갔다.

"역시, 다 통과할 줄 알았다니까?"

히죽 웃으며 내 어깨를 툭툭 두들기는 라우젠을 보다 스윽- 무시해 버린 나는 호기심 어린 눈동자 로 쳐다보는 용병들의 시선에도 아랑곳하지 않고 바텐더 앞으로 가 바(Bar)에 팔을 올려놓고 당당 하게 요구했다.

"...패."

바텐더는 내 얼굴을 한 번 보더니 한숨을 포옥- 내쉬고는 종이와 팬을 들고 왔다.

"이름을 말씀해 주십시오."

나직하게 말하는 그를 향해 카르가 들뜬 목소리로 자신의 이름을 말했고, 그 다음 레이스가 차분하 지만 다분히 웃음기가 섞인 목소리로, 그리고 나는 예의 허스키한 목소리로 각자의 이름을 말했다.

"내 이름은~ 카르라네~!"

"레이스입니다."

"...유안."

카르와 내 이름은 그래도 사람들의 이름을 오르내리는 덕에 함부로 말할 수 없었다. 각자의 애칭 을 이름 삼아 내뱉은 우리였고, 우리의 이름을 종이에 적은 그는 바(Bar)의 아래쪽 서랍에서 은색 의 패 3개를 꺼낸 그는 이상하게 생긴 팬 같은 것으로 정성스레 이름을 새기기 시작했다.

"뭐, 뭐야.. 은색!?"

"그, 그럼 저 아이들이 1급이라는...?"

"설마... 요즘 기가 허해서, 눈이 다 침침해 지는가 봐."

"...현실을... 직시해."

술렁이는 다른 용병들을 무시한 우리 일행은 당연하다는 듯이 내미는 패를 받아 자신들의 목에 각 자 걸었다.

옷 안으로 감춘 우리들을 묘한 시선으로 바라보고 있던 바텐더에게 라우젠이 생글생글 웃으면서 손 을 내밀었다.

"...뭡니까?"

머리가 지끈거리는지 관자를 꾹 누르며 말하는 바텐더를 보며 라우젠은 당당하게, 우리에게 현재 필요한 것을 요구했다. 그 아픔은... 내가 잘 알지.

"형씨, 의뢰 들어온 것 없어?"

그는 바(Bar) 아래에 있는 또다른 서랍에서 하얀 종이 뭉치를 뒤적뒤적 거리더니 두 개의 서류를 찾아서는 우리를 보지도 않고 입을 열었다. 마침 잘됐다는 표정이었다.

"...아, 마침 잘됐군요. 당신들의 실력에 맞는 두 가지의 의뢰가 남아 있습니다. 하나는 몬스터 토 벌 작전에서 용병들의 지휘자로써 실력과 지력을 겸비한 사람을 보내 달라는 건데... 아, 정정할게
요. 이건 됐고, 나머지 하나가 뱀파이어에 관한 일입니다."

"... 뱀파이어?"

에브린이 조용히 되물었다. 에브린의 물음에 바텐더는 고개를 끄덕이면서 서류를 라우젠에게 내밀 며 부연 설명에 들어갔다.

"네, 뱀파이어입니다. 이 곳에서 일 주일 거리에 있는 '마루카' 라는 도시에서, 요즘 예쁘고 젊은 처녀들이 연속으로 죽는 일이 많다고 합니다. 그들의 목에는 공통적으로 두 개의 이빨 자국이 있는 데, 그걸로 뱀파이어 짓이라고 추측하고 있는 거죠. 뭐, 뱀파이어는 어느 정도 실력이 있지 않는 한 상처 내기도 힘들기 때문에 1급 의뢰로 치부되고 있는 거죠. 하시겠습니까?"

우리가 죽던 말던 상관없다는 듯이 기계적으로 말하는 바텐더를 보며 라우젠이 나와 카르를 보았 다.

뱀파이어라... 우리 실력으로 감당이 될지 되지 않을지 확신이 서지 않는다. 일단 내 실력도 정확 히 아는 것이 아니었고, 뱀파이어의 실력 또한 알지 못했기 때문이다.

뭐... 여차하면 에브린이나 라우젠, 레이스가 있으니까.

나는 고개를 끄덕였고, 카르는 내가 고개를 끄덕이는 것을 보며 묘한 미소를 짓고는 고개를 끄덕였 다. 저 미소는... 뭐지.

그러나 금방 알 수 있었다. 카르가 히죽거리면서 내 목에 자신의 팔을 두른 것이다. 뒤에서 껴안 는 자세가 됨과 동시에 목이 약간 갑갑한 것을 느끼면서 한숨을 하아- 내쉬었다.

'또 무슨 말을 하려고.'

"오호~? 처녀들이 피를 빨린다네? 이거, 우리 유안도 위험한 것 아냐? 일반 마을 처녀들보다 훨씬 예쁘니. 이거, 빨리 시집 보내야겠다. 안전하려면."

카르의 농담에, 우리의 대화를 주시하고 있던 용병들이 하하하- 웃으면서 '맞다, 맞다'를 외치며 맞장구를 치고 있었다.

...... 이런 건 따로 대꾸할 가치가 없는 농담이다. 나는 조용히 카르의 팔을 풀고, 바(Bar)에 놓 여 있는 빈 맥주 잔을 보며 두께를 한번 살펴 본 후, 가볍게 공중으로 던졌다 받았다를 반복했고, 용병들은 내가 준비 자세를 취하건 말건, 저들끼리 하하하 웃으면서 농을 주고받고 있었다.

나는 맥주 잔을 한번 손으로 쓰다듬어 주고는 오른 손에 쥐고 힘껏 던졌다.

퍽-.

""......""

술집 안이 조용해졌다. 모든 용병들은 나와 벽에 박혀 버린 맥주 잔을 번갈아 보며 입을 떡- 하니 벌리고 있었고, 일행들은 평소에 했던 행동 탓에 면역력이 생겨서는 그저 그러려니 하며 웃으면서 바에 달라붙어 입을 다물지 못하는 용병들을 보고 있었다.

"퍼...퍽?"

"드, 들었나 자네?"

"하하. 내가 듣기로는... '쨍그랑'이 아닌 '퍽'이었네만. 잘못 들었겠지. 그럴 리가 없잖아. 이 거, 얼마 마시지 않았는데 벌써 취해 버렸군."

"잘못 들었겠지. 자, 술이나 마시자고."

결국 그들은 아무 일도 없었다는 듯이 외면해 버리고는 저들끼리 술잔을 부딪히며 퍼마시고 있었 다.

나는 약간 속이 시원해짐을 느끼고는(그다지 좋은 습관은 아니지만, 내 스트레스 해소법은 잡히는 것을 던지는 것이었다.)조용히 카르에게 다가섰다.

어색하게 웃으며 뒷걸음질치는 카르였지만, 그래 봤자 뒤는 바(Bar)로 막혀 있었기 때문에 도망갈 수 없었다.

평소보다 짓궂은 그의 농을 들으며 가볍게 경고 해주기로 했다. 대놓고 깽판 치지 못하는 소심한 내가, 어찌 제국의 지엄하신 황태자 전하에게 주먹질을 할 수 있겠는가.

나는 스윽- 카르의 귓가에 얼굴을 들이 대밀고 사근사근하게 말했다.

"...도가 지나치면... 알지."

물론, 카르는 급히 고개를 끄덕였고 말이다.

 ============================

세뱃돈 받으셨나...요...ㅠ.ㅜ 하하, 코멘트에 오랜만에 뵙는 분들도 계시네요.;; 손이 너무 시렵네요.;; 아직도 손발이 차요.; 머리를 따뜻하게 하는 것이 양말이나 장갑을 끼는 것보다 좋다고 해서 잠바를 껴입고 모자를 뒤집어 쓰고 있는데도.. . 손발이 너무 시려워요.ㅠ.ㅜ 모두, 즐거운 새해 되시구요.;; 저는 이만 물러납니다. 후훗.;; 어색한 점이 있다면, 지체 없이 말씀해주세요.

즉시 수정하겠습니다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 첫 번째 의뢰 "만나서 반갑습니다. 나는 이 도시의 시장인 루에드 포르보스라고 합니다."

그다지 편견은 없지만, 이곳은 남성우월주의 사상이 존재하고 있는 곳이었다. 그 때문에 이 곳, 마 루카의 시장이 설마 여성일 거라고는 생각을 못했었고, 따라서 내 앞에서 라우젠을 향해 악수를 청 하는 듯 손을 내미는 이 여성을 흥미롭게 바라볼 수밖에 없었다.

주황색 머리카락을 가지고 있는 이 여성은, 고작 해봐야 20대 중반, 혹은 20대 후반으로 보이는 여 자였다.

가장 키가 크고, 듬직한 라우젠을 보며 그가 우리 일행의 대표인 줄 알았는지 그녀는 라우젠에게 악수를 청했고, 라우젠은 힐끔 카르를 보더니 넉살좋게 고개를 끄덕이며 악수를 했다.

"하하, 미인이시군요. 게다가 여성분이신데도 불구하고 시장의 자리까지 오르시다니... 정말, 대단 하십니다."

자연스레 칭찬하면서 고개를 끄덕이는 라우젠을 보며 그녀는 호호- 웃어 보이더니, '감사합니 다.'라고 인사를 하고는 멀뚱히 쳐다보기만 하고 있는 우리에게도 살짝 고개를 끄덕이면서 인사해 왔다.

인사를 마친 우리는 곧 그녀의 서재로 안내되었고, 책 냄새가 물씬 풍기는 그 서재의 푹신한 소파 에 몸을 파묻고는 그녀가 입을 때기를 기다렸다.

용병들의 쉼터라고 적혀 있던 그 용병 길드의 리움 지부의 지하에는 길드원들끼리 사용하는 이동진 이 있었고, 그 이동진을 따라 쉽고 빠르게 도착할 수 있었다.

그녀는 싱긋 웃으면서 말문을 열었다.

"우선, 먼저 감사의 인사를 드릴게요. 그동안 1급 용병들 몇 분이 오셨지만, 결국 모두들 포기하 고 그냥 돌아가셨습니다. 마지막으로 선택의 기회를 드릴게요. 돌아가시겠습니까, 아니면 싸워 주 시겠습니까?"

"당연히 싸워야죠."

라우젠은 그것이 바로 세상사는 의무라는 듯이 고개를 끄덕이며 대답했고, 우리야 뭐 원래 싸우기 위해 이곳으로 온 거니 다시 결정을 번복하지는 않는다.

우리가 모두 긍정의 기세를 보이자 그녀는 싱긋 웃으면서 고개를 꾸벅였다.

"호호, 감사합니다. 그 뱀파이어가 젊은 처녀들만 노린다는 것을 들으셨죠? 예쁜 처녀들의 피만을 마시는데 그 처녀들이 한결같이 몽롱한 표정입니다. 전에 오셨던 용병들께서 뱀파이어에게 검을 휘 두르셨으나, 그의 피부에 상처 하나 내지 못했죠. 온 몸이 무엇으로 되어 있는지 몰라도 단단하기 가 강철같아 쉽지는 않을 겁니다."

"일단, 유인을 해야 하지 않겠습니까? 그러기 위해서 마을 처녀 분 한 분의 협조가 필요한데... 괜 찮을까요?"

라우젠의 말에 그녀는 한숨을 포옥- 내쉬더니 고개를 저었다.

"저도 그렇게 생각하고 전에 오신 용병 분들께 한 처녀의 협조 약속을 받아 냈는데, 그만 용병 분 들께서 처리하지 못하셨던 관계로 그만... 그래서, 모두들 안해 줄 겁니다."

"흐음... 여하튼 오늘은 이만 가보겠습니다."

라우젠은 심각한 얼굴로 고개를 끄덕이며 낮게 신음 소리를 내더니, 곧 얼굴을 피고는 싱긋 웃어 보인다.

"그럼, 오늘은 푹 쉬시고 내일부터 시작하도록 하세요. 제 부관이 방을 안내해 드릴 겁니다. 방을 따로 드릴까요? 아니면, 5인용으로 하시겠어요?"

"...5인용."

참으로 묘한 연결 관계였다. 라우젠이 '어떻게 할거냐' 라고 묻는 듯이 나를 바라보았고, 나는 카 르를, 카르는 에브린을, 에브린은 레이스를. 그리고 레이스는 다시 내게로 시선을 던졌다.

이 기묘한 관계 속에 루에드는 호호- 웃더니 고개를 끄덕였고, 그녀의 옆에서 존재감을 드러내지 않은 채 계속 서 있었던 중년의 남자가 고개를 끄덕이면서 방을 나섰다.

"따라오십시오."

아무래도 저 절도 있는 동작을 봐서는 성의 총책임자 내지는 그녀의 호위 기사이자 부관이 아닐까 싶기도 하다.

그가 안내한 곳은, 서재에서 그다지 멀지 않은 곳에 위치한 방이었다. 갈색의 고급스러운 문을 열 고 들어가자 커다란 방 내부가 드러났고, 5개의 침대가 원형으로 배치되어 있었다.

"달리 필요하신 것이 있으면 얘기하십시오."

정중히 고개를 숙여 보이며 조용히 문을 나서는 부관이었다.

솔직히 말해서 그들의 태도에 당황하긴 했다. 글쎄, 나는 이 세계에 뿌리를 두지 않아서 그런지 몰 라도 용병들에게 그다지 편견은 없었지만, 다른 귀족들은 그렇지 않았다. 천한 노예 신분까지는 아 니어도, 돈이면 무엇이든지 하는 속물들이라며 경멸하는 귀족들도 있었고, 천한 직업이라며 용병들 을 홀대하는 귀족들도 있었다.

그에 반해 이곳의 루에드라는 시장은 전혀 그런 모습을 내비치지도 않았고, 그녀의 부관 또한 예 를 지키고 있었다.

'...뭐 어떻겠어.'

그러든 말든 나와는 그다지 상관없는 사람이다. 돈만 확실히 준다면 말이다. 이것이 바로 용병들 의 진정한 마음가짐이 아니겠는가. 실력 껏 일해서 실력 껏 돈 받는다.

"자, 그럼 내일 싸울 것을 대비해 얘기 좀 해보자."

자신의 침대를 고른 라우젠이 침대 위에서 아빠 다리를 한 채 자신의 두 손을 무릎 위에 얹어 놓 고 말문을 꺼냈다.

각자 자신의 침대 위쪽에 짐을 내려놓은 일행들은 침대 위에 제각기 앉아서 하나씩 말문을 열었다.

"그냥 만나면 싸우면 되는 것 아냐?"

헤실헤실 웃으며 말하는 라우젠을 보며 한숨을 내쉬었다.

"... 일단 유인해서 불러내야지."

에브린은 고개를 끄덕이며 라우젠을 진지하게 바라보았고(뭐, 언제는 진지하지 않았느냐마는.) 레 이스는 싱긋 웃으면서 고개를 끄덕였다.

"죽여야죠."

상큼하게 말하는 그를 보며 나는 지끈거리는 머리의 통증을 느끼며 툭- 내뱉었다.

"멱을 따버려."

"......"

라우젠은 나를 보고 어이없다는 듯이 쳐다본다. 나는 그의 시선을 당당하게 받아 주었다. 왜 저렇 게 쳐다보는지는 모르겠지만, 정말 불쾌한 시선이라 할 수 있겠다.

"하아-. 됐네, 이 사람들아. 일단 그 뱀파이어를 유인해야 해. 일단 그 뱀파이어를 봐야지 검을 휘 두를지, 마법을 쓸지 결정할 것 아냐? 예쁜 처녀만을 고집한다고 했으니... 마을 처녀 분들께 협조 를 구해 보려고 했는데 안 된다고 하네."

그러면서 라우젠은 나를 빤히 바라보기 시작했다. 덩달아 모두의 시선 또한 내게로 왔고 말이다.
나는 지지 않기 위해 모두와 눈을 마주쳤고, 살기가 흐르는 내 시선을 받은 그들은 어색하게 하하 웃으면서 넌지시 말을 꺼냈다.

"일 좀 하는데 협조 좀 해줘. 혼자 잘 먹고 잘 살겠다는 것도 아니고, 공적인 일이잖아?"

"대를 위해서다."

설마 에브린까지 라우젠에게 손을 들어줄 줄은 몰랐다. 점점 굳어 가는 내 표정을 보며 레이스가 한마디했다.

"예쁠 것 같은데요, 뭘. 하하, 기대되는군요."

... 나는 말없이 레이스에게 살기가 띤 눈길을 날려주었고, 그는 어색하게 웃으면서 딴청을 피웠 다.

"어차피 어렸을 적 비힌드리아 후작 부인께서 자주 시키셨잖아."

... 헤죽 웃으면서 말을 내뱉는 카르를 보며 문득 살인 충동이 일어나는 것을 느꼈다. 살심을 가라 앉히기 위해 심호흡을 한 나는 곧 안정되는 마을을 느끼며 조용히 입을 열었다.

"...시끄러워. 카르, 네가 해."

나는 그다지 하고 싶지 않았다. 지구에서 있을 때도 교복 외에 치마는 불편하다는 이유로 입지 않 았고, 어렸을 때야 엄마가 하도 애원하는 눈길을 보냈었기 때문이었을 뿐이다.

게다가 치마를 입게 되면... 여자였던 내가 남자로 태어난 것이 서러워 짐을 느끼게 되기 때문에 거부하고 싶다.

"어...어?"

내게서 다시 카르에게로 간 시선. 카르는 당황스럽다는 듯 손가락으로 자신을 가리켰고, 모두의 아 쉬움과 기대가 뒤섞인 눈을 받으며 삐질 땀을 흘렸다.

"이, 이봐요 들. 나보다 유아...안..."

나를 가리키는 카르의 손가락을 보며 왜 그렇게 뽀개고 싶어지는 건지 참으로 알 수 없는 마음이었 다.

나는 나답지 않게 아주 환하게, 시리도록 환하게, 절대 0。C 의 미소를 보내 주었고, 카르는 채 말 을 끝내지도 못하고 어색하게 시선을 돌리며 이 난관을 헤쳐 나갈 방법을 생각해야 했다.

 ================================================================

하아-. 정신이 몽롱합니다.; 추운 곳에 너무 오래 있었던 탓인지, 감기가 다 걸려서요.; 오후에 자가지고 10시 넘어서 깼답니다.;; 쓰러진다 하여도 조금있다 할 축구는 보고 자야겠죠? 히죽.

 아, 제게 얼마 받았냐고 물어 보신 분이 있더랬죠. 후훗.; 저는 인물화(지폐)를 만져 보기라도 하신 분이 너무나도 부럽군요... 후훗.

아아... 연참 준비 들어가야 하는데 말이에요. 기념으로.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 첫 번째 의뢰 그러나... 아무리 생각을 해 본다고 해도, 그에게 더 이상 빠져나갈 구멍이란 존재하지 않았다. 그 가 몇 분이나 머리를 굴렸다고 해도, 상황은 결국 이렇게 되는 것이다.

어두운 밤거리. 사람들은 뱀파이어라는 존재가 나타나기 시작하면서부터 밤 10시 이후로 밖에 다니 지 않았다. 이런 말 하기는 좀 뭐하지만, 사창가 또한 요즘은 영업을 하지 않고 쉬고 있다고 한다.

그 어두운 밤거리를 아주 예쁜 긴 팔의 하얀색 원피스를 입고 활보하는 아리따운 소녀. 반 묶음 하 여 길게 늘어트려 허리까지 닫는 붉은 색의 부드러워 보이는 머리카락과 그에 대비되듯 매끄러운 하얀색의 피부, 금방이라도 눈물을 쏟을 듯한 파란 색의 맑은 눈. 호리호리한 몸매.

어느 정도 예상했다고 하지만 이건 정말 상상 이상이었다. 그래도 170이 넘는 몸으로, 그것도 꽤 나 건장하던 카르가 이렇게나 잘 어울릴 줄이야. 에브린 마저도 감탄해 마지않는 어여쁨이었다.

집의 지붕과 지붕 사이를 건너 뛰어다니며 호위하듯이 돌고 도는 우리들이 보일리는 만무하지만, 그래도 여하튼 지붕을 쏘아보는 카르의 치켜 뜬, 도도한 눈을 보면서 우리는 숨을 죽인 채 웃음을 참아야만 했다.

나야 저렇게 깜찍하다면 깜찍한 모습을 몇 번 봤었으니 그렇게 까지 웃음이 나오는 것은 아니었지 만, 라우젠과 레이스는 그게 그리도 웃긴가 보다. 조용히 미소를 짓거나, 점잖게 웃음을 흘리던 레 이스마저도 어깨를 들썩이면서, 발을 헛딛어 넘어질 뻔 하는 고비를 넘기면서까지 웃음을 참고 있 었다.

'...실망이야.'

왠지 무슨 일이 닥쳐도 그저 조용히 웃어 넘길 것 같던 레이스의 지금 같은 태도에 왠지 모를 실망 감을 느끼던 나는, 곧 다가오는 기척을 느끼며 내 기척을 지우기 시작했다.

제일 먼저 느낀 것은 침착함을 잃지 않고 나의 기대를 저버리지 않았던 에브린이었다. 가장 먼저 기척이 사라졌으니 말이다. 그 다음은 나였고, 레이스와 라우젠이 거의 동시라고 하다 시피 할 타 이밍으로 기척을 지워 버렸다.

카르 또한 다가오는 기척을 느꼈는지 얼굴을 살짝 굳히고는 두리번거리면서 두려움에 떠는 소녀를 연기해 내었다.

탁월한 그 실력에 나는 내심 감탄하고는, 그 기척이 모습을 드러내기만을 기다렸다.

그러기를 몇 분. 우뚝 멈춰선 그 기척의 주인은 가로등 아래의 희미한 불빛 속에서 그 모습을 드러 내었다. 마치 레이스의 눈처럼 핏빛으로 붉게 물든 붉은 색의 눈동자가 가장 먼저 모습을 보였고, 그에 뒤따라 붉은 색의 두 개의 눈동자 아래에서 뾰족한 하얀 이가 보였다.

요사스러운 그 붉은 색의 입이 웃는다고 생각되는 순간, 그 뱀파이어는 빠른 속도로 카르를 덮쳐 들어갔다.

챙-챙-챙-.

그런 그에게 레이스가 단검 세 개를 던졌으나, 눈치 챈 뱀파이어가 팔을 휘두르며 쳐내자, 금속이 마찰되는 소리를 내며 세 개의 단검은 벽에 박혔다. 단검이 날아 든 것에 대해 아랑곳하지 않고 곧 바로 카르의 머리를 잡아 버린 뱀파이어를 보며 혹여 다칠세라 우리는 선뜻 나서지 못했다.

"...누구냐!"

거의 일 주일 동안은 사람을 덮치지 않았다고 들었는데, 그래서 그런지 핏발선 눈으로 노려보며 소 리치는 뱀파이어였다.

카르는 머리를 붙잡힌 채 아파서 울상을 짓고 있었는데, 아무리 봐도 그 모습은 공포에 질려 우는 것 같지 않았다. 피식-. 대범한 그의 행동에 문득 대견스러워짐을 느끼며, 다른 일행들이 카르가 다칠세라 나서지 못하는 것을 보고는 훌쩍 뛰어내렸다.

탁-.

한 손으로 땅을 짚고 무릎을 굽힌 채 착지 한 나는 이채를 띠고 바라보는 뱀파이어를 자세히 관찰 했다.

내 머리색과도 닮은, 어둠을 대변하는 듯한 검은색의 머리카락과, 레이스의 핏빛 눈동자를 닮은 붉 은 색의 머리카락. 그에 비해 보기 좋게 하얀 것이 아닌, 피가 모자라서 창백해 보이는 피부. 요사 스러운 입술과, 뭔가 유혹하여 잡아먹을 듯한 색기가 흐르는 매력적인 청년.

"대충 짐작은 했었지만... 또 남자야? 나는 여자가 더 좋다고오..."

한숨을 내쉬는 듯한 라우젠의 푸념 어린 소리에 나는 피식- 웃어 주고는 나와 마찬가지로 나를 관 찰하는 듯한 뱀파이어의 시선에 조용히 말문을 열었다.

"...용병이다."

"아아-. 예의 그 나를 잡기 위해 온 시장에게 고용된 용병인가. ... 그나저나... 향긋한 피 냄새 가 나는군. 어느 여자들보다 매력적인... 냄새가. 남자라고는 하지만, 보기 드문 피를 가졌구나."

혀로 입술을 핥으면서 맛있는 음식을 앞에 둔 표정으로 말하는 그를 보며 문득 울상을 짓고 있던 카르가 살기를 남겼다. 뜻밖의 살기에 흠칫한 뱀파이어는 호오- 라는 신음 소리를 내뱉더니 낮게 웃는다.

"쿠쿡-. 정말 태평한 인간이로군. 내게 붙잡혀 있으면서도 당황하지 않더니 말이야. 하긴, 애당초 내가 이끌려서 온 인간의 냄새는 네가 아니라, 내 앞에 있는 저 먹음직스러운 소년이었지만 말이 다. 애써 여장까지 하면서 나를 유인할 필요 없이, 저 소년만 있었어도 되었는데 말이야. 쿡."

몽롱한 목소리가 낮게 비웃음을 흘린다. 뭔가 유혹하는 듯한, 속삭이는 듯한 그의 색기 어린 목소 리에 일순 인상을 찌푸렸다.

"... 난 네 먹이가 되고 싶은 생각은 없다."

"아아-. 그게 인간 맘대로 되는 게 아니라서 말이야."

카르의 머리카락을 놔주고는 한 손을 자신의 이마에 올려 얼굴을 쓸어 내리던 뱀파이어는 길고 가 느다란 손가락 사이로 핏빛 눈동자를 빛내며 나를 훑어 보기 시작했다.

"...눈깔아. 불쾌하군."

"하하-. 역시나 재미난 인간이야. 뭐, 이 정도면 되겠군. 얼굴도 여자같이 곱상하겠다, 시각적으로 도 훌륭해."

"......"

나는 더 이상 아무 말도 하지 않고 품에서 단검 두 개를 꺼내어 재빠르게 던졌으나, 그는 가소롭다 는 듯이 쿡- 하고 웃으며 자신의 손을 휘둘러 내 단검을 막아내었다. 역시나 쇠들 간의 마찰 소리 가 나는 것을 보며 한숨을 하아- 내쉬었다.

"레이스. 단검 한... 5개만 날려 봐."

나직이 내뱉은 말을 들은 레이스는 곧 다섯 개의 단검을 날렸고, 그 단검들은 하나같이 급소들만 을 노리며 쇄도해 들어가고 있었다.

"하하. 그따위 철 쪼가리로 상처를 낼 수 있을 거라 생각하는 거냐?"

비웃음을 흘리면서 간단히 쳐내는 그를 보며 역시나 마찰 소리가 나는 것을 확인하고는 고개를 저 었다. 일반 무기로는 흠짓 하나 내지 못하겠군.

"...카르. 치마 벗어."

가만히 구경하고 있던 카르가 내 말에 고개를 끄덕이면서 훌러덩 원피스를 벗어 버렸다. 애당초 입 고 벗기 편하게 디자인되어 있었던 원피스라 금방 벗을 수 있었다. 곧 카르는 런닝 셔츠와 반바지 만을 입고는 그의 보검, 에스테를 꺼냈다.

마법 물품을 보며 뱀파이어는 호오- 감탄사를 내뱉더니, 히죽 웃어 보인다.

"보통 용병은 아니군? 마법 물품까지 가지고 있는 것을 보니. 그러나, 내게 생채기 하나 낼 수 없 다!"

말을 끝낼 즈음에 소리치는 것 하나만으로도 위압감을 내뿜는 뱀파이어였다. 나는 나도 모르는 사 이에 흠칫- 몸을 떨었다. 이런 나를 보면서 비웃음을 흘리던 그는 옆에서 공격을 시도하는 카르의 검을 자신의 팔로 쳐내고는 다른 한 손으로 주먹을 쥐어 카르의 복부에 꽂아 넣었다.

믿을 수 없을 정도로 빠른 공격에 카르는 당황하는 가 싶더니 재빨리 몸을 날려 그 공격을 피하고 는 검 끝을 뱀파이어에게로 맞추고는 틈을 노렸다.

나 또한 검을 뽑아 그를 겨누고 있었고, 우리가 경계 태세에 들어가자 에브린과 라우젠이 지붕에 서 튀어 나와 카르의 옆에 각자 자리잡고는 그를 경계했다.

"호오-. 꽤 강해 보이기는 하지만... 어림없다!"

그 말에 어둠이 몰려들었다. 대지를 감싸고 잇던 포근한 안식을 주는 어둠이 뱀파이어 청년이 손 을 들어 우리를 가리키자 그의 손을 감싸고돌면서 곧장 우리에게로 돌진해 들어왔다.

라우젠과 에브린은 나와 카르를 지킨겠답시고 앞으로 나서서 그 어둠을 향해 검을 휘둘렀으나, 형 체가 없는 어둠을 일반 쇠로 만든 검으로 벨 수는 없었다.

주춤 주춤 검을 휘두르면서 뒤로 물러서는 라우젠과 에브린의 눈에는 낭패의 기색이 어렸다. 그런 그들을 보면서 결국 암살 전문이라 지붕 위에 숨어 있던 레이스가 내려올 수밖에 없었다. 레이스 또한 단검치고는 좀 긴 편인, 처음 보는 형태의 검을 휘둘렀으나 그 역시 어둠을 벨 수는 없었다.
그 또한 조금씩조금씩 뒤로 밀리기 시작했고, 결국은 우리가 있는 곳까지 오고 말았다.

이렇게 된 이상 작전상 후퇴하는 수밖에 없었다.

"...뛰어!"

내 조그맣지만 설득력 있는 말에 모두들 고개를 끄덕이더니 뒤를 돌아 재빠르게 뛰어 시장의 성으 로 돌아왔다.

"뭐야, 이 패배감은?"

힘들게 뛰어 시장- 루에드가 마련해 준 방으로 들어온 우리는 각자의 침대 위에 앉아 얘기를 나누 기로 했다. 가장 먼저 카르가 불만인지, 패배감에서 오는 분함인지 모를 소리로 짜증을 냈고, 에브 린과 레이스는 조용히 고개를 끄덕였다. 저들도 자신들의 힘이 통하지 않자 짜증이 나는 건지, 약 간씩 인상을 찌푸리고 있었다.

평소에 거침이 없던 라우젠도 마찬가지로 인상을 찌푸리고 있었다.

"이제... 어떻게 처리해야 한다..."

낮게 중얼거리는 라우젠을 보며, 나는 툭- 내뱉었다.

"어둠과 반대되는 것은 빛이다."

"갑자기 뭔 뜬금 없는 소리...? 아!"

"호오-."

"흐음..."

"역시, 유안!"

... 내가 생각하기로는 그다지 감탄할 만한 발언은 아니라고 생각한다. 그저 조금만 침착하게 생각 한다면, 물과 불의 극성의 성질처럼 빛과 어둠이 극성이라는 것을 상기할 수 있게 되니까 말이다.

"근데, 아까 왜 말 안한 거야?"

"...말한다고 해도 그 정도의 어둠을 쫓아낼 수 있는 빛을 그 순간에서 구하지 못해."

라우젠은 고개를 끄덕이며 납득한다는 표정을 지었다.

일행들은 곧 무언가 생각하는 표정으로 가끔 고개를 끄덕이다가 다시 고개를 내젓는 등, 다양한 표 정의 변화와 제스쳐를 취해 주고 있었다. 그런 그들의 모습에 하아- 한숨을 내쉰 나는 왠지 모를 피곤함을 느끼며 그 자리에서 이불을 덮고 누워버렸다.

"어? 벌써 자게?"

부시럭거리는 소리를 들은 카르가 옆 침대에서 물어 왔고, 나는 조용히 고개를 끄덕여 주고 잠을 청했다.

뭐라고 해야 할까. 생각보다 강했던 뱀파이어 청년의 힘에 내심 당황해서는 저도 모르게 긴장하여 경계 태세에 돌입했다.

우리 일행이 힘을 모아 힘껏 싸워 이긴다고 해도 심한 부상을 입는 것은 피할 수 없을 것 같다.

'...힘들지도.'

아무래도, 적당한 선에서 타협하는 것이 가장 쉽고, 편하게 첫 번째 의뢰를 마치는 것이 되지 않을 까 한다.

 ============================================

어제 축구 보신 분.ㅠ.ㅜ 새벽에 일어나서, 카타르 8개국 초청 올림픽 대표 축구 선수들이 시합하는 것을 보았는데요... 분통이 터져서!!! 새벽에 울었답니다!!

주심과 부심이 너무 모로코 편을 들어주었어요!

고작 얼굴을 밀었다고, 넘어져서 뒹굴 정도입니까!

맞지도 않은 얼굴 붙잡고 발광떨면 다냔 말이에요!!

아우!! 정말, 생각해도 분통이 터집니다!! 2002년 축구때 졌어도 이렇게 분하지는 않았습니다!!

우우... 퇴장 당한 것도 억울한데.;; 쳇-. 뭐, 정말 아쉽습니다. 강하기는 했습니다만... 쳇-./ 퇴장만 안당했으면, 저희 팀이 이길 수 있었는데 말이에요!!

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 첫 번째 의뢰 그 다음날 저녁. 우리는 또다시 새로운 작전을 가지고 어제 뱀파이어 청년과 만났던 그곳으로 다시 향했다.

"이제 오나?"

거의 새벽 1시가 다 되어 가는 무렵. 우리가 올 것을 알고 있었다는 듯이 미리 와서 기다리며 반갑 게 인사하는 뱀파이어 청년을 보며 나는 고개를 끄덕여 보았다.

"우리가 올 줄 알고 있었던 거냐?"

라우젠의 물음에 뱀파이어 청년은 고개를 끄덕이며 매력적인 미소를 짓는다. 붉은 입꼬리가 살짝 치켜 올라가며 뾰족한 송곳니가 달빛에 그 모습을 드러내었다.

"아아-. 그런 예감이 들더군. 그리고... 저 소년의 향긋한 피의 향기가 내 후각을 자극하고 있었 지."

나에게 손가락질을 하며 씨익 웃어 보이는 그를 보며 한 걸음 앞으로 나섰다.

"네가 강하다는 것은 충분히 알았다. 협상을 했으면 하는데."

"협상? 호오-. 무얼 가지고?"

눈에 이채를 띤 채 흥미롭다는 시선으로 쳐다보는 뱀파이어 청년을 보며 조용히 생각했었던 바를 말하기 시작했다. 아니, 하려 했다. 그러나 싸울 생각만 하고 왔던 다른 일행들은 나를 말리려고 내 어깨에 손을 올렸지만, 나는 그런 그들에게 피식- 웃어 주고는 다시 시선을 돌려 뱀파이어 청년 을 바라보았다.

"그 전에 한가지 묻지. 살인하는 것이 즐거운가?"

내 물음이 전혀 뜻밖이었는지 뭔가에 넋이 나간 것처럼 멍- 한 표정을 짓더니, 돌연 하하 웃음을 터트리며 손으로 이마를 잡고는 미친 듯이 흔들어 댄다.

'...정상은 아닌 건가.'

속된 말로 미친놈에게는 매가 약이었으나, 우리는 저 뱀파이어 청년을 두들길 만한 여유가 없었다. 두들겨 정상으로 만들어 주기 전에, 우리가 지쳐 나가떨어지지 않을까 한다.

한참을 웃은 뒤에야 그는 입을 열었다.

"아아-. 정말. 이렇게 유쾌한 질문을 받아 보기는 또 처음이군. 하하-. 일단 대답을 하자면, 그다 지 유쾌하지는 않아. 다른 뱀파이어들과는 달리 난 신사적이거든. 그렇게 매력적이고 예쁜 아가씨 들을 죽일 수밖에 없는 현실이 안타깝기는 하지만... 일단 살아야 하지 않겠어?"

어깨를 으쓱이면서 살기 위해 어쩔 수 없었다는 듯한 태도에 나는 고개를 끄덕이며 슬며시 말문을 열었다.

"그럼, 해치지 않고 살 수만 있다면 그렇게 하겠나."

내 물음에 그는 지체 없이 고개를 끄덕였다.

"아까도 말했지만-. 살인을 즐기는 취미는 없어."

그의 말에 만족스런 미소를 짓고는 다시 입을 때었다.

"그럼 제안 한가지 하지. 내가 하루에 조금씩 피를 주겠다. 그럼, 다른 처녀들은 죽일 필요가 없어 지는 거지. 어떤가?"

""유안!?""

동시 다발적으로 들려 오는 일행들의 외침에 나는 속으로 피식- 웃으면서 고개를 뒤로 돌렸다. 내 가 그들과 눈이 마주치자마자 그들은 속사포처럼 주저리주저리 잘도 떠들어대었다.

"너, 미쳤냐? 뭐 잘못 먹었어? 약 줄까? 너 열나는 구나. 그렇지? 자자, 우리 오늘 뱀파이어 사냥 은 그만 두고 좀 푹 쉬자. 그래, 우리가 잘못했다. 그동안 얼마나 고생시켰으면 이렇게 헛소리까 지 늘여 놓겠냐. 앞으로 잘 할 테니까, 한번만 봐줘. 야, 뭐해? 에브린, 얼른 엎어. 아니다, 내가 엎을게. 쯧, 이렇게 될 때까지 우리가 잘못을 했구나. 그래, 앞으로는 걱정끼치지도 않고, 하라는 것 다 군소리 없이 할게. 정말, 미안해. 다시 한번 사과하지. 앞으로의 일은 우리에게 맡기고 푹 쉬어."

'...병자 취급하는군.'

머리에 가벼운 두통이 일어나는 것을 느끼며 나는 이마에 얹어 놓은 라우젠의 손을 잡고 살며시 내 려놓았다. 라우젠에게서 시선을 돌려 카르와 에브린, 레이스를 쳐다보자 그들도 그리 좋아 보이는 표정은 아니었다. 카르는 대놓고 걱정스러운 표정을 짓고 있었고, 에브린은 미간에 주름을 잡고 있 었고, 레이스는... '거 참 신기하네.' 라는 표정으로 나를 훑어보고 있었다.

"아픈 곳 없다."

"아니야, 너무 피곤해서 헛소리까지 나오는 것을 보면 틀림없이 정상은 아닐..."

휙-.

마침 발 근처에 떨어져 있던 돌을 발을 사용하여 튕겨 올려 손으로 잡고 주절거리기 시작하는 라우 젠의 귓가로 세게 던지자, 공기 소리가 나면서 어딘 가로 날라 갔다. 갑작스러운 공격에 라우젠은 허, 허, 실성한 듯 웃음만 흘리더니 버럭 소리지른다.

"너, 왜 끄떡하면 나한테만 물건을 던지는 건데!?"

"...시끄러."

"아아-. 그래, 잘 나셨다. 이 우주 황태자야."

후우-. 한숨을 내쉬며 못 말린다는 듯이 우주 황태자라고 중얼거리며 한 걸음 뒤로 물러나는 라우 젠을 보며 이번에는 카르가 다가온다.

"너, 죽으면 어쩌려고? 예전부터 생각했던 건데, 너 죽음을 너무 가볍게 생각하는 거 아냐?"

...그럴 리가 있나. 누구보다도 내 몸을 끔찍이 사랑하는 나였다. 이런 내가 그리 가볍게 죽음을 생각할 리는 없지 않은가. 아무래도 그때 자객들로부터 카르를 감쌌던 것이 내가 위험해 지면 민감 하게 반응하는 카르를 만들어 내지 않았는가 싶다.

"...죽을 리가 없어."

"어떻게 그렇게 장담해!?"

버럭 소리를 지르는 카르를 보며 나는 라우젠을 쏘아보았다. 웬만해서는 절대 소리를 지르지 않고 부드럽게 넘어가거나 능글능글 돌려 말하는 카르를 이렇게 소리지르게 만든 것은, 라우젠의 영향 이 컸기 때문이리라. 내 시선에 라우젠은 고개를 살레 살레 저으면서 곧 날아올 무엇인가의 물건 을 대비하는 듯한 포즈를 취하더니, 내가 고개를 내저으며 시선을 돌리자 휴우- 하고 커다랗게 한 숨쉰다.

"...내가 생각하기에도 조금 무모한 것 같군."

"하하, 저는 설마 그렇게 생각하고 있을 줄은 몰랐어요. 정말, 당신은 재미있다니까요."

에브린 또한 카르의 편을 들었고, 레이스는 항상 말하는 '당신은 재미있다.'라는 말을 끝에 달면 서 묘한 미소를 짓는다.

"...이봐, 나는 완전 무시냐?"

어이없다는 듯이 하, 웃음을 지은 뱀파이어 청년이었다. 그는 우리의 대화를 잠자코 듣고 있다가 자신을 상대해 주지 않자 삐친 듯 했다. 황당하다는 듯이 우리를 바라보던 그는 나와 눈이 마주치 자 내 직시하는 눈길이 부담스러웠는지 쳇-. 하면서 고개를 돌려 버렸다.

"...삐친 거냐?" "그럴 리가 없잖아!"

저도 모르게 발끈한 그는 소리를 질러 버렸고, 곧 자신이 소리를 지른 것에 대해 음미라도 하는 듯 이 깊은 생각에 빠지다가, 내가 빤히 쳐다보자 시선을 느끼고는 고개를 내젓는다.

"너... 의외로 상대방을 동요시키는 재주를 가지고 있었군."

그것도 재주라면 재주인가 보다.

"...칭찬인가?"

"아-. 그래그래, 어떻게 생각하든 상관은 없는데. 내 대답은 듣지 않는 거냐?"

다시 자신의 페이스를 찾고는 묘한 미소를 지은 채 예의 그 몽롱한 목소리로 나긋나긋하게 말을 걸 어오는 뱀파이어 청년이었다.

"...대답은?"

"나야 좋기는 하지만. 내가 널 어떻게 믿지? 네 눈동자가 맑다는 것은 알겠지만, 그래도 난 기본적 으로 인간을 믿지 않거든. 내가 네 피의 향기에 취해서 몸의 긴장이 풀릴 때 조용히 다가와 검을 휘두르게 된다면 죽지는 않아도 치명타를 입게 되거든. 게다가-. 내가 너와의 약속을 깨고 죽게 한 다면?"

"......"

"그래서 나도 제안 하나 하지. 딱 3일! 3일 동안 너 혼자 내 보금자리에서 나와 같이 지내보는 거 다. 서로의 믿음을 확인하자는 거지."

"...그거면 되는 건가."

"물론."

요사스럽게 웃음 짓는 그를 보며 나는 생각할 것도 없이 고개를 끄덕였다.

"유...!"

"유안!!"

라우젠이 제일 먼저 소리를 지르려 했으나, 곧 카르의 박력에 의해 얼떨떨한 표정으로 자신의 옆에 서 커다랗게 소리 지른 카르를 바라볼 수밖에 없었다. 하지만 카르는 더 이상 입을 열지 않았다.
그저 흔들리는 눈동자로 나를 바라보기만 했다.

피식-.

나는 손을 들어 카르의 머리를 헝클어 트렸다.

"...작은 일에 너무 민감한 거야."

"이게 어떻게 작은 일이야! 너, 만약에 저 뱀파이어가 거짓말을 해서 널 꼬셔 죽이려고 하면!"

"...그러지 않을 거라 믿는다."

내뱉고 나서는 나도 당황했다. 같이 지낸 지 한 시간도 되지 않은 저 뱀파이어 청년의 무얼 보고 믿는다고 말한 걸까. 하지만, 아무리 핏발이 서 무서울 정도의 붉은 눈이라고는 하지만 그래도 믿 어 볼만하다는 생각이 든다.

세상을 살아가면서 선택하는 것이 전부다 냉철한 이성으로 계산하여 하는 것이 전부는 아니지 않은 가. 가끔은 자신의 이성으로 생각하기 전에 감성적으로 행동하게 되는 경우도 있는 것이다.

내 말에 뱀파이어 청년은 눈을 크게 드더니, 곧 호오-. 라며 흥미로운 시선으로 나를 바라보았다.

"거 참, 재미있군. 좋아, 네가 3일 동안 내게 믿음을 심어 줄 수 있다면 먹이 사냥을 그만 두겠 어. 그동안 네게 허락 없이 손을 대지 않을 것을 약속하지."

"...언제부터."

"난 언제라도 상관없다고. 일단은... 거의 일 주일 넘도록 식사를 못했기에 보충을 해야 할 것 같 지만... 흐음-. 오늘은 집으로 찾아가야 하는 건가."

뭐라고 중얼거리기는 하지만, 나는 그의 말을 다 들을 수 없었다. 묘한 시선으로 나를 보는 레이스의 눈길과 쳇-, 투덜거리는 라우젠, 그리고 걱정스런 시선으로 날 보고 있는 카르와 에브린을 보며 나는 피식 웃어 주었다.

"... 길드에 가서 돈이나 받아 놔."

"나, 돈 없어도 돼. 그냥 그만 두자. 그러면 로이드 왕실에서 해결할 거야."

고개를 내저으며 말하는 카르였다.

"...황성으로 돌아가게 될텐데."

"여행 안해도 돼. 나중에 돈을 가득 챙겨서 가출해도 되는 거고. 나는 내 작은 이기심 때문에...
친구를 잃고 싶지 않아."

그러고 보니 내가 한가지 간과한 것이 있었다. 카르는 자신이 마음을 준 사람이 다치는 것이나 떠 나는 것을 좋아하지 않는다. 자신으로 인해 남이 상처를 입는 것을 두려워한다. 황제의 자질은 뛰 어나나, 마음이 약한 것이 흠이라면 흠. 나는 그런 점이 꽤 좋기는 하지만... 말이다. 그나저나 가 출이라니. 설마, 그런 비효율적인(?) 일을 하려는 건가. 그다지 반대하는 것은 아니지만 어감이 좋 지 않다. 차라리 출가가 낫겟군.

"누가 죽는데? 됐어. 3일 후에 시장의 성으로 갈 테니 짐이나 챙겨 둬."

나는 다시 한번 피식 웃으며 카르의 머리를 헝클었다. 머뭇거리면서 내 옷자락을 잡고 놓지 않는 카르를 보며 내심 난감해지고 있는데, 이런 내 기색을 알아챘는지 라우젠이 다가와 카르의 손을 잡 고 뒤로 물러섰다.

"뭐, 너라면 잘 하겠지. 그럼, 3일 후에 보자고, 독재자씨."

아까는 우주 황태자라고 하더니 이제는 독재자라고 한다. 피식. 나는 한번 웃어 보이고는 묘한 눈 길로 나를 보고 있는 뱀파이어 청년을 향해 걸어갔다.

"뭐야, 오늘부터냐?"

나는 아무 말도 하지 않고 그저 빤히 쳐다보고 있었다.

"하, 이거 참. 나름대로 새로운 타입이라 어떻게 해야 할지 모르겠네."

몽롱한 목소리와 당황스럽다는 듯한 말투가 묘하게 어울리고 있었다. 그는 곧 피식 웃으며 섬뜩할 정도의 핏빛 눈동자로 우리 일행을 쓱 훑어보더니 자신의 뒤에 어둠과 동화되어 있던 검은색의 망 토를 펄럭이며 다른 일행들이 미처 손쓰기 전에 나를 감쌌다.

'...몽환향?'

망토에서 정신을 몽롱하게 만드는 효과가 있는 향의 냄새를 맡게 되었고, 자면 안된다고, 정신을 차려야 한다고 미약하게나마 머리를 흔들며 잠을 쫓던 나는 결국 그렇게 정신을 놓을 수밖에 없었 다.

 ==========================================================

 아무래도... 쭉 써 가다가, 마음에 안 든다 싶으면 첫 번째 의뢰 부분을 약간 수정해야 하지 않을까...하는.; 여하튼, 어제와는 달리 시원스럽게 풀리는군요, 싸이트가.

히죽.; 몸 조심하세요.;'; 오늘 추운 곳에서 3시간이나 있었더니, 감기와 함께 몸살기가...;; 제가 허약체질은 분명히 아닌데 말이에요.;; 어머니께서도 '등치값도 못하냐.' 라고 하시지만요.;; 조금 서럽더라구요.;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 첫 번째 의뢰 "아직도 자냐?"

아니, 자고 있지는 않다. 뱀파이어 청년의 물음에 답을 달아 주고 싶었으나, 정신은 멀쩡한데 도대 체 몸이 움직이지 않는다. 몸을 움직이고 싶은데 마음만 앞서지 정작 움직여야 할 몸이 움직이지 않는 것이다.

눈꺼플을 들어올리기 위해 안간힘을 썼지만, 역시나 부르르 떨릴 뿐 들어올리기에는 힘이 부족하 다.

"뭐야, 깨어난 거냐? 그럼, 너 그거 알아? 너 하루 꼬박 잤단거. 제기랄, 나는 너 때문에 어제도, 오늘도 식사를 못했단 말이다! 눈 감겨 있으니 안보이지? 내 눈이 완전히 붉게 핏발선 거."

첫 이미지와는 다르게 투덜투덜 귀엽게 투정부리는 그를 보며 속으로 피식 웃어 보였다.

'...믿을 사람 없군.'

요즘 들어 뭣 때문인지 몰라도 묘하게 배신감을 많이 느끼는 나였다. 그러고 보니... 꼬박 하루가 지난 건가.

"너, 근데 뭐가 그리 섬세하다고 아직도 못 움직여? 비록 내 망토에서 나는 몽환향이 조금 독하기 는 하지만 보통 사람이라면 적어도 6시 전후로 깨어난다고. 나 참, 200년 넘게 살아오면서 너처럼 섬세하다 못해 예민한 인간은 처음 본다."

입이 아프지도 않은지 라우젠과 거의 맞먹는 입담 실력으로 투덜투덜 거리는 그였다. 옆에서 너 때 문에 피를 못 먹어서 피곤하다-부터 시작해서, 너는 왜 그렇게 짜증날 정도로 예민하냐-까지, 쉴새 없이 내 탓을 하면서 중얼거리는 그의 말을 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리며 조금씩 돌아오는 감각에 힘들게 눈꺼플을 들어 올렸다.

"뭐야, 이제 힘이 돌아 오냐?"

하늘하늘한 휘장이 드리워진 침대 안에 눕혀져 있던 것을 확인하고는 고개를 끄덕였다. 흰 자 까지 도 핏발이 서 붉어져서는 눈동자와 거의 구분이 가지 않아 눈 자체가 붉어 보이는 그를 확인하자, 나는 애써 힘을 넣어 자리에서 일어났다.

침대에 앉은 채로 크게 숨을 쉰 나는 침대에 걸터앉아 아니꼬운 눈으로 내려다보는(꽤나 장신이었 다.) 그를 보며, 살짝 눈살을 찌푸렸다.

"...그 눈... 심히 거슬리는군."

"하! 이봐, 나는 네 덕에 일주일이나 미루어 두었던 식사를 또 못했단 말이다! 너 일주일간 굶고 살면 제대로 버틸 수 있냐고!"

"...넌 할 수 있잖아."

"어째서!?"

"넌..."

열 받는다는 듯이 인상을 찌푸리며 소리치듯 묻는 그를 보며 나는 진지하게 얼굴을 굳혔다. 이 건... 피할 수 없는 진실이다.

"넌?"

재촉하는 듯한 그의 되물음에, 조용히 내뱉었다.

"뱀파이어잖아."

"... 관두자. 그래, 어찌 됐든 이틀 동안 뭐 할거냐?"

됐다는 듯이 침대에 걸터앉은 자세로 다리를 꼬며 건방지게 물어 오는 그를 보며 나는 속으로 피 식 웃었다. 생각과는 달리 발끈하는 저 성격과, 저렇게 도도한 듯 치켜뜨는 그를 보니 왜 고양이 가 생각나는 걸까.

"왜 납치하듯 데리고 온 거지?"

자신의 질문에 대답도 하지 않고 오히려 자신에게 질문을 하자 그는 마음이 상했는지 낮게 코웃음 을 치더니 순순히 대답한다.

"그야 그들 표정이 웃기니까지. 이미지 관리하느라 대놓고 웃지도 못하고. 큭. 그 표정 넌 못 봤겠 구나. 완전히 절망적인 표정이었다니까. 나랑 같은 핏빛의 붉은 색의 눈동자를 가진 인간은 재미있 다는 듯이 웃고 있었지만."

뭐가 그리도 좋은지 쿡쿡- 웃으면서 주관적으로 상황을 설명해 주는 그를 보며 나는 지끈거리는 머 리의 통증을 느끼며 관자를 꾸욱 눌렀다.

몽환적인 분위기가 풍기는 그의 목소리가 의외로 잘 어울리는 그의 주절거림을 들으면서 상황을 대 충 유추해 보자면, 순전히 그들의 반응이 재미있기 때문에 그들을 자극시키기 위해 그 연출까지 해 가면서 나를 데려 온 거라고 한다.
 "...정상은... 없는 건가."

"뭐라고?"

"...아니. 아무것도."

얼버무리는 나를 미심쩍다는 듯이 보던 그가 곧 무언가 떠올랐는지 자신의 손을 쳤다.

"아, 맞다! 그러고 보니 이틀 동안 뭐 할 거냐고!"

이틀 동안... 뭐, 딱히 할 일이 있을 리가 없었다. 그냥 조용히 책이나 읽어야겠지.

"...독서."

내 말에 그는 인상을 팍 찌푸리면서 고개를 내젓는다. 내 대답이 맘에 들지 않는 다는 표정이었 다. 그가 불만을 품던 말던 그다지 상관없다. 나는 그런 그의 표정을 무시하고는 등을 기대며 잠 시 눈을 감았다.

"체-. 따분하게 책이냐? 이 옆방에 옛 인간이 서재로 쓰던 방이 있으니 거기서 책이나 읽어라. 그 럼 나는 잠깐 나갔다 오지."

손가락으로 옆방을 가리키며 침대에서 일어나는 그를 말없이 응시하던 나는 곧 옆으로 보이는 그 의 모습에서 이빨 사이로 환하게 드러난 뾰족한 어금니를 보고는 멈춰 세웠다.

"잠깐."

"뭐냐, 인간?"

옆으로 고개를 살짝 돌려 보이면서 매력적으로 미소짓는 그 뱀파이어 청년을 보며 얼굴을 굳혔다.
뱀파이어가 어금니를 보이는 것은 피를 먹기 전이라고 하던데...

"사냥하러 가나?"

"당연한 거 아냐? 일주일이나 굶는 것은 나에게도 꽤나 치명적이거든."

대수롭지 않게, 당연하다는 듯이 고개를 끄덕이며 말하는 그를 보며 나는 고개를 저어 보였다.

"무슨 뜻이지?"

"...사냥은 그만두기로 하지 않았나."

"그건 3일 뒤... 그러니까, 오늘로써는 2일 후부터고."

어깨를 으쓱이면서 밖으로 나가기 위해 문의 손잡이를 잡고 비트는 그를 보며 조용히 말을 이었다.

"...그만둬라."

"이봐, 나는 뭐 먹고살아?"

"...피."

"크아악! 그러니까 피 먹으러 간다잖아!"

참으로 이 바보 같은 대화에 드디어 짜증을 참지 못하게 소리를 지르는 그였다. 왠지 뱀파이어 청 년은 참으로 갈구는 보람이 있는, 아주 착한 뱀파이어 청년이었다.

솔직히 라우젠에게도 몇 번 장난은 걸어 보았지만, 말만으로는 그다지 재미있게 놀리지도 못했었지 만, 이 뱀파이어 청년은 다르다.

그저 조금 찌르는 대로 족족 반응하는 것이, 얼마나 귀여운지 모른다. 재미있는 그를 보며 피식 웃 어 보였다.

그는 내 미소가 비웃음이라고 생각했는지, 얼굴을 붉게 물들이며 흠흠 헛기침을 하면서 중얼거린 다.

"흠흠, 침착함을 잃었군. 역시 만만찮은 상대야. 여하튼, 나갔다 오지."

"안 된다니까." "아, 글쎄! 왜!"

"... 돈 받고 일하는 이상 뱀파이어 청년이 남을 죽이게 만들 수는 없어. 웬만하면 자제하겠지만, 지금은 일주일이나 굶었으니 자제 못할 것 아냐."

"뱀파이어 청년...은 나를 가리키는 말이냐?"

떨떠름한 표정으로 자신을 가리키며 되묻는 그를 향해 나는 고개를 끄덕여 주었다. 그럼, 여기서 뱀파이어가 나겠는가. 그럴 리가 없지 않던가.

"루미너스."

"...?"

뜬금 없이 내뱉는 그의 말에 순간 무슨 말을 했는지 알아듣지 못했다. 내가 알아듣지 못했다는 것 을 알았는지 그는 친절하게도 다시 한번 말해 주었다.

"내 이름말이야."

"아아-."

"넌?"

뭔가 기대에 찬 눈빛으로 나를 바라보는 그를 보며 의아함을 품었지만, 뭐 정상적인 인물이 있었던 가...를 생각해 보며 고개를 내젓고는 대답해 주었다.

"유안."

"그거, 애칭이야? 응?"

침대께로 쪼르르 달려와 묻는 그의 귀여운 모습이 속으로 실소를 금치 못했다.

"어."

"저기, 그럼... 나도 애칭 지어주라."

저 말투에 몸만 베베꼰다면 정말로 귀엽지 않을까 한다. 소름끼치도록 붉은 눈으로 나를 주시하며 아주 귀여운 부탁을 하는 그를 보면서 고민에 잠기기 시작했다. 애칭이라... 루미? 루너? 룻? 룸?
루너스? 루미스? 미스? 미너? ...흐음...

"룬."

이게 그나마 괜찮지 않은가 생각한다. 그나저나 루미너스라... 달의 여신의 이름과도 비슷하군. 그 러고 보니 책에서 읽은 기억이 난다. 뱀파이어라는 종족은 달의 여신의 아이들 중 한 명이 시조라 고 했던가.

"룬...룬... 좋아! 맘에 들어."

고작 애칭을 가지고 그렇게나 마음에 든다면서 룬... 이라고 중얼거리는 그를 보자니, 뭔가 천진난 만한 어린 아이를 보는 것 같은 기분이다. 안그래도 색기 어린 그의 얼굴에서 저렇게 입꼬리를 올 리며 미소를 짓자 그 분위기 탓인지 정말로 묘한 미소가 되어 버렸다.

"왜 그런 표정이야? 체-. 우리들은 반려자가 아닌 이상 애칭으로 불러 주지 않는다고. 아무리 긴 이름이라도 풀 네임으로 부르지. 너무 비합리적이라고 생각하지 않아? 애칭은 서로간의 친밀함을 더욱 도모하고자 부르는 건데 말이야. 나는 인간들이 맘껏 애칭으로 부르는 게 조금 부럽기...
도... 야, 웃지 마!!"

다 큰 청년이 열정적으로 애칭에 관해 떠벌리자 그게 얼마나 웃기던지. 나도 모르게 그의 순수하다 면 순수한 모습에 낮게 쿡- 웃어 버렸다. 아아- 정말.

"자꾸 소리치게 하지 말란 말이다아... 배고파진다고."

소리치다 말고 배를 붙잡고 침대에 털썩 엎드리는 그였다. 다리에 느껴지는 그의 무게감에 피식 웃 었다.

"내 피라도 좋다면..."

"아냐, 아냐-. 너에게 손 안 대기로 했었잖아. 됐어, 참아 볼게. 제길, 사냥 가기도 힘들다."

 ===================================

원래 뱀파이어 청년을 여자로 설정했었다는 것 아십니까.;; 후훗.; 헤죽.;; 성기사님, 그림 잘 받았습니다. 그려주셔서 감사하구요, 너무 예뻐요.; 모두 감기 조심하시구요.;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 첫 번째 의뢰 침대에 얼굴을 파묻은 자세 그대로 손을 젓는 그를 보며 피식 웃었다.

"허락하는 거니, 괜찮다."

그러자 피식- 웃는 소리가 났다. 그는 웃는 얼굴 그대로 자리에서 일어나 고개를 끄덕였다.

"원래라면 사양을 하겠지만... 지금 당장 죽게 생겼으니."

변명을 하듯이 중얼거리며 내쪽을 향해 고개를 들이대는 그를 보며 순간 영화 속 한 장면이 생각났 다. 그러고 보니, 영화에서 보면 뱀파이어들은 꼭 목을 물어뜯고는 피를 빨아먹는다. 남에게 목을 물어 뜯긴다는 것은 그다지 유쾌하지 못한 일이기에, 룬의 고개를 밀어냈다.

"뭐야, 먹으라며?"

식사를 채 하기도 전에 방해받아서 그런지 그는 기분 나쁘다는 듯이 퉁명스럽게 내뱉는다.

"꼭 목을 통해 피를 빨아야 하는 건가."

"아니... 글쎄. 모르겠다. 뱀파이어 족의 장로가 그렇게 먹는 것을 보고 따라하는 건데."

머리를 긁적이며 다시 삼천포로 새서는 고민을 시작하는 룬이었다. 그의 대답에 만족스레 미소짓고 는 품에서 단검을 꺼내 소매를 걷고 쫘악- 그었다. 약 5cm정도의 길이로 벌어진 살의 틈새에서 피 가 스며나왔다. 조금씩 스며나오던 피는 어느샌가 뚝 뚝 흐르기 직전까지 나왔고, 그런 그 피를 보 다가 시선을 돌려 룬을 빤히 바라보았다.

내 시선을 눈치 채고는 그제서야 상념에서 빠져나온 그는 곧 내 피를 보더니, 눈을 커다랗게 뜨고 는 호들갑을 떨어댄다.

"우와앗! 이렇게 아까운 피를...! 야, 넌 피가 얼마나 소중한 줄 알아? 어, 어떻게 해! 아우...
저 아까운 세 방울."

말하는 사이에도 두 방울이 더 떨어졌다. 그것을 보고 정말로 안타깝다는 듯한 표정을 띄운 채 얼 른 상처에 입을 가져다 대는 룬이었다.

아주 맛있게 마신다. 나는 상처에서부터 올라오는 고통에 아랫입술을 꾸욱 깨물고는 마치 주스를 마시듯이 먹고 있는 그를 보다가 시선을 돌려 창 밖을 바라보았다.

아주 새까만 어둠을 뚫고 빛을 내고 있는 별들을 보며 아무 생각 없이 그렇게 가만히 있는데, 다 마셨는지 입을 떼는 룬이었다.

입맛을 다시며 내 상처를 보는 그를 보다 그가 보고 있는 내 상처로 시선을 돌리자, 어느 새 사라 져 있는 상처가 있던 팔을 볼 수 있었다. 아무래도 룬의 영향인 것 같은데 말이다.

물음이 담긴 시선을 보내자 그는 싱긋 웃으면서 답해 준다. 아주 만족스럽다는 표정. 저렇게 조용 히 미소짓는 것만 보자면, 분위기 있는 섹시한 남자인데 입만 열면 발끈하는 게 귀여운 고양이로 돌변한다.

"뱀파이어의 침에는 상처를 치료하는 효능이 있다고. 그나저나, 맛이 정말 끝내주는데?"

마치 맛있는 음식을 다 먹고도 더 달라는 듯이 요구하는 표정의 룬이었다.

"...그렇게 맛있나."

"어, 최상급, 최상급! 헤에-. 너 조심해라. 어둠의 종족들은 영혼의 색도 색이지만, 피의 맛에도 끌리거든."

친절한 그의 경고를 들어도 그다지 감흥이 없다. 상처가 있던 팔을 보며 아직도 입맛을 다시는 그 를 보며 그렇게 맛있나, 진지하게 생각하게 되었다.

"...나도 한번... 먹어 볼까."

"어? 뭐라고?"

"...아니. 아무것도."

점점 위험한 생각만 하게 된다. 내가 알기로 피 맛은 쇠를 핥는 듯한, 씁쓰름한 맛인 걸 아는데도 룬이 하도 맛있는 음료를 마시는 듯한 태도를 취하자, 다른 특별한 맛이 있는가 확인하고 싶어지 는 것이다.

"아아-. 더 마시고 싶다아..."

"안 돼."

저렇게 간절한 표정으로 아쉽다는 듯이 말하면 조금 주고 싶기도 했지만, 그렇게 되면 내 목숨이 위험해진다. 그렇지 않아도 꽤나 많은 양의 피가 빨려 나갔기에 어질어질해지고 있지 않던가.

"뭐야, 드디어 어지러움을 느끼는 거냐?"

"...아니."

"하지만 네 몸 흔들리고 있는데?"

침대에 다리 꼬고 걸터앉아 아무렇지도 않게 말하며 내 이마를 툭- 튕기는 그였다. 그의 말에 나 는 애써 자세를 바로 하고 그를 빤히 바라보았다.

"뭐야, 너 왜 이렇게 독해? 평소 이 정도만 빨아도 웬만한 자들은 기절이라고."

대단하다는 듯이 쳐다보는 그를 보며 피식- 웃어 보였다. 나라고 멀쩡하겠는가. 비록 이렇게 힘들 여 자세를 바로 하고는 있지만... 이렇게 몸이 무거워 지는 걸.

"야, 너 그거 아냐?"

"...뭐가."

"그렇게 말하고 있는 사이 네 몸이 점점 뒤쪽으로 기우뚱하고 있다는 거 말이다."

아, 역시 그래서였던 건가. 점점 그의 얼굴에 맞춰 있던 초점이 점점 휘장 쪽으로 올라가고 있는 것이.

"...진짜 독하다, 너. 차라리 눈이나 감아라. 대충 허기는 때웠으니 사냥은 나가지 않으마."

내 이마를 꾸욱 눌러 결국은 침대에 누워트린 그를 향해 속으로 피식 웃어 주고는 편안히 눈을 감 았다. 친숙한 분위기여서 그런가. 편안한 기분에서 잠들 수 있었다.

'...내 동생... 유민이 같아.'

 일어나니, 어느새 아침이었다.

창문으로 스며드는 아침 햇살의 따스한 감각을 기분 좋게 받아들이고 있는데, 순간 느껴지는 다리 의 묵직함에 살짝 눈살을 찌푸렸다.

"에휴-. 너 일어났냐, 안 일어났냐?"

"...안 일어났다."

"...일어났잖아!"

...정말이지 저 발끈하는 반응, 귀엽다니까. 속으로 피식 웃고는 몸을 일으켰다.

"..오늘로써...3일째인가."

낮게 중얼거리는 내 말에 룬이 가볍게 대답한다.

"어. 제길, 뭐 그리 흥미 있는 책이 있다고 서재에 박혀서 나오지도 않았냐?"

그러고 보니 어제는 아침에 일어나자마자 서재에 들어가 책을 읽기 시작해서, 거의 밤늦게까지 읽 었더랬다. 아침에 간단히 룬이 준 과일로 식사를 떼우고서 잠시 함께 산책 아닌 산책을 한 결과, 이 곳은 마을과 조금 떨어진 곳의 폐가라는 것을 알 수 있었다. 룬이 관리를 잘 한 건지, 흔히 있 는 거미줄은 보이지 않았고 군데군데 낡아서 뚫려진 구멍이라던가 부서진 곳들은 알아서 잘 때워 져 있었다.

그러다 한 바퀴 다 돌고 마지막으로 내가 머물고 있는 방의 옆에 있는 서재에 들어갔더니, 꽤나 많 은 책들이 갈색의 책꽂이에 가지런히 꽂혀 있었다. 황성에서 없던 책 몇 권들과, 꼭 읽어야 하는 책들을 다 읽고 이제는 평민들 사이에서 떠도는 간단한 민담들을 읽었었다.

내가 책을 펴 들자, 한 동안은 계속 소파에 앉아 있을 것은 예상했는지 그는 나갔다 온다며 어딘가 에 갔다 왔고, 곧 인상을 찌푸린 채로 돌아와 심심하다면서 내 옆에서 내 독서를 방해했었다.

"...이제 그만 가면 안되나."

"왜? 이 곳이 그렇게 맘에 안 들어?"

룬의 물음에 나는 고개를 저었다. 그럴 리가 없었다. 이곳은 꽤나 한적했고 조용했으며 사색을 즐 기기에는 아주 적당한, 편안한 장소였다. 그러나...

"...설마 네가 나를 어떻게 데리고 왔는지 잊은 건은 아니겠지."

문제는 납치하듯이 나를 데리고 왔다는 것에 있었다. 룬의 말을 빌어보자면 그들은 아주 벌레 씹 은 얼굴로 걱정스레 쳐다봤다고 했었다. 지금쯤이면 카르가 어떻게 변해 있을지 아주 상상이 잘된 다. 다른 이들은 모르겠지만, 카르만은 어느 정도 짐작할 수 있었기에 한시라도 더 빨리 가야 했 다. 항상 웃는 얼굴로 명랑한 카르였지만 조금 불안하다 싶으면 꽤나 예미해 지는 녀석이었기에 히 스테리를 부리고 있을지 모르는 일이다.

"하하. 그럴 리가. 흐음-. 나도 이제 따라가야 하는 건가? 잠시만 있어 봐."

고개를 끄덕이면서 침대에서 일어나 방문을 열며 어딘가로 향하는 룬을 보다 시선을 돌려 창 밖을 주시했다. 네모난 틀에 마치 사진처럼 보이는 마을의 모습이었다. 한눈에 들어오는 그 모습에는 가 운데에 있는 회색의 상대적으로 커다란 성이 보였고, 그 성을 중심으로 옹기종기 모여 있는 알록달 록한 색의 지붕들이 있었다. 뒤에 배경으로 넣어져 있는 갈색과 초록색이 어우러져 있는 산과, 시 린 듯이 푸른빛을 내는 꽤 커다란 시냇물. 한가로운 이 풍경을 사진으로 찍어 놓고 싶을 정도였다.

"자, 가자!"

씩씩하게 문을 발차며 들어선 룬을 보며 피식- 웃고는 자리에서 일어났다. 방에 딸려 있는 욕실로 들어가 옷을 갈아입고 나온 나는 가방을 매고 있는 룬을 보며 조용히 궁금한 점을 물어 보았다.

"내가 알기로는 박쥐로 변신할 수 있다고 알고 있는데... 할 수 없는 건가?"

"아니, 할 수 있어. 근데, 정확히는 조류로 변신할 수 있다는 것이 맞겠지. 꼭 박쥐일 필요는 없 어. 나 같은 경우는 평범한 검은 색의 새로 변할 수 있지."

"그럼, 앞으로 새로 다녀라."

"왜애~?"

입을 댓발 내밀면서 불만 어린 목소리로 말하는 그를 보며 나는 그의 물음에 답해주었다.

"식비 나와."

"나, 따로 식사 안 해도 살수 있어."

"우중충해진다."

"어차피 남자들만 있어서 우중충한 거, 한 명 더 얹어진다고 달라질 거 있냐?"

"움직이는 인원이 너무 많아."

"다섯 명이나 여섯 명이나..."

"어쨌든."

내가 물러서지 않을 거라는 것을 내 단호한 어조에서 알았는지 룬은 쳇-, 불만 어린 소리를 내며 나를 노려보면서 새로 변했다. 순식간에 크기가 작아지며 날개 달린, 주먹만한 아주 작은 새로 변 한 룬을 보며 나는 만족스레 미소지었다. 그가 침대에 내려둔 가방을 들춰 맨 나는, 새의 모습을 한 그를 어깨에 올려놓고는 당당한 걸음걸이로 그 폐가를 나섰다.

옛날부터 새를 어깨에 올려놓고 다니는 사람들이... 부러웠었다고 지금이나마 고백하겠다.

 ====================================

 으음...;; 지금 책방에서 빌린 책을 보고 있는데요.

믿었던 친구에게서 배반감을 느끼는 주인공이 너무 안된거 있죠.

쳇, 주인공이 얼마나 자신을 위해 애써주었는데!!

흐음.; 일단 쓰는대로 올립니다..;; 저도 슬슬 비축분이라는 것을 만들어야 하는데요.; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 첫 번째 의뢰 "아, 진짜! 입맛 없어. 치우라고 했잖아!"

고래고래 소리치며 에브린이 가져온 음식을 보며 걱정하는 그들을 알기에 차마 밀어버리지는 못하 고 외침으로써 거부하는 그를 보며 라우젠과 에브린이 동시에 하아- 한숨을 내쉬었다. 여전히 싱글 싱글 웃는 레이스는 한 쪽 침대에 누워서 그런 그들을 피식 웃으면서 바라보고 있을 뿐이었다.

"...먹어라. 오늘 안으로는 돌아올 테니."

"몰라, 먹고 싶지 않아. 쳇- 그 망할 녀석!"

아무래도 그 망할 녀석이라는 것은 뱀파이어 청년이 아닌가 싶다. 눈 앞에 없는 대상을 향해 살기 를 날리는 그를 보며 라우젠과 에브린은 동시에 한숨을 내쉬었다.

평소와는 달리 말이 없어진 라우젠은 아무 말도 하지 않은 채 털썩- 그의 침대에 앉을 뿐이었다.
평소와는 다른 그의 행동을 보면서 레이스는 쓴웃음을 지었다.

무엇을 뜻하는지 잘은 모르겠지만, 아무래도 한 사람 때문에 이렇게까지 변하는 일행들을 보면서 무언가 씁쓰름한 감정을 느낀 것 같았다.

레이스는 천장에서부터 가구까지 누군가를 찾는 것처럼 꼼꼼히 살피다, 결국 나와 눈이 마주쳤다.

열려 있는 창문의 문턱에서 영화배우처럼 창틀에 기대어 팔짱을 끼고 고개를 옆으로 치우친 채로 안의 상황을 구경하고 있다, 딱 마주친 거였다. 그는 나를 보며 허! 하고 웃는 듯 하더니 곧 싱긋 웃어 보인다. 그런 그를 보며 피식- 마주 웃어 준 뒤, 계속 관찰했다.

역시나 내 생각대로 예민해져서는 식사 거부를 하고 있는 카르와, 그를 달래고 있는 에브린. 여전 히 싱글싱글 웃고 있는 레이스. 그리고 의외로 거의 입을 열지 않는 라우젠.

"...오늘 안으로... 오겠지?"

"그래."

불안한 음색으로 낮게 묻는 카르의 말에 에브린은 단호한 목소리로 답해 주었다. 그런 그들을 보 고 있던 레이스는 곧 낮게 쿡- 하고 웃으면서 카르에게 물었다.

"카르, 어째서 그렇게 유안의 3일간의 부재를 불안해하는 겁니까?"

"그건... 유일한 친구기 때문이야. 알다시피 황태자라는 직위는 권력과 권위와 부와 힘을 주지만, 마음에서 기댈 곳은 사라져 버리지. 그런 내게... 유일하게 기댈 수 있는 곳이야."

진지한 카르의 음색과, 그의 깊은 대답에 나는 싱긋 웃었고, 이런 나를 힐끗 쳐다보며 쿡- 또 한 번 웃는 레이스였다.

"아아-. 만약 지금 유안이 돌아온다면?"

"...한 대 때려 줄 테다!"

"...그건... 사양하고 싶은데."

실제로 나보다 힘이 강한 카르인 것을 알기에 아무리 걱정에서 우러나온 기분 좋은 말이라 할지라 도 사양하고 싶은 말이었다.

피식- 웃으며 창틀에서 내려와 카르를 향해 뚜벅뚜벅 걸어가자, 레이스와 라우젠을 제외한 카르와 에브린이 놀란 눈으로 나를 보고 있었다.

레이스야 암살자라 기척에 민감한 것은 잘 알고 있었고, 라우젠이야 그 정도의 실력자니까. 카르 야 현재 내 걱정 때문에 정신이 없었고, 에브린은 카르와 실랑이를 하고 있었으니 눈치를 채지 못 한 것이니 말이다.

"유...유안?"

한 걸음 한 걸음 내게 다가오면서 묻는 카르를 보며 고개를 끄덕였다. 그나저나 3일 동안 헤어졌 던 것치고는 완전히 이산가족 상봉하는 것 같은 분위기가 난다.

카르는 내게 다가오더니 환하게 웃으면서 한 손을 들어 올렸다. 그리고는...

따콩-.

알밤을 먹이는 거였다. 그러나 면으로 맞은게 아니라, 손가락의 돌출된 뼈 부분으로 맞은 바람에 괘나 충격이 오는 거였다. 내가 약간 불만 어린 눈빛으로 노려보자 평소라면 깨갱 거리며 꽁지를 내려야 하는 카르가, 웬일인지 오늘은 험악한 인상을 쓰며 내게 따따따- 쏘아대기 시작했다.

"야, 네가 무슨 정의의 영웅이라도 되는 줄 알아? 그리고! 그 뱀파이어에게 그런 말을 할거면 일 단 일행인 우리에게라도 말을 해 줬어야 할 것 아냐! 괜히 사람들 걱정만 시키고! 레이스는 미친 듯이 웃기만 하고, 라우젠은 갑자기 말을 하지 않아 어색한 분위기에, 네가 알다시피 나는 예민해 져서 짜증만 부리고 있고! 에브린은 그 사이에서 안절부절못하고 있고! 네 행동 때문에 얼마나 많 은 사람들이 피해 봤는지 아냐고! 씨이...너, 다시는 멋대로 행동하지 마."

"......"

나는 아무 대답도 하지 못했다. 지금 말 잘못했다가는 내 자유 행동이 억제 당할 것 같았기 때문이 다. 나는 아무 말도 하지 않고 카르에게서 시선을 돌려 나를 보며 빙긋 웃는 라우젠을 향해 살기 어린 시선을 보냈다.

카르가 이렇게 따따따- 쏘아 댈 수 있었던 건 그의 가르침 덕분일 거다. 앞으로 그에게서 보고 배 운 것들을 사용하여 얼마나 많은 잔소리를 하게 될지 짐작이 간다.

"하...하. 이봐, 나는 잘못한 거 없다고."

어색하게 웃음을 지으며 슬쩍 고개를 피하고는 변명을 하는 그를 보며 하아- 한숨을 내쉬고는 나 를 부리부리한 눈으로 노려보고 있는 카르를 보았다. 시선을 돌린 순간, 카르의 뒤에서 나를 노려 보고 있는 에브린을 보게 되었다.

"......"

원망스럽다는 듯한 그의 눈빛에 나는 마주 바라보아 주었다. 나는 잘못한 거 없었다. 그저 일행들 의 안전을 보장받으면서도 내 안전까지 보장받고(여기서 일행들은 다들 아니라고 하지만.) 나아가 그다지 수고하지 않고 돈 받아낼 수 있는 방법을 생각한 것 뿐이다.

그리고 이렇게 성공하지 않았는가.

"...휘유- 살벌하군."

순간 어깨에서 들려 오는 말소리에 모두의 시선이 내 어깨에. 정확히는 내 어깨에 앉아 있는 검은 새로 둔갑한 룬에게 박혀 버렸다.

"그러고 보니 소개를 안 했군. 룬이다."

""......""

모두들 말이 없다. 나는 그런 그들의 태도에 아랑곳하지 않고 내가 사용하던 침대에 걸터 앉았다.
짐들은 모두 그대로였다. 룬이 챙겨 놓았던 짐들을 내가 내려놓은 가방 옆에 놓은 나는 침대에 앉 아 이불을 덮어쓰며 나를 바라보는 눈들을 하나 하나 마주 보아 주었다.

"룬이 누군지 말해 줘야 할 것 아냐?"

이제는 익숙해 진 건지, 뭔가 체념이 섞인 눈으로 나를 바라보는 라우젠이었다. 그러고 보니, 그들 이 뱀파이어 청년의 이름을 알 리가 없었다.

"그렇군. 뱀파이어다."

""......""

"부족한가. 남자다."

""......""

"...흐음. 청년이다."

""......""

"루미너스다."

""......""

"룬은 애칭이고."

""......""

아무 반응도 없이 나를 빤히 쳐다보는 다섯 개의 시선에 나는 부담스러움을 느끼고는 슬쩍 시선을 돌렸다.

"...무얼 바라는가."

"...됐다. 뭘 바라겠냐."

넌 원래 그런 놈이다-. 라고 말하는 듯한 라우젠의 말투에 살짝 눈살을 찌푸렸다.

 ===============================

 좀..;; 짧을 겁니다.; 그래도 일단 올려요.; 안경을 새로 맞췄답니다.; 근데 눈이 너무 나빠졌다고 해요.; 그래서 컴퓨터 시간이 조정됬기에.; 일단 시간에 맞는 대로 올리고 있습니다.; 감기 조심하시고요.; 저는 이만 잠을 보충하러...;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 첫 번째 의뢰 "그러니까... 저 털을 뽑아 삶아 먹어도 시원치 않을 새가 뱀파이어라고...? 널 납치했던...?"

위험한 분위기를 풍기며 스윽- 손을 들어 음산한 웃음을 뿌리면서 새를 움켜잡으려는 카르를 보며 룬은 곧 식은땀을 흘리더니 파다닥- 날개짓을 하여 내 머리 위로 올라앉았다.

"...진정해."

살기를 흩뿌리며 새의 모습을 하고 있는 룬을 노려보며 음산하게 웃고 있는 카르를 보자, 머리가 다 지끈거린다. 아무래도 화가 좀 났나 보다. 나를 향해 말리라는 시선을 보내고 있는 에브린을 보 다 고개를 돌린 나는 거의 반쯤 정신이나가 '흐흐흐' 웃음을 흘리며 새만을 노려보고 있는 카르의 복부에 주먹을 내리꽂았다.

"커억!"

나는 애 얼래는 방법이 서툴다. 보통의 아이라고 한다면 말로 어떻게든 해보려 노력하겠지만, 카르 는 그래도 단련된 몸이 아니던가. 이 정도 충격이라면 조금 있다 정상적인 상태로 깨어날 수 있을 것이다.

에브린은 나를 한심하다는 듯이 바라보며-평소에 그렇지 않던 그였기에 매우 기분이 나빴다.-카르 를 질질 끌고 침대 위에 눕혔다.

"그래, 그 동안 뭐했냐? 약 3일 동안."

라우젠이 자신의 침대에 앉은 상태로 물었다. 그가 질문을 하자 레이스는 자리에서 일어나 똑바로 앉아 나를 보았고, 에브린 또한 카르에게 이불을 덮어 주고는 자신의 침대에 앉았다. 집중되는 3쌍 의 눈을 바라보며 나는 그동안 있었던 일들을 설명해 주었다.

"납치되고 일어났을 때는 이미 하루가 지나 있었다. 이틀째 되는 날은 하루 종일 책만 읽었고. 3일 째 되는 날은 이렇게 온 거다."

"......"

무언가 설명을 더 할 것을 기대하는 그들의 눈빛이 너무 부담스러운 관계로 고개를 돌려 버렸다.
이런 나를 보며 허탈하다는 듯한 목소리로 라우젠이 말했다.

"...그게 다냐?"

"...다다."

다였다. 그 외에 뭐 따로 할 말이 있을 만큼 그렇게 많은 일을 하지 않았고 내가 한 일이란 자고 책보고 먹은 것 밖에 없는 것이다. 옆에서 룬이 심심하다고 칭얼대도 꿋꿋하게 책을 읽은 내가 아 니던가.

"...됐다. 거듭 뭘 바라겠냐. 그나저나, 그 뱀파이어 청년... 그러니까, 룬이랬던가? 그에게는 갚 아야 할 빚이 있었던 것 같은데."

주먹을 쥐고는 양손에서 우드득- 소리가 나도록 말아 쥐는 라우젠이었다. 라...라우젠!

"...사채썼냐."

진지하게 묻는 내 말에 라우젠과 그 외의 두 명의 시선, 더불어 한 새의 시선이 나에게 향했다. 나 는 진지하게 묻는 거였다. 그 왜 TV에서도 많이 나오지 않았던가. 사채쓰다 잘못하면 조폭 같은 깍 두기 아저씨들에게 잡혀가는 것 말이다. 가서 모진 고문을 당한다고 하던데.

"웬 사채냐아~"

기운이 빠진 듯 흐느적거리며 나를 원망스레 쳐다보는 라우젠을 보며 흥-. 낮게 코웃음을 쳐주고 는 신음성을 흘리며 깨어나려는 카르를 바라보았다.

이미 에브린은 카르가 깨어나려는 것을 눈치챘는지 아까부터 그를 바라보고 있었고 말이다.

"으음... 유안?"

일어나자마자 나를 찾는 그를 보며 나는 피식 웃어 보였다.

"왜."

"나 꿈꿨다? 너한테 맞아서 기절하는 꿈."

뭐가 그리 충격적이라고 꿈으로 인식하는 걸까. 아무래도 반쯤 정신이나가 있던 것이 원인인 것 같 았다. 뭐, 꿈이든 뭐든 상관없으니.

"근데... 정말 리얼하게 배가 좀 쓰리네."

인상을 살짝 찌푸리며 자신의 배를 슬슬 쓰다듬는 카르를 보며 레이스가 쿡- 웃음을 터트린다. 왜 웃으면서 나를 보는 건지 정말 이해가 안 갈 녀석이었다.

"...정말. 유쾌하다니까요."

...네가 유쾌하든 재미있든 흥미롭던 간에 나는 이제 상관 안하니 마음껏 즐겨라.

"그럼, 이제 출발하는 일만 남은 건가? 짐은 다 쌌어. 애당초 풀어놓은 것도 얼마 없지만."

어깨를 으쓱이며 말하던 라우젠은 계속 말을 이었다.

"물론, 돈도 받아 왔다. 어둠의 종족과 관련된 일이어서 그런지 수입은 꽤나 짭짤하던데."

일행들이 미묘한 분위기 속에 동참하면서도 할 건 다 한 라우젠이었다. 좋아. 앞으로 자질구레한 일은 전부 라우젠에게 맡기는 것이 가장 좋겠군. 나는 라우젠을 한번 머리부터 발까지 훑어보며 고 개를 끄덕였고, 그는 이런 내 시선에 오싹함을 느꼈는지 몸을 부르르 한번 떨었다.

"뭐, 뭐냐. 그 시선은... 전에도 말했지만, 나는 에브린 밖에 없어."

익숙한 패턴에 에브린은 하아- 한숨만 내쉬면서 자신의 목에 둘러져 있는 라우젠의 팔을 가볍게 꼬 집었고, '으악.' 이라는 점잔치 못하는 비명을 지르는 라우젠이었다. 그런 그들을 외면한 채 어느 새 일어나서는 배낭을 매고 나를 바라보고 있는 카르를 보았다.

빨리 가자는 듯한 그의 눈빛에 나는 고개를 끄덕이며 내 가방을 매고는 룬의 가방은 팔찌 안으로 넣었다.

"호오-. 마법 아이템인가?"

어깨에서 들려 오는 몽롱하면서도 나른한 목소리의 주인을 보고는 나까지 나른해 짐을 느끼며 고개 를 끄덕였다.

일반 새 같지 않게 날개를 접고 서 있는 것도 아니고, 말 그대로 어떻게 한 건지 앉아 있었기 때문 이었다. 게다가 날개가 그리도 튼튼한 건지 내 어깨에 날개를 받침대 삼아 늘어지게 앉아 있는데, 그게 얼마나 신기해 보이는 지 모른다.

뱀파이어가 변신한 새라서 그런지 일반 적인 새와는 너무나도 많이 다른가 보다.

자기 합리화를 시키며 룬의 이상한 모습을 납득하고 있는데, 이런 룬을 보며 어이없다는 듯이 쳐다 보고 있던 라우젠과 눈이 마주쳤다.

"뭐냐, 저 덜떨어진 놈은...? 우리를 여유롭게 몰아가던 그 뱀파이어 맞아?"

"...눈에 보이는 게 다가 아니지."

그렇다. 눈에 보이는 것이 다라면 얼마나 지루하겠는가. ...솔직히 말하면 우리 일행 중에 눈에 보 이는 것처럼 정상인 사람은 없었다.

우선 카르부터 살펴보자면, 귀엽게 생겨서는(참고로 순전히 내 시각이다. 라우젠이 말하기를, 선 이 좀 가늘기는 하지만 남자답게 생겼다고 한다.)능글능글 맞지를 않나, 그래놓고 조금의 조건만 있으면 성격이 돌변하지 않나.

라우젠은 어떤가. 가만히 있으면 근엄한 기사처럼 늠름한 자태를 뽑낼 수 있는데 속된말로 혼자 삽 질하는 성격이다. 에브린이야 얼굴과 맞게도 묵묵하긴 하지만, 가끔가다 이해가 가지 않는, 돌발적 인 행동을 한다.

레이스는 얍하게 생겨서 실로 얍삽하게 굴기는 하지만. 평범하게 생긴 것에 비해 전직 암살자이지 않던가. 룬이야 겉으로 아주 여유롭고 권태로운 분위기와 페로몬을 분출하지만 이 녀석도 촐랑과 에 속하지 않던가. 결국...

'...정상은 나뿐이라는 건가.'

그들의 성격을 하나 하나 정리하면서 나온 결과는, 정상은 결국 나 하나 뿐이라는 것이 된다. 정 말 앞길이 막막한 일행이라 하지 않을 수 없다.

"자, 출발하자고. 아, 그전에 시장에게 인사하고 가야겠지?"

자신의 배낭을 들춰 매며 씩씩하게 문을 향해 걸어가는 그의 뒤를, 우리는 말없이 자신의 짐을 챙 기고 따라갔다.

마침 문을 열고 복도를 다라 얼마 걷지 않아, 주황색 머리를 뒤로 질끈 묶은 루에드 시장이 그의 부관과 함께 종이 뭉치를 들고는 서로를 향해 뭐라고 얘기하며 걷고 있는 모습을 볼 수 있었다. 마 침 그들의 행선지가 이쪽인 것 같았다.

우리는 가만히 서지 않고 그녀를 향해 다가갔다.

"어? 아, 편히 주무셨어요?"

우리를 발견하고는 싱긋 웃으면서 인사를 건네는 그녀를 보며 우리는 전부 간단히 목례를 했다. 역 시나 사람과 대화하는 데 누구보다 익숙한 라우젠이 고개를 끄덕이며 그녀에게 말했다.

"아, 네. 작별 인사하러 가려 했는데, 마침 잘 됐네요. 뱀파이어 문제는 해결했으니 그만 가보려고 요."

"어머, 정말요? 잘됐네요. 그럼 이제 야간 금지령은 거둬야 겠네요. 이런... 제가 지금 좀 바빠서 배웅은 못 해드릴 것 같아요. 죄송합니다."

"아니, 아니요. 미인이신 분의 죄송하다는 표정으로도 충분합니다. 그럼 저희는 이만 가볼게요."

"예, 정말 죄송해요. 그럼 안녕히 가세요. 가시는 길 편안하시고요."

싱긋 웃으면서 고개를 숙이며 인사하는 그녀를 보며 라우젠이 손을 흔들어 보인다. 곧 뒤에서 그녀 가 가던 길을 마저 가고 있다는 것을 알 수 있는 발자국 소리가 들렸고, 우리 또한 앞으로 가는 것 을 멈추지 않았다. 긴 복도를 따라 출구에 다다른 우리는 밝은 햇살의 따뜻함을 느끼며 용병 길드 마루카 지부로 향했다.

용병들은 돈을 받을 때, 지부에서 받는다. 돈의 유통이 어떻게 되는 건가 하면, 일단 의뢰인은 길 드에게 신뢰의 뜻을 내보이며 의뢰 값을 지부장에게 전한다. 지부장은 그것을 잘 보관하고 있다가 의뢰를 성공적으로 마친 용병에게 그 돈에서 90%를 주고, 나머지 10%는 용병 길드의 의뢰 안내 값 으로 길드의 창고에다 넣는 것이다.

만일 의뢰를 실패할 경우는 거의 없다고 해도 과언이 아니다. 일단 2급 용병의 일이라고 치부하고 2급 용병들에게 의뢰를 돌리다 실패할 경우, 1급에게로 넘어가고 1급에서 실패할 경우 S급으로 넘 어가 어떻게든 해결을 보는 것이다. 만일 정말로 힘든 것이라 S급에서도 실패한다면 어쩔 수 없이 마스터가 나서는 것이다.

그렇게 의뢰의 등급을 올리다 마스터가 나서야 할 상황까지 오면, 그때는 마스터가 결정한다. 이 일을 맡을지, 아니면 포기하고 두 배로 값을 물어낼지. 이제껏 마스터가 움직일 정도의 일은 없다 고는 하지만 그래도 나름대로 그때그때 상황에서 따라야 할 규칙이 있는 것이다.

그러고 보니.

"얼마나 받았어?"

"아아-. 의외로 보수가 짭짤하다고 하지 않았던가? 딱 8골드 받았어. 저 새가 돈이 더 오를 정도 로 피해를 많이 입히지 않아서 8골드라던데. 아마 일 주일 정도 더 활개치고 다녔으면 돈이 두 세 배로 뛰어 올랐을 텐데."

아쉽다는 듯 쩝- 입맛을 다시는 라우젠을 보며 나는 한숨이 절로 나오는 것을 느꼈다. 그럼, 일 주
일 정도 더 활개를 쳐서는 백성들에게 피해를 더 입혀야 된다는 말이냐.

"아, 그럼 정확하게 나눠야겠지? 으음... 어떻게 나눈다..."

북새통을 이루는 사람들 사이를 참으로 부딪히지 않게 교묘하게 피해다니면서 돈을 나누기 위해 셈 을 하고 있는 라우젠을 향해 말했다.

"난 딱 1골드만 있으면 돼. 나머지는 너희들끼리 나눠라."

"뭐, 우리야 좋지만... 괜찮겠어?"

옆에서 군것질 할 수 있는 음식들을 팔고 있는 상인들을 보며 군침을 삼키던 카르가 물어 왔다. 분 명히 나를 위해 해주는 말일 텐데, 어째서 기쁨이 담겨 있는 지 모를 시선으로 나를 보고 있는 카 르였다.

"어."

아무리 그들 중 한 명이 8골드를 다 갖고 있는 다고 해도 나보다 돈이 더 많을 수는 없지 않은가.
조그마한 나의 배려라고나 할까. 그래도 내 피까지 동원된 일인데 1골드라도 받아 둬야 하지 않겠 는가. 내 피 값만 받으면 된다.

나눈 그 돈으로 정확하게 필요한 곳에만 사용하며 합리적으로 경제생활 할 수 있기를 바라며, 나 는 역시나 '용병들의 쉼터'라고 써 있는 술집으로 들어섰다.

 =====================================

아아... 이거, 참. 아직도 데이터베이스 오류가 뜨는군요.;; 아까 한 편 썼다가 다시 올려요.ㅠ.ㅜ 히죽.; 선작수가 1000 이 넘었답니다. 감동..ㅠ.ㅜ 좋아요, 더욱 힘내서 쓰겠습니다!!

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 '그곳'과의 보이지 않는 싸움 아아-. 그와의 관계?

크윽...! 장난감이지! 제길.

누가 장난감이냐고? 아씨, 정말! 너 자꾸 염장 지를래?

내가 장난감이다, 임마. 어쩔래? 어?

어떻게 만나게 됐냐고? 넌 알 거 없고. 그저 피 냄새에 유혹 됐다고 하자.

아, 그것만 알아두라니까? 왜 자꾸 달라붙어! 뭐? 내가 물어 봐도 좋다고 했다고?

짜샤, 그런 적 없어! 몰라, 난 가던 길이나 갈 거다! 왜 자꾸 귀찮게 물어 보고 그래.

야, 저기 끝내 주는 미녀가... 하하하, 그런 옛 수법에 속냐? 메~롱이다!

 -'그와의 관계 - 만남 편.' p.56 루미너스의 답변.

 어쩌다 가장 앞에서 걷게 된 나와 카르가 들어가자마자 정적이 흘렀다.

"그때 그 용병 아냐?"

나는 이 곳에 딱 한번, 그러니까 라움 지부에서 이곳으로 이동할 때 왔을 때를 제외하고는 이 곳 에 온 적이 없었다. 게다가 그때는 사람들이 그리 많이 없어서 나를 알아 볼 사람이 없는데 말이 다.

아무래도 내가 룬과 지내고 있을 사이 들렸던 라우젠에 관한 얘기인 것 같았다.

"헤에-. 다 기억하네? 여하튼, 의뢰 받으러 왔어~ 바텐더 씨."

아무렇지도 않은 얼굴로 우리를 제치며 바텐더 앞으로 가 태연스레 앉은 라우젠을 보며 나는 하아-
한숨을 내쉬고는 일행들과 함께 라우젠의 뒤쪽으로 가서 섰다.

"저 일급 용병이 맡은 의뢰가 그 뱀파이어에 관한 거였다며?"

"그러게. 벌써 끝냈다고 하더니... 정말인가?"

"이제껏 다른 용병들은 오히려 죽임을 당했다고 하던데 너무 멀쩡하지 않냐? 거짓말하는 거겠지."

"아니, 하지만 증거물이 있었다잖아. 뱀파이어의 이빨을 가져 왔었대."

수군거리는 그들의 대화를 듣자 꽤나 유용한 정보가 들어왔다. 이빨이라니... 웬 이빨? 말하기 조 금 그렇지만, 솔직히 우리는 룬의 망토 자락 조금 건드렸을 뿐 아니던가.

내가 의아함을 띄우자 옆에 있던 에브린이 고개를 숙여 내 귓가에서 조그맣게 말해 주었다.

"예전에 이빨에 해독 작용이 있다고 하길래 라우젠이 큰맘 먹고 샀던 걸 보여 줬다."

아무래도 단시일 내에 처리했다니 믿을 수 없었던 지부장인 바텐더가 증거를 대라고 했었나 보다.

하긴, 나라도 믿지 못했겠다.

"의뢰라... 글쎄요. 1급 용병에게 맞는 의뢰라면... 아, 여기 있네요."

바(Bar)의 아래에 있는 서랍에서 종이 뭉치를 뒤적거리던 바텐더가 종이 세 장을 뽑아 들고 우리에 게 내밀었다.

"요즘 불경기라. 일단 이 두 장이 1급 용병의 실력에 맞는 의뢰서고, 이 한 장은 여러분의 외모를 보고 가져왔습니다. 왕궁에 잠입할 수 있는 귀티 나는 외모가 있어야 가능한 거거든요. 여러분도 알다시피, 용병들이 대부분 평민 출신인데다, 조금 험악하게 생긴 사람들이 많잖아요? 그래서 보류 되고 있던 서륩니다."

갑자기 가내에 있던 모든 용병들이 술렁이면서 아까보다 훨씬 작아 내 귀로도 못들을 정도의 음량 으로 수군거리기 시작했다. 뭐라고 인상을 찌푸리다가, 흥미로운 표정으로 바라보는 그들을 보자 니 자꾸 배알이 뒤틀리기 시작한다.

그들의 반응으로 보아, 아무래도 세 번째 장에 귀티 나는 외모가 필요한 의뢰는 맡지 말아야 할 것 같았다. 뒤로 힐끗, 내 인상을 보던 라우젠은 씨-익 웃으면서 세 번째 장의 서류를 뽑아 들었 다.

"...라우젠."

분명히 내 표정을 봤음에도 불구하고 씨익 웃으면서까지 세 번째 장의 서류를 받아 든 것을 보니 정말로 괘씸하지 않을 수 없었다. 낮게, 그러나 힘있게 부른 내 부름에도 불구하고 그는 들은 척 도 하지 않은 채 바텐더와 얘기를 시작했다.

"에브린."

나는 라우젠의 뒤통수에 고정시킨 시선을 돌리지 않은 채 오른쪽 손을 에브린에게로 내밀었다. 나 와 라우젠의 뒤통수를 번갈아 보던 그는, 내가 빨리 주지 않아 살짝 인상을 찌푸리자 라우젠에게 잠시 고개를 숙여 보이더니 품속에서 내 손바닥보다 조금 더 큰 단도를 꺼내어 내 손위에 올려놓았 다.

한번 허공 위로 던졌다 받았다를 몇 번 반복하고는, 허공에서 탁- 낚아채 정확히 라우젠의 뒤통수 를 향해 곧장 날렸다.

한치의 궤도의 흐트러짐 없이 일직선으로 빠른 속도로 날아가는 단검을 보며 주위에 있던 용병들 이 흠칫 하며 무의식 적으로 자신의 허리 춤으로 손을 가져다 대었다.

그러나, 내가 괜히 동료를 죽이는 일을 하겠는가.

역시나 라우젠은 내 기대를 저버리지 않고 맨 손가락 두 개로 내 단검을 정확히 잡아내었다.

"우씨! 왜, 나한테만 이렇게 위험한 걸 던지는 거냐고! 내가 니 화풀이 상대냐!"

결국은 뒤로 돌아 내게 고래고래 소리를 지르는 라우젠이었다. 흥- 언제까지 내게서 등을 돌릴 생 각이었던 거냐.

낮게 코웃음치며 고개를 끄덕이자, 그는 '크아악!'소리를 지르더니 다시 아무일도 없다는 듯이 바 텐더와 말을 나누기 시작했다. 주위의 태도는 아랑곳도 하지 않은 채.
 술렁이는 펍 내부의 사람들과, 어이없다는 시선으로 나와 라우젠을 번갈아 보는 바텐더는 상관하지 도 않고 그저 빨리 의뢰에 관해 얘기하라고 재촉하는 라우젠이었다.

"난... 이번 일에서 빠진다. 나머지, 알아서 해. 아, 룬도 같이 빠진다."

[뭐야~ 나 할거야.]

순간 머릿속으로 직접 들어오는 음성에 흠칫한 나는 곧 룬의 목소리와 비슷하다는 것을 깨닫고는 흘낏 내 어깨에 얌전히 보통의 평범한 새처럼 앉아 있는 룬을 바라보았다.

"...아가리 묵념."

[야, 이건 독재다! 나 할거라니까? 인간들의 왕궁에 들어가 보고 싶다고!]

"...내가 하는 말에 토달지 마."

[......]

곧 잠잠해 지는 그였다. 어이없다는 시선을 던지면서 흥- 토라진 채 고개를 돌리는 새를 흘낏 보 고 있는데, 옆에서 카르의 목소리가 들려 왔다.

다행히도 너무나 작게 말해 다른 사람들에게는 들리지 않았나 보다.

"유안이 안 하면 나도 안 해."

카르의 폭탄 선언이라면 폭탄 선언에 라우젠의 얼굴에 난감함의 표정이 떠올랐다. 이제껏 장난치면 서 온 사이라고 해도, 카르는 뭐라 해도 이 일행의 리더였다. 비록... 그 카리스마가 묻혀 있었다 고 하더라도 말이다. 이제껏 하자는 대로 순응해서 그렇지, 무엇보다 카르의 의견이 가장 무게가 있는 것이었다.

"어우, 야~! 이번 보수 되게 짭짤하단 말이야~ 이건 거의 S급의 의뢰비라고."

애원 조로 되지도 않는 애교를 떨면서 말하는 그를 보며 나는 단호하게 고개를 저어보였다.

"야아... 제발 부탁이다, 응? 이번 보수의 반 너에게 때어 줄게."

알고 있듯이, 나는 그 의뢰비보다 많은 돈을 갖고 있는 사람이다. 훗, 아는 것이 힘이라고 미리 재 력의 지원이 끊길 것을 알고 있던 나는 실제로 아주 넉넉하게 미리 받아 놓지 않았던가.

"해 봐라."

냉정한 눈으로 라우젠의 애교 아닌 애교를 바라보고 있는데 바로 대각선 뒤에서 들리는 목소리에 살짝 뒤를 돌아보았다. 에브린이 나를 보고 끄덕이고 있었다.

"...좋아."

"야, 너 뭐야~!! 내가 이렇게 애원할때는 들은 채도 안하고서는! 왜 에브린이 말하니까 쉽게 승낙 하는 건데!?"

나름대로 부당하다며 고래고래 소리를 질러가며 항의하는 라우젠을 보며 진지하게 답해 주었다.

"...당연하지 않은가."

"그러니까, 왜!"

"...에브린은 믿을 수 있으니까."

"...난 믿을 수 없다는 얘기냐."

"......"

난 따로 입을 열지 않았다. 그저 고개만을 스윽- 돌릴 뿐이었다. 허, 하는 허탈감이 섞인 웃음이 들려왔으나 나는 절대로 고개를 돌리지 않았다.

"몰라, 여하튼 승낙한다?"

"어."

[나보고 안 된다고 해 놓고서...]

"...시끄러."

[체, 독재자.]

룬의 투덜거림을 무시하고는 어딘 가로 향하는 바텐더를 따라가는 라우젠의 뒤를 쫒았다. 내가 움 직이기 시작하자, 일행 전체가 바텐더의 뒤를 따랐다.

바텐더가 어떤 문을 열자 곧 조그마한 방이 보였다. 싱글 침대 하나와, 5인용 테이블 밖에 없는 몇 평 되지 않는 방이었다.

바텐더는 우리를 테이블로 안내하더니, 의자가 부족하자 자신은 침대에 앉아 얘기를 시작했다.

"이 의뢰는, 보통의 의뢰와는 약간 성질이 다를 수도 있습니다. 저는 미리 말씀드렸습니다? 자, 어 떻게 되는 거냐면요, 약 10일 동안 왕궁에서 3번째 공주의 생일 잔치가 열립니다. 그 공주의 생일 연회에, 저희 용병 길드에서 약간의 손을 봐 주어 잠입할 수 있는 신분을 얻어낼 겁니다. 공주님 께 접근하셔서 공주님의 방으로 들어가 물건 하나를 얻어내는 겁니다. 아무거나요.

그리고 그 물건을 가지고 왕궁에서 약 3일 정도의 거리에 있는 '칸타' 라는 도시의 길드 지부장에게 전하면 됩니다. 그럼 의뢰는 성공하는 거고, 의뢰비는 30금화가 지급됩니다. 거듭 말씀드리지만, 물리는 건 없습니다. 무슨 일이 있어도!"

 ===============================================

에에...하하.; 그래도... 열심히 노력했습니다.; 오늘의 두번째 글!

요즘...상당히 귀차니즘이 성장하고 있는 저라서요.;; 한 살 더 먹었다고.;' 옛날 같지가 않군요.;;; 요즘, 코멘트 남기기도 힘드셨을 텐데, 애써 수고해 주신 분들 감사드려요.; 추천 눌러주신분들도 감사드리고, 선작 해주신 분들도 감사드리고요.;; 읽어 주신 분들, 정말 감사드립니다!!

 p.s 헤헷, 새우는깡이다V님, 히죽.; 출판되면 사주시려구요?;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 '그곳'과의 보이지 않는 싸움 '...뭔가 꿍꿍이속이 있군.'

그러나 저기 저 서류에 저런 내용이 써 있다면 이미 되돌릴 수 없었다. 뭔가 냄새가 나는 것이, 나 는 속고 있는 기분에 심히도 기분이 나빴지만, 라우젠이 이미 사인을 한 상태였다. 여기서 하지 않 겠다고는 했다간, 계약 파기에 의해 계약금까지 물어주어야 할 상황이었다. 뭐, 그다지 목숨에 지 장이 있을 것 같지는 않으니 가만히 있겠다만, 만약 정말로 엄청나게 위험한 거였다면 라우젠에게 결투를 신청하는 것은 물론이요, 용병 길드까지 한바탕 들쑤셔 놓을 생각이다. 그나저나...

'배신이라니.'

그렇게 안 봤는데, 에브린도 이 냄새나는 의뢰 속의 음모에 은근히 동조하는 끼가 보인다. 그가 이 렇게 의심이 가면서도 약간 황당한 의뢰에 고개를 끄덕이는 것을 보니 괜히 배신감이 내 몸을 감싼 다. 역시, 믿을 인간과 정상적인 인간은 이 곳에 나뿐이라는 결론이 나온다.

"좋아, 그럼 언제 출발해?"

"아, 정말 다행입니다. 그럼 저는 상부에 연락을 취해야겠군요. 오늘 하루는 푹 쉬시고, 제가 내 일 지하에 있는 이동진을 사용하여 왕궁으로 보내드리겠습니다."

보통, 일반 의뢰를 맡는 것 하나로 상부에까지 연락을 하던가? 아니다, 차라리 종이에 보고서를 써 서 진짜 의뢰서와 함께 올리고, 의뢰서의 복사본은 지부에서 맡고 있다. 워낙에 길드가 넓게 분포 하고 있기에 보고서가 제대로 올라가기까지는 꽤나 시간이 걸리고 말이다.

"흐음. 그럼 왕궁으로 가는 건가..."

옆에서 중얼거리는 카르를 보자니, 아차- 하는 생각이 든다. 이 이상한 낌새에만 신경을 썼지, 왕 궁 안에서의 일을 생각하지 못했던 것이다. 카르는 황태자였고, 나는 중앙에서 정치계를 흔들 수 있을 정도의 권력을 가진 집안의 자제였다. 그런 우리의 얼굴은 많이 알려져 있었고, 왕궁에서 맨 얼굴로 떳떳하게 다니다가는 우리의 신분이 들통나, 언제 우리의 행적이 새어나갈지 모른다.

그렇다면...

"...후드를 써야 되는 건가..."

"그럼 후드를..."

서로 중얼거리다가 동시에 바라보았다. 나와 눈이 마주친 카르는 하아- 한숨을 내쉬더니, 카르를 원망스레 쳐다보았다.

아직도 바텐더와 무언가를 속닥거리고 있는 라우젠은 우리의 시선에 힐끗 고개를 돌려 바라보다 눈 이 딱- 마주쳤고, 어색하게 웃으면서 다시 고개를 돌리는 거였다.

왜 그동안 생각하지 못했나 싶다. 다행히도 이곳은 하르비엘 제국이 아닌 로이드 왕국이었기 때문 에 우리의 얼굴이 하르비엘 제국 내보다 덜 알려져 있었기에 다행이었던거다. 운이 좋아 이제껏 들 키지 않았을 뿐이니.

"...하하, 예. 시작하는 거죠."

"호오-. 대충 그러리라 예상은 했었지만... 여하튼, 그쪽은 다 준비됐다는 건가?"

"아아, 예. 저희만 준비가 된다면 곧 시작할 거였죠. 만일 오늘 안으로 사람을 구하지 못했었다 면, 내일 하루 동안 대륙을 쥐잡듯이 뒤져 대서 용병들 중 귀티 나는 사람을 잡아내려고 했었죠.

정말, 그 생고생을 덜게 돼서 정말 다행이지 뭡니까?"

...신경 써서 그들의 얘기를 엿들으려고 하니 잘 들렸다. 듣기는 들었으나 교묘히 감추는 것이 있 는 대화를 아무것도 모르는 내가 알아들을 리가 없었다.

조금 더 두고보다, 정말로 목숨이 위험하다 싶으면 위약금을 물어주어서라도 그만 두면 되는 거니 까. 게다가 아까 농담으로 믿을 수 없다고는 했지만, 라우젠이 우리에게 해가 되는 일을 할 리가 없으니까.

"네, 그럼 편히 쉬십시오. 2층으로 올라가시면 방이 있으니 아무데나 골라 사용하세요."

얘기가 다 끝났는지 라우젠은 침대에 앉아 있던 몸을 일으켰고, 바텐더는 침대 아래의 간이 수납장 에서 통신용 수정 구슬을 꺼내며 우리에게 인사했다.

"자자, 가자고~!"

혼자 들떠서는 자리에서 일어난 우리의 등을 떠밀며 2층으로 안내하는 그였다.

"...무슨 꿍꿍이인지는 모른다만... 만약 허튼 일이 일어난다면... 응징을 가해 주지."

어깨에 얹어 있는 라우젠의 손윽 탁- 쳐내고는 그의 귓가에 속사여 주고는 당당하게 스스로의 힘으 로 이층으로 올라갔다.

아무도 머물고 있지 않는 건지, 모든 방이 열려 있었다. 이곳 저곳 둘러본 결과, 복도의 끝 쪽에 5 인용의 방이 있자, 그곳으로 정했다.

우리 모두 매고 있던 가방을 각자의 침대 위에 내려놓고는 저마다 할 일을 하기 시작했다. 침대에 앉아서 검을 손질하는 라우젠과 에브린, 내가 예전에 사서 다 본 책들 중 몇 권 빌려 간 레이스가 독서를 시작했고, 카르는 라우젠의 주머니에서 첫 번째 의뢰비의 수당을 챙기고 있었다. 룬은 내 어깨에서 늘어지게 하품하고 있었고, 나는 주머니에 느껴지는 돈의 감촉을 확인하고는 문 밖으로 나섰다.

"아, 같이 가."

아무래도 나와 같은 생각인가 보다. 이제껏 미처 깨닫지 못했던 사실을 생각해 냄으로써 꼭 필요하 게 된 것. 후드가 달린 망토. 황제가 하사한 회색의 망토는, 자칫하면 안쪽의 끝자락에 수놓아져 있는 황가의 상징이 보일 수도 있으니, 약간의 위험 부담이 따른다.

"어디 가?"

"살게 있어서."

"어, 망토 사러~. 이제 껏 들키지 않은 게 용하다니까."

싱글 웃으면서 내 어깨에 팔을 두르며 대답해 주고는 걷는 카르를 보며 의미 없이 피식 웃고는 길 거리를 헤매기 시작했다. 다행히도 방향치 라거나 길치가 아니었고, 더욱 더 다행인 것은 운이 억 수로 좋다는 것이다.

얼마 걷지 않아 의류점을 찾은 우리는, 다른 곳은 더 둘러 볼 생각도 하지 않은 채 그 가게에서 사 기로 결정하고는 문을 열고 들어갔다.

"어서 오세요."

20대의 여성이 싱긋 웃음을 달며 반갑게 인사해 왔다.

"아, 안녕하세요? 망토를 좀 보고 싶은데요. 저와 제 친구 것이요."

카르가 싱글싱글 웃으면서 말하자, 그녀는 안색 하나 변하지 않고 고개를 끄덕이며 웃는 얼굴로 우리를 안내했다.

"이쪽의 것들은 어떠세요? 요즘 여행하시는 분들이 가장 많이 사가시는 것들인데."

친절하게 설명까지 해주면서 빙긋이 웃는 그 여자를 보니, 문득 라우젠이 생각났다. 바람둥이 과 에 속하는 라우젠이라면, 분명히 잘생긴 얼굴 앞에서 당황하거나 얼굴을 붉히지 않는다고 흥미로 워 할텐데 말이다.

종업원이 가리킨 것들은, 파스텔 톤의 연한 색의 망토들이었다. 디자인은 약간씩, 아주 미묘하게 달랐지만 분명히 다르긴 달랐다. 개인적으로는 저 하늘색의 망토가 마음에 들기는 하지만 때가 잘 탈 테니, 패스. 아니, 그렇게 생각하니 전부다 연한 색의 망토라 때가 탈 것 같다.

이런 이유로 고민하고 있는 내 기색을 알았는지, 열심히 뒤적거리는 카르를 보고 있던 종업원이 싱 긋 웃으면서 부연 설명했다.

"아, 전부 반영구적인 클리어 마법이 걸려 있습니다. 때 탈 염려 없고요, 만약 찜찜하다 생각하시 면 일주일에 한번씩 빨아 주시면 됩니다. 아-, 마법이 걸려 있다는 점에 대해 약간 값이 올랐고 요."

그녀의 설명에 고개를 끄덕이면서 지체 없이 하늘색의 망토를 집어 들었다. 촉감이 부드러운 것을 보니, 그럭저럭 착용감은 괜찮을 것 같다. 망토를 이리저리 살피던 나는 곧 어깨에 둘러 체인으로 연결시키고는 만족스레 고개를 끄덕이며 카르를 보았다.

뭐가 그리 고민이 되는지 세 개의 망토를 앞에 놓고 끙끙거리는 카르였다. 그런 카르의 등뒤로 소 리 없이 다가가 어깨에 턱- 손을 얹었다.

"히, 히에엑-?"

너무나 열심히 고민을 하고 있어서 그런지 내가 다가오는 기척을 느끼지 못했었나 보다. 그의 해괴 망측한 비명 소리를 애써 무시하며 눈으로 세 개의 망토를 가리켰다. 내 눈짓을 본 그는 싱글싱글 웃으면서 자신이 처한 상황을 설명했다.

"아아-. 저기 저 흰색도 마음에 드는데, 너무 하얘서 거부감이 살짝 들어. 그렇다고 저기 저 정열 적인 빨간색을 하자니, 너무 눈에 틔어서 안되겠고. 저기 저 회색을 하자니, 너무 우중충한 것 같 고. 일단 이 세 개를 골라 놨는데, 뭘 선택해야 좋을지 알 수가 없어서..."

"...그럼 저 베이지 색은?"

하늘색과 함께 눈에 들어왔으나, 곧 시선을 떨쳤던 베이지 색의 망토를 눈으로 가리켰다. 카르 는 '에-?' 와 같은 소리를 내더니, 곧 베이지 색의 망토를 한 번 살펴보고는, 고개를 끄덕였다.

"뭐야, 이 색도 있었네? 좋아, 나는 이 걸로 할래. 유안은 하늘색으로 했구나? 하긴, 너라면 그럴 줄 알았다."

고개를 끄덕이면서 자신의 주머니에서 돈을 꺼내는 카르를 보며 나도 주머니에 손을 집어 넣었다.

"그렇게 두 개를 사시게요? 그럼, 하늘색의 망토는 3실버 4실버링, 베이지 색의 망토는 3실버 5실 버링 입니다."

그러나 카르에게 실버링이 있을 리가 없었다. 아까 의뢰비에서 꺼낸 돈은 전부다 금화였고, 그에게 는 아가 꺼낸 돈 이외의 돈이 있을 리가 없었다. 스스럼없이 금화를 내미려 하는 그를 보며 나는 하아- 한숨을 내쉬고는 내 돈으로 전부 계산했다. 뭐, 선물이라고 해두지.

"어? 나 돈 있는데?"

"...됐어. 선물이라고 쳐. 그리고. 돈은 있을 때 아끼는 거다."

이런 시장 바닥에서는 함부로 금화같이 큰돈을 내보이는 것이 아니다. 귀찮은 날파리들이 보기라 도 했다면, 귀찮아 지는 것은 당연한 일.

"여기. 금화를 실버와 실버링으로 바꿔 주십시오."

난 카르에게서 금화 하나를 낚아 고는 내밀었다.

금화를 보자 살짝 눈매가 가늘어지던 그녀는 곧 서글서글한 눈매로 싱긋 웃어 보이고는, 돈을 넣 어 두는 서랍을 열어 전 몇 개를 집기 시작했다.

"네, 여기 있습니다."

미소는 친절함의 기본이다. 라는 것을 실천하는 그녀에게서 돈을 받아 든 나는 카르에게 건냈고, 카르는 싱글 웃으면서 내게서 돈을 받아 자신의 주머니에 집어넣었다.

"그럼, 안녕히 계세요~."

싱글 웃으면서 인사하는 카르와 그저 문을 열고 나서는 나에게 그녀는 싱긋 웃으면서 고개를 숙일 뿐이었다.

"아, 맞다. 얼마 정도는 팔찌에 넣어 두는 게 낫겠구나."

손뼉을 치면서 주머니에서 금화를 꺼내어, 아주 작은 손놀림으로 조심스레 팔찌 안으로 넣어 두는 카르를 보며 피식 웃어 보인 나는, 후드를 쓰지 않았다는 사실을 떠올리며 후드를 뒤집어썼다.

이런 나를 보며 카르 또한 후드를 푸욱 뒤집어썼는데, 약간 답답한지 걸어가는 간간이 후드를 살 짝 들어 올리는 그였다.

"유안. 나온 김에 로코로나 먹고 가자."

예전에 황성에서 빠져나와 자주 사 먹었던 평민들이 즐겨 먹는 군것질 거리의 하나였다. 나도 로코 로를 좋아하는 편이었기에, 잠시 생각도 하지 않고 고개를 끄덕였다. 내 끄덕임에 카르는 '히힛'이 라는 웃음으로 웃더니, 사람들 틈 사이를 헤쳐 가며 어느 가게로 향했다.

 =======================================================

 으음... 현재 새벽 1시를 넘기고 있는 시각이군요.; 저는 이만 수면을 취하러 물러가겠습니다. 하하..;; 으음..;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 '그곳'과의 보이지 않는 싸움 구워진 빵 위에 시럽을 바르면서 카르에게 먼저 건네는 아주머니였다. 카르는 싱글싱글 웃으면서 아주머니에게 돈 몇 푼을 넘겼고, 한 손으로는 돈을 받으면서, 다른 한 손으로는 내게 로코로를 넘 기는 아주머니였다.

"안녕히 계세요~"

약간은 들뜬 목소리로 인사하는 카르는, 로코로를 들고 있지 않은 한 손으로 나를 잡고 이곳 저곳 끌고 다니기 시작했다.

노(老)상인이 파는 악세사리 가게를 구경하다가, 저쪽에서 하는 음유시인의 노래 소리를 듣다가, 다시 광장에서 분수대를 구경하다가 간단한 음료를 사 마시면서 걸었다.

지나 가면서 보이는 사람들의 모습을 구경하고 있는데, 문득 귀에 차가운 손길이 느껴졌다. 그 차 가운 감촉에 저도 모르게 흠칫-한 나는 살짝 몸을 떨었다.

"아, 미안. 그나저나... 늘 하고 다니던 그 붉은 색 귀걸이, 없네?"

"아아-. 주인에게 돌려주었어."

어머니가 내게 잠시 맡기셨던 그 붉은 색의 귀걸이를 말하는 거라면, 교황이 가지고 있을 게다.
내 답에 고개를 끄덕이던 카르가 곧 무슨 결심을 했는지 씨-익 웃으면서 '흐음...' 소리를 내더니 재차 고개를 끄덕였다.

'......?'

무슨 생각을 하는지 몰라도, 사고는 치지 말아야 할텐데 말이다.

이렇게 움직이고, 저렇게 움직이며 걸으면서 사람들과 부딪히지 않기 위해 나름대로 신경을 써 가며 걷고 있는 내게로 무언가가 툭- 부딪혀 왔다.

툭-.

혹시나 싶어, 충격을 느끼자마자 힐끗 내 주머니 쪽을 바라보았더니 역시나 투박하지만 하얀색의 손이 내 주머니를 쥐어 잡고 있었다.

탁-.

나는 망토 안에서 주머니에 꽂아 놓고 있던 손을 들어 그 손을 탁- 쳐내었다. 찰싹- 하는 소리와 함께 그 하얀색의 손은 얼른 어딘 가로 자취를 감추었으나, 완전히 사라지기 전에 그 손을 턱하니 잡아 버렸다.

"...손버릇이 고약하군."

내가 도둑이나 그런 것들을 그다지 경멸하는 성격은 아니다. 만일 나 아닌 다른 사람들에게 슬쩍 하려 했다면, 그저 살기 위해 했겠거니 하고 넘어가겠지만, 어리석게도 내 주머니에 손을 댄 것이 다. 가소로움에 나는 그 손을 잡고는 조용히 내뱉었고, 손이 잡힌 그는 이잇- 하는 소리를 내더 니, 내 손아귀에서 벗어났다.

"...흥, 이번의 승리는 우리가 차지할 테다!"

타타탁-.

나를 보며 뭐라고 중얼거리더니 뛰어가는 그녀를 보며 낮게 코웃음을 쳤다. 갑자기 무슨 승리란 말 인가. 내가 무슨 시합에 나가는 것도 아니고 말이다. 그저, 사람을 잘못 봐서 헛소리 하는 거겠거 니- 하고 넘겨 버렸다.

"...이만 가지."

"어? 으음-. 조금 있다 야시장이나 구경하지, 뭐. 그래, 가자."

 "망토 하나 사는데 왜 이렇게 늦게 와?"

라우젠의 잔소리였다. 우리를 찾아 나서려고 했는지, 막 문을 연 우리와 딱 마주친 거였다. 그의 옆에는 에브린이 검을 허리에 차고는 나오려 준비하고 있었고, 라우젠은 문에 손잡이를 대고 있는 차였다.

예전에 한번 그들이 없는 사이에 습격을 받아 위험했었을 적부터, 그들은 우리끼리 행동하는 것에 그리 속 편하게 있지 못했다. 지켜야 할 대상을 지키지 못했다는 것에 대한 자존심 때문인지, 아니 면 우리가 다치게 될까 봐 염려되서 그러는지 잘은 모르겠지만, 아무래도 후자 쪽이 아닐까 싶다.

방안으로 들어온 우리를 보며 마지막으로 문을 닫고 침대에 앉은 우리에게 따따따-. 잔소리를 시작 하기 시작하는 라우젠을 보며 카르가 헤실 웃어 보인다.

"어어~? 어머, 우리 라우젠씨, 너무 외로웠나 봐. 미안해용~"

"달링, 너무 외로웠어~ 보고 싶었어요~"

""......""

일행들의 싸늘한 시선이 보이지도 않는지, 저들끼리 잘도 대화를 이끌어 나간다.

이제껏 생각하는 건데, 아무래도 카르가 라우젠을 자꾸 닮아 가는 듯한 기분이 든다. 아니, 어쩌 면 라우젠의 능글맞음에 잠시 가려져 있을 뿐, 원래 저랬던 것 같기도 하지만 말이다.

어찌되었든, 저들끼리 쿵-짝이 잘 맞아서 놀고 있는 그들을 내버려둔 채, 그들의 모습에 고개를 돌 려 외면하고 있던 에브린을 바라보았다. 마침 그가 고개를 돌린 쪽이 내 쪽이었기에 눈이 마주쳤다.

"......?"

할 말 있으면 하라는 그의 시선에 나는 고개를 젖고는, 아직도 어깨에서 자고 있는 룬을 보았다.
얼마나 피곤한지, 새 주제에 새 모습으로 고개를 끄덕이면서 자는 것이다.

하긴 드러누워서 자는 것보다는 그나마 낫지만 말이다.

나는 룬을 조심스레 들어 침대의 베개에 뉘여 주고는 이불을 덮어 주었다. 룬은 이불의 온기 때문 인지 아주 그 구조가 심히 의심되는 날개로 이불을 끌어올리고는 깊이 파고들어 새근새근 하고 있 었다.

'...언제 한번 해부를 해 보고 싶기도...'

그 신기한 구조에 잠시 흥미를 느끼고 있는데, 문득 들리는 레이스의 목소리에 룬에게서 시선을 돌 렸다.

"뭘 그렇게 살기 띈 눈으로 보는 거예요?"

마침 책을 다 봤는지 탁- 덮으면서 웃는 그를 보며 고개를 저었다.

"...아무것도."

대충 말을 돌린 나는 룬을 내 팔 바로 아래로 내려놓고 베개를 배고 누워 창 너머로 하늘을 보았 다. 어느새 시리도록 파랬던 하늘은 붉게 물들어 가고 있었다. 카르와 그다지 많은 곳을 돌아다니지 않은 것 같은데, 벌써 시간은 이리도 빨리 흐른 것이다.

......

...

.

잠시 하늘을 보며 눈을 감은 것 같은데 일어나니 벌써 아침이었다. 어스름히 빛나는 새벽 별을 보 며 요즘 참으로 나태해졌다는 생각을 하게 된다. 강하면 얼마나 강하다고 새벽 연습을 빼먹었었던 걸까.

내 게으름에 살짝 나 자신을 돌아보고는 자리에서 일어나 검을 들고 조심스럽게 문 밖으로 나왔다.

부드럽게 열리는 문을 살며시, 소리나지 않게 닫고는 복도를 따라 계단을 따라 내려왔다. 잠시 뒷 마당으로 가서 몸 좀 풀려고 하는 내게 바텐더의 목소리가 들려왔다.

"부지런하시네요. 연습하시게요?"

"아아-."

바텐더를 향해 고개를 끄덕인 나는 바(Bar) 옆에 나 있는 뒷마당으로 통하는 문을 통과했다. 시원 한 새벽 공기를 마시며 깊게 심호흡하던 나는 파에즈 아저씨께서 제일 먼저 시켰던 아홉 가지의 기 본 동작을 몇 번씩이고 휘두르며 검에 감각을 맡겼다. 날카로운 검의 궤적 소리가 공기를 가르며 내 귀로 전달되는 것을 몇 번이고 느끼면서 땀을 흘리고 있는데, 그새 또 시간이 흘러 해가 지평 선 너머로 빼꼼히 고개를 내밀고 있었다.

대충 이마에 흐른 땀을 팔로 훔쳐내고는, 마지막으로 파에즈 아저씨께서 가르쳐 주셨던 검무를 처 음부터 펼쳐 보기로 했다.

아저씨 혼자서 수련 차원으로 여행을 떠났을 적, 아주 우연히 만났지만, 너무나 고마운 인연의 사 람에게서 배운 것이라며-, 이 검무를 끝까지 부드럽게 연결시켜 출 수 있다면 그때야말로 세상에 서 따라올 자가 없는 강한 사람이 될 수 있다고 하셨다.

우리나라 최고의 검사이며 로열 나이트의 영광스런 자리를 거머쥔 파에즈 아저씨조차 아직 부족하 다며 완성을 하기 위해 무단히도 애를 쓰게 만드는, 아름다운 검무. 그러고 보니, 약 1년 전에 내 게 한 번 시범을 보이시며 가르쳐 주었을 적에는 따라하는 것조차 힘들어 포기하려고 까지 했었 던, 그런 검무였다.

강하게 적을 향해 내지르는가 싶으면 어느샌가 부드럽게 훈수를 두는 듯이 여유롭게 휘두르며, 투 기를 내보이는 강한 내려치기이다 싶으면, 점점 실력이 늘어나는 동생을 상대하며 흐뭇하게 웃는 듯한 검의 움직임. 사랑스러워 지켜주고 싶은 여인과 대면하듯이, 저주스러운 적을 향해 표독스럽 게 노려보듯이, 또는 시련과 아픔, 좌절을 겪은 사람을 위로하듯 달래듯이, 혹은 이 세상에 둘도 없을 원수에게 살기를 뿜어내는 듯이, 아니면 친한 친구와 스스럼없이 대화하듯이.

고작 검을 붙잡고 휘두를 뿐인데, 여러 가지 감정이 뒤섞이듯 표출된다. 처음에 아저씨가 펼치는 검무를 보며 그 아름다움에 나도 모르게 눈물까지 흘릴 정도이지 않았던가.

'피식.'

현재 내가 펼 수 있는 곳까지 다 펼쳐 보인 나는 곧 자리에 털썩 주저앉고서는 피식 웃어 보였다.
그러고 보니, 몇 년 전까지만 해도 설마 내가 이런 것을 보고 배우고, 경험하게 될 줄은 상상도 못 했다.

그때는 어렸을 때부터 받아 왔던 조기 교육대로 착실하게 엘리트 코스를 밟아가며, 아버지 어머니 께서 일구어 놓은 회사를 인수받아 경영하며 그저 그렇게 살게 될 줄 알았는데 말이다. 비록 판타 지 매니아였던 친구에게서 여러 얘기를 듣기는 했지만, 설마 실제로 내가 그 얘기 속으로 뛰어 들 게 될지는 몰랐다. 아니, 아예 이런 것이 존재한다는 것 자체를 부정하고 있었다.

'...이래서 인생은 알 수 없다는 건가.'

다시 한번 피식 웃어 보이고는 자리에서 일어나 막 검을 휘두르려고 하는데, 곧 마찰음과 함께 문 에서 한 인형(人形)이 모습을 드러내었다.

누군가 싶어 빤히 보았더니, 아주 익숙한 붉은 색 머리의 소년이었다. 한 손에 검을 쥔 채 문을 닫 고 나를 보며 눈을 동그랗게 뜨는 그는, 카르였다.

 =================================

아아-. 눈이 침침해 지고 있어요.; 일찍 자야 할 텐데, 말이죠.; 흐음-. 이제 부지런하게 써 볼 생각입니다. 힘 닿는 데까지!!

근데.;; 과연 어디까지 쓸 수 있을지이..;; 어깨도 뻐근하고, 정말 이번에 제 몸이 왜 이러는지 몰라요.ㅠ.ㅜ 부항을 붙혔더니 새까만거 있죠. ㅠ.ㅜ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 '그곳'과의 보이지 않는 싸움 "어...? 연습하고 있었어? 아니, 분명히 침대는 볼록했는데? 내가 잘못 봤나?"

...뭔가 짐작이 가기는 하지만, 굳이 말해 줄 필요는 없겠지. 나는 아무 말도 하지 않은 채 다시 검을 휘두르기 시작했다. 이런 나와 몇 미터 떨어진 곳에서 약간의 스트레칭으로 몸을 풀어 준 뒤 검을 휘두르기 시작하는 카르였다.

힐끔 나를 보더니 나와 우연히 눈이 마주치자, 곧 고개를 휙- 돌리고는 감탄이 나올 정도로 연습 에 몰입해서 검을 휘두르는 카르였다.

근데, 항상 하지 않던 연습을 왜 갑자기 시작하는 걸까? 하는 의문이 들었으나 뭐, 심경의 변화라 도 있었나 보다- 라고 간단히 납득하고는 검을 다시 검집으로 넣고는 땀을 훔쳤다.

"그럼 먼저 들어갈게."

카르를 향해 간단히 손을 흔들어 준 나는 아까 들어왔던 문으로 다시 나섰다.

"아, 응."

자세를 흩트리지 않고 열심히 휘두르며 간단히 대꾸한 카르는 다시 검을 휘두르는 것에 몰입하기 시작했다. 그런 그를 향해 피식 웃어 보이고는 문을 닫은 나는 곧 바텐더가 건네는 수건을 받으며 살짝 고개를 숙여 보임으로써 고마움을 표시했다.

"아아- 네에, 식사는요? 배고프지 않으세요?"

"나중에 일행이 일어나면."

"그러세요, 그럼."

고개를 끄덕이고는 낮게 휘파람을 불면서 부드러운 천으로 컵을 닦기 시작하는 바텐더에게서 시선 을 돌려 방으로 돌아간 나는 아까는 보이지 않았던 난장판을 볼 수 있었다.

아까 미처 사색에 잠겨 있느라 발견하지 못했던, 그 아수라장이 지금은 내 시야에 똑똑히 들어왔 다.

결국은 카르와 함께 야시장에 갔다 왔는지 분명 내가 기억하는 한, 없었던 양념이 묻어 있는 여러 장의 종이 포장지와 쿠키가 담겨 있었을 것이 분명한 상자, 바텐더에게 주류라도 시켰는지, 커다 란 맥주 잔 네 개와 보통 컵에 반쯤 단 긴 음료수 하나.

게다가 그 음식물의 잔해로 이곳 저곳 어지럽혀져 있었다.

거기다 그 드러운 바닥에 누운 채 배를 훤히 드러내고 가슴을 긁적이며 '음냐 음냐' 자고 있는 라 우젠과, 그런 라우젠에게 무릎을 베어 주며 침대에 기대어 잠들어 있는 에브린. 얄밉게도 자신의 침대에 정확히 찾아 들어가 편안히 잠들어 있는 레이스.

아무래도, 단단히 논 것 같았다. 근데, 그랬다면 엄청 시끄러웠을 텐데, 어떻게 깨지 않고 잘 수 있었던 걸까? 내가 생각해도 나는 꽤 예민한데 말이다.

뭐, 일단 접어 두고 나는 내 침대에 누워있는 한 인형(人形)을 살펴보았다. 어둠을 빨아들일 것 같 은 아주 검은 머리카락, 병자같이 창백한 피부, 눈 주위는 약간 푸르딩딩하고 입술은 쥐 잡아 먹 은 듯이 아주 빨갔다. 옷 사이로 보이는 쇄골이 아주 섹시한 분위기를 내주고 있는, 이 야시시한 분위기의 사내. ...룬이었다.

아무래도 내가 일어서자 잠결에 깬 그가 사람의 형태로 돌아와 당당하게 내 침대를 차지한 것이 아 닌가 싶다.

이 정리가 되지 않은 방에서 나는 하아- 한숨을 내쉬며, 일단 가방에서 갈아입을 옷을 챙겨 욕실 로 들어섰다.

방을 치우는 것도 좋지만, 일단은 땀을 씻어 내는 것이 더 좋을 것 같았다. 게다가, 어차피 우리 는 두 번째 의뢰를 하러 오늘 떠날 것이 아니던가.

쏴아아-.

시원하게 땀을 씻어 내고 깨끗한 옷으로 갈아입은 나는 아직 젖어서는 말리지 못한 머리위에 땀을 훔친 수건이 아닌 깨끗한 노란 수건을 얹어 놓고 욕실을 나섰다.

아까와 변한 것이 하나도 없었다.

카르가 아직 안 들어온 것을 보니 아직도 연습 중인 것 같았다. 나는 창문 가에서 바로 직통으로 보이는 뒷마당에서 열심히 검을 휘두르고 있는 카르를 보며 만족 스레 고개를 끄덕이면서 비어 있 는 라우젠의 이불 속으로 쏙 들어갔다.

더 이상 볼 책도 없고, 밥을 먹을 때까지 따로 할 일이 없었기에, 조금이라도 억지로 눈을 더 붙 여 볼 생각으로 말이다.

그러나 힘들게 막 잠이 들려는 순간, 달칵- 문이 열리면서 카르가 들어왔다. 그의 기척에 완전히 잠을 잘 생각을 버린 나는 자리에서 일어나 침대에 기대어 카를 맞이했다.

"에? 거기 라우젠 침대 아냐?"

"아아-. 룬 녀석 때문에."

내 말에 카르는 힐끗 내 침대에서 새근새근 잘도 자는 룬을 한번 보더니 피식 웃어 보이며 자신의 가방에서 옷을 챙겨 들고, 검을 잠시 내려놓은 뒤 욕실로 향했다.

쏴아아-.

시원한 물소리가 곧 멈추고, 달칵- 문이 열리면서 검은색 상의에 베이지 색 하의를 입은 카르가 수 건으로 머리를 문지르며 나왔다.

"어제 그렇게 과음을 하더니, 결국은 뻗었구먼?"

발에 걸린 라우젠을 보더니 흥- 하며 낮게 코웃음을 치는 그였다. 역시 술버릇 때문에 그에게는 술 을 허락하지 않았나 보다. 자신을 애 취급했다는 것에 대해 아주 조금의 응어리를 풀기 위해서 인 지 카르는 라우젠을 발로 톡톡 건드리고는 저 혼자 히히거리며 내게로 다가와 내가 앉은 침대에 걸 터앉았다.

"아까 올라오는데, 바텐더 아저씨가 정확히 12시에 왕궁으로 보내 줄 테니, 그때까지 준비 다 하 고 있으라고 전하래."

카르의 말에 나는 시각을 확인했다. 현재 시각 6시를 약간 넘기고 있었다. 아직 넉넉한 것이다. 아 무리 늦어도 한 10시 정도에 깨우면 될 것 같다.

나는 고개를 끄덕이고는 남은 시간 동한 뭐 할까 고민하기 시작했다. 생각에 잠기는 나를 보며 카 르는 싱글싱글 웃으면서 내 머리를 쓱쓱- 쓰다듬더니(순간, 갑자기 당황했다.)신나게 휘파람을 부 르며 자신의 침대로 가서 부족한 잠을 보충하려 하는 그였다.

결국 눈감고 명상으로 시간을 떼운 나는 정확히 9시 37분에 번뜩 눈을 뜰 수 있었다. 일어나자마 자 주위를 둘러보니 전부다 약하게 코를 골면서 수면을 취하고 있었다. 이미 햇살은 살짝 쳐진 커 텐 사이를 비집고 들어와 그들의 얼굴을 간질이고 있었지만, 그럼에도 꿋꿋하게 자고 있는 그들이 었다.

나는 자리에서 일어나 의자에 걸어 두었던 망토를 두르고는 검을 다시 왼쪽 허리에 차고, 가방도 정리한 후 나머지 일행들을 깨우기 시작했다. 멀뚱히 앉아서 따로 할 일이 없었으니 말이다.

"으음... 5분만..."

조금만 더 잔다며 몸을 비틀면서 시간을 벌려는 라우젠과 "......"

잠시 눈을 떴다 나를 한번 바라보고는 다시 잠을 청하는 에브린.

"하하, 좋은 아침이에요."

나를 보며 상큼하게 인사하고는 다시 이불 속으로 기어 들어가는 레이스, "...시끄러워. 아씨, 진짜. 조용히 해!"

깨워 주는데 고마움은 표현 못할망정 소리나 질러대며 저리로 가라고 손을 휘젓는 륜.

"...피곤해애애..."

늘어지게 말하며 다시 얼굴을 베개에 묻는 카르까지.

그러기에 휴식을 취해야 할 밤에 왜 눈도 붙이지 않고 놀은 거냔 말이다. 이건 전부 자업자득이었 다. 그들이 아무리 숙취에 힘들어한다고 해도, 잠을 많이 못자서 피곤해 한다고 해도그들은 일어나 야 했다.

'...20분만 봐주지.'

욕실이 하나밖에 없는 관계로 씻을려면 차례를 기다려야 할 테니 시간이 걸릴 거고, 식사도 해야 하니 음식 만드는 시간도 고려해야 할거고.

나는 후우- 한숨을 내쉬고 침대에 털썩 앉아 시간이 흐르기만을 기다렸다. 이렇게 시간이 흐르기만 을 기다리는 시간은, 항상 지루하면서도 똑같이 가는 시간이 느리게만 가는 것처럼 느껴진다. 자리 에서 일어나 레이스의 침대께로 가 그의 옆쪽에 놓여져 있는 책들을 살펴보았다. 각 나라의 역사, 위대한 인물들이라는 제목의 두 권의 책이었는데, 예전에 봤던 것들이었기에 곧 내려놓았다. 결국 다시 라우젠의 침대로 가 앉아서 시계를 보면서 1초 1초 박자를 세면서 20분이 지나기를 기다리기로 했다.

1초 1초 박자를 세는 것에 틀릴 때마다 오기가 생기는 게 1분 동안 완벽하게 보지 않고 박자를 세 기 위해 무단히도 애를 쓴 결과, 시간은 금방 20분이 지나 10시를 넘어서고 있었다.

자리에서 일어난 나는 잠시 기지개를 펴 주고, 바닥에 있는 라우젠부터 깨우기 시작했다.

"일어나."

발로 툭툭- 건드리자 그는 또다시 '5분만 더' 라는 말을 중얼거리며 자려고 했고, 더 이상 그다지 여유가 없는 관계로 나는 가차없이 그를 다시 흔들어야 했다.

"그럼.. 3분만 더어..."

손가락 세 개를 들어 올리며 몸을 뒤척이는 라우젠을 보며 하아- 한숨을 내쉬고는 그의 귓가에 속 삭였다.

"네 옆에 나이스 바디의 쭉쭉빵빵 미인이 지나..."

"어디, 어디?"

말이 끝나기도 전에 벌떡 일어나는 라우젠을 보며, 발로 한 대 쳐주고는 욕실을 가리켰다.

 =================

제가 급히 어디 가봐야하거든요.; 피아노 손논지 오래됐는데, 외숙모께서 피아노 반주좀 하래요.ㅠ.ㅜ 교회가야 한답니다.ㅠ.ㅜ 실수하면 어쩌나...;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 '그곳'과의 보이지 않는 싸움 "가서 씻고 밥 먹고 출발할 준비나 해."

머리를 긁적이며 헤헷 웃어 보이고는 자리에서 일어나 어기적어기적 욕실로 향하는 라우젠을 한심 한 놈 쳐다보듯이 보다가, 다리 베개를 해주고 있던 에브린을 깨우기 위해 그의 옆에 쭈그리고 앉 았다. 에브린은 책임감이 강한 타입이니까...

"카르가 납치 당했다."

라고 말하면 일어나지 않을까 한다. 저 봐라. 정말로 일어나지 않았던가. 에브린은 눈을 번쩍 뜨더 니 자신의 품안에 있는 단도를 재빨리 꺼내어 내 목에 정확하게 갖다 대었다.

"...유안?"

아직 잠이 덜 깼는지 나를 확인하고도 단도를 치우려 하지 않는 에브린을 보며 하아- 한숨을 내쉬 었다.

"...일어나. 그리고... 치워라."

내 말에 그는 고개를 한번 내젓더니 단도를 얼른 자신의 품안으로 잘 집어넣고는 천천히 몸을 일으 켰다.

"...미안."

조그맣게 사과하는 에브린의 말을 흘려들으며 나는 누구부터 깨울지 고민하기 시작했다. 룬 녀석 을 먼저 깨울까, 아니면 레이스를 먼저 깨울까. 그러고 나는 금새 결정지었다. 먼저 뒤척인 쪽을 깨우기로 하고는 레이스의 침대에 걸터앉았다.

이 사람은 또 어떻게 깨워야 할까. '에리카'라는 이름밖에 모르는 여인의 이름을 불러서 깨우자 니, 왠지 상처를 건드리게 될 것 같다. 뭐, 아무리 맨날 웃고 다녀도, 얍삽하다 해도(주관적.), 그 나마 상식적이 사람이 아니던가. 한번 그냥 깨워보자.

"일어나라."

옆으로 자고 있는 그를 흔들었더니, 그는 곧 스윽- 일어나서는 주위를 두리번거리더니 곧 나를 발 견하고는 싱글 웃었다. 그리고는 몸에 힘을 빼 다시 침대에 누우려고 하는 그에게, 얼른 그의 몸 을 받쳐주며 일어날 것을 권했다.

"...만약 또 잠든다면... 찬 물 세례를 선물하지."

"...하하, 일어났습니다."

고개를 살레 저으면서 자리에서 침대에 기대앉은 그를 보며 룬 녀석에게로 향했다. 카르는 아침에 일찍 일어나 수련을 했으니, 그 수고의 선물로 제일 늦게 깨워 주기로 한 것이다.

"일어나라."

레이스처럼 그냥 평범하게 흔들어 깨워 봤지만, 그는 아예 꿈쩍을 하지 않았다. 햇살이 눈부신지 살짝 찌푸린 얼굴로 꿋꿋하게 잠을 청하는 룬을 보며 나는 하아- 한숨을 내쉬었다.

"마늘 주머니가 네 위에서 떨어지려 하고 있다."

"...으음... 조금만 더 잘래..."

"십자가 군단이 너를 향해 돌진하고 있다."

"...아씨, 시끄러워..."

인상을 찌푸리며 손을 휘휘 내젓는 룬을 보며 나는 하아- 한숨을 내쉬었다.

"네 앞에 최상급 피로 이루어진 호수가..."

"어? 정말?"

아무래도 룬 녀석을 깨울 때는 피로 유혹해서 깨워야 할 것 같다. 벌떡 일어나서 앞쪽을 향해 달려 들었으나, 결국은 나무 판자에 머리를 박고 나를 원망스레 쳐다보는 거였다.

"뭐야, 이 거짓말쟁이."

"...시끄럽다."

"흥, 유안은 거짓말쟁이! 거짓말쟁이가 얼마나 나쁜건 줄 알아?"

"......시끄럽다."

"너, 맨날 거짓말만 하고 살지? 체, 맨날 라우젠 괴롭힌다며? 어제 다 들었다. 끄떡하면 물건 던진 다며. 흥, 폭력만 쓰는 독재자."

"......"

대꾸할 가치가 없는 말이란 판단 하에, 나는 내 옆에 잡히는 물건 아무거나 붙잡고 룬 녀석의 머리 를 향해 던졌다. 정말, 라우젠은 자꾸 사람을 자신처럼 물들여서 곤란하다. 하아-. 결국...

'바보가 또 늘은 건가.'

쨍그랑-.

"너, 너어...! 미쳤냐? 어? 어떻게 사람한테 유리컵을 던질 수가 있어? 맞으면 죽는다는 것 몰라?
내가 무슨 불사신인 줄 아냐? 맞아도 안 죽게!?"

"어."

"크아악, 맞으면 죽는다고! 난 아직 젊디젊은 200대 청년이란 말이다아!"

"...뱀파이어잖아."

"으아악!!"

괜한 엄살을 부리고 난리다. 자신의 귓가를 살짝 덮는 길이의 검은머리를 마구 헝크르며 몸을 들썩 이며 괴로워하는 그를 보며 피식 웃어 보이고는 룬의 소란스러움 덕분인지 어느새 일어나 머리를 긁적이며 멍- 하니 허공을 응시하는 카르를 보았다.

"준비해. 12시에 정확히 이동진을 발동시킬 거라고 하니, 그동안 아침 먹고 준비해야지."

"어? 벌써 10시가 넘었네."

고개를 돌려 시계를 보고 시간을 확인한 카르는 고개를 끄덕이면서 침대에서 내려와 기지개를 피고 는 곧 가방을 챙기기 시작했다. 평소에 그다지 짐을 풀어놓는 일행이 아니었기에 서로 짐을 챙기 라 한다 해도 그저 가방이 잘 있나, 검은 있나 확인할 뿐인 것이다.

달칵-.

"흐음, 용병 길드 수입이 꽤 짭짤하나? 온수도 다 나오네. 냉수 마찰을 각오하고 있었는데."

머리를 탁탁 털며 걸어오는 그를 보며, 나는 하아- 한숨을 내쉬었다. 수건으로 하체만 가린 채 당 당하게 걷는 그를 향해 그의 가방을 휙- 던져 주었고, 이런 내 반응에 그는 키킥 거리더니 가방을 받아 들고는 내 어깨에 팔을 감았다.

"뭐야, 쑥스러운 거야? 헤헷, 귀엽기는...!"

스스로 매를 버는 타입이란 라우젠을 말하는 것이다. 결국 내 주먹에 배를 직격당한 그는 배를 부 여잡으며 살짝 인상을 찌푸리더니 곧 싱글싱글 웃는 얼굴로 태연하게 가방에서 옷을 꺼내어 입기 시작했다.

나름대로 일행들이 두 번째 의뢰를 성공적으로 해결하기 위하여 준비하는 것을 구경하고 있던 나 는, 다른 이들이 준비를 다 끝낸 것을 보고는 후드를 푸욱- 뒤집어쓴 채 문의 손잡이를 돌렸다. 내 가 문을 향해 걸어가자, 룬이 새로 변신하고는 내 어깨에 올라탔다. 그런 그의 부리를 손가락으로 툭- 쳐준 뒤, 룬의 째림을 받으며 당당하게 문을 열었다.

"어?"

문을 열자마자 보이는 사람은 바텐더였다. 그는 문을 열기 위해 손잡이로 손을 가져다 대고 있던 참인지 오른쪽 손을 악수를 청하듯이 내밀고 있었다. 그의 왼쪽 손에는 천이 한아름 들려 있었다.

"볼일이 있나?"

"아, 예. 신분에 맞는 복장을 해주셔야 했기에..."

"...?"

의아함을 내비쳤더니, 그는 싱글 웃으면서 허락하지도 않았음에도 불구하고 성큼성큼 방으로 들어 갔다. 그리고는 잘 정리 정돈 된 내 침대에 올려 놓았다. 잘 개켜져 있던 옷을 한 쌍 한 쌍 정리 를 하며 내려놓은 그는, 그저 그의 행동을 쳐다보고 있던 우리를 보며 싱긋 웃어보이며 설명을 시 작했다.

"음, 저희 힘으로 애쓴다 해도 잘 알려져 있지 않은 자작의 신분증을 만들어 내는 것이 고작입니 다. 그래서, 켐브로아 자작과 그의 호위 기사, 그리고 그의 시종으로 위장 시켜 드리겠습니다."

"... 흐음... 돌아가면 단단히 단속해야겠군."

내 바로 옆으로 다가와서 아주 낮게 중얼거리는 카르의 소리를 들은 채 만 채 하며 그의 설명을 계 속 들었다.

"라우젠 님께서 자작을 맡아 주셨으면 했습니다만, 귀족들이 요즘 머리를 기르는 것이 유행이라, 에브린님이 가장 적당해 보였습니다. 그래서 켐브로아 자작의 역할은 에브린님께서 하시고, 에브린 님의 호위 기사는 레이스님과 라우젠님, 그리고 시종 역으로 카르군과 유안군이 하시면 됩니다."

"...에에-? 시종 역할? 헤헷ㅡ, 재밌겠다~"

물론, 항상 시중을 받기만 했던 카르에게는 나름대로 재미있을 지도 모르겠지만, 나는 그다지 내키 지 않았다. 여러 번 타 귀족들에게 혼나는 시종들과 시녀들을 봐왔었기 때문에, 제발 귀찮은 일에 만 휘말리지 않기를 바랄 뿐이었다.

"자, 여기 준비해 놓았으니까요. 지금 갈아입으세요. 하얀 색의 제복이 에브린님 것이고, 은색의 정장용 갑옷이 라우젠님과 레이스님 것, 그리고 남색의 옷이 카르군과 유안군 것이고요."

바텐더의 말에 그의 옆에 놓여져 있는 옷을 집어 든 우리는 각기 자신의 옷을 들고는 갈아입기 시 작했다.

 =======================================

음, 원래는 내일로 미뤄두고 연참이라는 이름 아래 올리고 싶었습니다만.;; 거의 한 시간 간격으로 코멘트 확인하다가 로그인 한 김에 그냥 지금 올려요.;; 한 시간 정도 푹- 잔 뒤에 엑스맨을 봐야죠. 히죽; 즐거운 하루 되세요~ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 '그곳'과의 보이지 않는 싸움 다 입고 보니, 사이즈를 잰 것처럼 몸에 딱 맞는 옷을 보며 의아함을 품고 바텐더를 보았더니, 그 는 손으로 브이자를 만들고는 씨익 웃고 있었다. 혹시, 사람을 보기만 하고 치수를 알 수 있다는 바람둥이 족의 일원인가?

나는 주위를 둘러보았다. 전부 자신이 입어야 할 옷을 입으며 이곳 저곳 불편한 곳을 찾고 있었는 데, 우연히 나와 눈이 마주친 라우젠이 씨-익 웃으며 물어온다.

"어때? 멋있지? 후훗-. 역시, 나는 뭘 하든 잘났다니까."

원래 기사였던 라우젠은 그 갑옷을 직접 가서 맞춘 양 딱 맞는 것이, 확실히 잘나긴 잘났었다. 은 색의 갑옷을 입고 검을 찬 그의 모습은 실로 기사 중의 기사 답긴 했지만... 아무리 잘나도 저 행 동거지를 보니, 뭐... 그다지.

혼자 턱을 괴고 고개를 끄덕이면서 만족스레 미소짓는 라우젠을 외면하기 위해 고개를 돌리는데, 그쪽에 있는 카르와 눈이 마주쳤다.

"어때? 어울려? 한번 입어 보고 싶었어."

눈을 빛내며 자신의 옷 이곳 저곳을 보던 카르는 나에게 뽐내듯이 빙그르르 돌며 손으로 브이자를 그려 보였다. 남색으로 상, 하의가 통일된 옷은, 목에 칼라가 있었는데 의외로 그리 갑갑하지는 않 았고, 상의를 하의 밖으로 빼고는 하얀색의 허리띠로 묶고 있었다. 그다지 의미가 없는 그 허리띠 는 장식용임이 분명했다.

머리를 붙잡고 하아- 한숨을 내쉬고 있는 나를 보며 바텐더는 씨익 웃어 보이더니 입을 열었다.

"허기지지 않으세요? 식사하세요. 다~ 차려 놨습니다. 물론, 왕궁에 가면 더 맛있는 것을 드시게 되겠지만요."

바텐더의 말에 고개를 끄덕인 우리는 고개를 끄덕이며 아래로 내려갔다. 아, 물론 내려가기 전에 카르와 나는 망토를 두르고 후드를 푹 쓰고 내려갔다.

내려가자 우리를 기다린 것은, 상다리가 휘어지도록 차려져 있는 음식과, 그 곳 주위를 성역이라 도 되는 듯 삥~ 둘러싸듯 일정 거리에 가득 찬 용병들이었다. 음식이 차려져 있는 상 주위에서만 숙덕이던 용병들이 우리를 보자 갑자기 입을 다물더니, 우리를 기대 어린 눈빛으로 쳐다보기만 할 뿐이었다.

이 이상한 분위기에 살짝 인상을 찌푸린 나는 자연스럽게 그들에게 손을 흔들어 주고 자리에 가서 앉는 라우젠의 뒤를 따라 테이블로 향했다. 카르의 옆에 자리하고 앉아 식기를 들고 식사를 하기 위해 음식에 손을 대는데, 갑자기 용병들이 저마다 한마디씩 하는 거였다.

"힘내~!"

"지면 안된다~!"

"너희들의 손에, 길드의 미래가 달려 있다."

"휘유-, 부탁해요~."

갑자기 이게 무슨 난리일까. 저들의 소리는 심히 내 귀를 거슬리고 있었다. 어제 의뢰에 대한 얘기 를 들었을 때부터 가시지 않는 귀찮음과 약간의 떨떠름함이 그들의 소리를 들음으로써 짜증으로 변 화하고 있었다.

이건, 나도 모르는 사이에 내가 모르는 어떤 일에 휘말리고 있다는 증거였다. 나는 식기를 다시 제 자리에 놓고, 의아한 듯이 쳐다보는 라우젠을 향해 쌍심지를 치켜 떴다.

"하...하...하... 왜, 왜 그래애~."

다 알면서도 어색하게 웃음을 흘리면서 외면하는 라우젠을 보며 나는 노려보는 것을 멈추지 않았 다. 내 시선을 무시하고 식사를 하려던 라우젠은 곧 내 눈빛을 무시할 수 없었는지, 식기를 내려놓 으면서 두 손을 모으고 덥썩 고개를 숙였다.

"미안해~!"

갑작스런 라우젠의 반응에 주위에 있던 사람들의 술렁거림이 멈칫했다. 모두의 시선이 라우젠과 내 게 박혀 버렸다. 시선 받는 것은, 저 3명의 화려한 외모 덕에(나와 레이스는 제외하고.) 익숙해져 있기는 하지만, 그다지 즐거운 것은 아니었다.

그래서 그런지 더욱 치켜 뜬눈으로 라우젠을 노려보았고, 이런 내 반응에 라우젠은 힐끔 눈을 들 어 나를 보다가 더욱 푹- 숙였다.

"...무슨 일인지, 정확히 설명할 것."

어느새 일행들도 우리의 분위기를 느끼고 전부 나와 라우젠을 쳐다보고 있을 뿐이었다. 어제 내 옆 에서 독촉한 것으로 보아 배신자 에브린은 이미 알고 있는 듯 했다. 나를 보고 있는 에브린을, 힐 끔 차가운 눈초리로 쳐다봐 주고는 흠칫- 해서 슬쩍 고개를 돌려 외면해 버리는 그를 흥- 낮게 비 웃어 주고는 카르를 보았다.

카르는 아무래도 상관없다는 듯, 열심히 음식을 먹고 있었는데, 꽤나 순진한 얼굴로 '아무것도 몰 라요~' 라는 듯한 그 태도에 그도 대충이나마 알아챘다는 것을 알 수 있었다.

평소에 실없이 웃으면서 능글거리기는 하지만, 그 상황에서도 그의 머릿속은 맹렬히 돌아가고 있 을 테니, 아무래도 라우젠의 그 꺼름직한 태도가 마음에 걸려 나름대로 알아봤었나 보다. 호오-.
그렇게 생각하면, 그는 알면서도 나에게 아무 말도 해주지 않았다는 건가. 이건 또 이것 나름대로, '괘씸하잖아.'

카르를 한번 노려보고는 다시 라우젠을 바라보았다. 라우젠은 내가 그에게 시선을 돌렸다는 것을 확인하고는 천천히 얘기를 시작했다.

"하하, 그게... 용병 길드랑 도둑 길드랑 3년에 한번씩 공동으로 주최하여 대회를 열거든? 일단, 이 상황만 말하자면 우리가 그 대회에 참가할 선수로 뽑힌 거야."

라우젠이 말하길, 3년에 한번씩 도둑 길드와 공동으로 대회를 주최하여, 양쪽에서 합의한 미션을 길드 원끼리 해결해야 한다고 한다. 마침 우리가 길드에 가입한 시기와 비슷하게 대회 일이 결정되 었고, 바텐더의 약간의 거짓말과 속임수에 서명을 했다는 거다.

이미 서명을 했기 때문에 물릴 수도 없고, 꼭 참가를 해야 한다는 말과 함께 다시 설명에 들어서 는 라우젠이었다.

내가 의뢰 내용이라고 생각했던 공주의 물건을 하나 가지고 지정된 마을로 가는 것은 그 대회의 미 션이라는 것이다.

"공주의 물건인지 어떻게 확인하지?"

"공주의 방 근처에 대회 실행 위원들이 지키고있어. 도둑 길드의 사람들은 도둑질이 전문이라 눈썰미가 좋거든. 그래서 용병 길드의 사람들과 감시하고 있어."

"...범죄 아냐?"

"아, 그건 그 공주가 협력하고 있기 때문에 괜찮아."

이건 또 무슨 소리인가 했더니, 그 공주가 왕궁에서 일하던 시녀의 딸이라고 했다. 가장 권력에서 거리가 먼 마지막 후궁의 아이였기 때문에 그다지 공주로써 대우를 받지 못했었기 때문에 그 공주 가 그런 권위적인 사고에 물든 귀족들에게서 고개를 돌려 일반 평민들 쪽으로 관심을 두었다는 것 이다. 가끔 성밖을 몰래 빠져나와 신분을 숨기고 돌아다니는데, 우연히 몇 년 전에 길드의 마스터 와 만났다는 것이다. 그때 만난 용병 길드의 마스터는 그녀에게 이번 대회에 협력해 줄 것을 부탁 했고, 그 공주는 흔쾌히 고개를 끄덕였단다.

"그럼... 용병 쪽에서는 우리가 나가는 거고, 도둑 쪽에서는 또 그 길드원 중 몇 명이 참가하는 거 고?"

"어. 그러니까, 방법은 여러 가지야. 그런데 일단 이 대회의 미션은 조작된 신분으로 이번에 열리 는 그 공주의 생일 파티에 한 번 참석하고, 그 다음에 그 공주의 방에 슬쩍 들어서서 훔쳐 오던, 아니면 당당히 찾아가 얘기를 나누는 척 하고 가져오던, 어떻게든 물건을 가지고 그 도시로 향하 는 거지. 물론, 양 길드의 길드원 몇 명이 타 길드의 대회 참가자를 괴롭힐 것은 각오해야 되고.
재밌겠지? 그지?"

지금 내게 '응' 이라는 대답을 듣고 싶어하는 거라고 생각하고 싶지는 않다. 그렇다면 그건 생각 이 모자란 덜떨어진 인간일 테니. 지금 내 표정을 보면 내 기분이 어떤지 알 수 있을 테다.

나는 여전히 라우젠을 노려보고 있었고, 라우젠은 하하 어색하게 웃으면서 다시 한번 고개를 푹 숙 였다.

"...무를 방법은?"

"없어."

"...어길 시는?"

"가입 해제와 동시에, 용병 길드에 속해 있는 용병 길드를 만날 때마다 원망의 소리를 들으며 괴롭 힘 당하겠지."

"...죽고 싶나?"

"...하.하... 살고 싶어. 정말 미안하다니까~. 그래도, 재밌을 것 같았다고."

애원하는 눈빛의 라우젠을 보며 결국 하아- 한숨을 내쉬며 다시 식기를 들 수밖에 없었다. 이렇게 된 이상 편안한 여행길을 보장받기 위해서는 해야 한다는 결론이 난다. 그렇다면 할 수밖에 없지 않은가.

"이번은 넘어가지만..."

"아아, 뭘 말하려는 지 알겠어. 그럼, 그럼. 다음부터는 꼬옥 상의할게."

싱글 웃으면서 다시 음식을 먹기 시작하는 라우젠이었다. 그 옆에서 나와 라우젠을 보고 있던 에브 린은 내 시선을 받고 어색하게 고개를 돌리며 열심히 음식을 먹었고, 레이스는 벌써 자신의 음식 을 다 먹은 채 나를 보며 웃고 있었다.

"결국, 이렇게 될 줄 알았다니까요."

"......"

그의 말을 무시한 채 식기를 들어 음식에 가져다 대었다.

"안 그런척 해도, 사람이 너무 착하다니까."

[그럴 리가~. 쯧, 저 인간 안됐군.]

이제껏 가만히 있던 룬 녀석이 또 나섰다.

이제껏 내게만 들리는 줄 알고 있었더니, 레이스에게도 들렸나 보다. 아무래도 자신이 들려주려는 사람에게만 의사가 전달되도록 하고 있는 것 같았다. 새의 모습에서는 육성을 낼 수 없기에 뇌로 전달되는 그의 목소리를 들으며, 나는 얌전히 오른 손에 들린 나이프를 룬 쪽으로 들어 올렸다.

[하, 이것 봐라. 이게 어디가 착한 거냐? 이 연약한 새를 나이프로 위협하는데.]

"진심이 아닌 건 알고 있잖아요?"

[흥, 진심이 아니면 뭐해. 성격이 성격인데.]

내 귀는 아무리 좋게 들으려 해도 욕으로 밖에 들리지 않는다. 이렇게 내게 틱틱 대는 녀석은 처음 이라 신선한 것이 귀엽기는 하지만, 거슬리지 않는다고는 말하지 못하겠다.

"...둘 다 시끄러."

[흥, 것 봐. 아주 잘났다니까.]

결국 끝까지 한 마디 하는 녀석을 눈동자만 돌려 힐끗 노려봐 주고는 흥- 하고 고개를 돌리는 그 를 보며 후우- 한숨을 내쉬고는 포크에 꽂혀 있는 고기를 입안으로 넣었다.

그렇게 몇 분, 식사를 다 마친 나는 벽에 붙어 있는 시계를 통해 시간을 확인했다.

시간이 그리 넉넉지 않아 보였다. 소식가였던 나는 얼마 먹지 않아 식기를 전부 내려놓았지만, 대식가인 에브린은 그의 앞에 쌓인 접시가 꽤 되는 대도 불구하고 아직도 부족한지 정말 맛있게 입으로 넣고 있었던 것이다.

"자, 식사 다 하시면 저기 저쪽에 지하로 통하는 계단 있죠? 그쪽으로 내려오세요. 아, 그리고 그 귀족들의 자료에 대해서 필요할 것 같아서 간단한 신상명세서를 바(Bar) 위에 올려놨거든요? 그거 가져가시면 도움이 될 거예요."

막 계단에서 내려오는 그를 보자 그는 양손에 터질 듯한 쓰레기 봉투를 들고 뒷마당으로 통하는 문 쪽으로 향했다. 아무래도 저건 우리 방에서 치운 쓰레기가 아닐까 한다.

"저기, 어지럽힌 것 가지고 뭐라고 하는 건 아닌데요... 어쩌다가 그 두꺼운 맥주 잔이 깨진 겁니 까?"

"...쓰레기나 버려."

 ==============================================

하아-. 눈이 팅팅 부었네요..;; 왜 이럴까요.;; 에혀-. 일단 햇빛에 영향을 안받는 건 아닙니다.;; 그저 힘을 쓰기가 곤란해지는 것 뿐. 즉, 약해진다는 거죠.;; 마늘과 십자가에 영향을 받지 않는 것은, 하위 뱀파이어가 아니라는 증거가 되겠지요?;; 아마도.;; 그리고..;; 오타가 좀 많네요.; ;너무 서둘렀나.;; 근데요, 저는 어디가 틀린 건지 봐도 모르겠어요.ㅠ.ㅜ 다시 한번 고심을 해 보겠습니다.;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 '그곳'과의 보이지 않는 싸움 결국 에브린은 그의 앞에 빈 접시가 10cm는 족히 넘을 정도로 먹고 나서야-커다란 접시에 반해 음 식을 조금 들어 있고, 모양을 내느라 꾸며졌기 때문에 평소 에브린이 먹는 식사량을 채우자, 접시 가 조금 쌓여 있었다.- 수저를 내렸고, 그것을 신호로 전부 자리에서 일어나 용병들의 응원을 들으 며 계단을 밟았다.

점점 어두워지기는커녕 오히려 더 밝아지는 것이, 무슨 수를 쓴 것 같기는 했다. 이것도 마법 아이 템을 사용한 건 것이 아닐까 한다.

계단의 끝에 위치한 갈색의 문을 열고 들어가자, 회색의 로브를 두른 채 뭐라고 중얼중얼 거리고 있는 한 노로의 남자를 볼 수 있었다. 하지만 얼굴에 주름살이 많은 것과는 달리 자세는 꽤나 꼿꼿 했다. 히끗히끗 보이기 시작하는 그의 머리를 보다가 다시 고개를 돌려 점점 빛이 새어나오고 있 는 바닥을 보았다.

그가 소리를 조금씩 높여 갈 때마다 바닥에서 빛나던 빛은 일정한 형태를 띄며 그 마법서적에서 보 았던 룬어라는 것이 보이기 시작했다. 이동진이었다.

아무래도 저 사람이 이동진을 발동시키는 사람인 것 같았다.

그는 곧 케스팅 하는 것을 멈추고, 후우- 심호흡을 하더니 우리를 바라보았다.

"이번에 대회에 참가하는 자들인가? 뭐, 지금 출발하겠나? 이제 시동어만 외치면 끝날 테니 지금 가도 상관없네. 아, 당황할 까 얘기해 주는 건데. 자네들은 공주님 방 근처의 방으로 이동될 걸 세. 거기가 자네들이 머물 방이야. 공주님이 손님들이 머무는 곳인데, 미리 양해를 구했지. 그분 도 이 대회를 기대하고 있으니, 잘 해 보게나."

"어떻게 할까?"

그 할아범의 말에 라우젠은 몸을 돌려 우리를 바라보며 물었으나, 우리는 아무도 대답하지 않았 다. 라우젠은 곤란하다는 듯이 웃다가 나를 바라보았다.

"...맘대로 해."

우리야 아무 상관이 없었다. 일찍 가던 늦게 가던 일단 파티에 참석만 하면 되는 것이 아니던가.
라우젠은 고개를 끄덕이더니, 모을 돌려 할아범에게 말했다.

"지금 갈게요."

"아, 그러면 마법진 위에 오르게나. 그럼... 수고하시게들."

할아범은 우리에게 싱긋 웃음을 지어 주더니, 곧 시동어를 외쳤다. 우리는 시동어와 동시에 바닥에 서 솟구치는 빛을 보며 눈을 감았다.

그러기를 몇 초. 약간의 속이 울렁거림을 느끼면서 눈을 뜨자, 황성보다는 덜했지만 꽤나 화려한 방에 서 있었다.

생각보다는 덜했지만, 그래도 사치스럽다는 느낌은 지울 수 없는 방이었다. 화려한 무늬가 정가 세 겨져 있는 값비싼 도자기라던가, 아무래도 동물들의 털로 보이는 결 좋은 고급 카페트, 고급 천으 로 보이는 침대 커버라던가 커텐등, 정말 돈으로 도배되어 있다고 과언이 아닐 정도로 값나가는 물 건들뿐이었다.

하긴, 이런 사치로 보이는 것도 이 왕국의 힘을 보여주는 하나의 방법일 테니 뭐라고 할 수는 없지 만 말이다. 하르비엘의 황성도 사치품으로 도배되어 있으니까 말이다.

"에에-. 일단, 어떻게 해야 되는 거지? 이런 파티, 좀처럼 나가질 않으니 뭘 알 수가 있나."

머리를 긁적이면서 나와 카르를 보며 묻는 그를 보며 나는 어깨를 으쓱했다. 달리 뭘 할 일이 정해 져 있을 리가 없었다. 그동안은 자유시간이고, 약 4시나 5시부터 준비해서 시종이 부르러 오면 그 때 연회장으로 들어가는 거니까 말이다. 우리가 여자도 아니고, 그렇게 꾸미는데 열을 올릴 필요 는 없으니, 적어도 6시까지는 자유시간이다.

흐음... 그래도.

"일단, 그 공주에게 가야 하는 것 아니겠어? 일단, 고의는 아니었다고 해도 이 대회에 참가하게 되 었으니, 주최를 도와준 공주에게 인사는 해야 할 것 아냐. 바텐더가 도움이 될 거라며 준 자료를 읽어보니 마지막에 공주를 먼저 만나라 던데?"

카르가 자신의 손에 들려 있는 하얀색의 투박한 종이를 흔들면서 말했다. 내가 하려던 말이 그 말 이었다.

"에에-. 그럼 이 상태로 가야 하는 건가?"

"그렇겠지. 뭐, 그럼 달리 갈아입으려고?"

"아니, 그건 또 나름대로 귀찮지."

어깨를 으쓱이면서 무작정 문을 나서는 라우젠을 보며 카르가 말했다.

"길은 알아?"

"당연! 히... 모르지."

두 손을 들어 보이며 슬슬 뒤로 물러서는 그를 보며 카르는 싱글 웃더니 먼저 앞장서기 시작했다.

"...우리는 시종인데."

지금 잊고 있는 것이 있는데, 우리가 맡은 역할 말이다. 일단 옷도 각자의 위치에 맞는 옷을 입었 으니, 에브린이 가장 먼저 나서야 하고, 그 뒤를 라우젠과 레이스가 따르고는, 그 뒤에는 나와 카 르가 살짝 고개를 숙이며 절도 있게 따라야 했다.

내 의미를 눈치챘는지, 카르에게서 그 자료를 건네 받아 먼저 나서는 에브린이었다. 나는 그동안 시종들의 행동을 몇 번 눈여겨봤었기에 이때 어떻게 해야 하는지 대충이나마 알 수 있었고, 에브린 이 문을 열기 전에 먼저 문의 손잡이를 잡고 문을 열었다.

잠시 흠칫하던 에브린은 힐끗 주위를 둘러보더니, 저쪽에서 시녀 둘이 걸어오는 것을 보며 귀족 특 유의 기품 있는 자태로 서류를 보는 척 하며 약도대로 길을 찾았다. 우리 일행을 보고 잠시 고개 를 갸웃하던 그 시녀들은 길을 비켜서 공손히 고개를 숙였고, 우리는 그 옆을 아무렇지도 않은 척 지나갔다.

"...여긴 거 같은데?"

아까 그 약도를 슬쩍 보고는 다 외었는지, 내게 조그맣게 말하는 카르를 보며 고개를 끄덕여 보였 다. 뭐, 카르가 여기라면 여기겠지.

역시나 카르가 말한 문 앞에 탁 멈추어 서는 에브린이었다. 그런데, 문 밖에서 지키고 있어야 할 기사들이 보이지 않는다. 하다 못해 경비병도 말이다.

똑똑-.

"들어오세요."

명량하며 쾌활하지만 약간 성숙한 느낌이 드는 목소리가 들려 왔다. 이번에는 카르가 나서서 아까 내가 했던 모습과 흡사하게 먼저 문을 열었고, 에브린은 그게 익숙하지 않은지 흠칫 하면서 어색하 게 시선을 돌려 앞을 바라보는 거였다.

아무래도 자신의 상관이 호위 기사인 자신에게 재미로라고는 하지만 굽신거리고 있는 것이 익숙하 지 않은가 보다.

그에 비하면 라우젠은... 쯧.

안으로 들어가자, 아까 우리가 머문 곳보다 약간이나마 더 검소한 편인-그래봤자 화려하다.-방의 모습이 눈에 들어왔고, 그 가운데서 티타임을 가지고 있던 것인지, 하얀색 바탕에 분홍색의 꽃 모 양이 새겨져 있는 찻잔을 들고 우리를 맞이하고 있는 공주가 있었다.

전체적으로 베이지 색 계통의 간편한 드레스를 입고 있던 그녀는 우리가 들어오자 싱글 웃으면서 찻잔을 내려놓으며 자리에서 일어섰다.

"아아-. 용병 길드 분들이죠? 옷은 어때요? 제 취미가 옷을 만드는 것이라 직접 만들었거든요. 어 디 불편한 곳은 없으세요?"

연한 갈색 머리카락이라, 언뜻 보면 금색으로도 빛나는 그녀의 머리카락은 높게 틀어 올려져 있었 다. 싱긋 눈웃음을 치는 눈매 사이에서 빛나는 남색의 눈동자가 웃음기를 띄고 있었다. 한 20대 초 반? 그다지 외교에 대해 신경을 쓰지 않았기에-카민 형이야 아버지의 위를 물려받아야 했으니 각 국가의 황족, 왕족은 물론 권력을 잡은 귀족들의 신상명세서를 외웠겠지만 난 그다지 관심이 없었 다.-이 공주에 대해 아는 것이 없었다. 하다 못해 이름도 모르니 말 다했지 뭐.

"이야, 정말 공주님께서 직접 만드신 겁니까? 이거, 진짜 편한데요. 그런데... 이 갑옷은 어떻게 만든 겁니까?"
 "호호, 감사해요. 그 갑옷은 제가 아는 상인에게 몰래 사들인 거고, 그 안에 덧입는 옷만 제가 만 든 거랍니다."

"흐음, 신기하네요."

사교성이 좋은 라우젠이 스스럼없이 말을 걸었고, 약간은 무례하지 않을까 싶은 그의 말투에 전혀 괘이치 않는다는 듯이 웃으며 답해주는 공주였다.

"그런데, 공주님. 성함이 어떻게 되세요?"

"아, 이런. 제가 미처 소개를 못했네요? 네레미아 휘 레타 로이드라고 해요. 아시다시피 셋째 공주 고요. 아, 앉으세요."

그녀는 자신을 소개한 후에 멀뚱히 있는 우리를 보더니 테이블을 가리켰고, 우리는 스스럼없이 다 가가 그녀의 앞에 앉았다. 우리가 앉은 것을 본 그녀는 그제서야 다시 제자리에 앉았고, 우리가 아 무 말도 하지 않자 그녀 또한 입을 다물며 싱글 웃으면서 우리를 바라보기만 할 뿐이었다.

대화 단절. 조용하게 가끔 들리는 시녀들과 시종들의 희미한 발자국 소리를 제외하고는 아무 소리 도 나지 않았다. 그녀는 마치 속이라도 들춰볼 셈인 양 깊은 남색의 눈동자로 우리 일행들을 천천 히 훑어보기 시작했고, 불쾌하게 느껴지지 않는 그녀의 시선이 내게로 오자, 나는 그녀의 눈동자 를 빤히 쳐다봐 주었다.

이 공주는 생각보다 예쁘게 생겼다. 약간은 불그스름한 피부가 건강하게 보였고, 시원시원한 이목 구비가, 활기차고 명랑해 보이는 그녀의 이미지를 한층 더 업 시키고 있었다. 내가 여자였다면 사 귀고 싶을 정도로 성격이 좋아 보이는 그녀의 인상을 보며 나는 피식 웃어보였다.

내가 그녀의 눈동자를 빤히 들여다보며 웃자 나를 보고 있던 카르가 슬쩍 짓궂은 웃음을 지으며 옆 구리를 쿡- 찔렀다.

아무리 봐도 카르의 표정을 보아 말도 안되는 생각을 하고 있는 것 같았지만, 내가 그럴 리가 없 지 않은가. 내게 연애사란 꿈같은 얘기일 뿐이다. 몸은 남자요, 정신은 여자이니-이제껏 그다지 깊 이 생각하지 않았지만-딱히 어떻게 할 수가 없는 것이다. 뭐, 그다지 연애라는 것을 하고 싶지도 않고. 여자였을 때도 한번 남자로 태어나 보고 싶다고 생각해 본 적도 여러 번 있으니, 지금 이 상 태가 그리 나쁘지만은 않다.

"근데... 정말 소년이세요? 흐음-. 내가 보기에는..."

"아아-. 남자 맞습니다."

"어머, 목소리도 허스키하네요? 호홋, 크면 인기가 많겠어요."

 ===================================

으음..;; 질질 끄는 것 같은 느낌.; 좀 빨리 해야 할까요?;; 이번 편이 꽤나 길어질 것 같습니다.;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 '그곳'과의 보이지 않는 싸움 "지금도 인기 만발이라고요. 한 번 지나갈 때마다 여자들이 꺅꺅 거리는데도 불구하고, 저 자신은 아무 것도 모른다는 듯이 지나친다니까요. 그게 더 불을 지피는 거죠. 헤헷, 소녀들의 동경의 대상 이라고요."

히죽이면서 내 어깨에 팔을 두르는 카르를 보며 하아- 한숨을 내쉬었다. 꼭 쓸데없는 소리만 하는 그의 옆구리를 살짝 꼬집어 주었고, 그는 자신의 옆구리를 쓰다듬기 위해 어깨에 둘렀던 팔을 회수 했다.

"흐음...안되겠다. 설마 이렇게 화려한 미모들일 거라고 생각을 못했네요. 거기 군청색 머리 남자 분(레이스), 그리고 검은색 머리의 소년(나), 붉은 색 머리의 소년(카르), 조금 있다 시녀들에게 새로 옷을 딸려 보내드릴 테니, 갈아입으세요. 시종으로 두기에는 저 두 소년의 얼굴이 너무 튀는 데요?"

싱긋 웃으면서 무언가 생각에 돌입하는 공주를 보며 나와 카르는 아무 말도 하지 않았다. 레이스 야 어찌 됐든 상관없다는 듯이 싱글싱글 웃고 있었고, 에브린은 아무 생각도 없는 듯 창문 너머의 창공을 바랍고 있었을 뿐이다. 라우젠은 이 침묵이 재미가 없는지 자리에서 일어나 이곳 저곳 둘러 보기 시작했다.

혹시나 싶어 라우젠을 보았더니, 역시나 화장대에서 화장품 하나를 슬쩍 주머니에 넣는 거였다. 하 긴, 이번 대회의 미션은 미션이니.

고개를 끄덕이며 라우젠을 속으로 응원하고 있는데, 그 공주가 감았던 눈을 번쩍 뜨고 재미있다는 듯이 웃어 보였다.

"아아-. 저도 제 물건을 눈뜨고 뺏기고 싶지는 않답니다, 갈색 머리의 신사 분."

"아, 하하. 눈썰미가 좋으시네요, 공주님. 라우젠이라고 부르시면 됩니다."

"라우젠, 칭찬 감사해요. 그리고 그 립스틱은 개인적으로 제가 좋아하는 색이랍니다."

인사하면서도 제자리에 놓지 않는 라우젠의 행동을 지적하는 공주를 보며 라우젠은 어색하게 웃으 면서 슬며시 내려놓았다. 도둑 길드보다 먼저 골인해야 할테니, 지금 이 기회에 미리 물건을 가져 가는 것이 좋을 것 같았다.

'룬.'

나는 아주 조용히 복화술을 하듯, 힐끔 어깨에 앉아 있는 룬을 향해 눈빛을 보냈다. 나서라는 내 눈빛을 알아챘는지, 룬 녀석은 픽- 고개를 돌리더니 곧 날개짓을 했다.

진짜 새처럼 잘도 날아가던 그는 공주의 바로 앞에서 재롱을 떨고 있었다. 고개를 갸웃갸웃 하다 가 테이블 위에 있는 그녀의 손가락을 툭툭 건들더니, 살짝 깨물다가 다시 그녀를 보며 다시 고개 를 갸웃.

그 새의 정체를 몰랐다면, 나조차 귀엽다며 쓰다듬었을 그런 행동에 그녀는 싱긋 웃으면서 룬 녀석 의 머리를 쓰다듬었다.

두 번째 손가락을 내미는 공주를 보며 약간 경계하듯이, 그러나 안심을 한 듯이 그녀의 손가락을 타고 그녀의 어깨로 향했다. 그리고는 나를 보며... 씨-익.

"언제까지 이렇게 있어야 하는 겁니까."

공주의 주의를 돌리라는 듯한 눈빛을 보내는 룬 녀석을 보다 고개를 돌려 공주에게 질문했다. 그 눈빛이 내가 해석한 대로가 맞는지 모르겠지만, 만족스럽게 고개를 끄덕이는 룬 녀석을 보니 맞는 것 같기도 하다.

내 물음에 그녀는 아, 하고 짧은 탄성을 내뱉더니 곧 손뼉을 탁- 치며 고개를 끄덕였다.

"죄송해요. 정신이 없었네요. 이렇게 화려한 미모들이 한자리에 있는 것은 참으로 오랜만이라...
호호, 예, 자유 행동을 하셔도 됩니다. 제 시간이 되면 파티 복을 다시 따로 드릴 테니, 그 옷으 로 갈아입으시고요. 시종이 가야 할 시간에 문을 두드릴 겁니다."

공주의 말에 그녀의 어깨에 있던 룬이 날개를 파닥이며 내 어깨에 앉았다. 아무래도 실패인 듯 하 다. 그런 룬 녀석의 행동을 보며 라우젠은 싱글 웃으며 입을 열었다.

"네, 그럼 좀 가서 쉴게요. 공주님도, 좀 쉬세요~."

자리에서 일어나 손을 흔들어 보이며 인사하는 라우젠을 보며 공주도 손을 흔들어 준다. 그녀의 배 웅을 받으며 아까 이동진을 사용하여 도착한 방으로 들어간 우리는 각자 침대 하나식을 차지하여 털썩 드러누웠다.

그다지 할 일도 없고, 뭐하고 있어야 할지 모르겠기에, 억지로라도 잠을 청해보는 나였다.

......

...

.

똑똑-.

순간 들리는 노크 소리에 번쩍 눈을 뜬 나는 침대에서 내려와 주위를 둘러보았다. 모두들 할 일이 없어 권태로움에 전부 잠을 청했나 보다. 뭐, 라우젠이나 에브린같은 경우는 숙취가 덜 풀려서 잤 을지도 모르지만 말이다. ...쯧.

"...들어오세요."

내 답에 밖에서 기다리고 있던 기척들은 조심스레 문을 열고 안으로 들어왔다. 그녀들 중 40이 조 금 넘어 보이는, 베테랑으로 보이는 시녀가 우리들을 한번 쓱 둘러보더니 살짝 고개를 내젓고는 내 앞으로 다가왔다.

"무슨 일이십니까."

"공주마마의 명을 받들어, 파티 복을 준비해 왔습니다. 지금부터 준비하셔야 파티 시간에 정확히 갈 수 있기에 조금 서둘러 주셔야 할 것 같습니다."

공손히 머리를 조아리며 말하는 그녀를 보며 나는 하아- 한숨을 내쉬며 머리를 부여잡았다.

"... 내가 깨워?"

개인적으로 저들을 깨우는 것은 절대 사양하고 싶은 일이다. 그냥 흔들면 알아서 벌떡 벌떡 일어 나 주면 좋으련만, 이것들은 깨우는 방법도 다양한데다 그들을 깨우다보면 저절로 머리가 지끈거리 며 두통을 호소하기 때문이었다.

중년의 시녀는 이런 내 반응을 보면서 주위를 힐끗 둘러보더니, 다시 머리를 조아린다. 아무래도 자신은 깨우지 않겠다는 뜻으로 비춰지는 그녀의 행동을 보며 나는 천천히 오른쪽 끝의 침대부터 다가갔다.

"나이스 바디의 쭉쭉빵빵 미녀가..."

"...이제... 안 통해..."

거기다 이제는 한번 사용하면 한번씩 업그레이드가 되니, 정말로 골치아픈 일이 아닐 수가 없었 다.

"파티에 가야지."

"...몰라, 안 가..."

'......'

정말 짜증나지 않을 수가 없다. 왜 먼저 일어나서 나를 깨워 보면 안 된다는 건가. 나는 점점 더 지끈거리는 머리 덕에 관자를 꾸욱 누르고는 살짝 살짝 점프를 하며 몸을 풀었다.

'...죽지는 않겠지.'

나는 한 걸음 살짝 물러섰다가 높게 점프하여 라우젠의 위로 뛰어올랐다.

"꾸에엑~!"

상체를 구부리며 켁켁-대는 라우젠을 보며 이 정도면 되겠지 싶어 얼른 일어나 그의 옆 침대를 보 았다. 레이스가 바른 자세로 새근새근 잠들어 있었다. 뭐, 이 사람은 금방 일어나니 약간만 흔들어 도 된다.

흔들흔들-.

"일어나. 준비해야 해."

"으음... 아, 벌써 시간이 이렇게 됐나요..."

약간 졸린 기색을 내비치며 이불을 젖히고 침대 밖으로 나와 욕실로 향하는 레이스를 뒤로 하고, 내 침대를 건너 뛴 다음 에브린에게로 향했다.

에브린도 괜찮겠지. 그렇...겠지.

"일어나. 준비해야 해."

"조금만 더..."

똑바로 누워 있던 에브린이 옆으로 돌아서 뒤척이며 내뱉는 말이었다. 이거, 안 그러던 사람이 왜 이러는 지 모르겠지만 깨워야 했다.

"일어나지 않는다면 카르에게..."

"...일어났다."

자리에서 벌떡 일어나 흔들리는 걸음으로 욕실로 향하는 에브린을 보며 욕실에 레이스가 먼저 들어 갔다고 말 해줄까 하다, 레이스가 문을 잠궜겠지- 하고 뒤로 돌아 카르를 깨우기 시작했다.

"카르, 일어나."

흔들흔들-.

"...뭐야아... 5분만 더..."

"빨리 일어나."

흔들흔들-.

"...그만 흔들어어~..."

내 말에 대꾸는 하면서 눈을 뜨지 않는 카르를 보며 붙잡은 그의 팔뚝에 힘을 가했다.

"...일...어...나라."

"끄아아악!"

거의 꼬집은 나는 고통에 소리를 지르며 자신의 팔뚝을 슬슬 문지르는 카르를 냉소 어린 눈빛으로 바라봐 주고는 고개를 돌려 이제껏 내가 한 행동들을 보고 있던 시녀에게로 시선을 던졌다.

"곧..."

'곧 준비하겠습니다.'라고 말하려 했으나, 내 말을 끊고 들리는 비명 소리. 약간 굵지만 나름대로 시원스런 목소리가 아주 커다랗게 소리를 지르고 있었다.

"으아아아악!! 떨어지지 못해!?"

 ==============================================================

하아...ㅠ.ㅜ 한 숨 자고 있어났더니, 더 정신이 몽롱.;; 저기요.; 독자님들.;; 제 글이... 재미가 없나요? ㅠ.ㅜ 아니면 너무 글을 못쓴다거나....ㅠ.ㅜ 정말... 우울한 요즘입니다.ㅠ.ㅜ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 '그곳'과의 보이지 않는 싸움 ...역시나 라우젠이었다. 힐끔 욕실을 보니 레이스와 에브린이 사이좋게 세면하고 있나 보다. 욕실 에서 가장 가까운 침대에 있던 라우젠은 자신의 손목을 물고 있는 검은색 깃털을 가진 새-룬 녀석 을 떨쳐 내기 위해 팔을 휘두르고 있었다.

어쩐지 룬 녀석이 보이지 않다 싶었더니 라우젠과 놀다가 잠들었나 보다.

[뭐냐... 음... 맛없어...]

"...그럼 좀 놓으란 말이다아아..."

라우젠에게도 들렸는지 그는 고개를 저으면서 필사적으로 룬 녀석을 때기 위해 손을 휘둘렀으나, 살 속에 박힌 이빨 덕분에 오히려 깊숙이 박힐 뿐이었다. 새 모습으로 있는 주제에 이빨은 도대체 어디서 나는 건지 알 수는 없지만, 가끔가다 손가락을 여러 번 물려 봤기 때문에-그동안의 식사-
그 아픔을 잘 알 수 있었다.

[으음... 피가 썩었어... 퉤-.]

침을 뱉듯이 침대를 덮고 있는 비싼 천에 빨았던 피를 뱉고는, 날개 짓을 하며 휘청 휘청 힘들게 내게로 다가오는 룬의 모습에 속으로 잘했다 칭찬해 주고 힘들게 내 어깨에 착지한 룬의 머리를 슬 슬 쓰다듬어 주고는 조심스럽게 베개 위에 올려놓아 주었다. 물론, 이불도 덮어 주었고 말이다.

이런 나를 보며 쳇- 하는 소리와 함께 고개를 돌리며 불만을 표시하는 라우젠이었으나, 나는 당연 하게도 무시했다.

"저어... 시간이 없습니다. 검은 색 머리 분께서 먼저 갈아입으시지요."

중년 시녀의 말이 끝나자마자 다른 두 명의 시녀들이 내게 달려들어 드레스 룸으로 끌고 가기 시작 했다. 차마 여성에게 주먹을 휘둘러서는 안되겠다는 생각에 당당하게 그녀들이 이끄는 대로 가니, 드레스 룸에서 무언가를 뒤적이면서 옷을 골라주는 거였다.

네레미아 공주에게 역할을 바꿔야겠다는 말은 들었지만, 도대체 무슨 역할인지 궁금했다. 그래서 잠시 눈을 감고 하아- 한숨을 내쉬다 눈을 떴더니 그새 고른 하늘색의 옷이 내 앞에 떡 하니 자리 잡고 있었다. 그런데...

"...드레스 아닙니까."

그렇다. 문제는 남자 옷이 아닌, 여성들이 입는 화려한 드레스였던 것이다. 소매가 없는 그 드레스 는 폭이 약 2센티 정도 되어 보이는 끈으로 어깨에 걸치게 되어 있었고, 상의는 타이트하고, 허리 부터는 약간 넓게 퍼지는 것이 꽤나 우아한 맛을 살리고 있었다. 횡으로 조금씩 주름이 잡혀 있었 는데, 치맛단 아래 부분에는 하얀색 천으로 파도 모양을 만들고 있었다.

"그것이... 공주님의 명이라 저희들도 어쩔 수 없습니다."

20대로 보이는 젊은 시녀의 말에 나는 벌떡 일어나 공주에게 따지러 가려 했으나, 그녀들이 살짝 눈물을 머금으며 애처롭게 쳐다보는 거였다.

"꼭... 입히라고... 엄명을 하셔서... 부탁드립니다. 제발 협조해 주십시오."

고개를 조아리며 애원하는 그녀들을 보자니 어떻게 할 수도 없고 해서 그저 두통이 밀려오는 모리 만을 부여잡을 뿐이었다.

"...좋습니다. 제가 입을 테니 나가십시오."

"예? 하지만, 여성용 드레스는 혼자 입기..."

"나가십시오."

"아. 예. 꼭 입으셔야 합니다."

나갈 때까지 말하는 시녀의 직업 정신을 보며 하아- 한숨을 내쉬고는 그녀가 내려놓은 드레스를 들 어올렸다. 참... 복잡한 심정이다.

'이걸... 입어야 하나.'

막상 입자니 마음에 걸린다. 이걸 보며 놀릴 카르와 라우젠, 그리고 룬 녀석을 보면 절대로 입고 싶지가 않다. 하지만 시녀들에게는 입는다고 말하지 않았던가.

심각한 고민 끝에... 결국은 입어 버렸다.

지구에서 여자였기에 치마를 여러 번 입어 봤고, 이쪽으로 넘어와서도 엄마의 눈물 작전에 속아 10 때까지 입지 않았던가. 그래서 그런지 그다지 거부감은 없었지만, 정말로 불편했다.

전신 거울을 들여다보니, 복잡한 심정이 얼굴에 그대로 다 나타난 검은머리의 소년이 후우- 한숨 을 내쉬고 있었다.

다시 하번 하아- 한숨을 내쉰 나는 문을 열고 밖으로 나왔다.

"......유안?"

"...으음..."

"흐음-. 오랜만에 보는 모습인데?"

"하하, 잘 어울리는데요. 아주 예뻐요."

[너... 여자였냐?]

어느새 그들은 내가 고민하고 있을 동안 옷을 다 갈아입었나 보다. 무슨 저의인지는 몰라도 에브린 의 하얀색의 정장은 나보다는 약간 진하지만 옅은 파란색과 금색의 장신구가 조화를 이루고 있는 정장으로 바뀌어 있었고, 카르의 옷은 하얀색의 심플하면서도 단아한 정장으로, 레이스의 옷은 내 가 아까까지 입었던 시종들의 옷을 입고 있었다. 물론, 내 옷보다 큰 사이즈로 말이다.

"입어... 주셨군요. 감사합니다."

고개를 숙이며 인사해 오는 중년의 시녀를 보며 순간 당황했으나, 결국은 하아- 한숨을 내쉬며 옆 에서 기다리던 시녀들에 의해 화장대로 가 앉았다.

"머리가 너무 짧습니다. 그래서 가발을 씌울까 하는데..."

"거절합니다."

"하지만, 너무 짧아..."

"거절합니다."

단호한 내 의지를 알아챘는지 중년 시녀는 아무 말도 하지 않은 채 하아- 한숨을 내쉬며 커다란 꽃 으로 된 핀을 가지고 와 내 머리를 반 묶음으로 고정시켰다. 약간의 앞머리가 내 앞을 가리자 이상 한 기름 같은 것으로 정리하고는 물러섰다.

 "화장은 꼭 하겠으니 다른 말은 하지 말아주십시오."

아무래도 시녀장이 아닐까 한다. 내가 겪어 보기로는 집사라던가 시녀장, 시종장들이 가장 상대하 기가 까다로우니 말이다. 나는 어쩔 수 없이 고개만 끄덕였다.

"단, 최대한 간단하게."

"알겠습니다."

내 허락이 떨어지자 화장대에서 화장품들을 들어 올려 내 얼굴에 무언가를 바르기 시작하는 젊은 시녀였다. 그녀는 얼마간 내 얼굴을 주물럭주물럭 대더니, 곧 화장품을 화장대에 내려놓고 만족스 런 미소를 지으며 자신의 이마에 흐르는 땀을 훔쳐내었다.

거울을 보니 화장발 덕분인지 3, 4살은 더 늙어 보여 17, 18살로 보이는 소녀가 인상을 찌푸리고 있었다.

"마지막으로 인조 가슴을..."

"기각. 차라리 숄을 두를 테니, 숄로 주십시오."

"...알겠습니다."

중년의 시녀는 더 이상 내게 뭐라고 할 수 없었는지 순순히 고개를 끄덕이며 드레스 룸으로 가서 하얀색의 숄을 가지고 왔다. 역 삼각형의 그 숄은 정말로 커다래서, 내 몸의 반이나 덮어 씌웠다.

"... 됐습니까?"

"예, 됐습니다. ...공주님께서 다소 실례되는 부탁을 하셨지만, 들어주셔서 감사합니다. 그리고 죄 송합니다."

"...아닙니다."

내 불쾌한 기분을 알아챘는지 그 중년의 시녀는 공손히 머리를 조아리며 사과를 해왔고, 그런 그녀 에게 차마 화를 낼 수 없었던 나는 조용히 고개를 내저을 뿐이었다.

"우와아... 뭐야, 진짜 유안이야? 웬일이야~! 이거, 영상 보존석에 담아서 팔면 돈 꽤나 벌겠다."

내 볼을 쿡 찌르는 한 편, 싱글싱글 웃으면서 주위를 빙글빙글 도는 라우젠을 보며 나는 내가 발랐 던 립글로스를 잡아 쥐고는 그를 향해 힘껏 던졌다. 가까운 거리에 있던 그는 싹- 피하더니 밉살스 럽게도 씨익 웃는 거였다.

 "흥, 내가 맨날 당할 줄만 알았냐? 메~...커억!"

그럼, 맨날 당하지. 너는 내 화풀이 상대이거든. 그가 방심하고 있을 사이 두 손으로 조심스레 치 마를 들춰 다리로 그의 정강이를 퍽- 찼고, 그는 자신의 정강이를 부여잡으며 한 발로 방안을 깽 깽 뛰어다녔다.

"...아오..!! 정말 아프다고!"

"...흥."

[옷발이 대단한데~.]

룬 녀석이 침대에서 내게로 날아와 내 어깨에 턱- 하니 자리잡으며 한 말이었다.

"...너도 입고 싶냐."

[...조용히 하지.]

룬 녀석은 다시 입을 다물면서 계속 날 쳐다보며 흐음- 흐음- 소리를 내뱉고 있었다. 그런 그에게 살짝 꿀밤을 매기면서 시종이 오기만을 기다리고 있는데, 카르가 내게 다가와 한쪽 어깨에 턱 하 니 손을 올려놓는 거였다.

"이야~ 이런 모습도 거의 4년만이잖아? 정말, 그때나 지금이나 깜찍하구나."

"뭐야? 옛날에도 이랬다고?"

라우젠이 절뚝이는 걸음으로 이쪽으로 다가와 나를 위아래로 훑어보며 궁금증을 표하자 카르가 자 랑스럽게 고개를 끄덕였다.

"... 더 이상 말하면 가만두지 않겠다."

그와 동시에 카르와의 첫 만남이 떠오르자 그렇지 않아도 좋지 않았던 기분이 푸욱- 가라앉는 것 을 느꼈다.

"어, 여자로 착각하고 프로포즈까지 했는걸. 물론 첫..."

"그만!"

"첫키스도."

 ====================

쓰는 즉시 즉시 올리니, 비축분이 없군요.;;'

비축분이나 만들어 볼까.ㅡㅡ;; 정말.;; 우을합니다.; 더군다나 더욱 더 제 마음을 울적하게 하는 데이터 베이스.;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 '그곳'과의 보이지 않는 싸움 ...... 할 말이 없었다. 흘러나온 말을 담을 수도 없는 거고 말이다. 시녀들까지 포함한 방안에 있는 사람들의 시선을 한 몸에 받으며 지끈 거리를 머리를 부여잡기 위해 카르의 입을 막으려고 그쪽으로 뻗었던 팔을 거둬 들이고는 관자를 꾸욱- 눌렀다.

"에에엑-!?"

뒤늦게 튀어나오는 라우젠의 괴성을 들으며 부연 설명했다.

"어디까지나 저 바보가 혼자 착각하고 한 거고, 그건 키스 수준도 아니었을 뿐더러, 상대방의 동이 가 없었어."

"예이-, 그래도 10대 초반에... 조숙하다, 카르. 역시, 너야! 난 네가 자랑스럽다."

"예이~!"

오른쪽 엄지손가락을 들어 보이며 한쪽 눈을 찡긋하는 라우젠을 보며, 카르 또한 자랑스러운 표정 으로 라우젠처럼 엄지손가락을 들어 올리며 윙크했다. 저 바보 2형제를 어찌 처리해야 하는지.

똑똑-.

"입장하셔야 할 시간입니다."

입장해야 할 시간이라고 한다 해도 지위가 높지 않는 한은 다른 사람들과 함께 조용히 들어가 있어 야 하는 것이다. 밖에서 들리는 시종의 목소리에 고개를 끄덕이며 문을 열려고 하는 내 귀로 중년 시녀의 목소리가 들려 왔다.

"공주님의 전언이십니다. 켐브로아 자작은 금발 머리의 남자 분께서(에브린), 켐브로아 자작의 약 혼녀 역할은 검은색 머리의 소년께서(나), 그리고 자작의 남동생 역은 붉은 머리의 소년께서(카 르), 기사 역할은 갈색 머리의 남자 분께서(라우젠), 마지막으로 시종 역할은 군청색 머리의 남자 분께서(레이스) 라고 하셨습니다. 건투를 비시겠답니다."

그녀의 말에 계속 웃기만 하던 레이스가 싱글싱글 웃는 얼굴을 바꾸지 않은 채 자연스럽게 앞으로 가 내가 열려던 문을 먼저 열었고, 얼떨떨해 있는 내게 싱긋 웃으며 말했다.

"레이디 퍼스트."

... 이 사람은 악의가 들어 있는 것이 아니라 차마 물건을 던지지도 못하겠고. 어쩔수 없다는 듯 하아- 한숨을 내쉬고 있는 내게 에브린이 손을 내밀어 왔다.

"......"

깨름직한 기분에 죄 없는 에브린을 찌릿- 노려보고는 어쩔 수 없이 한쪽 손을 그가 내민 손위에 사 뿐히 얹었다.

조용히 걷기 시작하는 에브린은 불편한 구두 덕에 조신히 걷는 내 보폭에 맞추느라 천천히 걸었 다. 어깨에서 키득거리는 소리가 들려 왔으나 애써 무시한 나는 그 높은 구두를 신고 잘못 디뎌 넘 어지지 않을까 조마조마한 심정으로 걸었다.

드디어 파티장 입구.

열려 있는 문 사이로 소리소문 없이 들어간 우리는 한쪽 구석에 자리를 잡았다. 로이드 왕국의 귀 족도 아니었을 뿐더러, 혹시나 알고 있는 자들이 있을까 경계해서였다.

무론 라우젠이나 에브린, 레이스 같은 경우는 괜찮겠지만 얼굴이 꽤나 팔려 있는 나와 카르의 경우 에는 조금이나마 긴장을 해야 했던 것이다. 하긴, 나야 지금 꼴이 이꼴이니 카르보다는 괜찮지만 말이다.

"...그나저나, 이제 어떻게 해야 한다?"

"각자 마실 것으로 대충 목을 축이고 몰래 빠져나가 숲에서 옷을 갈아입고 목적지인 '칸타'로 출발 한다."

이왕 대회에 참가한 것, 이겨야 하지 않겠는가. 귀찮고 짜증나기는 하지만 그냥 져주자니 자존심 이 용납 못한다. 라우젠의 물음에 답한 나는 일행들의 시선을 받으며 담담하게 말을 꺼냈다.

"파티가 끝날 때까지 있어야 한다고 써 있었어?"

날 보면서 웃고 있는 카르에게 물었더니 카르가 고개를 저었다.

"없었어. 꼭 공주가 석상에 모습을 드러내는 것을 보고 가라는 것도 없었고. 물건도 아까 룬이 빼 돌렸잖아?"

"어? 언제? 나는 못 봤는데?"

"하하, 아까 라우젠이 고개를 두리번거리고 있을 때 룬이 귀에 있던 물방울무늬의 귀걸이를 유안 이 질문을 해 공주가 답할 때 얼른 삼켰죠."

[뭐냐, 너네 모두 봤던 거냐?]

실망했다는 듯이 투덜거리는 룬이었다. 그래 봤자 새의 모습이라서 그다지 표정 변화가 나타나지 않지만 말이다.

"그 귀걸이 한 짝. 계속 갖고 있어."

내 말에 룬 녀석은 고개를 끄덕이다가 휙 고개를 돌렸다. 그 빠른 몸놀림에 무엇을 보기 위해 그렇 게 고개를 돌린 건가 했더니, 피처럼 붉은 와인을 보고서였던 것이다. 그러고 보니 오늘 하루 종일 피를 주지 않았단 사실이 생각나면서 문득 미안해졌지만, 곧 그 생각이 사라져 버렸다.

[우리우리 독재자는~ 우후, 우후. 피도 아안 주고오~ 우후, 우후. 나르을~ 굶겨 죽이려 한다네에~ 우후, 우후. 우리우리 독재자는~ 우후, 우후. 저엉말로오~ 못 됐대요오~ 우후, 우후. 이런 내애가 아아~? 불싸아앙하지 않으신가요오~? 우후.]

그 와인을 보며 피 생각이 간절했는지 내 옆에서 피 달라고 노래로 독촉하는 룬 녀석을 보며 레이 스를 제외한 모든 일행들이 어이없다는 듯이 룬을 보고 있었다. 그는 그들의 시선이 느껴지지도 않 는지 안타까운 어조로 아직도 저 말도 되지 않는 노래를 부르고 있는 거였다.

이 노래를 처음에 들었을 때는 이제껏 피 준 것의 제값도 일하지 않고 놀고 먹던 녀석이 노래를 부 르며 내가 식사를 주지 않음을 원망하는 것이 참으로 가소롭고도 괘씸했으나, 계속 듣고 있으니 이 노래가 나름대로 재미있는 거였다.

그래서 그가 내 어깨에 앉아 열심히 노래를 부르는 것을 CDP를 듣고 있는 기분으로 감상하며, 저쪽 에서 시녀가 이쪽까지 오기를 기다렸다.

"뭐야, 뱀파이어 주제에 혼자 잘 노네?"

카르가 룬의 머리를 툭툭 건드리며 말하자, 룬 녀석은 째릿 쏘아보더니 노래를 멈추고 소리치는 거 였다.

[네가 뭔데 감히 내 고귀한 머리를 치는 겨?]

"사람."

[누가 사람 아니래? 이씨, 이 인간이나 저 인간이나...]

저 말이 왠지 나를 욕하는 것 같아서 잠시 기분이 찜찜했으나, 쟁반 가득히 와인 잔과 음료 잔을 담고 동분서주하는 시녀가 이쪽으로 다가오자 곧 고개를 살짝 저으며 그 시녀를 불러 세웠다.

"아가씨."

아무리 여장을 했다 해도 목소리까지 간드러지게 낼 자신은 없었기에, 원래의 허스키한 음색 그대 로 불렀다. 그 시녀는 고개를 두리번거리더니 내가 자신을 빤히 쳐다보자 환히 웃으면서 조신한 걸 음걸이로 이쪽으로 다가오는 거였다.

"무엇을 드시겠습니까?"

쟁반을 들고 있느라 정중히 고개를 숙일 수 없는 상황에서 그녀는 고개만 살짝 까딱임으로써 예를 표했다.

"...와인 네 잔과, 음료 한 잔."

"에에-? 나도 와인 먹을래."

저 음료가 누구의 것인지 잘 알고 있던 본인은 자신도 와인을 먹겠다고 우겼지만, 내가 빤히 바라 보자 곧 고개를 팽 돌리며 입을 댓발 내미는 거였다.

"맛있게 드세요."

우리에게 잔을 하나씩 들려주던 그녀는 싱긋 웃으면서 다른 귀족이 부르자 그에게 가기 시작했고, 그런 그녀의 뒷모습을 바라보던 나는 인상을 찌푸린 채 잔을 기울이는 카르를 보았다.

"미성년자는 안돼."

"하, 야. 그러는 너도 미성년자 아니냐?"

카르는 푸우- 입술을 댓발 내밀며 내게 항의했으나, 내게는 당연한 명분이 있었다.

"...너보다 정신연령은 높아."

이래 뵈도, 지구에서까지 친다면 30살은 넘은 몸이라 이거다. ... 이렇게 말하니 좀 늙은 것 같기 는 하지만.

[역시 독재자라니까.]

역시나 투덜대며 끼어드는 룬을 보며 생각했던 반응에 속으로 씨익 웃어 주고는 한 모금 마신 와 인 잔을 그의 부리에 가져다 대며 기울였다.

[뭐냐? 마시라고?]

내가 아무 말도 하지 않고 그를 쳐다보기만 하자 그는 곧 고개를 갸웃하더니 열심히 마시기 시작했 다.

와인 잔에 반정도 있던 와인이 어느새 바닥을 드러내고 있었다. 그제야 부리를 뗀 룬은 만족스럽다 는 듯이 후우- 커다랗게 한숨을 내쉬고는 [캬~] 소리를 내는 거였다.

물론, 들은 사람은 우리 일행들이 전부였다.

바로 옆에 있는 의자에 잔을 올려 놓은 우리는 마지막으로 잔을 비우는 라우젠을 기다렸다.

"좋아, 출발하자."

"저어..."

 ====================================

흐음.;; 비록 지금 12시를 넘긴 시각이라, 지금 쓴 이 편은 2월 2일자로 찍히겠지만요.; 저는 2월 1일걸로 치고 싶습니다.; 그럼, 5개 올린 거죠?

흐음.; 제가 내일 일정이 불확실한 관계로, 올릴 수 있을 지 못 올릴 지 자세히 모르기 때문에, 오늘 열심히 써서 올립니다.; 히죽.; 아아-. 눈이 피곤합니다.

낮잠 잤던 시간을 제외하고 눈이 떠 있을 시간에 컴퓨터 앞에 계속 들러 붙어 있었더니.;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 '그곳'과의 보이지 않는 싸움 라우젠의 말이 떨어지자 마자 저쪽에서 하늘색 머리카락을 옆으로 땋아 길게 늘어트린, 초록색의 드레스가 잘 어울리는 예쁘장한 여인에 우리에게 마을 걸어 왔다. 그녀의 뒤로는 2 명의 날쌔 보이는 호위 기사가 둘이 버티고 있었다.

저 여자, 어디서 본 것 같은데...

"뭐야, 시장에서 부딪혔던 그 여자잖아?"

카르가 나보다 먼저 알아보았다. 카르가 아는채를 하자 조심스럽게 말을 걸었던 그 여인은 갑자기 당당한 모습으로 씨익 웃는 거였다.

"이번에는 우리가 꼭 이긴다!"

단호하게 말하는 그녀를 보며 피식 웃어 보였다. 저번에 시장에서 부딪힐때도 그렇더니, 이 곳에 와서도 자신들이 이긴다고 승리의 선전포고를 하는 거였다.

"...헤헷, 아가씨. 꽤나 당찬데? 미안하지만, 승리는 우리 쪽이 차지할 거라고."

라우젠 역시 지지 않고 맞받아 쳤다.

"흥, 헛소리."

낮게 코웃음을 치며 싸악- 몸을 돌려 다시 다른 곳으로 가는 그녀를 보면서 라우젠이 황당하다는 듯이 중얼거렸다.

"...고작 저 한마디하려고 온 거란 말이야?"

"세 문장 말했다."

잘못된 점을 정정해 주는데도 어이없다는 듯이 나를 보는 라우젠을 보며 나는 뭘 보냐는 듯 그의 눈을 빤히 쳐다보았다.

"그냥 넘어가 달라고."

후우- 한숨을 내쉬며 말하는 라우젠이었다. 고개를 살짝 숙여 보이던 라우젠은 곧 씨익 웃으며 말 했다.

"자아, 출발하자고."

라우젠의 말에 우리 모두 눈에 띄지 않는 벽 쪽에서 아무렇지도 않은 척 걸으며 파티 장을 슬쩍 빠 져나왔다.

우리가 이름 있는 가문도 아니었을 뿐더러, 있는지 조차 모르는 가문이었기에 사람들은 우리를 그 다지 신경 쓰지 않았고, 게다가 우리가 들어왔는지 조차 모를 정도로 조용히 입실했기에 사람들의 시선은 그다지 받지 않았다.

저들끼리 친분 관계를 맺기 위해 억지로라도 웃으며 대화를 하고 있으니, 우리 같은 별 볼일 없는 귀족들이 눈에 들어오지 않는 거였다.

"짐은?"

일행들 중 아무도 짐을 챙기지 않고 밖으로 나가려고만 하는 그들을 향해 조용히 입을 때었다. 우 리가 파티 복을 입고 있느라 가방 등을 전혀 챙기지 못했던 것이었다.

"...아차!"

라우젠은 자신의 이마를 탁- 치며, 우리가 파티 장에 왔던 길을 되돌아가기 시작했다. 시녀가 안내 해 줄 때 대충이나마 길을 외었던 건지 잘도 찾아가는 라우젠의 등을 보며 걷고 있는데, 카르가 내 옆구리를 쿡 찔러 왔다.

"...?"

무슨 일인지 말해 보라는 내 시선에 카르가 불길하게도 씨익 웃으면서 농을 건네는 거였다.

"이대로 내게 시집오지 않으련?"

늘 말하지만, 저쪽에서 항상 먼저 매를 맞기 위해 애를 쓰는 거였다. 나는 간단히 그의 옆구리를 비틀어 꼬집어 주고는 아무 일 없다는 듯이 앞으로 걸을 뿐이었다.

"크윽!"

"왜 그래? 어디 아파?"

카르의 신음 소리에 라우젠이 살짝 옆을 돌아보며 말했고, 에브린이 걱정스런 표정으로 카르를 바 라보고 있었다.

"아, 아...니야..."

[이것도 그 완전 범죈지 뭔지에 속하는 일이냐?]

"어? 룬, 뭐라고 했어?"

나를 보며 말하는 룬 녀석의 말을 들은 라우젠이 룬에게 되물었고, 막 대답하려던 룬은 내 눈초리 를 받으며 어색하게 시선을 돌려 라우젠의 눈길을 피할 뿐이었다. 물론, 항상 중얼거리던 말을 빼 놓지 않고.

[...독재자. 쳇.]

그가 그러던 말던 내 피를 마시지 못하면 아쉬운 건 그였다. 그에 말대로라면 내 피는 참으로 오묘 해서 그 피의 뒷맛이 그만이라고 하지 않았던가. 몇 백년에 한번 나올까 말까 한, 끝내 주는 맛의 피라고 했었다. 그렇다면 아쉬운 건 그이지, 피를 빨리는 내가 아닌 것이다.

"여기 맞지?"

문득 한 방 앞에 멈추어 선 라우젠은 그 문을 바리키며 물었고, 에브린이 묵묵히 고개를 끄덕이는 것을 보며 레이스가 얼른 나서서 문을 열었다. 싱글싱글 웃고 있는게 재미있어 하는 것 같기도 하 고, 아무 생각도 하지 않는 것 같기도 하고.

문을 열고 안으로 들어가자, 당연하겠지만 아까 나설 때와는 아무 것도 변한 것이 없는 방이 들어 왔다. 여전히 짐들은 침대의 기둥에 기대어져 있었다.

"일단 옷부터 갈아입어야 활동하기 편하겠지?"

라우젠의 말에 모두들 말없이 동의하고는 자신이 입었던 옷을 벗어 던져, 간편한 평상복으로 갈아 입었다. 숄을 벗어 말 그대로 침대 위에 던지고, 하얀색의 두꺼운 실로 지어 진 스웨터와 검은색 의 바지를 입은 나는 하늘색의 로브를 두른 후, 다른 일행들을 바라보았다. 그들 모두 자신의 침대 에 공주가 주었던 옷들을 아무렇게나 내팽겨 쳐 놓고, -레이스는 제외. 그는 아주 잘 개어 놓았 다.- 자신의 가방을 등에 매고 있는 그들이었다.

서로 눈을 마주치 우리들은 너나 할 것 없이, 창문을 열어, 뛰어내렸다. 다행히도 2층 밖에 되지 않은 곳이라, 어느 정도 수련을 했던 우리들이 손쉽게 내려갈 수 있었다. 경비병들을 따돌리기 위 해 두리번거리며 최대한 기척을 죽인 채 움직인 우리들은 4, 5번 순찰조를 만났으나 다행히도 무사 히 통과. 결국은 성벽까지 올 수 있었다.

"근데... 공주의 파티가 열리는 건데, 아무리 평민 출신의 힘없는 공주라지만 경비가 허술한 편 아 냐?"

카르가 궁금증을 가졌으나, 아무도 대답해 줄 수 없었다. 다른 사람들도 알지 못했기 때문이었다.
그러고 보니, 아무리 우리들의 실력이 어느 정도 인정받을 수 있다고 해도 왕궁에서 몰래 빠져나가 는 것이 그렇게 쉽지만은 않을 것인데 말이다.

"몰라, 공주가 알아서 뭐라고 말해 놨나 보지."

결국 그 이유를 추측하는 것을 포기하고, 성벽을 향해 힘들게 기어 오른 우리들은, 우리를 보고 소 리치려는 경비병 둘을 잽싸게 달려들어 기절시켜 놓고, 휙- 점프하여 성벽 아래로 내려왔다.

확인 차 주위를 두리번거려 보았지만 다행히 아무도 우리를 발견한 사람은 없었다.

타닥타닥-.

아까부터 말없이 뛰어가는 우리들은, 마을로 들어가지 않고 옆길로 새어 숲길을 뛰어다녔다. 일단 눈에 띄어 봤자 좋을 것이 없었으니 말이다. 몇 십분 가량을 뛴 우리들은 용병 길드의 패를 보여줌 으로써 검문소를 무사히 통과한 우리들은, 수도를 벗어나자마자 가빠졌던 숨을 고르며 잠시 한숨 을 돌렸다.

"이제 어떻게 해?"

"강행군이다."

카르의 물음에 가볍게 응수한 나는 이제껏 매고 있던 가방을 팔찌에다 집어넣었다. 아무래도 뛰는 데 가방은 걸리적거리니 말이다. 라우젠과 레이스의 가방까지 챙긴 나는 막 에브린의 가방을 집어 넣은 카르와 함께 눈빛을 교환하고는 잽싸게 뛰기 시작했다.

우리의 뒤를 이어 라우젠과 에브린, 레이스가 빠른 속도로 뛰었다. 그동안의 수련 덕분인지, 지구 에서는 꿈도 꿀 수 없었던 속도로 빠르게 달려간 나는 피식 웃으며 조금 더 스피드를 내보았다.

"야, 너무 빠른 거 아냐?"

바로 뒤에서 들려 오는 라우젠의 목소리를 무시하고는 그 속도를 유지하는 나였다. 뭐, 카르도 아 무 불평 없이 잘 따라오는데 이 속도도 괜찮을 것 같았다. 혹시나 우리가 없어진 것을 알아챈 도 둑 길드의 대회 참가자가 따라올지도 모르는 일이니, 어느 정도 거리를 벌려 놔야 하지 않겠는가.
말을 사용해도 되지만, 일단 마시장은 아침에 일찌 열고 저녁 일찍 닫으니 오늘은 살 수 없고. 이 왕이면 돈도 아끼면서 체력도 증진시킬 수 있는 달리기로 버티려는 내 생각이다.

그렇게 몇 십분 뛰자 드디어 지치기 시작했다. 지루할 정도로 잠을 잔 우리들은 밤이 어두워져도 그리 졸리지 않았지만, 슬슬 다리가 무거워지기 시작했다. 힘들게 뛰고 있는 우리들과는 달리 룬 은 내 어깨에서 휘파람을 부르며 바람을 느끼고 있었고, 레이스는 싱글싱글 웃으며 땀 한 방울 흘 리지 않으며 내 옆에서 여유있게 달리고 있었다.

"헥, 헥! 우리가 무슨 괴물이냐? 좀 쉬자. 헉."

결국 지쳐 버린 카르가 먼저 서 버렸고, 그 뒤를 따라 천천히 서기 시작하는 일행들이었다.

나도 그다지 여유있지 못했기에 불규칙한 숨을 고르며 쉬고 있는데, 카르가 털썩 드러누웠다. 그 의 옆으로 가서 앉은 나는, 우리를 둘러싸는 모습으로 앉는 다른 일행들을 보았다.

레이스를 제외하고는 모두 숨을 고르고 있었고, 아무도 입을 열지 않고 있었다. 내 어깨에서 투덜 대는 룬 녀석만이 입을 열고 있을 뿐이었다.

[야, 나 좀 생각해 주면 안되냐? 내가 안 떨어질려고 얼마나 힘들게 네 로브 자락을 붙잡고 있었 는 줄 알아? 다리 아프다고.]

대충 이런 얘기들이었으나, 그렇게까지 귀담을 필요는 없는 말이었다.

"...그건... 룬이 날아서 따라오면 되는 거 아닌가요?"

레이스가 싱긋 웃으며서 묻자, 룬 녀석은 당연한 걸 묻는다는 듯이 틱- 내뱉었다.

[내가 힘들어 지잖아.]

이기적으로 들리는 말이었으나, 이 정도는 애교이지 않는가. 게다가 그 상대가 룬이라면, 이건 정 말로 투정부리는 아이의 어리광 수준이었다. 뭐, 사람들이야 안 그렇다고 해도 나름대로 다 이기적 인 면이 있는 거고.

[야, 나 피나 줘. 어제부터 굶어서 배고프다고.]

다시금 들리는 룬의 말에 나는 피식 웃으면서 왼쪽 두 번째 손가락을 그의 부리에 가져다 대었다.
내 손가락을 보더니 쩝- 하는 입맛 다시는 소리와 함께 행복한 얼굴 표정으로-왠지 그럴 것 같았 다.-내 손가락을 무는 그였다. 부리 속에 이빨을 숨긴 건지, 따끔 하는 한 순간의 고통과 함께 조 금씩이지만 확실히 무언가가 빠져나가는 느낌이 들었다. 그러나 그것도 곧 사라지고, 술을 마시는 것도 아니면서 [캬~]소리를 내며 입맛을 다시는 룬의 소리가 들려 왔다. 새로 변한 모습이 작아서 그런지, 인간형일 때보다 적게 빠는 그였다.

어느 정도 쉬었다고 생각했는지, 라우젠이 벌떡 일어났다.

"야, 아직 10도 안됐겠다. 2시간 정도만 더 걷고, 쉬자."

그의 말에 카르가 찡그린 표정으로 슬금슬금 일어났을 뿐, 다른 일행들은 아무렇지도 않다는 듯이 일어서서 걷기 시작했다.

"...자기네들이 무슨 괴물인 줄 알어..."

투덜거리는 카르의 말을 들으며, 다시 걷기 시작했다.

 =============================

아아-. 정말. 머리가 다 어질어질 합니다.; 안그래도 난시가 심해서, 안경을 쓰면서 교정하고 있다고 해도 두통이 자주 일어날 거라고 하던데.;; 이렇게 컴퓨터 앞에 죽치고 있으니, 원.;; 부모님께서 뭐라 하셔도 할 말이 없네요.;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 '그곳'과의 보이지 않는 싸움 이틀째.

나는 틀림없이, 이 대회의 재미인지 뭔지를 위해서 두 길드가 연합하여 가는 길을 방해하려는 줄 알았더니, 아주 멀리서 희미하게나마 '칸타' 도시의 시장이 머무는 성이 보이는데도 불구하고, 아 무런 방해도 없이 지루하다면 나름대로 지루한 길을 걷고 있었다.

"뭐야~ 김 새잖아. 이럴 때 방해자라도 나타나서...!"

나는 나름대로 이렇게 지루하도록 편안한 것이 마음에 들었지만, 카르는 그게 아닌가 보다. 옆에 서 걸으면서 계속 지루하다며 재미없다며 불평을 쏟아 놓는 카르는 무언가 스릴 만점인 대회가 기 대됐었나 보다.

그러나 말이 씨가 된다고 했던가. 카르의 말이 끝나기도 전에 검은 두건을 쓴 사람들이 우리를 포 위하듯이 나무에서 내려섰다. 모두들 하나 같이 검을 빼어들고 우리를 겨누고 있었는데, 군데군데 단검을 빼어든 사람들도 몇 있는 것을 보니 용병 길드와 도둑 길드의 연합군인가 보다. 살심은 없 었으나, 절대로 보내지 않겠다는 강한 의지가 보였기 때문에 우리는 검을 빼어 들 수밖에 없었다.

차라랑- 이라는 기분 좋은 금속음과 함께 전부 검을 꺼낸 우리는-물론, 카르는 소환했다.- 바깥을 향해 동그랗게 자리를 잡고 두건을 쓴 사람들을 겨누었다.

"아싸, 지루했는데 잘 만났다. 그런데... 저 두건... 좀 유치하다고 생각하지 않냐? 그래봤자 길 드 사람들이라는 것은 뻔히 아는데."

라우젠의 말에 나는 두건을 쓴 사람들을 쓰윽- 둘러보았다. 흐음-. 저건 두건이라기 보다는...

"마스크 같은데."

무의식 적으로 말이 튀어나온 것을 보며 얼른 입을 닫았지만, 그들은 다 들었나 보다. 아차, 하는 순간에 그들의 이마에 혈관이 서는 것을 보며 나는 말을 잘못 했다는 생각을 했다. 대충 상대하려 고 했는데, 이랬다가는...

"모두..."

에브린이 조용히 입을 열자, 모두들 그의 말에 귀를 기울였다.

"...길만 뚫고 튄다."

그렇지, 내 생각이 바로 그거다. 오랜만에 마음이 통한 에브린을 보며 속으로 씨익 웃어 주고 는, '칸타'로 향하는 길목을 힐끔 바라보았다. 그쪽이 길목이라 다른 곳보다 사람이 한 겹 더 쌓 여 있었지만, 그래도 5명이 상대하기에는 충분하고도 남았다.

이쪽이나 저쪽이나 움직일 생각을 하지 않자, 시간만 잡아먹겠다는 생각에 내가 먼저 덤벼들었다.
이런 내 행동이 시작 신호라도 됐는지, 일제히 덤벼들기 시작하는 양 팀이었다. 오로지 칸타로 향 하는 길목을 뚫기로 미리 사전의 합의-약간 일방적인 감이 없지 않아 있지만-가 있었기 때문에, 그 들이 약간 방심하는 사이, 재빨리 그쪽의 길을 뚫을 수 있었다.

전속력으로 달리기 시작하자, 그들도 얼른 검을 늘어 잡고 우리를 향해 빠른 속도로 달려오기 시작 했다. 도둑질이 전문인 도둑 길드의 사람들은 단연 압도적으로 달리기 실력이 빨랐기에, 카르와 나 는 아슬아슬하게 잡힐 뻔했으나, 어느 선을 기점으로 쫓아오지 않는 그들이었기에 무사히 통과할 수 있었다.

어느새 도착했는지 모르지만, 검문소 앞에 도착한 우리들은 용병 길드 패를 보여주고, 친근한 인사 까지 받으며 안으로 들어왔다.

"...그런데... 우리가 분명히 빨리 왔을 거거든? 근데, 쟤들이 왜 저기 있는 거야?"

...참으로 미스터리였다. 라우젠의 말마따나 그녀가 떠나자마자 지체하지 않고 얼른 왕궁을 나섰는 데, 거의 경보하다시피 빠른 속도로 걸어서 왔는데, 왜 도둑 길드 참가자가 먼저 와서 저렇게 떡 하니 어떤 건물 앞에 서 있는 걸까. 그때 왕궁에서 호위 기사로 분장하고 있던 두 명의 남자들도 함께 그녀의 옆에서 무언가 심각하게 얘기를 하기 시작했다.

"근데. 왜 먼저 와서는 안 들어가고 있는 걸까? 저거 분명히 '용병들의 쉼터'라고 써 있지 않아?"

카르의 사소한 의문에 잠시 그녀의 주위를 둘러본 나는 그녀의 바로 옆 건물에 또다른 '용병들의 쉼터'라는 간판이 달린 건물 하나를 발견할 수 있었다. 더불어 두 건물의 입구에 달려있는 하얀색 의 종이도 말이다.

<두 개의 문 중, 하나만 선택할 수 있음. 신중히 생각하도록 할 것. 기회는 한 번.>

...정말 짜증나지 않을 수 없었다. 우리 일행은 어쩔 수 없이 그녀들의 뒤편에 다가가 어느 가게 로 들어갈지 선택을 하기로 했다.

"...흥, 지금에서야 도착했군."

우리의 기척을 느끼고 뒤를 돌아보며 퉁명스레 내뱉는 그녀의 말에 우리 일행은 아무도 대꾸하지 않고 가만히 생각에 잠겨 있을 뿐이었다. 나는 물론, 아무 생각도 없었다.

여기서 무엇을 생각해야 할까. 그다지 힌트가 있는 것도 아니고, 생각한다고 해도 어느 곳이 진자 인지 알 수가 없는 것이다. 아니... 잠깐.

"따라와."

나는 일행들에게 대답할 기회를 주지도 않고, 지금의 자리에서 가장 가까운 왼쪽 건물로 향했다.
일행들은 서로를 어리둥절하게 쳐다보다가, 카르가 나를 성큼 따라오자 동시에 씨-익 웃으면서 나 를 따라오고 있었다.

"흥, 파멸이다. 신중히 생각하라고 친히 써 주었는데 저런 바보 같은 짓을. 만약 아니면 어쩌려고 저렇게 무대포야?"

뒤에서 비꼬는 그녀의 소리가 들렸지만, 나는 무시한 채 벌컥- 문을 열었다. 그와 동시에 쏟아지 는 색색이 조그마한 종이 세례.

"어디보자... 용병 길드 참가자다!!"

바로 문 옆에 탁 달라붙어 있었는지 내 얼굴을 확인하자마자 크게 소리치는 30대 중반의 남성의 말 이 끝나자마자 아주 커다란 환호성 소리로 건물이 들썩였다.

"물건은?"

바로 정면의 바(Bar)에서 마른 천으로 맥주 잔을 닦고 있던 바텐더가 잔을 내려놓고 환호하는 사람 들 사이를 뚫고 내게 다가와 말을 건넸다.

나는 어디다 두었던 건지는 그다지 알고 싶지 않지만, 룬 녀석의 부리에서 튀어나온 한 짝의 물방 울무늬의 귀걸이를 그에게 내밀었다. 그는 그 것을 받아 감정하듯 둘러보고는 고개를 끄덕였다.

그가 고개를 끄덕이며 진짜 공주의 물건임을 확인하자, 용병들의 환호성이 더욱 커졌다. 귀까지 멍 멍해지는 것이 살짝 인상이 찌푸려졌다.

"이봐, 질문 하나 하지? 마지막 도전 과제니, 잘 답해 달라고."

그의 말이 끝나자마자, 언제 환호했냐는 듯 쥐죽은듯이 조용해지는 장내를 쓰윽- 훑어보며 그에게 고개를 끄덕여 보였다.

"왜 이쪽을 선택했지?"

그건 내 뒤에 있던 일행들도 궁금했던 사항이었나 보다. 귀를 솔깃하며 나를 바라보는 그들의 시선 을 느끼며 피식 웃어 보였다.

"둘 중 하나가 진짜 목적지라는 말이 없었으니까. 생각할 필요도 없는 거지."

나름대로 재미있는 간단한 트릭에 실소를 금치 못하며 씨익 웃어 보이자, 그 바텐더는 고개를 크 게 끄덕이더니 박수를 치는 거였다.

"하하- 거 참. 정답입니다. 제 24회 용병&도둑 길드의 미션 찰린지! 용병 길드의 승리입니다!"

그의 박수 소리를 시작으로 다시 한번 크게 들썩이는 장내였다.

"유안. 똑똑하네?"

"...흐음..."

"역시, 유안이라니까."

"하하, 역시 굉장하군요, 유안."

[나는 독재만 할 줄 알았더니, 머리도 굴릴 줄 알았군.]

그러나 그 소란스러움도 잠시.

털썩-.

뒤쪽에서 누군가 털썩 앉는 소리가 나더니, 문득 여자의 울음소리가 들려 왔다.

"뭐, 뭐야아~!! 으아아앙~~!!! 아이고, 분해애~!!"

우는 소리인지, 원망의 소리인지 모를 그 하늘색 머리의 여인의 소리와 동시에 기뻐하던 사람들은 갑작스런 울음소리에 놀래 전부 그녀를 쳐다보았다. 그건 나 또한 마찬가지였는데, 그녀는 주위의 시선을 느끼지 못하는 듯, 누물을 똑 똑 흘리며 뭐라고 중얼대다가 갑자기 분하다며 소리치는 거였 다.

"...저... 리카양, 좀 진정 하지?"

바텐더가 얼른 달려가 그녀를 달래 보려 했지만, 그녀는 더욱 크게 울어댈 뿐이었다. 리카라는 이 름의 하늘색 머리카락의 여인의 뒤에 있던 존재감이 없는 두 명의 남자들은 동시에 고개를 내저으 며, 양쪽에서 리카의 팔을 잡고 번쩍 들어올렸다.

"이럴 줄 알고 마스터가 우릴 보낸 거잖아. 하아-."

"모르겠다, 나도. 이 승부욕을 어떻게 자제시킬 방법이 없을까아..."

푸념 조로 내뱉는 그들의 말에, 나는 리카라는 여성을 다시 한번 바라보았다. 그녀는 아직도 울고 있었는데, 우연히 나와 눈이 마주치자 나를 찌릿- 노려보는 거였다. 그러더니, 자신의 상태를 인식 하고는 자신을 일으켜 준 두 남자의 팔을 뿌리친 채 내게로 성큼성큼 걸어오더니 어느 순간 딱! 멈 춰서는 거였다. 그녀는 나를 한참 동안이나 노려보더니 한 손을 척- 올렸다.

그리고는 삿대질하면서 한다는 말이...

"다음 번에는 절대 안 져!! 이 설욕을 갚아 주지!"

...뭐라고 할 말이 없었다. 아니, 할 수도 없었다. 자신이 할 말만 얼른 하고 뒤돌아서 싹 사라지 는데, 무슨 말을 하리. 게다가 웬 설욕이란 말인가. 한 마디만 덧붙이자면, 다음 번에는 절대로 나 가지 않을 거라는 것이다.

"흠흠, 자리가 약간 어색해졌으나, 승리는 우리 용병 길드 것이다!! 자, 오늘 한턱낸다! 맘 것 마 시고, 취해라!!"

바텐더의 듣기 좋은 말에, 모든 용병들이 환호하며 갑자기 우리에게 달려들었다.

"어? 어어-?"

"...뭐지."

"우, 우와... 뜬다."

"하하, 이거. 수고하시네요."

우리들에게 달려 들은 용병들은 우리를 거의 들다시피 하여, 한 쪽에 마련된 특별석으로 던지다시 피 앉혀 놓고는, 아까 뿌리다 남은 건지, 색종이 세례를 뿌리는 거였다.

"이야~! 아싸, 그 깐죽이는 것들. 기가 확 죽었겠구만!"

"잘~했다."

"휘유우-. 나중에 찾아와라, 한턱 낼 테니!"

바텐더가 창고에 가서 끈임 없이 내오는 술들을 잔에 넘치도록 부으며 마시는 용병들의 들뜬 목소 리를 들으며, 그들의 활기차고 자유로운 분위기에 전염된 건지 나도 모르게 피식- 웃어 보였다.

"...이거, 라이벌이 늘어나는 것 같다, 카르?"

물론, 농이랍시고 한 마디 던지는 라우젠 덕에 곧 기분이 팍- 가라앉았지만 말이다.

 ==============================================

지금 일어나서, 어제 자기 전에 써 놓은 것 올려요.;; 으음-. 오늘은... 일정이 어찌 되려나.;;; 아, 제 시력 질문하신 분 계셨죠?

그런데, 잘 모르겠어요.; 초등학교 2학년때가 마이너스 0.2 였다는 것 밖에는.;; 세기도 귀찮아서.;; 난시, 원시, 근시, 다 있다는데.;; 맨날 컴퓨터 앞에 앉아있다죠.; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 검거!
[나 피 좀 줘어~]

"...굶어."

[피~ 나 배고프단 말이다!]

"...배고프던 말던."

[너, 너어...! 약속이 틀리잖아!]

"무슨 약속?"

[다른 사람 피 안빠는 대신에 네 피 주기로! 이제와서 발뺌할 셈이냐!?]

"...먼저 어긴 건 너야."

[내가 언제? 언제?]

"너, 아까 갈색 머리의 여자의 어깨에 사뿐히 내려앉아 그녀의 목에다 부리를 가져다 대었잖아."

[그... 그건! 애교였어, 애교였다고!]

"그래서? 애교 떨기 위해 모르는 여자의 목에다 이빨을 들이댔다고?"

[이이...!! 네가 피를 안주니까 그런 거잖아!!]

"...시끄러."

 -어느 한적한 오후, 그들의 일상적인 대화.-

 "아, 정말. 괴물의 피는 익숙해질래야 익숙해 질 수가 없다니까. 뭔 냄새가 이리도 고약해?"

투덜투덜 대며 자신의 검에 묻은 녹색의 피를 탁탁- 떨쳐 내는 라우젠의 옆으로 에브린이 다가가 위로 차 그의 어깨를 툭툭 두들겨 주었다.

그 위로... 나도 받고 싶은 걸.

그다지 비위가 좋지 않은 나는, 바로 앞의 낭자한 시체들을 바라보며 헛구역질이 나오려는 것을 참 을 수밖에 없었다.. 정말 별별 몬스터들이 다 있다. 오크부터 시작해서, 트롤까지, 아주 널부러져 있다. 다른 것들은 그나마 괜찮았는데, 트롤! 그 트롤이 문제다. 피를 뒤집어 쓸 각오까지 하고 그 녀석의 배를 베었는데, 피는 피대로 나오고 상처는 상처대로 다시 아물고. 왜인지 그 모습이 약 이 오른 나는 지칠 때까지 베었는데, 내 생각을 비웃기라도 하는 양 크워어-인지, 크아악-. 인지 모를 기합을 내지르며, 그 두꺼운 팔을 내게 휘두르는 거였다. 나중에야, 목을 날려버리면 된다는 말을 듣고 그대로 물러섰지만.

그 뒤는 라우젠을 시켰다. 꼭 필요하다면 내가 베어 버리겠지만, 이렇게 인력이 많은데다 하나같 이 강한 편에 속하는 사람들인데, 꼭 필요할 때 불러야 하지 않겠는가.

"너, 처리할 수 있으면서 나한테 시켰지. 그지?"

내게 한 걸음 성큼 다가오던 라우젠의 투덜대는 소리를 가볍게 고개를 돌려 무시하고는 담담히 몬 스터들의 시체들을 칼로 쿡쿡 쑤시며 죽었니 살았니를 중얼거리는 카르의 모습을 보았다.

한숨이 나오는 그의 행동에 나는 그에게 다가가 그를 일으켰다.

"왜? 이제 돌아가려고? 다 처리한 건가?"

카르의 물음에 답한 것은 내가 아니었다.

"네, 마지막으로 다 끝내고 왔어요."

아까 몇 마리 도망친 몬스터들을 쫒았던, 단검을 타고 따라 내리는 녹색의 진득거리는 피를 탁탁-
털어내며 이쪽으로 다가오는 레이스였다. 그의 옷 군데군데에 조그맣게 녹색의 점액질이 붙어 있 는 것을 보니 약간 고전한 것 같았다. 깔끔을 떠는 건지, 천성인지 옷에 피 한방울 묻히기 싫어하 던 레이스가 저렇게 군데군데 많이 묻혀 왔으니 말이다.

"돌아가지."

에브린의 말에 우리들은 아무 말도 하지 않고 묵묵히 고개를 끄덕이며 지친 몸을 이끌고, 칸타 마 을의 중앙에 위치한 '용병들의 쉼터'로 향했다.

그 대회 이후에 알게 된 건데, 이 곳은 원래 용병들의 쉼터라는 이름의 지부가 두 개였단다. 일명 쌍둥이 지부라고도 불리는 이 곳은, 의외로 용병들이 많이 머물다 가는 곳이었기에-다른 곳보다 한 가해서 쉬러 오는 용병들이 많단다.-한 곳을 더 용병들의 쉼터로 만든 것이라 한다.

옆 마을에서 저 몬스터들을 이쪽 길목까지 몰고 온 용병들과 같이 가도 되지만, 이쪽은 지친 사람 들이 많아 기다릴 수 없었다. 빨릴 씻고 발뻗고 푸욱- 잤으면 하는 것이 소원이었기에 그들을 기다 리지 않고 먼저 가기로 한 것이다.

그동안 친해진 '칸타' 마을의 검문소 사람들의 인사를 받으며 힘들게 들어온 우리는 용병들의 쉼 터 앞에서 잠시 멈춰 선 후, 하아- 한숨을 내쉬고 문을 열었다.

털썩-.

문을 열고 안으로 들어서자마자 그대로 엎어지는 라우젠과 카르를 보며 다시금 한숨을 내쉴 수밖 에 없었다. 하긴, 그도 그럴만 한 것이 내가 처리할 수 있는 일도 거의 라우젠을 시켰기에 라우젠 의 피로감은 다른 사람들의 피로감의 배가 될 수밖에 없었고, 카르 같은 경우는 자신의 실력을 쌓 아야 한다며 가장 먼저 나서서 많은 몬스터들을 벴지 않은가.

기절하다시피 잠을 자는 그녀석들에게 에브린과 레이스가 다가가 일으키는데, 바텐더의 목소리가 들려왔다.

"뭐야, 다 처치했어? 완전 뻗었네."

"아아-."

친근하게 말을 걸어오는 바텐더에게 고개를 끄덕여 주고는 그에게 다가갔다.

"먼저 들어가."

에브린과 레이스에게 말을 한 나는 그들이 계단을 따라 올라가는 것을 보며, 바텐더에게 손을 내밀 었다.

"의뢰비."

"아아, 여기."

서랍에서 돈 뭉치를 꺼낸 바텐더는 바(Bar)를 따라 내게 그 뭉치를 미끄러트렸고, 잘 캐취한 나는 그 돈을 든 채 주위를 둘러보았다.

"왜 아무도 없지?"

"아아, 옆쪽에서 도박판이 벌어졌거든. 그거 구경한다고 다 갔어. 일단, 너는 그 이물질부터 떼어 내고 푹 쉬는 게 나을 것 같은데? 우리가 처음 만났던 그때부터 반년이 지난 지금까지, 너네들 엄 청난 기세로 쉬지 않고 의뢰를 성공시켜 왔다고. 예전부터 묻고 싶었는데, 무슨 이유라도 있는 건 가? 돈을 모으는데 말이야."

바텐더의 말에 나는 고개를 저었다.

"특별한 이유 같은 건 없어. 뭐, 카르 같은 경우는 실력 향상을 위해서라고 할까."

"다른 사람들은?"

"거기까지."

라우젠이나 에브린 같은 경우는 우리의 호위를 위해서, 레이스 같은 경우는 잘 모르겠지만-. 나 는... 아무 이유 없이. 라고 할까. 그러나 특별히 말해 줄 필요성을 느끼지 못했기에 그의 말을 끊 으면서 2층으로 올라섰다.

"푹 쉬라고."

"아아-."

방문을 열고 들어갔더니, 라우젠과 카르는 어디로 갔는지 보이지도 않았고, 레이스만이 윗통을 벗 은 채 바닥에 앉아있었다.

"카르와 라우젠은?"

"옷에 묻은 게 많은데 일어나지 않잖아요. 그래서 옆방에다 내려놓고 왔어요. 어차피, 우리하고 바 텐더를 제외하면 사용하는 사람이 없으니까."

이게 우승자의 특권이었다. 지부의 2층에 있는 방들은 아무나 쓸 수 없었던 것이다, 대회의 우승자 들과 마스터, 그리고 그 지부의 지부장만이 쓸 수 있는 것이다.

"에브린은?"

"샤워 중이요. 나보다 피가 많이 묻었길래 양보했죠."

나는 고개를 끄덕여 주고는 망토를 벗어 의자 위에 걸쳐놓고 침대에 털썩 드러누웠다.

"어-? 옷 더럽잖아요?"

"망토로 막았어."

발목까지 오는 망토의 길이였고 후드까지 뒤집어쓴 채로 몬스터를 상대하면 피는 망토를 통과하지 못함으로 안의 옷의 젖을 염려가 없는 것이다.

"아아-. 그거, 나도 다음에 그 방법을 써 볼까요."

달칵-.

뒤에 기다리는 사람이 있다는 것을 알아서인지 얼른 씻기만 한 채 머리에 수건을 덮어 쓰고 나오 는 에브린을 보며, 레이스가 먼저 일어섰다.

"저 먼저 씻을게요. 좀 많이 찜찜하네요."

"먼저 들어가."

내게 먼저 양해를 구하는 레이스의 행동에 피식 웃으며 답해 주자 레이스는 그 웃는 얼굴로 고개 를 끄덕여 고마움을 표한 후 갈아입을 옷과 함께 욕실로 들어갔다.

"...먼저 자지."

에브린도 많이 피곤했나 보다. 머리를 다 말리지도 않은 채 자신의 침대로 기어 들어가 먼저 잔다 며 눈을 감은 에브린을 보면서, 우리가 이렇게나 열심히 의뢰를 맡는 이유를 생각해 보았다.

글쎄, 룬 녀석과 함께 돌아온 날 이후부터 갑작스레 검술을 향상시키겠다며 아침마다 일찍 일어나 연습하더니, 대회가 끝난 후, 갑작스럽게도 많은 의뢰를 받아 놓았던 것이다. 그때부터 죽어라 열 심히 의뢰를 성공시켰지. 그것도 이렇게 싸울 일이 많은 것들만.

달칵-.

잠시 눈을 감고 휴식을 취하고 있을 동안, 레이스가 머리를 탈탈 털며 밖으로 나왔다.

"씻을 거죠? 물 받아 놨어요."

"...룬은?"

잠시 피곤함에 깜빡 잊고 있었으나, 곧 그가 보이지 않는다는 것을 깨달았다. 내 물음에 레이스는 싱긋 웃으며 욕실만을 가리키고 있을 뿐이었다. 뭐, 저 행동을 보니 욕실에 있는 것 같군.

갈아입을 옷을 챙기고 욕실로 들어간 나는, 이미 여름을 향해 성큼 다가서고 있음에도 따뜻한 물 이 받아져 있는 욕조를 보다, 욕조의 넓은 면에 조그마한 바가지에서 편안한 자세로 누워 잠을 자 고 잇는 룬을 발견할 수 있었다. 아무래도 우리가 늦게 오자, 혼자서 할 일이 없었던 그는 따뜻한 물에서 몸이라도 풀기 위해 바가지 안으로 들어간 것 같았다.

바가지 안의 물의 온도를 재어보니, 미지근해져 있었다. 나는 피식 웃으며 욕조 안에 있는 따뜻한 물을 약간 넣어주며, 옷을 벗고 욕조 안으로 들어섰다.

이제 나 밖에 남지 않았으니, 편안히 욕조 안에서 피로를 풀어도 될 것이다.

다리부터 따뜻한 물이 감겨 들어오자, 나른한 느낌에 욕조에 등을 대고 눈을 감았다. 편안한 느낌 에 저절로 웃음이 나는 것을 느끼며, 그렇게 있기를 몇 십분.

비누칠해서 열심히 닦고, 머리까지 감은 나는 옷을 입었다. 곤히 자고 있는 룬 녀석을 깨우기 뭐 해, 바가지에서 그를 꺼내어 마른 수건으로 조심스레 닦던 나는, 어느 정도 물기가 사라졌다고 생 각하자, 내 자신의 머리를 털며 룬을 한 손으로 잡고 침대로 향했다.

내 머리맡에 준비된, 그를 위한 특별한 싸이즈의 베개와 이불로 그를 덮은 나는, 침대에 편히 누 워 잠을 청했다.

이미 레이스는 잠들은 지 오래였고 말이다. 조용히 있으니, 옆 건물에서 들려 오는 떠들썩한 목소 리가 들려온다. 자연스런 그들의 소란스러움에 왠지 모를 안심이 된 나는 그 상태로 잠을 청했다.

 ==========================================

 淸炫의靑龍님, 생일이라네요. 우리 모두 축하해 줍시다~!! 와아..;; 짝짝짝짝.

흐음.;; 네, 정말 생일 축하드려요!

묵혼지주님께서 보셨나보네요..;; 그...사고의 현장을.;;아하하.;; 아무래도, 물술사는...;; 확실한 연재주기가 없을 것 같다는.;; 지금, 목소리가 완전히 맛이 갔어요.; 막 갈라지는게...ㅠ.ㅜ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 검거!
"이번 의뢰는?"

"어떤 스타일? 전투? 아니면, 가드?"

전투라 함은 몬스터들과의 혈전을 말하는 거였고, 가드라는 것은 상인들의 호위 같은 것들을 말하 는 거였다. 다른 것들의 종류도 많겠지만, 일단 가장 많은 것들이 이 두 가지의 일이었기에 이렇 게 묻는 거였다.

전투는 패스. 카르가 무엇 때문인지는 모르지만, 실력 향상에 너무나도 무리하게 목매달고 있었다. 조금쯤은 숨을 돌려야겠지.

"가드."

"너네들은 하르비엘에 관련된 일도 말해 달랬지? 일단, 하르비엘의 노예 상인의 경매장 경비. 일 단, 하르비엘에 관련된 일은, 그쪽의 지부에서 다 알아서 하기 때문에 들어오는 게 뜸해. 그리고 베네스트 상회의 상인 행렬 호위, 체코마프 상회의 상인 행렬 호위. 정도? 뭐, 일단 근시일 내의 것은 이것들이고. 조금 여유가 있는 것들에 대한 것도 알고 싶어?"

노예 상이라... 내가 읽었던 책에서는 노예 매매에 대한 것은 하르비엘에서 법으로써 금하고 있는 것으로 알고 있는데.

"노예 매매가 합법적으로 인정받은 건가?"

"음? 글쎄? 뭐, 이제껏 번번히 있었지만 그다지 신경쓰지도 않았으니 인정된 것 아냐? 그래서 이 런 의뢰 여러 번 맡았던 것으로 알고 있는데."

한번 카르에게 물어 봐야겠다. 내가 알기로는 법으로써 금하고 있는 것으로 알고 있는데 말이다.

"하르비엘 건으로."

"알았어~. 그럼, 여기에 사인하고."

내게 내미는 서류 한 장의 오른쪽 하단에 그가 주는 깃펜으로 대충이나마 휘갈겨 써 사인을 하고 는 그에게 다시 내밀었다.

"출발은 오후 6시경이야. 노예 매매는 내일 모레 정오에 시작한다니, 오늘 오후 6시 정도에 보내 주면 충분히 넉넉하겠지. 그나저나, 유안 엄청 부지런하다?"

그런 편이긴 했다. 이게 어느새 습관이 되어서는, 새벽 4시~5시 사이에 거의 조건 반사적으로 일어 나게 되는 것이다. 지구에서도 부모님께서 맞벌이를 하시는 데다, 엄마 같은 경우는 일 때문에 새 벽녘에도 집을 나서니, 아빠와 유민이의 아침 식사는 내가 해야 했기에 일찍 일어났고, 여기에 와 서는 새벽의 수련 때문에 일찍 일어나게 된 것이다.

다른 때보다 피곤해서 그런 건지는 몰라도 7시 조금 지난 시각에 일어난 나는 씻자마자 곧바로 내 려와 이렇게 의뢰를 받은 것이다.

"다른 사람들은?"

"꿈나라."

다른 일행들은 이해가 가는데, 왜 하는 짓도 없이 가만히 방에서 뒹구른 룬 녀석 또한 쥐죽은듯이 잠만 자는 걸까.

"밥은? 먼저 먹을래?"

"부탁하지."

"맡겨만 두라고. 내가 직접 밥을 해 드릴테니."

바텐더의 요리 솜씨는 프로급이었다. 보통은 술만 팔지만, 우리 일행에게는 밥도 해 주기 때문에 그는 닦고 있던 컵들을 내려놓은 채 주방으로 들어갔다.

그런 그에게서 시선을 돌려 한 쪽 구석에 자리 잡은 테이블에 앉은 나는 멍- 하니 허공에 시선을 던질 뿐이었다. 일어나긴 했는데, 약간은 멍 한 것이 아직 피로가 다 가시지 않은 것 같았다. 게다 가 온 몸이 쑤시는 것이, 몸살 같기도 한데. 그나저나 여름이 다가와서 일까. 조금씩 더워지는 온 도 덕에 볼이 약간 화끈한 느낌이 들기도 한다.

"자, 너무 피곤한 몸에 소화하기 힘들까 봐 간단하게 수프만 끓였다. 일단 이것만 먹어보고 그래 도 배고프면 말하라고."

"아아-. 이걸로 충분해."

그다지 많이 먹지 않던 나는 그것만으로도 충분했다. 김이 모락모락 나는 수프를 후후- 불어 가며 조심스럽게 한 숟갈 떠서 입안으로 넣었다. 역시나 맛있는 바텐더의 음식에 내심 고개를 끄덕이며 맛있게 먹은 나는 그릇의 바닥이 다 보이자, 자리에서 일어나 식기를 들고 그의 앞에 내려놓았다.

"어? 벌써 다 먹었어? 근데... 볼이 좀 빨갛다? 뭐, 그것도 나름대로 예쁘긴 한데."

"농담은 그만하고."

"...조금 쉬는 게 낫겠다. 올라가서 한 숨 푹 자라고-."

"아무래도... 그래야 할 것 같군."

바텐더에게 살짝 고개 숙여 인사한 나는, 뒤에서 꼭 푹 자라고 소리치는 바텐더에게 귀찮다는 듯 살짝 손만 내저어 주고는 다시 2층으로 올라갔다.

아직도 꿈나라 여행 중인 그들을 보며 하아- 한숨을 내쉬고는, 바로 옆방의 문을 열어 보았다. 어 젯밤 에브린과 레이스에게 내팽겨진 모습 그대로-이불만 덮고 있었다.-자고 있는 그들을 깨울까 했 지만, 그래도 조금 더 자라고 내버려두고는 깨지 않게 조심스레 문을 닫았다.

다시 방으로 돌아와 내 침대에 쏙 들어갔더니, 아직 다 식지는 않았는지 약간의 온기가 남아 있었 다. 천장을 보며 똑바로 누운 나는, 약간 머리가 어지러운 것이 느낌이 안 좋았기에, 그대로 잠을 청했다.

......

...

.

약간의 축축함과 함께 일어난 나는 그리 개운치 못한 것을 느끼며 인상을 살짝 찌푸렸다. 자리에 서 일어나려 했는데도 몸이 무거운 게 내 말대로 들어주질 않는다. 어찌 어찌 하여 힘들게 일어나 긴 했지만, 곧 머리가 어지러운 것을 느끼며 다시 풀썩 침대에 누울 수밖에 없었다. 주위를 둘러보 니, 어느새 모두들 일어난 것 같았다. 자는 모습에 내버려두고 내려 간 건가.

힐끗 시선을 던져 창문 너머로 바라보니, 어느새 해는 떨어져 내려가고 있었다. 금방 오후 6시가 될 것 같은 느낌에, 이를 앙다물고 일어나, 축축해진 옷을 갈아입고 아래로 내려갔다.

펍으로 내려가니, 아침에는 볼 수 없었던 용병들과, 한 쪽에서 식사를 하고 있는 일행이 보였다.
스파게티와 비슷한 면발을 입으로 집어넣던 카르와 우연히 눈을 마주치자, 그가 싱긋 하고 웃으면 서 손을 흔들었다.

"여기야, 여기이~!"

카르의 튀는 행동에 용병들의 사람들의 시선이 내게로 쏠렸다가, 저마다 각각 한마디씩하며 다시 저들끼리 얘기하기 시작했다. 말을 걸어오는 그들에게 조금씩 대답함으로써 예를 다한 나는 카르 의 옆에 남은 자리에 가서 앉았다.

"뭐 먹을래?"

물어 오는 라우젠의 말에 고개를 설레 내저었다. 그다지 먹고 싶지가 않았다.

"어디 아픈가 봐요? 얼굴이 붉어졌네요."

레이스는 웃는 얼굴로 내게 얼굴을 대며 말했고, 나는 그런 그를 보며 그가 이미 내 몸이 정상이 아님을 알고 있다는 것을 확신했다.

"아아-. 더위를 좀 타서."

굳이 아프다는 걸 알려 봤자 낫는 것도 아니고 해서 그냥 대충 둘러댔다. 내 답에 내게로 쏠렸던 일행들의 시선은 다시금 음식으로 향했고, 그들이 밥을 다 먹기를 기다리며 허공에 시선을 던졌다.

순간 내 시야로 들어오는 손의 현란안 움직임.

"뭘 그렇게 쳐다 봐?"

"아무것도."

옆에 앉아 있던 카르가 내 눈앞에서 흔든 거였다. 내가 바라보던 곳을 한번보고는 다시 나를 보며 묻는 그를 향해 고개를 저어 보이고는 식탁을 내려다보았다.

어느새 다른 사람들은 다 먹어서 기다리고 있는 거였고, 에브린 혼자 2 개의 접시가 남아 있을 뿐 이었다. 빠른 속도로 먹는 에브린은 곧 다 먹을 수 있었고, 일행들은 에브린이 수저를 놓자마자 자 리에서 일어났다.

'근데... 몇시지?'

시간을 확인하니, 거의 6시가 다 되어 가는 것이, 이제 슬슬 출발 준비를 해야할 것 같았다. 아, 참.

"의뢰에 관한 얘기는 들었어?"

"아-, 그것 때문에 할 말이 있는데. 잠깐, 우리 먼저 올라갈게."

"어."

카르는 내 팔을 잡고 2층으로 올라가더니, 우리 방이 아닌 다른 방으로 들어가서는 문을 닫는 거였 다.

"노예 건에 대한 건가?"

내 물음에 카르는 고개를 끄덕이며, 그답지 않게 진지한 표정을 지으며 말했다.

"아아-. 알고 있군. 그래, 하르비엘은 법적으로 노예를 금지하고 있지. 건국왕께서는 자신의 후계 들에게 꼭 당부의 말씀을 하시며, 절대로 노예를 방치하지 말라고 하셨다고 하더라고. 뭐, 일설에 의하면 건국왕의 어머니께서 노예 출신이었기에 그 혹독함을 봐서 그런 법을 만들었다고는 하지 만. 일단, 이건 잡설이고.

한마디로 말하면, 그 노예 경매는 불법이야. 그것도, 법들 중에서도 건국왕께서 직접 정하신 법을 어긴."

"...잡아 들이자는 건가."

"딩동댕~! 히죽, 재밌겠다. 그지? 그런데, 일단 이 신분으로는 불가능하니까, 미리 아버지들과 말 을 나눠야겠지?"

그러면서 은근히 내 오른쪽 팔에 걸린 팔지를 바라보는 카르를 보며, '맘대로 하라'고 조그맣게 중 얼거리고는 팔찌에 박힌 보석을 문지르며 불렀다.

"아버지."

곧 팔찌의 보석이 빛나며 빛이 뻗어 나가 앞쪽을 비추었다. 희미하던 영상이 점차 뚜렷해지며, 서 류를 왼손에, 깃펜을 오른 손에 들고 잉크병에 가져가는 아버지의 모습이 비춰졌다.

"....무슨 일이냐?"

조용히 물어 오시는 아버지를 보며 희미하게 미소지어 보이고는, 카르를 가리켰다.

"아저씨, 오랜만이네요. 하하. 사석이니까 편하게 말해도 되죠?"

"아, 황태자 전하."

"편하게 불러요, 편하게. 사석이라니까요."

아버지는 카르를 보더니 고개를 숙여 인사를 해 보였으나, 카르는 손을 저어 만류하고는 싱글싱글 웃고 있었다.

"...그래. 카르, 무슨 일이냐?"

"하르비엘에서 노예 경매가 있다는데. 알고 계셨어요?"

아버지께서는 곧 어리둥절한 표정을 지으며 고개를 내저었다.

"노예...경매? 하지만, 하르비엘에서 법적으로 금하고 있는..."

"아니, 저희 이번 의뢰가 노예 상인의 물품 경비거든요. 하르비엘에서 열리는. 그래서... 협력을 구할까 하는데요..."

무언가 기대된다는 듯이 씨익 웃는 카르를 보며, 아버지는 떨떠름한 표정을 지으시더니, 곧 심각하 게 표정을 굳히며 고개를 끄덕였다.

둘이서 열심히 그것에 대한 얘기를 하고 있는 한편, 그들의 얘기를 들으면서, 다시 멍하니 허공으 로 시선을 던졌다. 정말... 조금씩 힘이 빠져나가는 것이, 어째 느낌이 좋지 않다.

"유안? 아까부터 왜 그래?"

아버지와 얘기가 다 끝났는지, 내 어깨에 척 하니 손을 올리며 묻는 카르를 향해 피식 웃어 보이
며 고개를 저었다. 아버지의 영상을 보자니, 걱정스런 표정으로-비록 미미했으나 알아볼 수 있었 다.-나를 바라보고 계셨다. 안심시켜 드리기 위해 웃어 보였다.

"얘기는 다 나눈 겁니까?"
아버지께 물었더니, 고개를 끄덕이기만 하실 뿐이었다.

"일하시는데 괜히 방해한 것 아닌지 모르겠습니다. 건강을 생각해서 쉬엄쉬엄 하십시오."

"어디... 아픈 게냐?"

"아닙니다."

걱정스레 한 마디 묻는 아버지를 보며, 몸이 안 좋아서 인지 약간 코끝이 찡 했다. 약이라도 지어먹어야 하는 건가.

"...그래, 몸조심하거라."

"네."

뚜렷했던 아버지의 영상이 점차 희미해지더니, 나중에는 완전히 공중으로 사라져버렸다. 그런 아버 지를 향해 있던 시선을 돌려 카르를 바라보았더니, 아주 걱정이라는 단어를 얼굴에 쓴 것인 냥 인 상을 찌푸리며 나를 바라보고 있는 거였다.

"정말 어디 아픈 것 아냐?"

"아냐."

나는 고개를 저어 주고는 나보다 키 큰 카르의 어깨를 툭툭 두둘기며, 방을 나섰다. 우리가 머무 는 곳으로 들어왔더니, 이미 라우젠과 에브린, 레이스는 준비를 다 마친건지 망토를 두르고 침대 에 앉아 우리를 맞이했다.

"룬 녀석은?"

[나 찾아?]

레이스의 후드 안에서 휴식을 취하고 있었는지, 레이스의 뒤에서 고개만 빼꼼히 내민 채 말을 거 는 룬을 보며 피식 웃어보이고는 한 손을 내밀었다.

내 손과 나를 한번 번갈아 보더니 쪼르르 날아와 내 어깨에 자리 잡는 룬의 머리를 슬슬 쓰다듬어 주었다.

그리고 그의 부리로 손가락을 가져다 대자, 활짝 웃으면서-그렇게 보였다.- 손가락을 깨무는데, 익 숙해진 그 고통에 아무런 느낌도 나지 않았다. 그러고 보니, 그가 계속 잤던 이유가 나 때문인 것 같았다. 귀찮다고, 혹은 바쁘다고 피를 주지 않았더니, 이 뱀파이어 녀석이 다른 인간을 보며 침 을 질질 흘리지 않겠는가. 그래서 더 주지 않았더니, 아예 속 편하게 자버리려는 것 같았다.

거의... 3일 만인가. 정말로 맛있게 쪽쪽- 빨아먹는 그에게서 시선을 돌려, 나와 룬을 바라보고 있 는 일행들을 바라보았다.

"...그 시선은 뭐지?"

가장 불손한 눈초리를 던지고 있는 라우젠에게 말했더니, 하하 어색하게 웃으면서 고개를 돌려버리 는 거였다.

"...그...아니, 참 사이가 좋구나 해서."

"아아-."

사이가 좋다는데, 좋은 거겠지.

[캬아~ 꿀맛이다. 어이, 좀 자주 자주 달라고. 나 정말 배고파서 돌아가시는 줄 알았어.]

"가지."

룬 녀석의 말을 무시하고는 몸을 돌린 난 먼저 열려있는 문을 통과하여 아래로 내려갔다.

"어? 같이 가."

곧 카르가 따라와 내 어깨에 어깨동무를 하다가 룬 녀석에게 부리로 찔리고는 인상을 찌푸리며 룬 녀석과 웃기지도 않는 신경전을 벌이는 거였다. 그 뒤를 라우젠이 하하- 웃으면서 구경하며 따라왔 고, 레이스는 언제나처럼 조용하게 미소지으면서, 에브린은 아무 표정 없ㅇ 따라왔다.

1층으로 내려오자, 그동안 꽤나 안면 트고 살았던 용병들이 우리를 보며 한 마디씩 하는 거였다.

"뭐야, 오늘도 일하러 가?"

"거의 하루도 거르지 않고 가는 것 같은데."

"몸이 남아나겠어?"

"유안이 일행 덕에 고생해서 살 쪽 빠진 것 봐라!"

"어떻게 유안을 고생시킬 수가 있어?"

그래도 반년 동안 얼굴을 부딪히고 살았던 그들이기에 나는 그들에게 어쩔 수 없다는 듯이 피식 웃 어 보이고는 우리를 보며 자동적으로 지하로 내려가는 바텐더를 따라 지하로 통하는 계단을 밟았 다.

 =========================================================

으음..;; 양을 늘려 보았는데, 괜찮은가요?;; 흐음-. 약 한 편하고도 반 분량이네요.;; 흐음.;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 검거!
비틀-

계단을 잠시 헛딛어 휘청거린 나는 레이스의 재빠른 부축으로 다행히 넘어지는 것은 면할 수 있었 다.

"진짜 어디 아픈 거 아냐?"

라우젠의 물음에 나는 고개를 살레 내저었다.

"딴 생각하다 잘못 디뎠을 뿐이야."

내 대답에도 일행들은 의심쩍다는 눈빛만을 보낼 뿐이었다. 내 말을 믿지 못하는 분위기에 속으로 피식 웃어 보이고는 레이스의 팔을 기분 나쁘지 않을 정도로 치우고 다시 걷기 시작했다. 뒤쪽의 소란스러움에 바텐더가 힐끔 쳐다보기는 했지만, 나와 눈이 마주치자 다시 앞을 보며 걸었다.

드디어 계단의 끝에 문을 열고 안으로 들어서자, 언제나 보아 왔던 익숙한 이동진이 눈에 띄었다.

"이봐, 좀 나와봐!"

바텐더가 벽 한쪽을 두들기며 말했고, 약간의 소란스럼움이 들리더니 그 벽이 미닫이 식으로 옆으 로 스르륵- 열리며 보라색의 로브를 두른 머리가 희끗한 마법사가 모습을 드러내었다.

"왜? 뭐야, 또 얘네들이야? 이번엔 어디까진데?"

하도 자주 들락거려서 그런지, 그 마법사는 우리의 얼굴을 외우다 못해 자동적으로 이동진을 발동 시키고 있었다.

"하르비엘, '릴라' 의 검문소 앞."

'릴라' 라면, 약간 변두리 쪽에서 발달한 도시였다. 그다지 크지는 않지만, 그 시의 시장의 재력으 로 상인들을 끌어 들여 발달한 도시. 그러나 그 출처를 알 수 없는 재력이니... 흐음.

"알았어, 서라. 발동 준비 끝났다."

연구를 하다가 방해받아서 기분이 나쁜 건지 퉁명스레 내뱉는 마법사를 보며 주름진 얼굴이 괜스 레 귀여워보여 피식 웃고는 들어섰다.

"건투를 비마."

아무리 퉁명스럽게 대해도 다정한 마법사였다.

 "1급 용병이라고 하셨죠? 어서 오십시오. 일단 숙소를 가르쳐 드리겠습니다. 따라오세요."

먼저 와 있던, 아니면 저 상인이 다른 용병단에게서 고용한 건지 모르겠지만, 용병으로 보이는 자 가 우리를 보며 인사하고는 대답도 듣지 않고 앞장섰다.

보통 용병들이 이렇게 깍듯하냐고 한다면, 아니라고 대답할 수 있다. 하지만, 이들 중에서도 실력자들에 대한 예우가 있는데, 대표적으로 급수가 있지 않은가. S급보다는 훨신 많기는 하지만 2, 3급에 비하면 1급도 그렇게 많지 않은데다, 우리 같은 경우는 성공률이 매우 높지 않던가. 반년 동안 뼈빠지게 돌아다니며 의뢰를 완수했더니, 약간의 명성까지 날린 우리였다.

마중 나온 그 남자를 따라 숙소라고 하던 건물 안으로 들어섰다. 전체적으로 약간 밝은 회색의 돌 로 지어진 그 건물은 4층 정도였는데, 우리가 배정 받은 방은 3층이었다.

"4층에는 고용주가 있고, 3층부터 아래층으로 실력 순으로 배정된다 하네요. 일단 쉬시고, 내일에 는 이 건물의 지하에 있는 '물건'들을 옮겨야 한다고 하더라고요. 뭐 필요한 것 있으면 셀프입니 다."

자신이 할 말만 하고 얼른 나서는 용병을 보며, 라우젠은 왜 저러냐는 듯한 눈빛으로 문을 쳐다보 다가 침대로 다가가 망토를 벗어 던지고는 풀썩 뛰어 들었다.

"뭐야, 상단 사람들이라고 하길래 기대했더니, 그게 그거잖아?"

용병들의 쉼터에 있는 침대보다 약간 딱딱한 것이, 그다지 마음에 들지 않은가 보다. 그런데... 뭔 가 이상했다.

"어라? 침대가 4개뿐인데요?"

그렇다. 레이스의 말대로 침대가 4개 밖에 없는 거였다. 침대를 잡지 못했던 에브린이 하아- 한숨 을 내쉬며, 아래로 내려가는 것을 보였다.

나는 그런 그를 보다가 시선을 돌려 내 앞에 있는 침대로 털썩 쓰러지듯 누웠다.

[야, 야! 미리 말을 하던가, 아니면 나를 내려놨어야 할 것 아냐! 아이고, 나 죽네에~!]

어느새 내 밑에 깔려 낑낑대는 룬 녀석이었다. 어깨에서 새 모습의 몸이 반쯤 깔린 채 바둥바둥 거 리는 룬 녀석이 귀여워 손가락으로 툭툭 튕기며 괴롭혔더니, 목숨의 위기를 느꼈는지, 갑자기 인간 형으로 변신하는 거였다.

약간 차갑다 싶은 룬의 인간형 모습에 흠칫 놀라 옆으로 반 바퀴 굴렀다. 그제서야 빠져나온 룬은 흑발의 장신의 모습으로 나를 노려보고 있었다. 침대에서 일어난 그는 나를 노려보는 것으로 멈추 지 않고 따따따- 소리를 지르는 거였다.

"너, 미쳤어? 나 죽일려고 작정했지? 흥, 이 독재자. 이제는 살뱀파이어범이 되려고 작정했구나?
흥, 피 안줄때부터 알아봤어. 배고프다고 매달려도 주지도 않고. 그런 주제에 다른 인간의 피는 빨 지도 못하게 하고! 너, 너무한거 아니냐? 엉? 쳇-."

마지막은 쳇- 이라는 말로 끝맺음 맺은 그는 내가 아무런 표정없이 자신을 쳐다보자, 흠칫하며 한 걸음 뒤로 물러섰다.

"인간형의 모습 오래간만에 보네요."

룬의 뒤편에서 들려온 소리에 룬이 싱글 웃으면서 뒤로 돌렸다. 반년 동안 부쩍 친해진 그들이었 다.

"하하- 멋있지? 그지? 왜 이 멋있고 아름다운 몸을 자꾸 새로 만들어 버리는지 모르겠다니까."

"하하, 확실히 멋있어요."

아무래도 레이스가 룬 녀석의 자뻑 증세를 다 받아줄 수 있기 때문이 아닐까 하지만 말이다.

"...잔소리말고. 새로 돌아가."

"아니, 진짜 왜애! 나, 힘도 세서 너네 다 도와줄 수 있단 말이다!"

"...시끄러."

"아니, 진짜 이유를 말해 보라고!"

"...새 일때가 더 귀여워."

...나는 내가 귀염성이 없다 보니 귀여운 걸 좋아하는 편이었다. 주먹보다 약간 작은 새가 옆에서 쨍알거리는 것이 얼마나 귀여운지 모르겠다. 게다가 나는 새를 어깨에 놓고 다니는 사람들이 얼마 나 부러웠었는데.

"...정말? 나 귀여워? 헤헷-. 정말이지이?"

...생각하건데, 왜 이 녀석은 멋있다, 귀엽다 등 형용사적 칭찬을 들으면 사죽을 못쓰는 걸까.

"어, 귀여워."

담담히 한 마디 내뱉으니, 얼른 새의 모습으로 돌아와 내 등에 올라타서 히죽거리는 것이, 정말로 귀엽기는 했다. 피식 웃으면서 룬 녀석을 침대의 위쪽으로 보내고는 눈을 감았다.

정말...몸이 나른하다.

달칵-.

곧 문이 열리고, 이불을 들고 오는 에브린이었다. 그는 나와 카르 사이에 이불을 깔기 시작했고, 그런 그 모습을 보며 가만히 있을 수 없어 도와주었다.

내가 일어서 에브린을 도와주자, 카르 또한 일어나서 이불을 척척 깔아 주는 거였다.

"근데... 유안? 너 얼굴이 빨갛다."

"...신경 꺼."

"너, 진짜 아픈 거 아냐?"

카르의 말에 나는 오늘 하루만 벌써 여러 번 한 기억이 있는 대답을 해야 했다.

"안 아파."

"...아프면 꼭 말해."

내 고집을 알아챈 건지 에브린이 낮게 한숨을 내쉬며 말했고, 나는 고개를 끄덕이며 곧 이불 속으 로 쏙 들어갔다. 한숨 자고 일어나면 괜찮겠지.

그렇게 몇 분간을 있었을까. 내가 눈을 감고 고르게 숨을 내뱉자, 그들은 내가 잠들었는 줄 알고 말하기 시작했다.

"레이스, 쟤 열있는거 맞지?"

카르의 물음이었다.

"하하, 글쎄요."

역시나 내 기대를 버리지 않고 웃으며 은근 슬쩍 흘리는 레이스였다. 그는 내 고집을 알고 있으니 말이다.

"아냐, 아픈 게 확실해. 근데 왜 저렇게 버팅기는 거래?"

"...약한 모습을 보이기 싫어하는 거 아닐까."

라우젠의 확인에 이어 에브린이 답했다. 약한 모습을 보이기 싫어 한다라... 그것도 그거지만 진 짜 이유는 아마...

"아파도 투정 부릴 사람이 없으니까 아닐까요?"

...정말, 레이스는 속을 알 수 없는 사람이었다. 안그런 것 같으면서도 우리 중 가장 상황 판단이 빠른데다, 예리한 남자였다.

지구에서도 아버지와 엄마는 항상 바쁘셔서 늦게 들어오시거나, 피곤에 절어 들어오자마자 침실로 기어가 주무셨고, 유민이 같은 경우는 항상 친구들하고 늦게까지 놀다오니 내가 아파도 신경을 써 줄 사람은 없었다. 아니, 신경을 써 주시지만 부모님께 걱정끼쳐드리기 싫었다고나 할까.

그러다 보니 자연스레 아파도 내색을 하지 않게 되버린 것이다.

"아-? 하지만, 내가 알기로 유안은 이제껏 아픈 적이 없었는데? 어렸을 적에 떨어져서 사고 당했다 고 할 때가 마지막인 걸로..."

"...정말요? 조금이라도 멍할 때라던가 그런 때가 없었나요?"

"음...몇 번 있기는 했지만, 아프다는 내색은 조금도... 아!"

카르는 말을 감탄사로 내뱉고는 곧 입을 다물었다. 갑작스런 시선들이 느껴져서 잠시 당황했지만, 다시 들리는 그들의 대화 소리를 들었다.

"뭐... 여하튼. 앞으로라도 잘 감사해야겠어."

"뭐, 거창하게 감시까지나. 그냥 쭉 지켜봐야지."

라우젠의 헛소리에 이어 카르의 헛소리까지.

"...그런걸 보고 스토커 기질이라고 하는 거죠?"

알면서도 묻는 레이스의 얄미움이었다. 그 뒤로도 계속 몇 번의 대화가 오고갔지만, 곧 밀려오는 잠을 떨쳐내지 못하고 잠든 나였다.

 일어나니 이른 아침이었다. 간만에 푹 잤음에도 불구하고 몸이 지뿌둥한 것이, 아직도 몸이 제 컨 디션이 아닌 것 같았다. 침대에서 일어나 앉아 주위를 보니, 모두들 잠이 들어서는 일어날 생각을 안 하는 거였다.

아니, 카르는 아무래도 새벽 연습에 들어갔는지 침대에 없었다. 그에 비하면 라우젠과 에브린은...쯧.

휘청-.

고개를 내젓다가 순간의 어지러움에 잠시 휘청인 나는 팔을 뒤로 뻗어 몸을 지탱하고는 휴우- 한숨 을 내쉬었다.

이곳에 와서 이 정도까지 몸이 아파 본 적은 처음이라 약간 당황스러웠으나 평소대로 하기로 했다.

이불을 걷고 침대에서 내려와 힘들게 서고는 하아- 크게 심호흡을 하고 아래로 내려가 보기 위해 문의 손잡이를 잡아 돌렸다.

달칵-.

문을 열고 나가자마자 보이는 용병. 어제 안내해 준 남자였다.

"무슨 일이지?"

어리지만 자신보다 급수가 높아서 그런지, 약간 인상을 찌푸리면서도 자신이 해야 할 말을 다 하 는 그였다.

"얼른 경매를 끝내야 할 것 같다며 8시부터 물품을 옮기고, 오늘 정오부터 경매를 시작한다고 준비 하라던데..."

끝을 살짝 흐리면서 뒤로 돌아 다시 가는 그였다. 갑자기 시간을 당긴 것을 보니, 아무래도 무언 가 낌새를 눈치챘나 보다. 그렇다면 이번 노예 경매를 주최하는 사람은 법적으로 금지되어 있다는 것을 알고 있다는 건데.

나는 다시 안으로 들어와 욕실로 향하고는, 문을 닫고 아버지를 불렀다. 이른 아침이기는 하지만, 벌써 일어나서 일을 하고 계셨는지, 어제와 그다지 다를 것 없는 자세로 나를 바라보고 계시는 아 버지였다.

"...무슨 일이냐?"

"오늘 정오로 시간이 당겨졌다고 합니다."

내 말에 아버지께서는 자리에서 일어나 고개를 끄덕였다.

"알았다, 지금 황성으로 향할테니, 카르가 일어나거든 어제 말했던 대로 오늘 하겠다고 해라. 그런 데... 정말 괜찮은 거냐? 안색이 그다지 좋지 않구나."

나직한 목소리로 부드럽게 울리는 아버지의 목소리를 들으면서 고개를 끄덕였다.

"괜찮습니다."

"...그래, 몸조심해라."

희미하게 공중으로 분해되는 아버지의 영상을 바라보다, 곧 완전히 사라지자 욕실을 나섰다.

"...어? 욕실에 있었네?"

연습을 다 하고 온건지, 땀을 뻘뻘 흘린 채로 들어서는 카르와 딱 마주쳤다. 내 침대 앞에 있는 것 을 보니 아직도 자고 있나 살펴보려는 것 같았다.

간단히 고개를 끄덕임으로 답을 대신했더니, 카르가 싱긋 웃어보인다.

"유안?"

"...왜."

저렇게 친근하게 부를 때는, 그다지 좋은 말이 나오지 않은 것 같은데.

"...볼이 빨간게, 진짜 귀엽다. 어렸을 적 생각난...!"

품속에 잘 간직하고 있던 단도를 빠르게 날리자, 카르는 차마 말을 하지 못한 채 히익- 이라는 소 리를 내며 그 단도를 잡아 버렸다. 확실히 옛날보다 실력이 향상되기는 했다. 옛날에는 그저 피하 기만 하더니 이제는 여유있게 잡아 버리는 것을 보니.

"...쓸데없는 소리."

낮게 흥- 코웃음을 치며 침대로 돌아가는데, 카르가 싱글싱글 웃는 낯짝으로 얼굴을 들이대미더니, 내 이마에 자신의 이마를 대는 거였다. 돌발적인 행동에 당황한 나는 재빨리 밀쳤고, 카르는 늘 그래왔던 것처럼 웃는 것이 아닌 약간은 인상을 쓴 채로 낮게 말했다.

"...뜨거워. 아프면 아프다고 말하라고."

"...심각해지면 말하지."

"지금도 충분히 심각해! 안되겠다, 너 다시 용병들의 쉼터로 가 있어라. 우리끼리 알아서 할게."

"...그거야말로 안되겠다."

"으이구, 이 고집!"

내 머리를 따콩- 꿀밤을 먹이더니 씨익 웃으면서 욕실로 들어가는 카르를 보며, 잠시 당황해서 멍-
하니 서있는데, 막 욕실 문을 닫기 직전에 카르가 빼꼼히 고개를 내밀어 찡긋- 윙크를 해 뵝는 거 였다.

"몰래 훔쳐보면, 싫어잉~."

물론 그 직후에, 단검 하나가 더 날라 갔다는 것은 말할 필요도 없는 사실이었다.

 ====================================

 흐음..;; 오늘 원래 8편을 올리려 했으나.;; 압축하다보니, 몇 편 되지 않을 것 같네요.;; 그냥...;; 3편으로 참아주세요.; 히죽.; 추천과 코멘트를 주시면, 1, 2편 더 올라갈지도 모르는데...에..에...ㅠ.ㅜ 너무 건방진가요.;;;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 검거!
분주하게 움직이는 방안.

한 손으로는 머리를 긁적이며, 다른 한 손으로는 자신의 가슴을 긁적이며 팬티 바람으로 욕실로 천 천히 향하고 있는 라우젠과, 막 샤워를 마치고 개운한 표정으로 실실 웃으며 수건으로 머리를 털 며 나오는 레이스, 왠일로 책을 읽고 있던 카르와, 자신의 이불을 차곡차곡 개고 있는 에브린. 그 리고 그런 그들의 움직임을 쳐다보고 있는 나.

마지막으로 누워 있던 자리에서 일어나 주위를 두리번거리다, 나를 발견하고는 침대에 기대어 있 는 내 어깨로 날아드는 룬.

이런 우리들의 태도는, 참으로 느긋하면서도 뺀질 대는 태도라 할 만하다. 현재 시각 7: 50분. 그 들이 '물건'이라고 명하는 인간들을 경매장으로 데리고 가야 할 시간이 8시 정각임에 내가 말해 줬 음에도 불구하고 저들은 저렇게 태연하게 있는 것이다.

물론, 나도 움직일 생각을 하지 않고 멍- 하니 쳐다보고 있긴 하지만.

레이스는 자신의 머리를 다 말렸다고 생각되자 수건을 빨래 바구니에 넣고는 침대에 앉아 느긋하 게 시계를 바라보았다.

"어어? 이런, 벌써 5분 남았는데요?"

"아-, 괜찮아, 늦어도."

"왜요? 항상 시간은 칼같이 지켜 놓고."

"이번 의뢰는 기분이 나쁘잖아."

카르의 태연한 답에 레이스는 싱글싱글 웃어 보이면서 고개를 끄덕였다.

"뭐, 확실히 기분 나쁜 곳이기는 하죠."

결국, 20분을 늦은 우리는 아까 나에게 시간을 알려 주었던 사람이 우리를 부르기 위해 올 때가 되 어서야 짐을 챙기고 방에서 나섰다.

뭐라고 직접적으로 말은 하지 않았지만, 우리를 보며 살짝 살짝 인상을 찌푸리는 그 용병을 보며 레이스는 뭐가 그리도 좋은지 쿡쿡 웃고 있었다.

그 용병을 따라서 1층으로 내려가자 우리에게 의뢰를 했다는 그 고용주를 볼 수 있었다.

"뭐야, 이런 애송이 들이었나? 하지만 길드에서는 1급 용병이라는데. 어이, 너희들. 장난치지 말 고 다시 길드로 돌아가서 1급으로 부탁한다고 전해라."

우리를 완전히 애 취급하면서 무시하는 발언을 하는 고용주였다. 40대 정도의 기분 나쁠 정도로 삐 쩍 마른 것이 약간 깐깐하게 생겨서는 파란색이 긴 머리카락을 목 뒤에서 하나로 묶은 그는 종이 뭉치 몇 장을 들고는 계속 읽어 내리며 사인을 하다가 힐끗 보더니, 저런 말을 내뱉는 거였다.

"저희 1급 맞습니다만? 뭣하면 패라도 보여드릴까요?"

라우젠의 도발적인 말에 고용주는 슬쩍 고개를 돌려 인상을 팍 찌푸리더니, '에잉-' 이라는 말과 함께 혀를 차는 거였다.

"요즘 어린것들은 버릇이 없다니까."

그 말을 내뱉고는 우리는 안중에도 없다는 듯 다시 그 종이뭉치를 훑기 시작하는 그를 보며 우리 를 안내한 그 기분 나쁜 용병이 씨- 익 비웃음을 흘리는 거였다. 별로 호의적이지 못한 분위기에 기분이 나빠져 옴을 느꼈다.

"쯧, 이 노예상 얼마 안 가서 망하겠네."

카르가 낮게 혀를 차며 중얼거렸지만, 이 안에는 그 고용주와 우리 일행, 그리고 우리를 안내해 준 용병 밖에 없었고, 게다가 너무나 조용했기에 카르의 소리는 참으로 크게 귀에 또렷히 박혔다.

"자네, 뭐라 했나?"

"그렇게 사람을 무시해서야 얼마나 가겠소? 분명히 망할 거다, 폴싹! 그래, 우리는 돌아갈 테니, 길드에다 다시 사람을 보내 달라고 요청이나 하쇼."

카르가 중얼거리며 신경을 긁어 놨지만, 불난 집에 기름 들이붓듯이 공격하는 것은 라우젠이었다.
그런 둘의 호흡을 보며 속으로 피식 웃고 있는데, 가만히 있던 노예 상이 자리에서 일어나는 거였 다.

"돈은, 다시 길드에 돌려 줄 테니, 다른 용병을 청한다면 올 수 있을 거요."

라우젠의 마지막 말에 그는 천천히 우리에게 다가와 우리를 한 명씩 한 명씩 훑어보는 거였다.

"아니, 우리를 용병이라고 해서 무시하는 거라면, 뭐라 할 수는 없지만 겉모습만 보고 애송이라며 돌아가라고 하니, 기분이 안 나쁠 턱이 있나? 야, 돌아가자."

라우젠의 말이 끝나자마자 우리는 모두 밖으로 걷기 시작했다.

"하, 정말 당돌하군. 길드에 항의할 테니, 그리 알아라!"

기분 나쁘다는 듯이, 속된 말로 재수 옴 붙었다는 듯이 툭- 내뱉으며 다시 제자리로 가서는 서류 뭉치를 들고 읽어 내려가는 그를 보며 나는 피식 웃어 보였다. 항의 해 봤자... 그때 쯤 되면 저 자는 아무런 힘도 쓰지 못할 거였다.

"아!"

마지막으로 문을 나서던 카르가 무언가 생각났다는 듯이 뒤를 돌아서 비웃는 용병과, 관심 없는 척 서류를 보는 노예상에게 아주 뼈대있는 말을 남겼다.

"항의하기도 전에, 이 노예상이 먼저 잡힐 거다, 메~롱."

"...여보게. 저 잡것들을 이 건물에서 멀리 쫓아내게나."

"그렇지 않아도, 간다, 가~."

끝까지 약올리면서 얼른 문을 닫는 카르를 보며 나는 어쩔 수 없다는 듯 픽- 웃어 보였다.

"이제 뭘 하지?"

"경매장 안으로 들어가야 하니까... 잠입할까?"

카르의 말에 나는 고개를 저었다.

"차라리 참가하는 게 가장 안전하지."

"그러지, 뭐."

카르가 대수롭지 않게 고개를 끄덕임으로써 우리의 행선지는 전해졌다. 11시 정도까지 이곳 저곳 돌아다니다가 시간이 되면 경매장으로 향해서 좌석을 사면되는 거였다.

"그럼, 그 동안은 뭐하고?"

라우제의 물음에 나는 할 말이 없었다. 그다지 하고 싶은 일도 없었고 말이다.

"...일단, 식사나 하지."

에브린이 배가 고픈지 우리가 나선 건물에서 그다지 멀지 않은 곳에 있는 식당을 바라보며 말했 다. 모두들 배가 고프긴 한 건지, 별 말 없이 고개를 끄덕이며 발걸음을 옮겼다.

"어서 오십쇼."

안으로 들어가자, 주근깨가 박힌 소년이 고개를 숙이며 인사하는 거였다. 식당 내부에는 아침을 먹 는 시간이라고 하기에는 약간 늦은 감이 없지 않아 있어서인지 사람들이 그다지 많지 않았다.

"절로 가서 앉으시죠? 창가에서 햇살이 비쳐, 좋은 자리라고요."

싱글싱글 웃는 얼굴로 창가 옆자리를 안내하는 소년의 뒤를 따라 그 테이블에 가서 앉았다.

"뭘 드릴깝쇼?"

아주 재미있는 말투의 소년은 싱글싱글 웃는 얼굴을 고수한 채 우리에게 질문했다.

"일단, 이 집에서 가장 자신있는 요리 5인 분, 맥주 4잔과 음료수 한 잔."

"나도 맥주 먹을 거라고오~!"

라우젠의 주문에 불만이 많은지 카르가 볼을 부풀리며 말했지만, 라우젠은 아랑곳하지 않고 그렇 게 주문을 했다. 그 소년은 고개를 꾸벅 숙여 보이고는, 주방으로 달려가서 주문한 음식들의 이름 을 부르고는, 카운터에 가서 앉는 거였다.

"내년에 마셔."

"내년이나, 올해나! 나도 좀 마시자. 왜 너는 마시면서 나는 못 마시게 해?"

"...여하튼 안돼."

[이봐, 독재자에게는 아무런 항변도 소용이 없다고.]

어느새 잠에서 완전히 깨어 옆에서 포기할 것을 권유하는 룬이었다.

"몰라, 여하튼 나는 꼭 마시고 말거야."

"그래, 그래."

"정말이라니까?"

"아아-."

그럴 수 있다면- 이라고 뒤에 덧붙여 주고 싶었지만, 저 결연한 의지를 보자니 그냥 삼켜져 버렸 다. 내참, 그 술이 뭐가 맛있다고 자꾸 먹겠다는 건지.

[나는 피 안 줄 거냐?]

카르가 말을 하지 않으니, 이번에는 룬 녀석이 마실 것 때문에 보챈다.

"...어제 줬잖아."

[어제는 어제고, 오늘은 오늘이지!]

"...아직 24시간 안지났어."

[너는 왜 하루 세 끼 꼬박 챙겨 먹는데, 나는 왜 24시간이 지나야 한 번 이냐고! 나는 배 안고픈 줄 알아?]

"...뱀파이어잖아."

[으아악~! 정말, 왜 어째서 무슨 얘기를 하면 꼭 이쪽으로 흐르는 거냐고!]

"... 네가 뱀파이어니까."

[~~!!]

아무말도 하지 않은 채 저 혼자 씩씩 대며 고개를 돌려버리는 룬 녀석을 보며 피식 웃어보이고는 재미있다는 듯이 쳐다보는 일행들을 보았다.

"...뭘 봐?"

왠지 귀여운 동생의 재롱을 보는 듯한 눈빛으로 보는 그들의 시선이 심히도 거슬렸다. 내가 눈 돌 리라고 간접적으로 말했음에도 불구하고 그들은 하나같이 픽- 혹은 피식- 웃으면서 웃는 거였다.

그런 그들을 향해 인상을 찌푸리니, 레이스가 하하- 웃으면서 말했다.

"아니, 정말 사이 좋구나- 해서요."

... 좋다면 좋은 거겠지.

 ======================================================

몸살이라는 아주 괴씸한 것 때문에.;; 저녁도 못 먹고 지금 일어난 저는, 현재 슈크림을 먹고 잇는 중이죠.;; 후훗.; 슈크림빵, 너무 좋아요.; 으음..;; 내일 올리려던 건데, 지금 올립니다.;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 검거!
"식사 나왔습니다~ 맛있게 드십쇼."

재주도 좋지, 양손 가득히 음식 접시들을 가지고 와 각자의 앞에 내려다 놓는 그 솜씨에 내심 혀 를 휘두르고는 숟가락을 들었다. 다른 건 그다지 먹고 싶지 않았고, 그저 따뜻한 수프 한 그릇만 있으면 되니까 말이다.

나는 내 앞에 있는 고기는 에브린에게로 밀어 놓은 채, 익숙하게 받아먹는 에브린에게서 시선을 돌 려 숟가락을 들고 천천히 떠먹기 시작했다.

"예전부터 생각했던 건데..."

슬쩍 운을 띄우는 라우젠에게 모두의 시선이 쏠렸다.

"그것 가지고 한 끼를 때울 수 있겠냐?"

나한테 말하는 것 같았다. 그가 나를 쳐다보며 나름대로 진지하게 묻는다고 묻자 일행들의 시선은 곧 내게로 향했다. 여러 개의 눈동자가 나와 내 앞에 있는 음식을 번갈아 보고 있었고, 나는 그런 시선 사이에서 대답했다.

"이제껏 잘 살았어."

"아니, 그래도... 이건 여자들보다 더 적게 먹잖아. 그러니까 그리 말랐지."

라우젠의 말에 반박하는 카르였다.

"왜, 그래도 보기 좋게 말랐잖아."

"그렇기는 한데... 흐음."

"...식사나 해."

슬쩍 말을 흘리면서 나를 훑어보는 라우젠의 악의 없는 시선에 뭐라고 하지도 못하고 핀잔을 주지 만, 그래도 힐끗 보면서 너무 말랐다- 며 중얼거리는 그였다.

서양식 음식이 입에 그다지 맞지 않아서 인지 여기 와서는 지구에서보다 더 적게 먹게 된 건 사실 이지만, 지구에서도 그다지 많이 먹는 편은 아니었다. 뭐, 어렸을 적에 밥을 챙겨 줄 사람이 없었 기에 귀찮아서 그냥 굶어 버릴 때가 종종 있었고, 그것이 크면서 습관이 되어 버렸던 것이다.

정말 몸살 한번 심하게 걸렸는지 지끈거리는 머리를 애써 무시하며, 한 숟갈 한 숟갈 수프를 입안 으로 가져다 대었다.

[독약 먹냐? 표정이 왜 그래?]

어깨에서 내 목을 먹음직스런 표정으로 보고 있던 룬이 순간 내가 땀을 흘리자 걱정이 됐는지 슬그 머니 물어 온다. 역시나 그다지 고운 말투는 아니었지만.

나는 미약하게 고개를 저어보였다. 독약 먹는 것처럼 보일 정도로 인상이 찌푸려진 건가. 나는 인 상을 펴기 위해 의식적으로 미소지었다. 그러다 우연히 고개를 든 내 앞의 라우젠과 눈이 마주쳤 고, 그는 내 미소를 보더니 헛것을 본 것 같다며 고개를 내저었다.

"...요즘 너무 무리했나..."

조그맣게 중얼거리며 왜인지 내가 웃고 있다는 것을 외면하는 라우젠을 진귀한 동물 쳐다보듯 보 고 있던 카르가 곧 라우젠의 시선을 따라 나를 보았다.

"...유안?"

"...왜."

"뭐 좋은 일 있어?"

"...식사나 해."

말을 돌렸으나, 이미 일행들은 들어버렸다. 가만히 밥을 먹고 있던 에브린과 레이스마저 고개를 들 어 나를 보고 있었던 거였다. 에브린은 왜인지 몰라도 시계를 한 번 보더니, 창 밖을 한 번 보고 는 다시 장내를 둘러보더니 다시 식사에 열중했고, 레이스는 내 이마를 한번 보더니 싱긋 웃으면 서 다시 식사를 하는 거였다.

정말, 레이스라는 남자는 여자의 직감과 비슷할 정도. 혹은 그 이상으로 예리하다.

[... 너 정말 어디 아프냐? 식은 땀 흐른다...]

나에게만 말을 건 것인지, 다른 일행들은 이쪽을 쳐다보지 않고 식사에 돌입했다. 룬 녀석은 머리 에 직접 울리는 것인데다, 자신이 들리는 사람을 지정할 수 있으니, 누가 듣고 누가 듣지 않고 있 는지 알 수가 없다.

나는 다시 고개를 내저어 보이고는, 숟가락을 놓았다. 탁- 소리가 나자, 레이스가 나를 돌아 보았 다.

"그것만 드셔도 정말 괜찮겠어요?"

"아아-. 입맛이 없어."

"야, 그래도 그건 너무 적다."

레이스의 질문에 답하자마자 라우젠이 내 그릇을 한 번 보더니 뭐라고 한다. 그런 그를 빤히 쳐다 보기만 하자, 그는 곧 쳇- 소리를 내며 고개를 숙여 다시 식사를 할 뿐이었다.

겨우 식사를 다 마치고-식사 도중에 나온, 오늘 한바탕 할 것 같다는 카르의 말에 몇 인분 더시킨 에브린 덕에 조금 늦게 마쳤다.- 언제나 받는 놀라움의 시선을 받으며-에브린 앞에 쌓여 있는 식 기 덕분.-식당에서 값을 치루고 나섰다.

정말, 저 음식들이 다 어디로 가는지 알 수가 없다.

"이제 뭐하지?"

기지개를 쭈욱 펴면서 말하는 라우젠의 물음에 양 손을 머리에 가져다 대고 낮게 휘파람을 부르고 있던 카르가 씨-익 웃었다.

"아이 쇼핑!"

"...그래, 그냥 돌아다니자. 아니면, 뭐 할 일 있어?"

나를 향해 물어 오는 라우젠이었지만, 그건 나보다 카르가 더 잘 알고 있을 거였다. 내가 카르를 바라보자, 라우젠은 다시 시선을 돌려 카르를 바라보았고, 우리 둘의 시선과 더불어 우리의 얘기 를 듣고 있던 다른 일행들의 시선을 받은 카르는 싱글싱글 웃는 얼굴로 고개를 저었다.

"우리는 그저, 기사들이 올 때까지, 혹은 그들이 올 때 도망치지 못하도록 막는 일만 하면 돼."

카르의 말을 끝으로, 우리는 이곳 저곳 기웃거리며 돌아다녔다. 개인적으로 그다지 쇼핑을 즐기지 않던 나였기에 그다지 좋은 기분으로만 다니지 않았으나, 하도 재미있어 하는 카르와 라우젠, 그리 고 은근히 이 물건 저 물건을 보고 있던 에브린, 그리고 무얼 생각하는지 알 수 없게도 항상 웃고 있는 레이스 덕에 그냥 아무데나 가서 쉬자고 할 수가 없었다.

가끔씩 비틀거리기는 하지만, 레이스가 알게 모르게 부축해 줘서 그나마 끝까지 돌아다닐 수 있었 다.

'정말... 설마 내가 이렇게까지 아파 보리라고는 생각도 못해 봤다.'

그리고 이 날, 나는 남자들 또한 쇼핑을 엄청 좋아한다는 것을 알 수 있었다. 아니, 어쩌면 우리 일행뿐일지도 모르지만 말이다.

군것질 하자며 식사를 끝내자 마자 우리가 즐겨 먹던 로코로를 사 와서 다 돌리던 카르는, 곧 라우 젠을 이끌고 악세사리 점으로 가서 이것저것 뒤척여 보더니, 다시 옷가게로 쪼르르 달려가서는 맘 에 드는 것 몇 벌 입어 보고, 몇 벌 사는 거였다.

에브린은 무기점이 보이자, 우리 일행들을 이끌고 무기점으로 가서 이것저것 뒤척여 보다 마음에 든다는 단도 몇 가지를 샀고, 레이스는 마침 잘 됐다며 표창을 몇 개 사는 거였다.

뭐, 필요 한 것이 있으면 사는 거니까 아무 말도 안 하겠는데, 라우젠은 쓸데없이 자꾸 일을 벌이 는 거였다.

지나가는 여자 두 명을 보며, 카르와 함께 그녀들에게 다가가더니, 헌팅을 시도하지 않나, 괜히 심 심하다며 지나가는 남자와 일부러 어깨를 부딪혀 시비를 걸며 말싸움을 하지 않나. 정말, 두통을 덧나게 하는 존재들이었다.

에브린이야 익숙한 듯, 어떻게 알아서 잘 중재했지만.

[저 녀석들 왜 저래? 뭔 약 먹었어?]

룬 녀석이 이런 말을 할 정도로 일만 벌이는 그들이었다. 그러다 어쩌다 검까지 뽑아 든 사건이 있 었는데, 어찌 되었든 내가 돈 몇 푼 쥐어 주며 돌려보내며 애써 중재를 할 수밖에 없었다.

저들은 내가 아프다는 것을 알면서도 아주 두통이 생길 만한 일만 자꾸 벌이는 거였다. 한 대 때려 줄 수도 없거 정말 속타는 일이다.

"... 그러니까, 이렇게 여차저차 해서... 하하, 그러니....는데...안? 유안?"

광장에 마련된 의자에 앉아 잠시 휴식을 취하고 있는데, 순간적으로 심한 어지럼증과 동시에 그들 의 소리가 귓가에서 욍윙-대기만 할 뿐 들리지 않았다. 그러다 나를 흔드는 손길에 그제서야 정신 을 차리고 카르를 보는데, 얼굴에 걱정이라는 단어가 덕지덕지 붙어 있는 것 같은 그의 얼굴에 피 식 실소를 금치 못하며 자리에서 일어났다.

"경매 시작할 시간이 다 되가."

"...안되겠다. 그냥 여관 하나 잡아서 쉴래? 우리가 알아서 할게."

"됐어."

내 몸을 생각해 준답시고 말하는 카르였지만, 가만히 할 일 없이 또 억지로 잠을 청하는 건 그다 지 하고 싶은 일이 아니었다.

고집을 부리며 경매장으로 향하는 내 뒤를 따라오며 불안하게 쳐다보는 일행들이었지만, 내가 앞 을 향해 똑바로 걷자 그들은 곧 시선을 조금씩 딴 곳으로 돌렸고, 레이스만이 옆에서 말을 걸으며 알게 모르게 부축해 주는 거였다.

"로얄 석은 5금화, S석은 1금화, A석은 5실버, B석은 5실버링입니다."

시장의 성 바로 옆에 1층 짜리의 조그마한 건물이 있었는데, 알아본 바로는 그곳이 경매장이라고 한다. 그런데 넓기는 하지만 노예 경매에 참가하는 많은 수의 사람들이 다 들어가기에는 조금 적 지 않을까 싶다.

"... 아, 크기는 상관하지 마십시오. 아래 지하에서 열립니다."

이런 내 기색을 알아차렸는지, 그는 얼른 내 궁금증을 해결해 주었다.

"S석, 다섯."

"네, 5금화 되겠습니다."

싱글싱글 웃는 얼굴로 우리가 돈을 주기를 기다리는 그에게 라우젠은 주머니에서 금화 다섯 개를 꺼내 그에게 넘겨주고는, 그에게서 표 5장을 받아 당당하게 걸음을 옮겼다.

우리에게 표를 판 그가 문을 열어 주자, 그 안으로 들어간 나와 카르는, 들어가자 마자 얼른 후드 를 뒤집어썼다.

로이드 왕국 같은 경우라면, 그다지 우리 얼굴을 잘 알지 못하니까 상관없지만, 이곳은 하르비엘 제국 내의 영토였다. 그러니, 우리의 얼굴을 아는 자가 좀 많이 있다 할 수 있는 거였다. 혹시라 도 알아보면 곤란하기 때문에 뒤집어쓴 거였다. 라우젠과 에브린의 경우에는 카르의 생일 파티에서 와 달리 갑옷을 착용하지 않았던 데다가, 우리에게 소개되자마자 우리를 따라 테라스로 나왔기 때 문에 그들의 얼굴을 외운 사람은 거의 없다 해도 과언이 아니었다.

그가 열어준 문을 따라 들어선 1층의 건물 내부에는, 지하로 통하는 널따란 계단이 있었다. 그 계 단의 앞쪽에 커다란 판자가 있는 것으로 보아, 평소 때는 저것으로 그 계단을 가리는 것 같았다.

"야광주네?"

지하로 들어가면서 점점 어두워지기는커녕 오히려 밝아지는 것을 보며 카르가 천장에 달려 있는 동 그랗고 빛을 내는 구슬을 보며 중얼거렸다.

"야광주 꽤 비싸지 않아?"

"그렇지 않나? 캐기가 힘들어서 그 수고비로 꽤나 많은 값이 나간다고 하더라."

카르가 정확히 말하지 못한 것은, 황성에서는 흔히 볼 수 있는 거였기에 그 희귀 가치를 잘 알지 못하는 탓이었다. 나도 사돈 남말 할 처지는 못되지만 말이다.

"어서 오십시오."

계단의 끝에 다다르자, 두 개의 갈림길이 나왔고, 그 중 한 곳의 길에 서 있던 남자가 싱긋 웃으 며 인사해 왔다.

"이쪽으로 들어가시면 됩니다. 표는 사셨죠?"

편안한 웃음을 지으며 자신이 서 있는 쪽의 길을 가리키는 그에게 간단히 표 다섯 장을 보여준 라 우젠은 그가 고개를 끄덕이며 고개를 숙여 보이자, 그가 가리켰던 길을 따라 쭈욱- 걸었다.

몇 걸음 가지 않아, 이게 지하에 있을 거라고 생각이 되지 않을 정도로 엄청나게 넓은 공간이 나타 났다. 가장 낮은 곳에 위치한 무대와, 부채꼴 형식으로 빼곡히 들어선 좌석들.

우리는 경매장이 가장 잘 보이는 곳에 자리잡고는, 쭈르륵- 앉았다.

내 옆에 앉아 있던 레이스가 카르의 눈짓을 받고는 자리에서 일어났다.

"그럼, 다녀올게요."

전직 암살자였던 레이스의 실력은 백분 발휘하여, 이곳 저곳 돌아다니면서 다른 비상구는 없는지, 도망칠 구멍은 없는지, 어느 곳에 문이 있고, 어디를 막아야 하는지. 용병들은 대충 몇 명이나 되 는지 등을 알아 오기로 했다.

레이스가 싱긋 웃으며 다시 왔던 길을 되돌아 경매장 밖으로 빠져나가는 것을 보며, 카르와 나는 경매장의 가장 가까운 입구에서 나누어준 팜플렛을 펼쳐 들고, 어떤 사람들이 경매에 올랐는지 살 펴보았다.

'이 귀 긴 인간이 엘프라는 건가.'

속이 다 보일 듯 말 듯 한 아주 아슬아슬한 옷을 말 그대로 걸치고는 찍힌 영상이 팜플렛 안에서 몸부림치고 있었다.

사진기라는 물건이 없는 이곳은, 마법으로 영상을 스캔 하고는 종이에다 투시하여 남기는 거였다.
그 덕분에 가만히 경직된 표정이 아닌, 자연스럽게 몇 번 움직이는 것이 반복되어 나오는 거였다.
입에 재갈을 물리며 증오스러운, 살벌한 표정으로 이쪽을 노려보는 것이, 괜히 나를 노려보는 것 같아 약간 기분이 싱숭생숭했다.

엘프의 옆 장에는 묘인족이라는 고양이 귀를 가진 귀여운 꼬마가 우리에 갇힌 채 이빨을 드러내 며, 털을 쭈삣 새우고 있었고, 이 둘을 제외하면 나머지 장은 전부 인간이었다.

"우와... 이 엘프 예쁘다."

"왜~. 우리 유안도 얼마나 예쁜데~."

라우젠의 말에 카르가 내게 어깨동무를 하며 씨-익 웃었다. 라우젠과 놀기 심심했는지, 나까지 걸 고 들어가는 카르를 보며 한 마디 하려고 했는데, 내가 입을 열기도 전에 카르가 먼저 입을 열었 다.

"우와! 이 열 좀 봐. 유안. 너, 엄청 뜨거워. 이러다 쓰러지는 것 아냐?"

"...난 그렇게 약하진 않아."

걱정스러운 얼굴로 자신의 손수건을 꺼내어 식은땀을 훔쳐 주는 카르였지만, 절대로 돌아갈 생각 은 없었다. 아플 때 혼자 있는 건 쓸데없는 생각이 들어서 위험하니까 말이다.

"대신, 정말 견디기 힘들면 꼭 말해야 한다?"

말하지 않으면 그냥 돌려보내겠다는 은근한 협박의 어조에 피식 웃어 보이며 고개를 끄덕였다.

띠리리링-.띠리리링-.

[아아, 이제부터 경매를 시작하겠습니다. 모두 자리에 착석하여 주시기 바랍니다.]

무대 가운데에 진행자가 걸어 나와 서더니, 확성기를 들고는 경매가 시작됨을 알렸다. 그에 따라 웅성이던 장내는 조용해 졌고, 사람들이 자신의 자리를 찾아가 앉는 소리만 들릴 뿐이었다.

생각보다 참가하는 사람들이 많은 것을 보며 별 감흥 없이 쳐다보는데, 카르는 그렇지 않은 가 보 다. 진중한 얼굴로 좌중을 둘러보며 혹여 아는 사람이 있는지 살펴보는 거였다. 그러는 사이에, 첫 번째 '물건'이 들어섰다.

[맨 처음이니, 맛보기로 최상급 물건 중 하나를 데리고 나왔습니다. 이 부드러운 금발이 만져 보 고 싶지 않으십니까? 푸르른 녹안이, 정말 사람을 빨려들게 할 것 같습니다. 피부도 뽀얀 것이 정 말 만지고 싶어질 정도로 부드럽습니다. 정말, 부인들에게 사랑 받을 아주 예쁜 소년입니다. 그 럼, 10금화부터 시작하겠습니다.]

20금화란, 약 이천 만원 어치의 가치가 있는 돈이었다.

주위가 어두워지고 라이트가 그 소년을 비추자, 살랑이는 천 조각으로 하체만 가린 내 또래로 보이 는 소년이 수치스럽다는 표정으로 살짝 눈물을 머금은 채 사회자를 노려보고 있었다.

우리 일행은 그런 소년을 보며 아무 말도, 행동도 할 수 없었다. 아직 아군이 오지 않은 이상 어떻 게 손을 쓸 수 없는 상황이다. 아무리 지금 당장 저 소년에게 제대로 옷을 입혀 주고 집으로 보내 주고 싶다고 하더라도 지금 깽판 칠 수는 없는 상황이었다.

게다가 만약 돈을 주고 사는 척을 하며 저 소년을 데리고 온다 하더라도, 다른 아이들까지 다 챙 겨 줄 수는 없는 것 아닌가.

그래도... 보기 힘든 것은 힘든 것이다.

"오십."

그래도, 할 수 있는 데까지는 어떻게 해야 하지 않겠는가. 카르의 싸늘해진 눈을 보며 하아- 한숨 을 내쉬고는 값을 불렀다.

내 행동을 예상했는지, 일행들은 아무렇지도 않은 표정으로 앞만 바라보고 있었다. 내가 저 일행들 에게 행동을 간파 당할 정도로 단순한 인간이었던 건가.

"오십 오."

어느새 50금화가 넘어선 가격이었다. 그렇게 쭈욱 올라가다가, 어떤 통통한 귀부인과 값 경쟁을 하 게 되었다.

"칠십."

아무리 불러도 나는 상관없었다. 저 돈들을 우리가 얼마 정도 챙길 수 있을 테니, 돈에 대한 걱정 은 없었다. 게다가 나는 일행들이 모르는 비상금이 있지 않던가.

마음놓고 값을 부르는 나를 보던 귀부인은 나를 죽일 듯이 노려보며 값을 올렸다.

"백."

"이백."

말했다시피, 나는 돈에 대한 부담이 없었다. 그녀는 훌쩍 뛰어버린 값을 보더니, 나를 노려보며 획- 하니 자리에 앉았다.

[네, 이백입니다. 더 없으십니까? 셋 셀 때까지 값이 나오지 않는다면, 저 분께 낙찰되겠습니다.
하나. ... 둘. ... 셋. 네, 이백에 낙찰되었습니다. 손님, 지금 데려가 보시겠습니까?]

내 쪽을 바라보며 묻는 사회자에게 고개를 끄덕여 보이자, 험악한 인상의 용병 둘이 발버둥치며 오 지 않으려고 안간힘을 쓰는 그 소년을 질질 끌다시피 하여 무대 뒤로 사라졌다.

[네, 그럼 다음 물건입니다. 이번에는 시각적 즐거움이 아닙니다. 저 근육을 보십시오. 일을 잘 하 게 생기지 않았습니까? 만져 보시면 아시겠지만, 정말 탄탄합니다.]

사회자가 뭐라고 계속 떠들어대기는 했지만, 뒤쪽에서 들려 오는 소리에 뒤를 돌아보느라 듣지 못 했다. 우리의 주위에 앉아 있던 사람들도 시끄러운 소리에 뒤를 돌아보았지만, 아까 그 소년이라 는 것을 알자 곧 관심을 끄고 앞의 경매에 시선을 돌렸다.

"놔! 놔란 말이다!"

"데리고 왔습니다. 손님의 만족을 위해 경매가 끝난 후, 값을 받으러 오겠습니다."

그 용병들만이 아닌, 부드러운 인상의 30대 중반의 남자가 와서 싱긋 웃으며 말하는 거였다.

"읍!읍!"

뒤에서 소년은 너무 시끄럽다고 생각되었는지, 우리에게 마을 건넨 남자의 조용한 손짓에, 용병들 이 그 소년의 입을 막아버렸다.

고개만 끄덕인 나는 자리에서 일어나 용병에게서 그 소년을 인계 받았고, 금발 머리의 소년은 내 가 힘이 약할 거라고 생각했는지 내 손에 잡히자마자 빠져나가려 용을 썼다. 하지만, 나는 보통 내 나이 때의 소년과는 달리 수련으로 단련된 몸이었다. 비록 지금 멀쩡한 상태라고는 할 수 없지 만.

자신있게 웃으며 잡힌 손을 빼려 했지만, 빼지지 않자 그 소년은 눈을 크게 뜨고 나를 보는 거였 다.

"...놓아 줄 테니, 조용히 해. 도망갈 생각은 하지 않는 게 좋아."

친절하게 말을 걸어 주었음에도 불구하고 흥- 낮게 코웃음을 치며 내쪽을 보지 않은 채 다른 곳으 로 시선을 던지는 그의 팔을 꼬집고는, 아얏! 하는 비명과 함께 나를 원망스레 노려보는 그 소년 을 보며 다시 한번 말했다.

"...가만히 있는다고 말하면 손을 풀어 주지."

그 소년은 한동안 생각하는 것 같더니, 곧 고개를 끄덕였다. 그러나 그 소년의 눈에서 아직 빛나 고 있는 반항기를 보며, 혹시나의 사태에 대비하고는 손을 놓았다.

콰당-.

손을 놓자마자, 재빨리 방향을 틀어 도망가려고 뛰기 시작하는 그 소년의 발을 얼른 걸어 넘어트렸 다. 그 소년은 무릎을 부딪혔는지 슬슬 쓰다듬으며 인상을 찌푸리다, 가만히 서서 그를 내려다보 는 나를 보며 쳇-, 고개를 돌렸다.

나는 그런 그를 보며 하아- 한숨을 내쉬고는 라우젠에게 한 손을 건넸다.

"뭐?"

 =============================================

 나름대로 길게 썼다고 생각합니다만...;; 그렇지 않은 가요? 히죽.;; 잘했죠? 잘했죠? 히죽.;; 흐음-. 아무래도 내일은 해가 뜬 시각 내내 잠이 들 것 같아서요.;; 지금 올립니다.; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 검거!
그의 어깨 쪽에서 불쑥 나타난 내 손을 보며 뭐냐고 묻는 라우젠이었다.

"망토."

"망토? 아, 그래."

망토가 왜 필요한 가 생각하고 있던 라우젠은 곧 그 소년의 차림새를 훑어보고는 흔쾌히 고개를 끄 덕이며 자신의 망토를 벗어 내게 건넸다.

라우젠에게서 받아 든 망토를 가지고 차가운 땅바닥에, 천 조가리로 힘들게 몸을 가린 녀석에게 다 가가, 소년에게 둘러 주었다.

뭔 짓이냐는 듯한 그 소년의 눈빛에 나는 아무 말도 하지 않고, 자리에서 일으켜 세워, 내 자리 뒤 에 세워 놓고, 다시 의자로 돌아가 털썩 주저앉는 나였다.

"...뭐냐?"

낮게 말하는 경계 어린 소년의 목소리에, 나는 힐끗 카르를 본 후 그 녀석에게 말했다.

"...나중에 풀어 줄 테니, 얌전히 있어."

소년은 나를 한참이나 빤히 바라보더니, 곧 내 일행들을 한번 쓰윽- 훑어보는 거였다. 사 놓고서 는 아무도 관심을 가지지 않자, 무슨 생각이 들었는지는 몰라도 대충 걸쳐 준 망토를 자신이 잘 손 봐서 완전히 몸을 가리고는, 앞의 사회자를 보는 거였다.

힐끗, 곁눈질로 그가 하는 행동을 지켜보던 나는 몰래 도망간다던가 할 것 같지는 않아 완전히 신 경을 꺼 버리고는 의자에 몸을 파묻고 살짝 기댔다.

쭉 힘이 빠져나가는 것이 정말 기분 나쁜 감각이었다.

내가 소년과 실랑이를 벌이고 있을 동안, 몇 명의 소년과 소녀, 청년과 여인들이 어떤 귀족들에게 팔려 나갔다.

그렇게 의미 없는 장면을 보고 있다가 올 때가 되었는데 오지 않는 레이스가 걱정이 되어 슬쩍 레이스의 자리를 바라보다, 흠칫 놀랬다.

언제 왔는지 모르겠지만, 아무 소리도 없이 내 옆의 자신의 자리에 앉아 있는 군청색 머리카락의 청년, 레이스 덕분이었다.

"왜요?"

내가 그를 보며 흠칫 놀라자, 레이스가 싱긋 웃었고, 나는 그런 그에게 고개만 설레설레 내저어 준 후 앞을 바라보았다.

"아, 혹시 제가 온 것 몰랐습니까? 다른 분들은 다 알고 반겨주시던데."

그러면서 내 이마에 흐르는 식은땀을 보며 싱긋 웃는 레이스였다. 정말로, 이 사람은 다 알면서도 모르는 척 하는 것이.

"아까 물론 들으셨겠지만 출구는 여기서 보이는 양쪽의 세 곳과 뒤쪽에 잇는 한 곳. 그리고 무대 아래에 난 비상구 2개가 있습니다. 두 개의 비상구를 타고 쭈욱- 내려갔더니, 바깥하고 연결이 되 있더라고요. 조금 있다가 아군이 몰려오면 사회자에게 바깥에서 경비를 서고 있던 자가 귓뜸을 해 주러 무대 위에 잠시 올라올 겁니다."

우와아아-!

레이스의 말이 끝나자마자 경매장 곳곳에서 감탄성이 나왔다. 무언가 싶어 고개를 돌려 앞을 바라 보았더니, 아까 팜플렛에서 본 복장을 입고 있는 그 엘프였다. 녹색의 풍성한 머리가 허리까지 웨 이브 져서 늘어져 있는 것이, 하얀 피부와 어울려 정말 아름다웠다.

이 세상 사람의 미모가 아닌 것 같은, 절대적인 아름다움이랄까.

사람들의 시선이 전부다 엘프에게 가서 박혔다.

욕망 어린 귀족들의 시선과, 독점욕에 눈이 먼 귀족들, 희귀한 것을 본다는 인간들의 호기심 어린 시선에 겁을 먹은 것인지, 아니면 경멸하는 것인지 눈을 꽉- 감는 거였다.

그런 그녀를 보며 사회자는 씨익 웃었다.

[어떻습니까? 정말 아름답지 않습니까? 저희 측에서 정말 힘들게 잡아온 물건입니다. 웬만해서는 숲 밖으로 벗어나지 않는 엘프들이었기에 이들 역시 수인족들처럼 보기도 힘든 종족이죠. 알고 계 시듯, 엘프들의 아름다움은 자타가 공인하는 겁니다. 저도 이제껏 여러 번 엘프들을 보았지만, 이 렇게까지 아름다운 엘프는 보지 못했습니다.

하하, 저 엘프를 갖으신다면 자랑거리가 될 겁니다. 보기에도 예쁘고요. 자, 그러면 이종족이니 만 큼 비싸겠죠? 네, 100금화부터 시작하겠습니다.]

엄청난 값이었다. 1금화가 약 백 만원인 것을 감안한다면 말이다. 사회자의 말이 떨어지자마자 무 섭게 가격 경쟁이 이루어졌다.

이제껏 가만히 다른 경매들을 구경하기만 했던 사람들도 너도나도 손을 들어 경매에 참가하기 시작 했고, 덕분에 경매장은 엄청나게 소란스러워졌다.

그런 그 소란스러움에서 아주 조용히 침묵을 지키며 그 사태를 관망하는 우리들이었다.

"엘프들은 보통 정령사라고 하지 않았었나. 마법도 할 수 있다고 들었는데."

"글세, 나도 그게 의외네. 능력을 보면 잡히는 게 이상하긴 하지만... 인간 세상을 접해 보지 못 한 신출내기라서 사기당한 건가. 그럴 가능성이 높은데?"

내 물음에 답해 준 라우젠이었다. 그런 라우젠의 대답을 들으며 힐끔 카르를 바라보았다.

항상 먼저 나서서 호기심 어린 눈동자를 빛내며 들떠있던 카르는 온데 간데 없고, 차분히 가라앉 다 못해 싸늘해서 냉기까지 뿜어져 나올 것 같은 눈으로 사회자만을 쏘아보고 있는 카르였다.

그런 카르를 보며 하아- 한숨을 내쉰 나는, 의자에 몸을 파묻고 조용히 눈을 감았다.

하도 소란스럽고 시끄러운 장내여서, 그 소음에 내 머리가 자꾸 울리는 거였다. 앉아 있음에도 균 형이 잘 잡히지 않고 비틀거리기에 얼른 의자의 등받이에 기대었던 것이다.

[하아-. 엘프 보기는 또 오랜만이네?]

그러고 보니, 내 어깨에 올라 타 있는 룬 녀석은 200년을 넘게 산 할아버지뻘의 시대 사람이었다.
그런 녀석이니 한 번 정도는 엘프들을 봤겠지만.

얼굴은 수치스러움에 붉어 져서는 눈을 꽉 감고 있는 그 엘프를 보며 말하는 룬의 말투가 묘하게 거슬렸다.

[햐아-. 그들의 피는 정말 끝내줬었는데. 완전 별식이었다고, 별식. 맞아, 너만큼은 아니었지만, 정말 맛있는 피는 네 맛과 비슷하기도 했었다고. 그 중 족장의 피는-. 우훗, 상상만 해도...]

저 가엽다면 가여운 엘프를 보며 피 얘기를 꺼내면서 입맛을 다시는 룬 녀석을 보자니, 겨우 가라 앉았던 두통이 다시 재발하는 것 같았다.

지끈거리는 머리를 애써 부여잡으며 관자를 꾸욱 누르는 내 귀로 귀족이 외치는 액수가 들어왔다.

"오백."

"오백 십."

그들의 소리가 마치 윙윙대는 파리 같은 소음으로 변하고, 그들의 말은 더 이상 내용이 들리지 않 았다.

지친 몸을 움직일 생각도 하지 않은 채, 무념무상의 세계로 돌입하려는 순간, 옆에서 들리는 목소 리에 반사적으로 눈을 떴다.

"천."

갑자기 육백 대에서 천으로 뛰자, 사람들의 시선은 전부다 우리에게- 정확히는 카르에게 꽂혔다.
가지각색의 눈빛들을 받으며 태연히 씨익 미소지어 보이는 카르를 보며 하아- 한숨을 내쉬고는 다 시 눈을 감았다.

'다 생각이 있어서겠지.'

[아, 네, 네. 천입니다. 천 금화. 더 부를 실 분 없으십니까? 셋 셀 동안 아무 부름이 없다면 저 분께 낙찰되겠습니다. 하나. ... 둘. ...]

"천 백."

우리의 왼쪽으로 조금 떨어진 곳에서, 삐쩍 마른 사내가 기분 나쁜 웃음을 지어 보이며 값을 불렀 다. 하지만...

"천 오백."

아무래도 이쪽이 더 부자가 아닐까 한다. 뭐니뭐니 해도 카르는 이 제국의 황태자가 아니던가. 보 이지는 않겠지만, 후드 속에 있는 카르의 얼굴은 웃고 있지 않을까 한다. 비록, 그 웃음을 비웃음 이겠지만.

"......"

그 귀족은 자신의 뒤에 있는 하인에게 뭐라고 속닥이더니, 곧 분하다는 표정으로 우리를 노려보며 씹어내듯 말했다.

"포...기."

[네, 포기하셨습니다. 더 없으십니까? ... 네, 저분께 드리겠습니다.]

사회자의 선언이 있고 나서 그 엘프는 아까 내가 샀던 소년을 끌고 온 그 용병들이 엘프를 끌고 무 대 뒤로 사라졌다.

[자, 하이라이트!! 엘프보다 더욱 희귀한, 묘인족입니다!]

사회자의 말이 끝나자마자, 장정 둘이서 커다란 우리하나를 끌고 무대 가운데로 나왔다.

카르르릉-.

털을 쭈뼛 세운 채, 철창 밖을 경계하는 묘인족이었다. 금색의 고양이 같은 눈동자를 내보이며 치 켜 뜬 그 묘인족은, 귀까지 서 있었다.

[네, 조금 말을 듣지 않아 위험하기는 하지만-. 그것 또한 매력이 아니겠습니까? 달리 설명할 필요 가 없을 겁니다. 저 귀여운 귀. 엘프들과도 맞먹을 미모. 게다가 충심을 얻으면, 몇만의 군대를 얻 은 것 같다는 강함까지. 더 이상 따로 말하지 않겠습니다. 그럼, 금화 150부터 시작하겠습니다!]

카르르릉-

"이백."

"삼백."

"삼백 삼십."

쭉쭉 올라가는 값을 들으며 흐뭇하게 웃던 사회자에게, 어떤 용병이 한 명 다가와 귓속말로 조용 히 속삭였다.

"...시작이다!"

카르의 말이 끝남과 동시에, 우리들은 재빨리 일어나 문가로 향했다. 그리고, 문을 지키고 있던 용 병들을, 소리도 지를 새 없이 빠르게 목 뒷부분을 쳐서 기절시키고는, 태연스레 문에 기대어 서 있 었다.

나를 따라 얼떨결에 내 옆에 서게 된 소년은, 우리들의 행동에 어리둥절해 하고 있었다.

라우젠과 에브린이 각각 양옆에 있는 문을 맡았고, 몸이 안 좋은 나 때문에 나와 같이 뒤쪽에 있 는 문을 맡은 레이스. 그리고 카르는 아직도 자리에 앉아 있었다.

다행히도 너무나 소란스러운 장내였기 때문에, 우리의 움직임과 더불어 용병들의 짧은 비명 소리 또한 묻혔기에, 꽤나 손쉬운 일이었다.

"...너네 뭐야?!"

당황스러운 전개에 의한 얼떨떨함에서 풀려난 소년이 자신의 금발을 거칠게 쓸어 오르며 내게 신경 질을 부리는 거였다.

"...시끄러. 곧 집으로 보내 줄 테니, 얌전히 입 다물어."

"너 같으면 이런 상황에서 조용히 입 다물고 있을 수 있겠냐? 갑자기 납치된 것도 기분 더러운데, 거기다 수치스러운 모습으로 팔리기나 하고!"

"...주둥이 묵념."

거 참 되게 시끄러웠다. 옆에서 쫑알쫑알 대는 것이, 마치 라우젠 녀석이 짹짹거리는 것 같아 기분 이 그다지 좋지 않았다. 게다가 커다란 소리로 소리치듯 얘기하는 소년이었기에, 안그래도 몸이 정 상이 아니라 머리가 울리는데, 그의 목소리까지 가세해 사람을 쓰러트릴려고 하는 거였다.
 그는 내 조용하지만, 살기를 담은 소리에 흠칫- 하더니, 쳇-, 이라며 고개를 돌려 사회자를 노려보 기만 했다.

사회자는 어찌할 바를 모르고 있다가 후우- 한숨을 내쉬더니 확성기에다 대고 말하기 시작했다.

[지금 뭣 때문인지는 모르겠지만 기사단이 와 있다고 합니다. 모두들 조용히 앉아 주십시오. 저희 측에서 어떻게 손을 써 볼 터이니, 모두 조용히 착석하여 주시기 바랍니다.]

무엇 때문인지 모르기는 왜 모르겠는가. 다 알고 있는 눈치인데 말이다.

하지만 사회자의 말은 쓸데없었다. 모두들 기사단이라는 말이 지레 겁을 먹고는 자리에서 벌떡 일어나 우왕좌왕하며 문을 향해 우르르 달려들었으니 말이다.

[제발 진정 하세요! 저희 측에서 해결을 보겠습니다!]

꺄아!

으아악!

빠, 빨리!

나가, 물건 챙기고 빨리 나가라고!

여러 가지 소리가 뒤섞이면서 정말 내 머리를 쥐어짜듯이 비틀어 대는 느낌으로 다가왔다. 우르르 우리 쪽으로 달려드는 그들은, 그들끼리 밀치고 밀쳐 몸싸움을 하며 우리에게까지 다가오더니, 곧 레이스가 휘두르는 검 끝에, 제일 앞에 있던 사람의 옷의 앞섶이 잘려서야 움찔 하며 자리에 멈췄 다.

"비키라고!"

"비키지 않으면 죽여버리겠어!"

차마 검 때문에 다가오지는 못하고 머뭇머뭇하고 있는 귀족들의 뒤로, 카르의 힘있는 외침이 터져 나왔다.

"멈춰!!"

강한 목소리에, 모두들 무의식 적으로 소리의 근원지인 카르에게 시선을 던졌다. 여러 명의 시선 을 동시에 받으면서 여유롭게 자리에서 일어나던 카르는, 곧 자신의 후드를 끌렀다.

어깨를 덮고도 남는 긴 머리의 붉은 색의 머리카락이, 잠시 넘실대었고, 후드가 끌러짐에 따라 드 러난 카르의 파란색의 눈동자가 시리도록 빛나고 있었다.

씨-익 미소짓던 카르는 힐끗 주위를 둘러보더니, 사회자를 보면서 싱긋 웃어보였다.

무대 위에는 어느새 우리를 고용하려던 그 삐쩍 마른 기분 나쁜 중년의 사내가 사회자의 옆에서 황 당하다는 얼굴로 우리를 바라보고 있었다.

"내가 망할거라고 했지?"

"이이...!!"

카르가 소리쳤음에도 불구하고, 이를 뿌드득 가는 전 고용주를 제외한 누구도 뭐라고 하지 않았 다. 약간 술렁이는가 싶더니, 다시금 잠잠해 지는 장내. 썰렁할 정도로 조용하던 장내에, 조그마 한 중얼거림이 커다랗게 메아리 되어 사람들의 귀를 자극했다.

"황태자... 카르뮈엘 크로아 윌... 하르비엘...!"

망연자실한 목소리가 내뱉는 파장은 엄청났다. 모두의 신경질 난다, 혹은 짜증난다던 시선이 전부 다 두려움으로 변하며 카르를 바라본 것이다.

"...여행 중이라고... 그렇다면...?"

확성기를 가지고 있던 사회자가 멍- 하니 내뱉은 의문에, 모두의 시선이 각 문을 지키고 있는 우리 에게로 향했다.

어쩔 수 없음을 느끼며, 후드를 끌른 나는, 다시금 들리는 목소리에 하아- 한숨을 내쉬었다.

"유네리안... 시리어드 비힌...드리아...!"

 =================================================

으음...;; 정말 유치합니다.ㅠ.ㅜ 하지만 제 실력으로는...;; 히죽.;; 하도 사람들이 코멘트와 추천을 보면 힘이 난다고 하길래 정말일까.;; 생각했었는데, 정말이더라고요.;;(은근한..;;)

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 검거!
내 앞에 있던 자가 절망적으로 외치는 소리에, 모두의 시선이 이번에는 내게로 와 박혔다. 그런 그 들의 시선을 덤덤한 척 받아들이고 있는 나는, 힘이 쭈욱- 빠지는 것을 애써 다잡으며, 자세를 바 로하고 그들을 시니컬한 미소로 반겨주었다.

썰렁한 장내에, 조금씩조금씩 커져가는 소리가 들렸다.

밖에서부터 용병들을 하나씩 처리하며 들어오는 소리였다. 병기끼리 부딪히는 소리가 들리면서 점 점 이쪽을 향해 가까워져 오고 있었다.

나와 레이스는, 점점 다가오더니 어느새 바로 뒤에서, 문 너머에서 들리는 소리에 재빨리 몸을 비 틀어 문 사정거리 밖으로 물러났고, 곧 쾅!! 하는 커다란 소리와 함께 세 곳에서 동시에 문이 열렸 다.

"커억!"

아무래도 우리 쪽에서 문을 연 존재는 기사가 아닌 용병이었던 듯, 문이 열림과 동시에 입에서 피 를 토하는 용병이 굴러들어 왔다. 그리고 드디어 입구에서 천천히 모습을 드러내는 하르비엘의 기 사들.

가장 선두에 있는 은색의 갑옷을 입은 위풍당당한 중년의 남자 뒤로, 여러 명의 기사들이 일사분란 하게 대열을 맞추며 들어서고 있었다.

"...제 3루트, 진입 성공입니다!"

선두에 서 있던 자는 누구에게 하는 지 모르게, 앞을 보며 크게 소리쳤다. 그리고 그의 말이 신호 라도 되었던 듯, 이곳 저곳에서 튀어나오는 외침들.

"제 1루트, 진입 성공입니다!"

"제 4루트, 진입 성공입니다!"

"제 2루트, 진입 성공입니다!"

"제 5루트, 진입 성공입니다!"

무대의 양쪽에서 두 군데, 그리고 밖에 드러난 문 세 곳에서 외침이 들려왔고, 기사들이 검을 빼어 들고 앞으로 향하자, 문에 붙어 있던 다른 귀족들은 점점 뒤로 주춤주춤 물러서더니, 곧 기묘한 원 을 그렸다.

내 쪽에서 진입한 제 3루트의 선두에 서 있던 사람이, 곧 나를 보더니 흠칫- 하며 고개를 꾸벅여 인사해 보였고, 나는 상황이 상황인지라 별 다른 대답하지 않고 마주 인사했다.

기묘한 원 가운데에 위치하고 있던 카르를 보았더니 씨-익 웃으면서 입꼬리를 말아 올렸다.

"전원-, 바이어 검거!"

카르의 기분 좋은 외침에, 귀족들의 얼굴과 돈 많은 재력가들의 얼굴이 마치 벌레를 씹은 것처럼 찌그러졌다.

"젠장!"

"...두고 보자."

"...제기랄!"

곳곳에서 욕들이 튀어나왔지만, 카르는 그래도 기분이 좋은가 보다.

바이어들은 그가 내뿜는, 특유의 카리스마에 주춤주춤 뒤로 물러서며 무대까지 길을 터주자 그 길 을 따라 여유롭게 싱글싱글 웃으며 앞으로 쭈욱- 나서는 카르였다. 결국은 무대 앞까지 걸어간 그 는 낭패다 라며 노려보는 노예상을 보면서 히죽 웃어보였다.

그런 그의 뒤로, 재빨리 각 조에서 기사 몇 명이 달려와 호위하듯 쫘악- 늘어선 거였다. 마치 잘 짜여진 영화를 보는 기분으로 그쪽을 주시하고 있는 나였다.

"어때? 내가 말한 대로지?"

"...제기랄."

낮게 내뱉는 그의 욕을 들으면서도 카르는 싱글 웃는 웃음을 멈추지 않았다.

"확성기 좀 주지?"

사회자를 향해 뻔뻔스럽게도 한 손만 내밀며 확성기를 달라고 하자, 사회자는 노예상과 카르를 번 갈아 가며 눈치를 보더니, 확성기를 그의 손위에 올려놓았다.

[아아-. 흠, 잘 나오는군. 아는 사람도 있고, 모르는 사람들도 있겠지만- 우리 하르비엘 제국에서 는 노예를 법으로써 금한다! 한마디로, 여기 있는 사람들은 법을 어긴, 범죄자들이란 말이지. 자, 문책은 아바마마께서-, 즉 황제 폐하께서 하실 것이다!]

"그, 그런...!"

"제길!"

"...씨X."

갖가지 험함 욕이 다 나오는 가운데, 카르는 그래도 여유롭게 싱긋 웃었다.

[체포 해.]

카르의 명이 떨어지자마자 기사들은 성큼 앞으로 걷기 시작했고, 궁지에 몰린 쥐 마냥 뒤로 슬금슬 금 겁먹은 얼굴로 피하는 바이어들이었다.

쥐도 궁지에 몰리면 고양이를 문다고 했던가. 카르와 가까운 쪽에 있던 바이어 중 한 명이 단검을 들고 카르에게로 뛰어든 거였다.

물론, 카르의 뒤에는 기사가 있었음에도 불구하고 어리석게 뛰어든 거였지만.

카르와 좀 멀리 떨어져 있던 기사가 앞으로 나서, 그 단검을 튕겨 내버리고, 그 바이어의 목에 검 을 들이대었다. 검술 수업을 받은 것이 아닌 호신용 단검이었는지 간단히 제압 당한 그 바이어는 크윽- 소리를 내며 주저앉았고, 카르는 그런 그를 싸늘히 쳐다볼 뿐이었다.

기사들이 포위하고는 검을 겨누며 경계를 하고 있는데, 뒤쪽에서 여러 명의 발자국 소리가 들려왔 다.

다다다다- 두다다다-

"자, 빨리!"

통솔자인 듯한 사람의 목소리가 들리고, 곧 몇 백명은 되는 병사들이 한 사람에 한 개씩 포박줄을 들고 나타났다. 한 번 상황을 둘러보더니, 곧 바이어들에게 달라붙어 한 명씩 차례로 묶기 시작했 다.

줄에 꽁꽁 싸매인 그들은 몸부림을 치며 어떻게든 빠져나가려고 발악을 했지만, 헛된 발악일 뿐이 었다.

"잠입 제 1조! 사람들을 확보했습니다."

여기서 사람이란, 바이어들이 아닌 그들에게 팔릴 뻔한, 노예라는 그다지 좋지 않은 명으로 불렸 던 사람들을 말하는 거였다.

"잠입 제 2조, 도망가던 잔당들을 잡았습니다!"

곳곳에서 들리는 승리의 소식에 카르는 씨-익 웃으며, 병사들에 의해 질질 끌려가는 바이어들을 냉 정히 바라볼 뿐이었다.

"놔라! 내가 누군지 아느냐? 나는 이 제국의 후작이란 말이다! 네놈들의 가족이 이러고도 무사할 성싶으냐!?"

그러나 후작이라는 지위도, 황태자의 권위에 의해 가려질 수 있는 지위였다.

[후작이건 뭐건, 없다! 범죄자는 범죄자일 뿐.]

카르의 간결하지만, 힘이 되는 목소리에 병사들은 절대적인 지지를 받는 자신들을 생각하며 함성 을 내지르며 신나게 귀족들이건 재력가들이건 열심히 끌고 갈 뿐이었다.

기사들이 들어왔던 그 문들로 사라지는 바이어들의 시선은 그다지 곱지 않았다.

마치 원수를 보듯-원수가 맞을지도 모르지만.-죽일 듯이 살기까지 실어 노려보는 그들의 시선을 아 무렇지도 않게 받는 척 하면서 그들의 흉흉한 기세를 넘겨 버렸다.

"뭐, 뭐냐아..."

당황했는지 말까지 더듬으며 얼떨떨한 표정으로 나와 카르, 그리고 기사들과 끌려가는 바이어들을 보며 그는 흘러내려 어깨가 보이는 망토도 수습할 생각을 하지 않은 채 멍- 하니 내뱉었다. 그의 손이 내 망토자락을 붙잡고 있었다.

"뭐가."

툭- 대꾸해 준 나는, 그가 말할 때까지 기다렸다. 그나저나 망토가 구겨질텐데.

"...그, 그... 유명한, 그러니까 그..."

"황태자 말하는 건가?"

"그, 그래! 황태자님과! 그..."

"비힌드리아 후작 가의 차남."

"그래! 비힌드리아 후작 가의 차남...얼레?"

자신이 생각해 놓고도 대화가 조금 이상하다고 생각했는지 끝에는 고개를 잠시 갸우뚱하며 자신의 손끝에서 구겨지고 있는 망토 자락을 보다가, 다시 카르의 당당한 모습, 그리고 내 옆에서 이런 우 리를 재미있다는 듯이 보고 있는 레이스를 보더니, 다시 시선을 돌려 내 얼굴을 보다가 곧 헉- 하 는 신음 소리와 함께 망토를 스르륵 놓는 거였다.

그리고 뒤로 한 발자국.

"...그, 그러니까... 죄, 죄송...!"

"뭐가."

"그그...신경질내고...바, 반말한 거..."

"됐어."

손을 휘휘- 내저어 보이며, 거친 숨을 몰아쉬었다. 점점 몸이 뜨거워지는 것이, 제정신을 유지하기 에도 빠듯했다.

소년에게는 미안한 말이지만, 그에게 신경 써 줄 정도로 여유가 없었다.

"아, 그, 그래도..."

"...주둥이 묵념."

힘겹게 한 마디 내뱉은 나는, 순간적으로 다리의 힘이 풀리자 휘청거린 나는 레이스의 도움을 받 아 다시 똑바로 설 수 있었다.

마지막 남은 바이어가 다 끌려가고, 남은 것은 우리 일행과 어느새 잠입 조 기사들에 의해 무대로 나온 상품들, 그리고 사회자와 주최자, 용병 2명이 전부였다.

상품이라 명해진 사람들은 지금의 사태를 정확히 파악하지 못한 관계로 어정쩡하게 중간에서 이도 저도 못하고 있었고, 주최측은 우리에게 살기 어린 시선을, 그리고 이쪽은 여유로운 표정으로 그 시선을 넘겨버리고 있었다.

"...~!!"

뭐라고 말은 하고 싶은 것 같았으나, 여기서 나올 말이란 없다고 봐도 무방했다. 이렇게.

"...두고 보자!"

라는 진부한 대사를 제외하고는.

결국 그 주최자와 사회자는 특별히 기사들에 의해 특별 대우를 받으며 끌려갔고, 용병 두 명은 순 순히 고개를 숙였다.

불법인지 몰랐다며, 그냥 의뢰가 들어왔길래 돈이 필요해서 했다고 말하는 그 용병들을 한참이나 빤히 바라보던 카르는 그냥 손짓으로 휘휘- 내저었고, 그에 따라 용병 둘은 환하게 웃음 감사하다 인사하고는 밖으로 두 발로 멀쩡히 걸어 나갔다.

그러나 그들의 모습이 점점 희미해진다. 벽에 기대다가 다리의 힘이 풀려 스르륵- 주저앉을 뻔한 나는 다시 한번 레이스의 도움으로 똑바로 설 수 있었고, 곧 고개를 돌려 '잘했지?' 라는 얼굴로 씨-익 웃으며 엄지손가락을 치켜올리는 카르에게 잘했다는 칭찬의 뜻으로 싱긋 웃어주었다.

그런데, 카르의 웃는 얼굴이 점점 일그러지기 시작했다.

제대로 보이지도 않았고, 양옆에서 들려 오는 소리들도 점차 희미해져서는 의미가 전달되지 않았 다.

마치 파리가 윙윙 대는 것 같은 소음에 잠시 얼굴을 지푸려보이고는, 점점 무거워지는 눈커플을 감 당할 수 없게 되자, 그대로 눈을 감아버렸다.

곧 붕- 뜨는 느낌이 들렸고, 나는 그대로 정신을 놓아 버렸다.

 =====================================

아아-. 정말. 행복합니다.;; 추천수가 높아지는 것과, 조회수가 높아지는 것, 더불어 코멘트까지 주렁주렁 달리는 것.

즐거운 일이죠. 히죽.;; p.s 물술사는...;; 글쎄요, 일주일에 2~3편 정도.;;;로..;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 환궁 요청 유안이 험한 말도 하냐고? 아아- 물론이지.

그렇지 않을 것 같다고? 에이, 사람은 겉모습만 보는 것이 아니야. 세상에 그렇게 생기지 않아도 그렇게 생기지 않은 일을 하는 사람이 얼마나 많은데. 어라, 못 알아들은 거야?

즉, 생긴 것과 다른 사람이 많다는 거지.

유안이 버릇처럼 쓰는 말? 흐음-. 글쎄.

유안이 쑥스러울 때 하는 말? 그건 시끄러- 일걸. 게다가 얼굴에 약간 홍조가 돌면서 슬며시 외면 하는 거지.

귀엽겠다고? 하하, 이봐. 너 그 말 유안 앞에서 하면 맞는다?

에? 설마 때리겠냐고? 왜~ 걔 의외로 폭력 잘 써. ...윽! 누구야! 헉, 유안? 뭐야, 다 듣고 있었 냐? 이, 이봐. 같이 가~.

뭐야, 왜 잡아? 나 빨리 가봐야 한다고. 마지막 질문? 빨랑 끝내.

유안이 곤란할 때, 혹은 짜증날 때 내뱉는 말? 그건..., 주둥이 묵념.

 -후배의 질문에 충실한 라우젠.

 눈을 뜨니 아침이었다. 뭔가 나른하면서도 어제와 같지 않게 상쾌한 기분이 들어 나도 모르게 피 식 웃으면서 일어나게 되었다.

'...무게감?'

몸을 일으키기 위해 힘을 주는데. 순간 양옆의 팔에서 느껴지는 무게와 동시에, 배에서 느껴지는 무게감.

천장을 보던 시선을 돌려 무게감이 느껴지는 것을 바라보니 에브린과 카르, 그리고 인간 형태의 룬 이 그다지 편해 보이지 않는 포즈로 잠들어 있었던 거였다.

특히 카르의 옆에 물수건이 있는 것으로 보아, 아무래도 나 때문에 잠을 자지 못한 것 같았다. 그 런데... 라우젠과 레이스는 어디 있지? 몸을 반만 일으킨 채 주위를 둘러보고 있는데, 바로 내 머 리맡에서 들리는 소리가 있었다.

"저 찾아요?"

내 침대 맡에 놓인 의자에 앉아서 싱글싱글 웃는 레이스였다. 책을 읽고 있었는지, 다리를 꼰 상태 에서 편안한 모습으로 햇살을 받으며 막 한 장을 넘기고 있었다.

"라우젠은?"

"아아-. 경매장에서의 일을 수습하러 갔어요."

"수습?"

"여행은 마저 해야 하잖아요? 그런데, 그 기사들이 자꾸 환궁할 것을 요구하는 바람에."

어째서? 라는 물음은 내뱉지 않았다. 아직 1년이라는 기간을 채우려면 반이나 남았는데, 왜 벌써 환궁을 요구하는 걸까-. 황성에 무슨 일이 있는 걸까, 아니면 위험하다는 판단 아래 그냥 성에 있 는 것이 나을 꺼라고 생각하는 건가?

"그냥 아무 생각말고 푹- 쉬어요. 계속 생각하면 이틀이나 자다 일어났기 때문에 두통이 생길 수도 있다고요."

"이틀?"

"네, 꼬박 이틀 동안 잔 거죠."

나는 반쯤 일으켰던 몸을 다시 침대에 눕혔다.

"...미안하지만, 좀 옮겨 주겠어?"

"네? 아아, 이 사람들이요?"

레이스는 싱글 웃으면서 고개를 끄덕였다. 그는 내 침대에 붙어 있는 남자 셋을 보더니, 룬 녀석 과 카르를 양손에 하나씩 번쩍 들고 옆에 있는 침대에 눕히는 거였다. 생각보다 힘이 세다. 마지막 으로 에브린은 카르의 바로 옆 침대에 눕혀죽고는 다시 내 옆의 의자에 와서 앉아 책을 넘기기 시 작했다.

언제 잤길래 누가 업어가도 모르도록 자는 걸까.

"하하, 고작 2시간 전에 잠들었어요. 모두들. 그동안 의뢰를 맡으면서 못다 푼 피로가 쌓인 상태에 서 힘겹게 몽마와 싸우길래, 수면초를 잠시 빌려서 재웠어요."

꽤 피곤했을 텐데 정말 어리석은 짓을 했다. 그냥 자면 되지 뭐하러 옆에서 간호나 한단 말인지.

"어라, 그렇게 환하게 웃는 얼굴 처음 보는데요? 예쁘네요."

 레이스에게서 대륙의 역사라는 책을 빌려 읽고 있는데, 정오가 지나서야 조금씩 일행들이 깨어나 기 시작했다.

"으음... 어라?"

저렇게 몸을 뒤척이며 살짝 눈을 뜨다 자신의 현재 상황을 인식하고는 벌떡 일어나는 카르라던가, "......"

멍하니 자리에서 일어나 주위를 둘러보는 에브린, "피...피가 모자라..."

아직도 비몽사몽 중인 룬 녀석까지, 정말 다양한 기침이었다.

"유안?"

침대에서 벌떡 일어난 카르가 주위를 둘러보다, 책을 읽고 있는 나를 보며 다가왔다. 그리고는 스 윽- 팔을 뻗어 내 이마를 만져 보더니 하아- 안도의 한숨을 내쉬며 침대께에 걸터앉는 거였다.

"뭐냐, 너? 너 감기 몸살이 그렇게 심했으면서 그걸 또 버티고 있어? 게다가 감기 몸살의 원인이 뭔 줄 알아? 과로와 스트레스란다!"

뭐가 그렇게 맘에 안드는지 인상을 팍- 스며 나를 노려보는 카르였다.

"......"

내가 아무말도 하지 않고 빤히 쳐다보자, 카르는 고개를 푹 숙이며 절레절레 흔들어 보더니, 다시 고개를 들어 나를 보는 거였다.

"내참, 너 기껏해야 14살이잖아? 14살이 무슨 과로로 몸살을 얻어서 쓰러져? 피곤하거나 몸이 말 을 안 들면 쉬었어야지!"

"...14살? 유안 14살이었습니까?"

이제껏 가만히 웃으면서 나와 카르를 보고 있던 레이스가 의문을 표해 왔다. 그러고 보니, 내가 내 나이 얘기를 안 했던 것 같다.

"16, 17살 아니었습니까? 아니, 평소 말투와 태도를 보건대 그 정도는 되었을 줄 알았는데. 14살 에 누가 그렇게 포커 페이스를 지킵니까?"

"...14살 맞아."

레이스가 말하면 욕인지 칭찬인지 안그래도 구분하기 힘든 말투가 더욱 힘들어진다. 더 이상 나에 대한 얘기가 나오지 않게 얼른 긍정을 해 보이고는, 카르를 빤히- 보았다.

"스트레스의 원인은 뭐라고 생각하지?"

그렇다. 말을 할 때, 과로에 대한 얘기만 언급했을 뿐 스트레스에 대한 이야기는 하지 않은 것이 다. 즉, 스트레스의 원인이 자신이라는 것을 알고 있기 때문에 언급하지 않은 것이다.

내 질문에 카르는 하하- 어색하게 웃더니 고개를 돌렸고, 그런 모습에 괜히 실소가 나와 픽- 웃어 버리는 나였다.

똑똑-

"야, 일어났냐? 유안은?"

노크를 하고서는 기다리지도 않고 문을 열고 들어오던 라우젠은 침대에 앉아 있는 나와 카르를 보 더니, 천천히 레이스를 한번보고 어느새 다시 자고 있는 에브린과 룬을 보며 내게 다가왔다.

"열은?"

"없는 것 같아."

라우젠의 물음에 답한 카르는 어깨를 으쓱이며 답했고, 라우젠은 고개를 끄덕이며 내 침대 옆의 빈 침대에 걸터 앉았다.

"아, 젠장. 카르, 네가 나가서 말해 봐. 왜 자꾸 황성으로 돌아오라는 거야? 아직 반년이나 남았다 고, 카르와 네가 돌아가는 걸 원하지 않는다고 했더니, 자신들을 위해서라도 꼭 돌아와 달라잖아."

머리를 신경질 적으로 벅벅 긁적이며 짜증을 내는 라우젠이었다. 라우젠의 말발과 능글맞음으로도 기사들의 주장을 굽힐수가 없다니, 분명히 무언가 있는 것 같았다.

그렇게 생각한 나는 자리에서 이불을 걷고 자리에서 일어나 방을 나섰다.

"어? 내려가 볼려고?"

"그래."

"...그차림으로?"

라우젠의 말에 나는 그제서야 내가 무슨 옷을 입고 있는지 내려 보았다. 평상시에 입던 옷일 줄 알 았더니, 나시티에 반바지였다. 이게 어디가 어떤가.

내가 아무런 하자도 없다는 눈빛으로 라우젠을 보았더니, 그는 의자에 걸쳐져 있던 반팔티 하나를 들고 다가와 머리에 쏙 넣어주었다.

"입고 가. 그건 좀 노출이 심하잖아?"

"......"

"입으라면 입어. 그다지 얽매이는 것은 아니지만, 너는 일단 비힌드리아 후작가의 차남이라고. 기 사들 앞에서는 우리끼리 있을 때의 용병 신분이 아니야. 긴바지로 갈아입지는 않더라도 나시티를 입은 차림으로 갈 수는 없는 거지."

라우젠의 말이 맞다고 생각한 나는 순순히 반팔티를 껴입었다.

라우젠이 들어오면서 완전히 닫지 않은 문을 통과하여 아래로 내려가려는데, 뒤에서 카르가 말을 걸어온다.

"같이 갈까?"

"됐어. 잠이나 더 자."

나 때문에 피로에 지쳐서도 몇 시간 못잤다는 걸 알기에, 나 혼자 내려가기로 했다. 지금에서야 깨 달은 건데, 여기는 용병들의 쉼터가 아닌 모양이었다. 처음 보는 구조에 처음 보는 방. 여하튼 거 의 비슷비슷 했기에 무리없이 끝에 달린 계단을 통해 아래로 내려간 나는 식사를 하고 있는 기사들 을 볼 수 있었다.

비록 갑옷은 입고 있지 않았지만, 그래도 황성에서 4년간 살았던 나이기에 황성에서 연습하는 기사 들의 얼굴은 대부분 외우고 있는 것이었다.

소리없이 내려가려고 하는데, 기사는 기사였던 건지 그들은 내가 계단을 밟자마자 나를 발견하고 는 식기를 내려 놓은 채 벌떡 일어나는 거였다.

"아, 비힌드리아님."

 =================================================

후훗-. 이것이 바로 원래 분량.;; 아아-. 눈이 참..;; 따갑네요.; 부천에 사시는 분들은 아시겠죠? 네, 바로 오늘이!

고등학교 배정 받는 날이랍니다.;; 저희 학교는 2시까지 오라고 해서, 아마 오후에 친구와 만나서 가기로 했답니다.;; 어디가서 놀고 올지도.;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 환궁 요청 "오랜만에 뵙습니다."

고개를 끄덕이며 앞으로 나아가는데, 기사단장이 자리에서 일어나 이쪽으로 다가오는 거였다. 계단 을 다 밟고 내려와 막 바닥을 밟으려는데 기사단장이 내게 손을 내밀어 왔다.

혹시나 싶어 인상을 살짝 찌푸리며 그를 쳐다보자, 그는 싱긋 웃으면서 고개를 젓는 거였다.

"레이디 취급이나 뭐 그런 건 아니고, 일어난 지 얼마 안됐기 때문이에요."

황성에서 4년 동안 살면서 몇 번 얼굴을 부딪혔고 소문을 들었기에 내가 레이디 취급받는 것을 싫 어한다는 것을 잘 알고 있는 그였다.

하지만 내가 그런 건 그것 때문이 아니었다.

"호의, 감사합니다. 그러나 그 나이프는 치워 주시겠습니까?"

나이프 때문이었다. 식사를 하다가 왔기에 나이프가 들린 것은 이해 하지만 하필이면 내민 손위에 나이프가 놓여져 있었던 거였다. 웬만하면 넘어가겠으나 이건 넘어갈 수준이 아니었기에 지적한 거 였다.

"하하, 저희가 편안히 식사를 못해서 말이죠."

머리를 긁적이며 싱긋 웃어 보이는 그였다. 그렇게 말하면서 나이프를 갑자기 뒤로 던졌는데, 솜씨 가 제법인지라 그가 던진 나이프는 정확히 카운터를 보고 있던 여인의 바로 위쪽의 벽에 탁- 박힌 거였다.

약간은 잔인하다 싶을 기사 단장의 얼굴을 한번보고, 다시 부들부들 떨고 있는 나이프를 한번보 고, 그 아래에서 벙 쪄서는 멍- 하니 있는 여인의 얼굴을 한번보고는 그가 이끄는 대로 테이블로 향했다.

기사단원들은 모두 자리에서 일어나 나를 맞이했다.

테이블은 두 개가 붙어 있었는데, 기사 단장까지 합해서 고작 6명이었기에 자리는 넉넉했다.

"앉으시죠."

내게 자리를 권하며 의자를 빼주는 그에게 고개를 숙여 보임으로써 감사의 뜻을 전하고는 그가 빼 준 의자에 앉았다. 내가 앉자 서 있던 기사들도 다시 제자리에 앉았다.

"다른 기사들은 어디에 있습니까?"

내가 보았을 때만 해도 기사들의 수가 많았기에, 현재에 남은 단장을 포함한 6명의 기사들밖에 보 이지 않자 의아했던 것이다.

"그들은 모두 죄인들과 함께 이동진을 사용하여 수도로 돌아갔습니다. 병사들 또한 같이 갔고, 현 재 저희들만 남았을 뿐입니다. 그나저나 뭐, 드시겠습니까? 이틀 동안 식사를 못했기에 배고프실 텐데요."

이제껏 느끼지 못했는데, 그가 그렇게 말을 하니 갑자기 배가 고픈 듯 했다. 갑작스레 허기를 느끼 며 나는 고개를 끄덕였다.

"수프 한 그릇이면 됩니다."

"아? 그것 가지고 되겠습니까?"

"충분합니다."

내 답에 그는 고개를 돌려 카운터를 보고 잇던 여인을 보며 수프 한 그릇을 주문했고, 다시 나를 보며 싱긋 웃는 거였다.

"실례합니다만-. 계속 먹어도 되겠습니까?"

배가 많이 고팠는지 음식을 안타까운 눈빛으로 힐끗힐끗 쳐다보는 기사 단원들을 본 나는 쾌히 고 개를 끄덕였다. 그들은 곧 동시에 '감사합니다.' 라고 말하며 속된 말로, 말 그대로 미친 듯이 음 식을 퍼먹기 시작했다.

약간은 개걸스러운 듯한 그들을 보며 피식 웃어 보이고는 미리 끓이고 있었던 건지 빨리 나오는 수 프를 받아 들며 한 숟갈 한 숟갈 떠먹기 시작했다.

조금씩 천천히, 그러나 확실하게 먹고 있는데 문득 기사들의 시선이 내게 박혀있는 것을 느낄 수 있었다. 무시하고 먹으려 했으나 신경 쓰이는 것은 어찌할 수 없는 관계로 하아- 한숨을 내쉬며 숟 가락을 잠시 내려놓고 그들을 지긋이 바라봐 주었다.

내 시선을 받은 그들은 깜짝 놀라면서 다시 먹기 시작했고, 그들의 반응을 본 기사 단장은 나를 보 며 싱긋 웃었다.

"하하, 비힌드리아님처럼 적게 먹는 사람은 처음 봐서 그래요. 귀족 여성들도 그렇게 적게 먹지는 않거든요. 저희들 같은 경우에는 저렇게 많이 먹으니까요."

그렇게 말하면서 앞에 쌓인 그릇들을 가리키는 기사 단장이었다. 그러고 보니 에브린도 매우 많이 먹기는 했다. 게다가 라우젠 같은 경우에도 보통 사람들보다는 많이 먹지 않던가.

나는 조그맣게 고개를 끄덕이며 다시 숟가락을 들었다.

조그마한 한 마디의 말도 오가지 않는 이 식탁 위에는 오로지 먹는 소리밖에 들리지 않았다.

그러고보니, 간간히 아는 얼굴도 보이는 것이 물의 기사단인 것 같았다. 4년 간 황성에서 지낸 나 는 그들과 몇 번 마주칠 일이 있었기에 그들을 알아보는 것은 쉬운 일이었다.

초대 건국왕께서 물, 불, 바람, 대지의 이름을 따서 기사단의 이름을 명했다고 하는데, 참으로 악 취미 적인 네이밍 센스라 하지 않을 수 없다. 완전히 아리스토텔레스의 4원소설이 아닌가.

얼마 되지 않아 수프를 다 먹은 나는 식기를 내려놓고 크게 심호흡을 한 뒤 앞을 바라보았다. 기사 들의 앞에 수북히 쌓인 접시들이, 내 시야에 가득 들어왔다.

내가 내심 그 접시들의 높이에 감탄하고 있는데, 이런 내 기색이 표정에 드러났는지 기사 단장이 싱긋 웃으면서 설명해 주는 거였다.
 "많이 활동해야 하니까요. 게다가 반년 동안 편안히 먹은 적이 없기에 더 그런 겁니다."

그러나 그의 말은 여기서 끝이 아니었다.

"자, 너희들은 그 지옥에서 생존하여 벗어난, 영광스런 자리에 있는 자들이다. 동료들을 헤치고 헤 쳐 여기까지 뽑힌 너희들의 운을 믿으며, 너희들은 지금 이 시간의 자유를 최대한 만끽하기를 바란 다!"

""감사합니다!""

무슨 말인지, 저 연설이 여기서 왜 나온 건지는 모르겠지만 그들의 표정이 하도 절실하여 차마 뭐 라 묻지는 못하고 얌전히 그들이 먹는 것을 쳐다볼 뿐이었다.

그렇게 시간이 흘러, 그들이 거의 다 먹었다고 생각하자 나는 천천히 입을 떼었다.

"단도직입적으로 말씀드리겠습니다. 저희는 아직 황성으로 돌아가지 않겠습니다."

식사를 마쳤는지 입가를 닦고 있던 기사 단장에게 말했다. 그는 고개를 돌려 나를 보며 단호한 목 소리로 말했다.

"아니, 꼭 돌아가셔야 합니다."

 =========================

정말, 마음이 심란해서 어떻게 썼는지 저도 잘 모르겠습니다.ㅠ.ㅜ 게다가 갑자기 다운 먹는 바람에, 아침에 꼬박 3시간을 썼던 9장까지 날려버리고.ㅠ.ㅜ 1지망에서 떨어졌어요.; 혹시, 부천 사시는 분들 중에, 고등학교 가시는 분들, 혹은 고등학교에 다니시고 계시는 분들 계세요?

혹시, 도당고에 다니시는 분 계세요? ㅠ.ㅜ 꼭 연락 주세요.ㅠ.ㅜ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 환궁 요청 "저희는 아직 반년이나 시간이 남았습니다."

"꼭 돌아가셔야 합니다."

"그렇다면 어째서 돌아가야 하는지 말씀해 주십시오."

"그건... 어쨌든 저희와 같이 돌아가시죠."

"돌아가야 하는 이유를 말씀해 주신다면 제가 일행들을 설득하여 데리고 돌아가겠습니다."
정말 완전 어린 아이가 떼쓰는 것 같았다. 마치 아이와 이야기하는 것 같은 기분이 드는 것이, 약 간 골치 아프다는 느낌을 준다.

"여하튼 돌아가 주십시오."

"페하께서, 혹은 아버님께서 명하신 겁니까?"

"그건 아닙니다만, 어쨌든 저희와 같이 돌아가 주십시오."

씨알도 먹히지 않는 말에 나는 하아- 한숨을 내쉬며 몰려들기 시작하는 두통을 조금이나마 완화시 켜 보고자 관자를 꾸욱- 눌렀다.

"유르빈 포아이넨 경."

나지막하게 부르는 내 목소리에 그는 잠시 흠칫- 하더니, 곧 당당하게 고개를 들며 싱긋 웃어보인 다.

"유르빈이라고 부르십시오."

"유르빈, 만약 끝까지 돌아가지 않겠다고 하면, 어떻게 하시겠습니까?"

"끝까지 쫓아다녀야겠죠."

금갈색의 눈동자를 빛내며 단호히 말하는 그를 보자니, 왠지 쉽게 고집을 꺾을 수 없을 것 같은 느 낌이 든다.

"좋습니다. 일단 얘기는 여기까지 하고, 차후에 다시 얘기해 보도록 하죠. 저 먼저 실례하겠습니다."

나는 기사들의 대답도 듣지 않은 채 먼저 자리에서 일어나 2층으로 걸어갔다. 내가 돌아서 걷자마 자 뒤에서 앞으로의 일에 대해 쑥덕이는 것이 들려왔지만, 애써 무시하고는 태연한 걸음으로 2층으로 향했다.

방안으로 들어오니, 일행들은 전부 다 잠들어 있었고, 오로지 레이스만이 아까 내가 나갔을 때와 같은 포즈로 책을 읽고 있었다.

내가 문을 열고 들어가자 문소리를 들은 레이스는 곧 책을 탁- 하고 덮으면서 싱긋 웃어 보였다.

"어때요, 얘기는 잘 됐습니까?"

"완전 어린 아이와 대화하는 기분."

내가 손을 휘휘 내저으며 피곤하다는 듯이 말하자 그는 픽- 웃더니, 자리에서 일어나 쭈욱 기지개 를 펴는 거였다.

우드득- 소리와 함께 시원한지 개운한 표정으로 라우젠의 옆에 있는 침대로 기어 들어가는 레이스 였다.

"죄송하지만, 저도 좀 자야겠어요. 저분들 뒤치닥 하느라 제대로 잠을 못 잤거든요."

조그맣게 하품을 해 보이며 이불을 덮고 눈을 감는 레이스를 보면서, 나는 고개를 끄덕였다.

그가 잠을 청하는 것을 보며, 가방 속에서 빨간색의 티와 청색의 긴바지를 꺼내어 갈아입고는, 하 늘색의 망토를 걸치고 돈주머니를 두둑히 한 후, 아래로 다시 내려왔다.

조용히 빠져나가려 했으나, 실력 있는 기사는 기사였나 보다. 내가 계단에 첫 발을 내딛자마자 내 기척을 알아차리고는 자리에서 일어나는 기사들이었다.

유르빈은 내 차림새를 보더니, 얼른 내게 다가왔다.

"어디 가시게요?"

"서점에 잠시 좀 나갔다 오겠습니다."

"아, 그럼 같이 가시죠."

그러면서 나를 지나쳐 앞으로 나서는 그였다. 그리고 내 뒤로 주르륵- 일자로 정렬하여 뒤따르는 기사들. 그다지 시선을 받고 싶은 마음은 없었기에 그들을 물려야 했다.

"저 혼자 가겠습니다."

"안됩니다. 위험합니다."

위험할 리가 없지 않은가. 이래 뵈도 정식으로 수업 받고, 파에즈 아저씨께 인정받은 몸이었다. 그 들도 알고 있을 터인데, 별별 말을 다 하면서 고집을 부리는 그들이다.

"그렇다면, 유르빈, 그대 혼자만 오십시오."

차라리 한 명이 더 낫지 않은가. 저들과 길게 대립하면, 머리가 지끈거리면서 귀찮아 진다. 차라 리 적당한 선에서 타협하는 것이 낫겠다- 라는 생각에 나는 타협점을 내놓았고, 기사들은 머뭇거리 더니 유르빈이 고개를 끄덕이자 다시 테이블로 향했다.

그런 그들의 모습을 보며 먼저 나섰고, 이런 내 뒤를 쫓아오는 유르빈이었다.

"하하, 날씨가 참 맑네요."

"그렇군요."

"책을 많이 읽으신다는 소리를 들었습니다만, 정말 좋아하시나 보네요."

"그런 것 같군요."

건성건성 대답하자, 그는 무안했는지 머리를 긁적이며 어색하게 웃음을 짓는다. 그러나 내가 대꾸 를 제대로 해주지 않음에도 불구하고 옆에서 떠벌 떠벌 할 말 다 하는 그였다.

처음에는 조용히 해 주었으면 좋겠다- 라고 생각했으나, 익숙해지니 오히려 숨을 돌리기 위해 잠 시 쉴 때마다 너무 조용해서 어색해 질 정도였다.

"그런데, 서점 가는 거 아니었습니까?"

중도에 얘기를 끊어버리고 묻는 그를 향해 나는 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다.

"그런데, 왜 자꾸 서점을 지나치는 거죠?"

...내가 잠시 딴 곳에 신경이 팔려 미처 서점을 보지 못했나 보다. 잠시의 무안함에 살짝 얼굴을 붉히고 왔던 길을 돌아서 서점으로 들어섰다.

"하하, 정말, 가끔 귀여워진다니까요."

비록 라우젠이나 카르였다면, 물건이 날라갔을 법 하지만 그는 악의가 없고, 짓궂게 장난이 하고 싶어서 내뱉는 말이 아니었음으로 뭐라 할 수가 없었다. 나는 그저 걸음을 빨리 한 채 서점으로 들 어갔을 뿐이었다.

딸랑-.

약간은 맑지 못한, 탁한 방울 소리가 들렸다. 허름한 외관과는 달리 의외로 깨끗한 곳이라 내심 흡 족해 하고는, 주인장이 모습을 드러내지 않는 것을 보며 그냥 주위를 둘러 보며 책을 골랐다.

"찾는 것 있으쇼?"

머리가 완전히 하얗게 변해서는, 약간 허리가 구부러진 노인이 퉁명스레 물어왔다.

"특별히 찾는 것은 없습니다."

"사실 거요?"

"네."

"그럼, 다 고르고 부르시오."

말 한마디 남겨 놓고, 카운터 뒤쪽에 난 문으로 쏙- 들어가 버리는 노인이었다.

"불친절하군요."

"그렇군요."

대충대충 건성건성 답해 주고는, 열심히 읽을 만한 책을 찾아보았다. 저번에 읽었던 민담들이 꽤 나 읽을 만 하던데, 그걸로 몇 편 사가는 게 좋을 것 같았다. 그리고, 시 몇 집도 사가고 말이다.

결국 다 고르니 5권이 되었다. 주인장을 불러 값을 치루고 밖으로 나섰더니, 유르빈이 갑자기 손 을 내미는 거였다.

내가 손의 의미를 묻기 위해 고개를 돌려 그를 바라보자, 그는 싱긋 웃는 거였다.

"주세요. 제가 들어 드리겠습니다."

"아닙니다. 저 혼자서도 감당할 수 있는 무게입니다."

"거절하시면, 전 정말 무안의 구렁텅이에 빠지게 됩니다."

그러면서 당당하게 한 손을 내미는데, 내가 거절하지 않으리라는 것을 확신한 움직임이었다. 나는 어쩔 수 없음을 느끼며 하아- 한숨을 내쉬고는, 그에게 책 두 권을 내밀었다.

"감사합니다."

잠시 고개를 숙여 감사의 뜻을 표하고는 앞으로 걸어가는데, 누군가의 손이 내 책을 싸악- 빼드는 거였다. 뒤를 돌아보니 유르빈이 싱긋 웃으면서 나머지 책 세 권을 자신이 들고 있는 두 권의 책 과 같이 들고 걷는 거였다.

"서비스는 확실하게요."

그러면서 싱긋. 웃는 그의 모습은 레이스와 비슷했다. 나는 피식- 웃어보이며, 거듭 감사의 뜻을 표하며, 앞으로 걸었다.

이렇게까지 호의를 베푸니 그의 말을 대충 넘겨들을 수가 없는 거였다.

그래서 여관에 오는 도중 내내 그의 말에 열심히 대꾸해주며, 발걸음을 바삐 놀렸다.

""다녀오셨습니까?""

반갑게 맞아주는 기사들의 합창 아닌 합창을 들으며 유르빈에게서 책을 받아 든 후, 인사를 해준 기사들에게 고개를 끄덕여 마주 인사해 주고는, 2층으로 돌아왔다.

달칵-.

깨지 않도록 조심스레 문을 열고 들어가니, 역시나 그들은 아직도 자고 있었다. 하긴, 나처럼 쓰러 질 정도는 아니지만 피곤한 몸을 채 다 풀지 못하고 여러 가지 일이 겹쳤으니 그럴만도 하지.

나는 그런 그들이 깨지 않게 조심스레 망토를 벗어 의자 위에 걸쳐놓고, 내가 사용하는 침대로 들 어가 그 위에 앉아 기대고는 이불을 덮고, 책을 폈다.

......

...

.

그렇게 한참을 보고 있는데, 어느 덧 시간이 많이 지났나 보다. 재미있어서 한번 더 본 부분도 있 고, 외우고 싶어서 흥얼거리며 몇 번 더 본 시들도 있었기에, 책을 읽는 시간은 생각보다 더뎠다.

힐끗 창문 밖을 바라보았더니, 점점 어두워져 가는 하늘이 보이는 거였다. 그래서 시계를 보며 시 간을 확인했더니, 어느새 6시를 넘기는 시각이었다.

슬슬 배가고파서라도 일어날텐데도, 그만큼이나 많이 피곤했는지, 아직도 일어날 생각을 하지 않 는 일행들이었다.

나는 그런 그들의 모습에 피식- 웃어 보이고는, 다시 책을 폈다. 하지만 계속 이어서 책을 볼 수 는 없었다.

야행성은 야행성인지 어둑어둑 해지는 시간인 이때에 딱 맞춰 일어난 룬 때문이었다.

"피...피 냄새다..."

연신 피를 중얼거리며, 자리에서 스윽 일어나 내 곁으로 다가오는 룬을 보며, 나는 피식 웃어 보였 다.

"그렇게 배가 고픈가."

 ================================

하하.;; 오타 수정했고요, ;; 큰 따음표 두개를 쓴 것은, 여러 사람들이 동시에 말한 것을 표기한 거랍니다.

 그리고 제가 살고 있는 부천은 평준화이기 때문에.

배정은 순전히 운이랍니다.;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 환궁 요청 "피...어라, 유안?"

내 팔을 들어 깨무려던 순간, 그는 정신이 들었는지 화들짝 놀라면서 내 팔을 던져 버리는 거였 다. 약간의 고통과 함께 살짝 인상을 찌푸리자, 그는 당황하더니 순순히 사과를 하는 거였다.

"아, 미, 미안. 그런데, 벌써 일어나도 되는 거냐?"

붉은 눈을 빛내며 물어오는 그를 보며 피식 웃으며 고개를 끄덕였다. 인간형의 모습이 워낙에 오랜 만이라 약간 낯설기도 했지만, 왠지 그답다는 생각이 들기도 해서 감정의 모순을 느끼게 했다.

"피 먹고 싶다며. 일단, 새로 변신하는게 나을 것 같은데."

"괜찮겠어?"

"새의 모습이라면."

"헤헷, 잠깐만."

그동안 배가 많이 고팠었는지 피를 먹을 수 있다는 생각에 헤벌쭉 해져선, 덩치에 맞지 않게 귀엽 게 웃으며 고개를 끄덕이더니, 곧 새로 변신하는 룬이었다.

아주 순식간에 검은색의 조그마한 새로 변신한 그는 얼른 내 어깨로 날아 올라 익숙하게 자세를 잡 더니, 내가 내미는 손가락을 보며 입맛을 접- 다시고는 부리를 벌려 왕- 깨무는 거였다.

익숙한 고통과 함께 무언가가 빠른 속도로 빠져나가는 느낌이 들었고, 그 느낌이 평소보다 생생한 것이 확실히 많이 배가 고팠나 싶기도 하다.

평소보다 거의 2배에 가까운 시간이 흘렀고, 그제서야 만족한 듯 입을 떼는 룬이었다. 하지만 만족 감과 함께 허기가 달래짐에 쌩쌩한 룬과는 달리, 나는 약하긴 하지만 일어나는 빈혈 덕분에 몸에 힘이 쭈욱- 빠져나갔다.

[내가 너무 많이 먹었나? 흠흠.]

자신의 잘못은 아는지 고개를 돌리며 헛기침을 하는 룬을 보며 속으로 웃어 보이고는, 곧 피곤한 몸을 침대에 눕혔다.

[에? 또 자게?]

"누구 덕분에."

[체, 쫀쫀하게.]

룬의 중얼거림을 그냥 넘겨 버리며 그대로 눈을 감자, 룬 녀석이 내 가슴 위에 올라타더니, 마구 뛰어대는 거였다.

[나, 다 깼다고. 심심하단 말이다아~. 나랑 놀자.]

"뭐하고?"

[음... 음... 으... 그냥 자라.]

결국 그다지 할 놀이가 생각나지 않는지 그는 쳇- 소리와 함께 내 머리맡으로 와, 누워 버렸고-새 가 누운 모습이라, 익숙해 질 법도 하건만, 약간 웃기는 건 어쩔 수 없었다.- 나는 그런 그의 모습 에 피식- 웃어 보이며, 끌고 내려와 같이 이불로 덮어 주었다.

약간의 어지러움과 지끈거리는 두통을 가라앉히기 위해 눈을 감고 잠을 청하고 있는데, 똑똑-. 노 크소리가 들리기에 어쩔 수 없이 누웠던 몸을 일으켜야 했다.

이때다 싶은 룬 녀석은 얼른 날아올라 내 어깨에 앉았고, 나는 그런 그를 데리고 침대에서 내려 와 문가로 다가가야 했다.

"누구십니까."

"저, 유르빈입니다."

물의 기사단 단장이었다.

달칵-.

문을 열자, 그가 싱긋 웃는 표정으로 나를 반기고 있었다. 그의 어깨 남짓한 남색 머리카락은, 낮 과는 달리 뒤로 깔끔히 넘겨져 묵여 있었고, 그의 금갈색 눈동자에는 결연한 의지가 엿보였다.

저 태도를 보아하니, 아무래도 환궁에 관한 이야기로 다시 얘기를 나누기 위해 온 것 같았다.

"하실 말씀이라도 있으십니까."

"아, 주무시려고 하셨습니까? 그렇다면 죄송합니다."

전혀 죄송한 표정이 아니었다. 그러면서도 능청스레 사과하는 그를 보며, 슬쩍 고개를 돌려 자고 있는 레이스를 바라보았다.

"나가서 말씀하시죠."

낮에 나갈 때의 옷 그대로였기에 따로 준비할 필요가 없었다. 어느새 약 2, 3센티 정도 자란 머리 를 뒤로 쓸어 넘기며 문을 닫고 나온 나는, 유르빈 혼자 온 것을 확인하고 그와 함께 아래로 내려 갔다.

저녁 시간인데도 불구하고 손님이 아무도 없었다. 식당 내부를 쓰윽- 둘러보며 의아함을 품자, 유 르빈이 친절하게도 설명을 해 주었다.

"아, 위에서 조달해 준 돈으로 아예 통째로 빌렸습니다."

한마디로 전세 냈다는 거였다. 무언가 장한 일을 한 것 같이 뿌듯함을 내비치는 유르빈을 무시하고 는, 가장자리는 아니지만, 그렇다고 정 가운데도 아닌 자리의 테이블을 골라 앉았다. 내 앞에 마 주 앉은 유르빈은 싱긋 웃으면서 본론을 말했다.

"돌아가 주십시오."

참 끈질기다 하지 않을 수 없는 집념이었다.

"어째서 돌아가야 하는지 설명을 해 주시기 바랍니다."

"설명보다는 직접 보고 겪으시는...아, 아닙니다. 여하튼 돌아가 주시길 부탁드립니다."

무언가 말을 하려다 만 그는 곧 고개를 숙이면서까지 부탁해 왔다. 자존심이 높고 긍지가 높은 기 사들은 절대로 남에게 고개를 숙이지 않는다. 오로지 황제 페하와 그들의 주군에게만 고개를 숙일 뿐이었다. 그런 기사가 겨우 환궁 문제 때문에 내게 고개를 숙여 오는 거였다.

내심 놀라면서도 당황하여 겉으로 드러낸 나는 그런 그에게 손을 내저어 보이며 황급히 만류했다.

"고, 고개를 드십시오."

"제발 부탁드리니 환궁하여 주십시오."

무엇 때문에 이렇게까지 절박하게 우리가 환궁할 것을 부탁하는 건지 알 수가 없었으나, 필시 보 통 사정은 아닐 거라는 생각이 들었다.

"혹시, 황성에 무슨 일이라도 있는 겁니까."

정말로 혹시나 싶어 물었으나, 유르빈은 고개를 젓다가 다시 끄덕이면서 다시 내젓기 시작하는 거 였다. 도대체 긍정인지 부정인지 알 수 없는 그의 행동에 의아함을 표하며 다시 물으려는 찰나, 그 가 고개를 더욱 푹- 숙이며 울먹이는 어조로 말하는 거였다.

"더 이상 물어보지 말아 주십시오. 차마... 말씀드릴 수 없습니다."

마치 세상을 다 산 자가 고뇌를 털어놓는 사람처럼 절박하면서도 복잡한 심정이 담긴, 여하튼 엄 청 복잡한 목소리로 말을 하는 유르빈을 보며 나는 입을 뗄 수가 없었다.

"이쪽도 이쪽 사정이 있는 겁니다. 처음이자 마지막이 될지도 모르는 당당한 여행길을 여기서 접기 에는 너무 아쉽고 후회되지 않겠습니까. 타당한 이유가 있다면 돌아가겠지만, 그렇지 않다면 돌아 갈 수 없는 겁니다. 저야 괜찮지만, 카르... 그러니까 황태자 전하는 말이죠."

가만히 내 얘기를 듣고 있던 유르빈이 고개를 들어 나를 바라보며 진지하게 내뱉었다.

"그러면... 역시 돌아갈 수 없다는 겁니까?"

"그렇습니다."

내 대답에 침울한 표정을 짓는 유르빈이었다. 뭔가 체념의 기색이 어린 듯 하여, 순간적으로 안도 의 한숨을 내쉰 나는 다시금 결연한 의지를 세운 남자의 모습으로 돌아가는 유르빈을 보며, 다시 금 온 몸의 신경을 긴장시킬 수밖에 없었다.

"그렇다면, 끝까지 따라다닐 수밖에 없겠군요."

...결국은 원점이다. 낮과의 상황이 전혀 변하지 않은 이 대화를 곱씹으며, 나는 내 처지의 안타까 움과, 정말 황소고집보다 더 두껍고 단단한 고집으로 똘똘 무장한 유르빈을 생각하며 하아- 한숨 을 내쉬었다.

"정확히 일년을 넘기지 않고 돌아갈 테니, 급한 일이 아니라면 저희를 내버려 둬 주시기 바랍니 다."

"황성에는 급한 것이 아닐지 몰라도, 저희에게는 엄청 절실한 일이란 말입니다."

"그렇다면 그 절실한 일에 대해 얘기를 해 주십시오."

[뭔가 굉장히 익숙하게 보이는 패턴이다?]

룬의 말 그대로 아무리 문장이 바뀌고, 순서가 바뀐다 해도 결국은 똑같은 질문과 상황이 계속 반 복되는 것이다. 한심하다면 한심하고, 웃기다면 웃긴 이 상황에 나는 웃어야 될지 울어야 될지 망 설이며 어정쩡한 상태로 유르빈을 보았다.

유르빈은 내 질문에 곤란하다는 표정을 지으며 머리를 긁적였다.

"...다른 기사들은 어딨습니까?"

이 어색한 분위기에, 혹은 지금은 더 이상 이런 말장난 같은 대화를 피하기 위해 말을 돌린 나였 다. 이런 내 기색을 알아차렸는지, 아니면 모르는지 그는 대수롭지 않게 답해 주었다.

"2층에서 쉬고 있습니다. 밥 다 먹고 얘기 조금 나누다가 다 골아 떨어진 거죠. 하도 귀족들이라 며 뻐기는 범인들이 많아 그들을 상대하느라 조금 지쳐서 그런 겁니다."

"...그렇습니까."

하긴, 이해가 가기는 갔다. 할 줄 아는 것도 없고, 단지 운이 좋아서 높은 자리를 차지하고서는 실 력으로 올라가려는 상대를 당장 냉정하게 쳐버리는 것들. 그런 주제에 프라이드만 높다. 알긴 하지 만, 어쩌리오.

"유르빈은 쉬지 않아도 됩니까?"

"하하, 저야 뭐 보통 기사들보다 항상 특별 수련을 받기 때문에 그 정도로는 끄떡없습니다."

다른 기사들보다 쉽게 지치지 않는다는 것은 뿌듯해 하면서도 만족해야 하는 일일 테인데도, 그의 어조는 참으로 씁쓸했다. 갑자기 유르빈이 작아 보이면서도 처량 맞아 보어보인다. 정말로 황성에 무슨 일이 있는 건가.

"그렇습니까. 그럼, 저녁 식사는 하시겠군요?"

"그래야죠."

"같이 드시겠습니까?"

"저야 영광이죠."

이왕 아래로 내려온 것, 부족한 피도 보충할 겸 건너 띠려던 저녁을 먹기로 한 거였다.

씨익 웃으면서 종업원을 부르는 유르빈이었다. 대충 간단히 요기 거리를 시키고 음식이 나오기를 기다리고 있는데, 아까 피를 너무 많이 빨려서 그런지 앉은 상태에서 약간 휘청였다.

"어, 어디 아프십니까?"

"아아... 아닙니다. 피가 모자라서요."

"빈혈?"

"아뇨, 애완동물 덕에."

"애완...동물요?"

"아아-."

[내가 어째서 애완동물인데?!]

힐끔 룬을 바라보았다. 새의 모습을 하고 있고 먹을 것을 주며 키우고 있으니, 일단 애완동물이라 말할 수 있지 않던가. 나는 거기까지만 말하고, 부엌에서부터 종업원이 날라온 음식을 조금씩 먹 기 시작했다.

단 두 명이 식사하는 거라도 테이블은 시끌시끌했다. 이 어색한 자리를 타개해 보고자 열심히 내 게 질문과 함께 옛 이야기를 하는 유르빈이었고, 그런 그으 말에 간단히 조금씩 대꾸해 주는 나였 다.

둘이서 식사를 하는데 먼저 일어나는 것은 그다지 보기가 좋지 않았기에 그가 먹는 속도에 맞춰 천 천히 먹었고, 식사가 거의 끝나갈 즈음에 유르빈이 다시 운을 띠었다.

"정말로 돌아가지 않으실 겁니까?"

"그렇습니다."

"하지만 꼭 돌아가셔야 하는데요."

"그렇습니까."

"저희와 같이 돌아가시죠."

"싫습니다."

[너네 둘 다 바보냐?]

어이없다는 듯, 기가 찬다는 듯 내뱉는 룬의 말은 정답이었다. 이 정말 바보 같은 대화가 아니던 가. 스스로 대화를 나누면서도 뭔가 이상하다는 기분을 느끼고 있었다.

잠시 동안의 대화 단절.

어색하다면 어색하고, 당연하다면 당연한 침묵 속에서 우리는 묵묵히 식사를 했을 뿐이다. 아무리 늦게 먹어도 내가 먹는 양으로 천천히 먹는 것에는 한계가 있었다. 내가 먼저 식사를 끝내고, 잠 시 기다리자 그도 곧 식사를 끝냈다.

"정말로 돌아갈 생각 없으십니까?"

"그렇습니다. 이 얘기는 내일, 일행들이 다 깨어나면 그때 다시 얘기해 보도록 하고 오늘은 이만 올라가죠."

그와의 이 웃기지도 않는 말장난은 여기서 이만 끝내고 싶었다. 마치 어린 아이가 때 쓰는 것을 안 된다고 타이르는 것 같은 피곤함에 잠시 눈을 감았다 뜨고는 올라가 쉴 것을 제의했고, 그는 내 파 리한 인상을 보더니 쾌히 고개를 끄덕였다.

같이 2층으로 올라온 그는, 우리의 대각선 앞의 방에서 머물고 있었다.

"안녕히 주무십시오."

"안녕히 주무십시오."

서로에게 잘 자라 인사를 하고 각자의 방에 들어섰다.

안으로 들어오자, 역시나 모두들 자고 있었고, 룬 녀석은 날아 올라 내 침대 속의 이불로 쏙 들어 갔다. 그런 그를 보고 피식 웃어 보이면서 그처럼 침대 속으로 파고 들었다.

유르빈과 대화를 하고 나니 괜시리 피곤해지는 거였다. 나른한 기분으로 따뜻한 이불 속에서 눈을 감는데, 중얼거리는 룬의 말소리가 들려왔다.

[내가 어째서 애완동물로 취급받지 않으면 안되는 거냐고...]

아무래도 애완동물이라는 말에 꽤나 충격을 받은 모양이다. 뭐 그것 가지고.

 ============================================

으음.;; 일찍 일어나서 뭐하는건지.,;; 여하튼 이렇게 올립니다.; 이 시각에 올려 보기는 또 처음이네.

저는 이제 학교 갈 준비를 해야겠죠.; 버스타고 통학해야 하기 때문에 좀 서둘러야 겠습니다.;; 배정받은 고등학교 가는 날이거든요.;; 부천 중학3년이 다 움직이는 거니까요.;; 아, 유안이 실제로 30살을 바라본다는 건 다들 아시죠?;; 나이에 비해 성숙하다고만은 할 수 없는 나이죠.; 히죽.; 추천ㅡ코멘트 주세요~  
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 환궁 요청 이제 돌아갈 때도 되었건만, 유르빈 외 5명은 도저히 돌아갈 생각을 하지 않았다. 꼭 데리고 가겠 다는 결연한 의지를 내보이며, 끝까지 따라다닌다는 말 그대로 끝까지 따라온 그들은 우리가 다시 로이드 왕국의 칸타 지부, 용병들의 쉼터로 돌아가자, 가장 가까운 근처의 여관을 잡아서는 수시 로 우리를 찾아오며 잘 있나 없나 살피는 거였다.

차라리 그렇게 있는지 없는지의 여부를 살피기만 하면 다행일 정도로, 그들은 우리가 의뢰를 맡아 떠날 때마다 어떻게 알았는지 몰라도 꼭 따라오는 거였다. 지부에 있는 이동진으로 움직이는 우리 들을 또 어떻게 따라오는지 정말 의문일 뿐이었다.

다행히도 기사들이 노예 경매에 대한 일은 함구했기에 우리들도 무사히 용병으로써 있을 수 있었 고, 그에 따라 감사하는 마음은 있지만, 이제는 정말 독하다라는 말 밖에 내뱉을 수 없는 처지였 다.

"이야, 수고하시네요. 항상 이런 의뢰만 맡는 겁니까?"

 카르이 강력한 주장으로 인해, 또 전투가 있는 몬스터 토벌에 관련된 의외를 맡았고, 거길 또 따라 온 유르빈과 기사들이 진득하게 묻어 있는 몬스터들의 피를 털어 내며 말을 걸어왔다.

"하하, 좀 그런 편이죠."

그러나 우리 일행은 속 좋은 레이스를 제외하고는 아무도 답해 주지 않았다. 그럴 만도 한 것이, 시도 때도 없이 찾아와서 있는지 없는지 확인하는데다가, 의뢰에도 이렇게 껴서는 멋대로 설쳐대 서, 우리가 나설 자리가 없지 않은가.

 우리가 검을 뽑아 들고 막 베려고 하면, 갑자기 튀어나와서 위험하다며 먼저 처리해 버리는 거였 다. 그 덕분에 7번째 의뢰인 이번 의뢰까지 검 한번 휘둘러보지 못하고 기사들에게 전부 다 맡겨 야 했다.

자신의 검술 실력을 향상시키기 위해 하는 일인데, 보호라는 명목으로 그 기회를 빼앗아가는 그들 이 카르의 눈에 곱게 보일 수는 없었다.

참다참다 더 이상 못참겠는지, 씩씩대면서 다시 용병들의 쉼터로 쿵쿵대면서 돌아가는 카르였다.
그런 그의 옆에서 걸으며 힐끔 뒤를 보았더니, 눈이 마주치자 뭐가 그리 좋은지 싱글싱글 웃고 있 는 유르빈이었다.

분위기 파악이 안 되는 건지, 아니면 일부러 이렇게 들러붙어 황성으로 돌아가라고 버티는 건지.
앞을 보며 하아- 한숨을 내쉬고는, 얼른 따라붙는 에브린과 라우젠, 그리고 레이스를 보며 다시 한 번 하아- 한숨을 내쉬었다.

그들도 선배 기사들이 다 처리해 보여서 달리 할 일이 없자, 나와 카르의 옆에 쭈그리고 앉아 사태 를 바라보기만 한 처지였다.

[크아악! 내가 더 짜증난다, 저 인간들.]

룬이었다. 툭하면 귀엽다면서, 혹은 털이 신기하다면서, 혹은 눈동자가 피 같다면서 툭툭 건드리 는 기사들이었기에 그의 스트레스도 말도 못하게 쌓였던 것이다.

"이대로는 안되겠어. 무슨 수를 써서라도 돌려보내던지 해야지."

카르가 씹듯이 내뱉은 말에, 우리 일행들은 쌍수를 들고 환영했다. 뒤에서 싱글싱글 따라오는 그 가 듣지 못하도록 거의 복화술 수준으로 얘기를 나누기 시작하는 일행들이었다.

"자고 있을 사이에 덥쳐서 땅에 묻어 버릴까?"

기사들이 쉽게 당할 리가 없지 않은가. 말도 안도는 얘기를 의견이라며 내놓는 라우젠이었다.

"...명령을 하는 것은?"

"누가? 내가?"

카르가 자기 자신을 가리키자, 에브린이 고개를 끄덕였다. 이것도 패스다.

 "명령을 했어도 저렇게 불복종하며 따라오잖아."

"그럼, 그냥 소리 소문 없이 죽여버리는 건 어때요?"

상큼하면서도 부드러운 미소를 지으며 나지막이 제의를 하는 레이스를 보며 모두들 떨떠름한 표정 으로 고개를 저었다.

 "함부로 제국의 기사들을 죽일 수야 없지."

일단 나름대로 저들은 귀중한 인력이 아니던가. 제국 차원에서 보자면, 황태자인 카르의 입장에서 보자면. 웬만하면 상처 내지 않고 좋게좋게 돌려보내는 것이 가장 좋은 거였다.

"그냥 생매장시켜셔, 다른 기사들이 데리러 오도록 하는 것이..."

끝까지 땅에 묻어버리는 것에 미련을 못버린 라우젠이 생매장을 주장했지만, 카르는 고개를 저었 다. 어떤 방법으로 떨쳐 내야 하는가-를 주제로 신나게 고민하고 있는 그들을 보며 한숨을 내쉬고 는, 다시 힐끗 뒤를 돌아 보았다.

기사들에게 정말로 위엄있는 모습으로 이것저것 뭐라고 연설을 시작하는 유르빈을 보며 잠시 호기 심이 들어 그들의 이야기를 엿들어 보았다.

"...고로, 우리는 절대로 모셔가야 한다! 그 지옥이라 할 정도의 혹독한 고통을 견디어 내고, 여 러 기사들을 헤치고 헤쳐 여기에 서기까지 많은 수고와 노력이 있었다! 모두들 마음을 다잡고 저분 들을 회유할 수 있도록 끊임없이 노력해야 할 것이다!"

""알겠습니다.""

차라리 듣지 않았으면 하는 생각이 들기도 했지만, 한편으로는 왜 저렇게 우리가 환궁하기를 저리 도 절실히 바라는 걸까 의문이 가기도 했다.

"하하... 또 오셨군요."

우리가 귀찮아 하는 기색을 알고 있는 바텐더는, 우리가 여관문을 들어서자 반갑게 미소짓던 얼굴이 어색한 웃음만을 띠우고는, 그들에게 술을 내밀었다.

"아, 감사합니다."

목이 탔던지 맥주 잔을 냉큼 받아들고 원샷하는 그들을 바라보다, 동시에 하아- 한숨을 내쉬고는 방으로 올라온 우리들이었다.

"이제 어떻게 한다..."

깨끗한 망토를 의자에 휙휙- 벗어 던져 놓고, 침대에 털썩 드러누워 조용히 고민을 시작하는 일행 들을 보면서, 나와 같이 침대에 앉아 그들을 구경하는 레이스였다.

[뭐야, 이제 오냐?]

요즘들어 부쩍 잠자는 시간이 늘어난 룬이 내가 앉은 침대의 이불 속에서 꾸물꾸물 기어나와 줄린 눈을 날개로 비비며 내게 다가오는 그였다. 그를 보며 한편으로는 걱정이 되었지만, 내색하지 않으 며 날 생각을 하지 않는 그를 조심스레 손으로 감싸 안으며 손위에 올려놓은 그의 털을 쓱쓱 쓰다 듬었다.

[뭐냐...]

평소라면 내가 무슨 개냐며 소리칠 그가 오늘은 오히려 더욱 파고드는 거였다. 그의 고분고분한 태 도에 더욱 걱정스러웠지만. 한편으로는 귀엽기도 하여 쿡- 실소를 터트리고는, 다시 이불에 눕혀 주었다.

[좀만 더 잔다...]
 꿍얼꿍얼 거리면서 다시금 이불 속으로 쏙- 들어가는 룬을 보고 있는데, 레이스가 하하하 웃어 보 였다.

"하하, 걱정스럽다는 얼굴이네요."

"......평소의 반응이랑 많이 다르니까."

굳이 부정할 생각을 하지 않은 나는 하아- 한숨을 내쉬며 자리에서 일어나 다시 망토를 둘렀다.

"어디 가시게요?"

"...애완동물 센터."

[때려 쳐!!]

갑자기 들리는 소리에 나는 흠칫 해서는 침대를 바라보았다. 이불 밖으로 고개만 내뺀 룬이 소리 를 내지른 거였다. 역시, 이런 반응이 나와야 룬 녀석이지.

나는 피식 웃으며 망토를 다시 풀렀고, 내가 다시 침대에 가서 걸터앉은 것을 본 룬은 다시금 이 불 속으로 파고들었다.

"하하, 정말... 당신은 제 기분을 매우 유쾌하게 해주시네요."

'재미있다'에서 '유쾌하다'로 변한 레이스의 말을 들으며 피식- 웃어 보이고는, 그 자리에서 누워 버렸다.

알게 모르게 유르빈의 행동이 피곤을 안겨주면서도 스트레스를 쌓이게 했기에-다른 사람이 사생활 도 없을 정도로 졸졸졸 쫓아다니는 것은, 정말로 곤란한 일이었다.- 조금이나마 해방이 되고자 잠 을 청하기로 했다.

"어라? 주무시게요? 아, 그러고 보니 다른 분들은 이미 골아 떨어졌군요."

"...안 자나?"

"아하하, 저는 그들에게 그다지 신경이 쓰이지 않아서요. 책이나 조금 더 보다 잘게요. 아, 책 좀 빌려주시겠어요?"

"서랍장에."

"아, 감사합니다."

부시럭거리는 소리를 들으며 나는 그 상태로 눈을 감았다.

 "좋아, 생각났다!"

잠자리에서 일어나자마자 하는 소리였다. 자신만만한 라우젠을 기대 어린 눈빛으로 쳐다보는 카르 였고, 나는 그런 카르를 보며 혀를 내두른 채 고개를 저었다.

라우젠에게서 무슨 바람직한 결론 또는 의견을 받을 수 있다고 저리 기대를 하는 걸까 싶은 것이.

"따돌리는 거야!"

""......""

 모든 일행들은 말이 없었다. 한번 시도했다가 망한 것을 왜 또 들먹이는 건지.

"어때, 기발한 생각이지?"

그러나 라우젠을 향한 일행들의 시선은 더욱 뜨거워질 뿐이었다. 예전에 엉뚱한 장소로 간다고 몰 래 흘려 놓고 우리끼리 올바른 행선지로 향했으나, 어떻게 알았는지 정확히 10분도 되지 않아 우리 의 곁으로 갑작스레 텔레포트해 온 그들이 아니지 않던가.

에브린이 나지막한 목소리로 그때의 일을 설명하자, 라우젠이 머쓱한 지 머리를 긁적이며 답했다.

"아니.. 너무 빠르게 쫓아오길래 착각했나 봐."

"차라리 그들이 좋아하는 술에 수면제를 타서 황성으로 보내버리는 게 어때?"

슬그머니 제시해 보았다. 하지만 모두들 그다지 반기는 표정이 아니었다.

"그래봤자 다시 쫓아올 것 아냐?"

"카르가 황제 페하, 혹은 파에즈 아저씨에게 편지를 써서 더 이상은 못 오게 해달라고 하면 되잖 아."

설마 그것도 생각하지 않았을까. 단순하면서도 명쾌한 내 말에 모두들 무언가 생각하는 것 같더니 고개를 끄덕이며 각기 옷을 갈아입고 어딘가로 향하기 시작했다.

"어디 가?"

"재료 사러."

에브린까지 따라가는 것을 보면서 확실히 그들의 끈질김을 새삼 느끼게 되었다. 방안에 레이스와 나, 그리고 아직까지 자고 있는 룬만이 남아 있었고, 레이스는 등을 기댄 편안한 상태로 책을 읽 고 있었다.

"나중에 카르가 즉위할 때 즈음에 저들도 때어 놓고 혼자 다녀볼까..."

낮게 중얼거리는 내 말을 들었는지 레이스가 싱긋 웃었다.

"저도 끼워 주시겠어요? 방해는 안 될 테니."

"뭐... 레이스라면야."

웃음이 보기 좋고 편한데다, 혼자서도 척척 알아서 하니까 그다지 불편할 건 없다. 그 얍삽해 보이 던 웃음이 매일 보니 꽤나 어울리는 것이 그럭저럭 봐 줄만 했고, 거의 반년이 지난 지금은 그게 오히려 자연스러워 보였다.

"하하, 그때는 꼭 연락하세요."

다시 책으로 시선을 돌리는 그를 보며 나 또한 책을 읽기 시작했다. 평소보다 더욱 자는 룬 녀석 을 힐끔 보며 약간 걱정이 되기도 했지만 그렇다고 어떻게 되는 것도 아닌지라 다시 책으로 시선 을 돌렸다.

'그나저나... 설마 수면초를 사려는 건 아니겠지? 팔찌 안에 다 들어 있는데.'

책을 읽고 있는지 얼마 되지 않아 나갔던 그들이 돌아왔다.

"뭐 사왔어요?"

레이스가 싱긋 웃는 얼굴로 그들을 맞아주며 물었고, 카르와 라우젠은 뿌듯한 미소를 지으며 자랑 스레 말했다.

"맥주 10병과 수면초 6장. 안주 거리 몇 가지하고."

"수면초...팔찌 안에 있는데."

조그맣게 그에게 말해 주었더니, 무슨 생각을 하는지 훤히 다 보일 정도의 기쁜 얼굴로 손을 내젓 는다.

"괜찮아, 괜찮아. 대업을 이루기 위해서 이 정도야..."

아주 너그러워진 카르였다. 카르 또한 웃는 얼굴이었는데 하도 싱글벙글 웃고 있어 오히려 거부감 이 들 정도였다.

"이제 어떻게 하시겠습니까?"

레이스의 물음에 카르는 힐끗 시계를 보며 답했다.

"이제 곧 저녁이니 조금 있다 불러서 술파티를 해야지. 그때 맥주병 안에다 수면초를 넣고 마시게 만들고 나서, 바텐더에게 부탁해 황성으로 날려보내야지."

또다시 헤죽. 어찌나 행복해 보이던 얼굴이었는지, 따로 말하고 싶지가 않아졌다.

"지금 불러올까요?"

"아, 부탁해."

책을 덮고 자리에서 일어나는 레이스에게 라우젠이 한 손을 들어 합장하는 듯한 손동작으로 고개 를 숙여 보였고, 레이스는 그런 그의 모습을 보며 싱긋 웃어주었다.

밖으로 빠져나가는 레이스를 보다가, 문득 병 여섯 개에 수면초 한 장씩을 집어 넣기 시작하는 카 르를 보았다.

"그렇게 기뻐?"

만면에 웃음을 가득 띄운 채 고개를 끄덕이는 카르였다.

"하지만 유르빈과 기사들이 오면 의심 살 테니 표정 관리하는게 좋을 것 같은데."

"아, 역시?"

자신도 알고 있었는지 나를 보며 묻는 그를 보며 단호히 고개를 끄덕였다. 그러자 그는 벽에 달 린 거울로 다가가서 자신의 뺨을 양손으로 짝- 치더니 조금씩 표정을 바꾸어 나갔다.

기분 좋게 휘어져 있던 눈꼬리는 위로 치켜 올라가 약간 화난 모습을 만들어 냈고, 입가를 땡기던 안면근육은 어느새 한일자로 만들어 져 있었다.
 약간 신경질 적이고 화난 표정으로 보이는 카르의 얼굴 표정을 보며 내심 감탄하고 있는데-이쪽 세 계에는 연기자 체질이 매우 많았던 것이다.- 똑똑-.

노크 소리가 들려왔다.

 ==============================

 길죠? 히죽.;; 잘했죠.;; 오늘 학교 버스 타고 가는데요.;; 긴장해서 잘못 내린거 있죠.;; 그런데 저와 같은 처지의 우리 학교 애가 있길래, 말 걸어서 같이 갔어요. 헤죽.;; 약 4정거장인가.;;; 내 친구는 왜 그렇게 어리버리 사고만 치냐고..ㅠ.ㅜ 처음 가보는 길이라 헤메고 다니면서..;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 환궁 요청 달칵-.

곧이어 들리는 문 열리는 소리와 함께 레이스와 그의 뒤에 있는 기사들이 눈에 들어왔다. 그들은 맥 주병을 보며 싱글싱글 웃고는 당당하게 방으로 들어와 털썩- 주저 앉았다.

기사들의 능글맞은 면, 혹은 넉살을 보는 것 같은 기분에 약간 얼떨떨하기는 했지만, 이쪽에 와서 그런 사람들을 많이 만나본 적에 금방 적응할 수 있었다.

전부다 바닥에 주저앉아 술을 마시려 하는 그들 덕에 나 또한 카르의 옆으로 가서 앉았다.

술병으로 손을 가져다 대던 카르는 내가 바로 옆에서 쳐다보고 있자 어색하게 웃으면서 따로 챙겨 온 것으로 보이는 음료수를 꺼내 들었다.

라우젠이 내게 넘겨주는 맥주병을 받아 들고 따져 있는 뚜껑덕에 그냥 입에 가져다 댄 나는 한 모 금 마신 뒤 안주를 먹기 시작했다. 일반 과자들이랑 길거리에서 파는 군것질 거리의 음식들이 있었 는데, 그 중 로코로도 있었기에 나는 로코로만 집어먹었다.

"그 음식을 좋아하십니까?"

유르빈의 물음에 나는 지체없이 고개를 끄덕였고, 그는 픽- 웃더니 자신의 앞에 있는 로코로를 내 게 내미는 거였다.

"많이 드십시오."

"감사합니다."

그다지 사양하고 싶지는 않았기에 넙죽 받아서 한 입 집어넣었고, 다른 일행들은 이런 내 모습을 보 며 픽- 실소를 터트렸다.

왠지 비웃는 것 같은 기분 나쁜 느낌에 살짝 쌍심지를 켜고 노려보자, 얼른 고개를 돌려버리는 그들 이었다.

"자자, 마시라고요, 선배님들. 그동안 선배님들이 처치해 주신 몬스터들 덕에 거저 들어온 돈으로 산 거니 부담 가지실 필요 없다고요."

넉살좋게도 사람 좋은 얼굴로 그들에게 맥주를 마실것을 권하는 라우젠을 보며, 나는 내심 고개를 절레 내젓고는 그들이 마시기 시작하는 모습을 보았다.

그 정도 가는 취기가 돌지 않는지, 타서 마시면 약간 효과가 늦은 수면초 때문인지 그들은 멀쩡한 얼굴로 안주를 씹기 시작했다.

무심한 얼굴로 그들을 둘러보다 우연히 유르빈과 눈이 마주쳤다. 나와 눈이 마주치자마자 싱긋 웃 어 보인 그는 맥주를 한 모금 마시더니, 안주로 가져온 과일을 한 입 깨어 무는 거였다.

"...많이 드십시오."

오늘부로 몇 달간은 만날 일 없을 테니.

"하하, 네. 감사합니다."

다시 한번 싱긋 웃는 그를 보며, 힐끔 레이스를 쳐다보았다. 우연히 우리의 대화를 듣고 있던 레이 스와 눈이 마주치자, 그는 싱긋 웃어 보이며 다시 책으로 시선을 돌렸다.

예전부터 생각했던 건데, 유르빈과 레이스의 미소는 꽤나 닮아 있었다.

"무슨 하실말씀이라도?"

나도 모르는 사이에 고개가 돌아가 유르빈을 향해 있었던지, 그가 혹여 자신의 얼굴에 묻었나 확인 하는 손짓으로 자신의 손을 움직이며 물어 왔다.

"...아닙니다."

이윽고 시간은 무르익어, 라우젠까지 덩달아 취해서는 어떤 기사 한 명이랑 어깨동무를 하며 춤추 고 노래하고 있었고, 에브린은 묵묵히 잔을 기울일 뿐이었다. 레이스야 술에 취미가 없다며 맥주 한 잔 들고 침대 위로 올라가서 이 소란 속에서 책을 읽고 있을 뿐이었고 말이다. 전부다 슬슬 취기 가 돌아 알딸딸한 상태였다.

"헤헷, 유아안~."

애교스럽게 부르면서 내 팔에 팔짱을 끼는 카르는 얼굴이 붉어져 있었다. 평소의 카르라면 이렇게 귀엽게 달라붙지는 않을 것이다. 키가 크기는 했지만, 본판이 워낙에 잘난 얼굴이라 붉어져서는 베 시시 웃는 그는 귀엽긴 귀여웠다. 하지만... 나는 이 녀석이 이렇게 변하는 것에는 단 한가지 이유 라는 것을 알고 있다. 게다가 그 이유는 내가 그다지 반기지 않는 거였다.

"...누구냐."

너무 작게 말했는지, 모두들 자신들이 하던 일에만 열중하며 내 화난 기색을 알아차리지 못했다.

"...누구냐!"

나직하게, 힘있게 내뱉는 내 말은 장내를 싸늘하게 만들었다. 모두들 무슨 일인가 눈을 크게 뜨고 나를 보더니, 곧 얼굴이 빨개져서는 헤실헤실 웃으며 내게 엉겨있는 카르를 보았다.

"...황태자...전하?"

그나마 제정신을 유지하고 있던 떠듬떠듬 유르빈이 카르를 불렀고, 카르는 그의 부름을 듣자 홱- 하 니 고개를 돌려 인상을 팍- 찌푸렸다.

"카르라고 불러."

"화, 황태자 전하."

약간은 난감한 기색으로 곤란한 표정을 지었고, 그에 따라 카르의 표정은 더욱더 굳어져만 갔다.

"카, 카르...뮈엘 님."

"카르!"

"카르뮈엘니임.."

비록 정신이 회까닥 하고 있다고는 하지만, 카르라면 그가 곤란해 할 거라는 것을 알고 있을 텐데 도 왜 저렇게 심술인지. 아... 아무래도 이제껏 귀찮게 따라다닌 것에 대한 무의식적인 보복인가.

'...이 녀석도 원수를 져선 안될 녀석이군.'

곤란의 극치를 달리는 표정을 보며 일단 말려야겠다고 생각한 나는 카르의 고개를 툭- 하니 건들었 다.

"왜애~?"

아주 귀엽게도 헤실헤실 물으며 고분고분 말을 듣는 카르를 보며, 하아- 한숨을 내뱉었다.

"누가 술 먹였어?"

술만 마시면 어린애로 돌아가 애교를 부리며 엉겨붙는 카르였기에, 이럴 때는 부드러운 어조로 말 해 주어야 보다 효과적이었다.

미약하게나마 미소를 띠고 부드럽게 묻자, 카르는 헤실거리는 웃음으로 답해 주었다.

"헤헷, 라우젠이 한 잔 줬어어~."

라우젠이라는 이름을 듣자마자 고개를 돌려 노려보았다. 그렇게까지 많이 취한 건 아니었는데, 카르 의 앞쪽에서 손을 내저으며 말하지 말란 신호를 보내고 있던 라우젠은 나를 보며 하하 어색하게 웃 으며 슬금슬금 뒤로 물러날 뿐이었다.

하지만 같이 술에 취해 어깨동무하며 노래를 부르고 있던 한 명의 기사가 잡아끌어 다시 어깨동무 를 하자, 꼼짝없이 기사의 힘에 억압되어 나를 맞이할 수밖에 없었다.

"...난 먹이라고 한 적 없는데."

"...죄송합니다."

두 손을 싹싹빌며 고개까지 푹- 숙이며 사과를 하는 그였다. 옆에서는 취해서 분위기 파악을 하지 못하고 있던 기사가 그런 그의 어깨를 탁탁- 치며 사나이가 어쩌고저쩌고 뭐라 떠들고 있었다.

"...분명히 말하지 않았나. 다시 한번 카르에게 술을 권한다면 내가 어떻게 하겠다고 한 것을 잊은 거냐?"

"제, 제발 봐주십시오오..."

그러나 그 말이 내게 통할 리가 없었다. 내가 몇 번이고 순진한 애 꼬시지 말라고 했건만, 말하고 나서 이런 상황이 벌써 한 손을 넘긴다.

두 손을 싹싹 빈 채 고개를 푹- 숙이는 라우젠을 보자니 한숨만 나온다. 왜 저렇게 내 신경을 팍팍 긁는 짓만 하는지, 정말 궁금하지 않을 수 없다.

"딱 한 번 봐주기는 하겠다만..."

"우웅? 유안, 화나쪄어~?"

나는 헤롱헤롱 거리면서 발음도 불명확한 카르의 말에 그의 목 뒷부분을 턱-. 내려쳤다.

"커헉!"

신음 소리를 내뱉으며 앞으로 꼬꾸라지는 그를 에브린이 재빨리 받아 주었고, 곧 그의 침대에 눕혀 주었다. 친절하게 이불까지 덮어 주는 에브린이었다.

"...본의 아니게 흉한 모습을 보였군요. 계속 드십시오."

취기가 사라져가는 유르빈을 보며 고개를 숙여 사과를 한 나는, 얼떨떨한 표정으로 맥주잔만을 연 신 기울이기 시작하는 유르빈에게서 고개를 돌려 라우젠을 힐끔 바라보았다.

찔리는게 있는지 내 시선에 흠칫한 라우젠은 곧 자신의 머리를 긁적이며, 그의 어깨에 어깨동무 한 채로 힘들게 버티어서는 재주도 좋게 잠들어 있는 기사 한 명을 땅바닥에 던져 버린채 내 눈치를 살 폈다.

'...유르빈을 공격하도록.'

주위를 둘러보니, 나머지 기사들은 거의 다 곯아 떨어져 있거나 인사불성이었다. 다만 유르빈만이, 그의 실력이 상당하다는 것을 자랑이라도 하듯이 버티고 있는 거였다.

특별히 기사 단장이라고 수면초를 다른 사람들보다 하나를 더 섞었음에도 불구하고 의도대로 되지 않는 그를 보며, 은근히 속이 탔다.

비록 유르빈에게 호감을 느끼고는 있었다 하지만-그는 그래뵈도 성실하며 타의 모범이 되는 기사였 다.-몇 일동안 찰거머리같이 따라다니는 것을 보며 그 호감이 사라지려는 것 같았다.

사람 피를 빨려 죽일 것 같은, 그와 그의 기사들의 스토커 기질에는 나까지도 두손두발 다 들어야 하는 거였다.

라우젠은 내 눈빛의 의미를 파악하고는 씨-익 웃으며 유르빈에게로 다가갔다.

"하하, 단장님. 저는 전부터 단장님을 존경하고 있었습니다."

"거, 정말 고맙네."

싱긋 웃으면서 라우젠이 내미는 술병을 받아 드는 유르빈이었다. 약간 눈이 풀리기는 했지만, 기사 단장이라는 직책을 괜히 받은 것이 아니라는 듯, 힘들게 버티고 있으면서도 평소에도 흐르던 미약 한 긴장감은 가라앉을 생각을 하지 않았다.

내가 약간의 살기를 띠고 노려보자, 그는 흠칫하며 빠른 속도로 고개를 돌려 나를 보았다.

'...이런. 실수했군.'

하도 곯아떨어지지 않자 초조했나 보다. 나는 이 상황을 타계하기 위하여, 흔히 얍삽하다고 부르던 예전의 레이스의 웃음을 빌려 싱긋 웃어 보였다.

아무 일 없다는 듯 웃는 나를 보며 유르빈은 고개를 갸웃하더니, 나와 마찬가지로 초조함을 느끼고 있는 라우젠이 건네는 잔을 받아 들며 기울였다.

그러기를 몇 십 잔. 맥주가 부족해서 에브린이 가지러 내려갔다 왔음에도 불구하고 아직도 살짝 취 기만 돌 뿐 그 이상의 진전은 없었다.

그는 라우젠의 아부 섞인 말과, 간간이 보여주는 내 미소에 안심하며 푹- 마시고 있기는 했지만, 여 전히 취하지 않는 거였다.

원래대로라면 이쯤에서 그는 곯아떨어지고, 바텐더에게 부탁해서 제국으로 멀리 보내 버려야 하는 건데, 오히려 그는 여유롭게 술을 마시고 있었고, 우리는 초조함에 긴장감 서린 눈으로 그를 보고 있어야 했다.

"왜 그러십니까? 더 마시지 않으시고. 겔비르트경(에브린), 자네도 더 마시게. 왜 그리 뭐 마려운 강아지 보는 냥 있는 겐가?"

오죽하면 에브린까지 초조한 기색으로 안절부절, 어떻게 할지 몰라서 속을 끓이고 있었겠는가. 나 는 더 이상은 이대로 안되겠다는 생각이 들었다.

그렇다고 체념하고 그만 두자니, 앞으로 시달릴 것을 생각이 나 저절로 몸이 떨렸고-그만큼 끔찍했 다.- 취할 때까지 밤새도록 퍼 먹이자니, 맥주 값과 값이지만 우리가 먼저 취할 것 같았다. 이렇게 된 이상, 되든 안되든 시도는 해 보아야겠다.

"라우젠."

조용히 라우젠을 부르자, 유르빈에게서 술을 따라주던 그가 고개를 돌려 나를 바라보았다.

"황태자 전하는?(카르를 쓰러트렸을 때처럼 해.)"

"잘 자고 있습니다.(어떻게? 나보다 뛰어난 실력이라고.)"

"이불은 잘 덮고 있나?(어떻게든 해 봐.)"

"곤히 주무시고 계십니다.(체.. 알았다. 어떻게든 주의를 돌려 봐.)"

"그런가.(성공해야 한다.)"

나와 라우젠은 서로의 눈빛으로 대화를 나누었다. 유르빈의 뒤쪽에서 비장한 얼굴로 고개를 끄덕이 던 라우젠은 조금씩 근육을 긴장시켜 빈틈을 노리고 있었다.

이렇게 대화하는 것이 가능한 것은 그동안 시달리면서 받았던 것에 의해 발전된 유대감 때문이 아닌 가 싶다.

나는 슬쩍 뒤를 돌아 카르의 침대 곁에 있던 에브린을 바라보았고, 우리를 보고 있던 에브린은 곧 내 뜻을 알아차리고는 슬금 뒤로 물러서, 스윽- 손을 올리고는 조심스레 카르의 발을 꼬집었다.

"...으음-?"

하라고 한다고 진짜 할 줄은 몰랐다. 그만큼 이 상황을 타계하고 싶었던 건가 싶다. 신음을 흘리며 몸을 웅크리는 카르를 보며, 에브린이 걱정스럽다는 어조로 말했다.

"황태자 전하께서 어디 아프신가 봅니다."

"어디가 말인가?"

순간적으로 고개를 돌려 카르를 바라보는 유르빈의 뒷목을 이때다 하고 손을 세워 내려치는 라우젠 이었다. 그러나... 그것도 실패였다.

이상한 낌새를 알아차렸는지, 곧바로 몸을 굴려 방어한 유르빈을 보며, '꼭 성공해야 한다.'라는 생 각이 문들 들기 시작하면서 나와 에브린은 거의 본능적으로 유르빈을 향해 달려들었다.

"무슨 짓인가...? 헉!"

라우젠을 보며 의아함을 품던 그는 무섭게 돌진하는 우리를 보며 얼떨결에 두 손을 앞으로 내밀어 내저었고, 그 사이 라우젠은 회심의 미소를 지으며 내려쳤다.

퍽!

아무리 상관이라고 해도 그동안의 쌓인 것이 많은지, 실린 힘이 장난이 아니었다. 퍽- 소리와 함께 앞으로 꼬꾸라진 유르빈을 우리 셋 중 아무도 받을 생각을 하지 않았다.

"정말... 훌륭합니다."

싱긋 웃으면서 침대에서 내려온 레이스가 유르빈의 눈꺼플을 들어올리며 기절 여부를 확인하고는 고 개를 끄덕이며 한 말이었다.

"성공한 건가?"

"...성공이군."

"하하, 축하드려요."

"......드디어..."

각자 나름대로의 희열에 들뜬 목소리로 한 마디씩 소감을 내뱉은 우리는 서로 시선을 교환하다, 거 의 무의식적으로 두 손을 양 옆으로 벌려 들어올리고는 짝- 소리가 나게 손을 맞댔다.

"예~!"

에브린과 나까지도 덩달아 하이파이브를 외친 우리는, 곧 웃는 얼굴로 기사들을 들어 올렸다.

나는 제일 가벼워 보이는 한 명을, 레이스는 내가 든 기사 다음으로 가벼워 보이는 기사 한 명을, 나머지는 라우젠과 에브린이 각각 두명씩 들쳐맸다.

약간은 들뜬 발걸음으로 문을 뻥- 차고 힘든 것도 모른채 웃는 얼굴로 내려간 라우젠은 기쁨에 들 뜬 목소리로 바텐더에게 말했다.

"해냈다아~"

"하하, 수고하셨습니다. 자, 이동진은 공짜로 사용할 수 있도록 하죠."

제일 여유로운 내게 지하로 통하는 문의 열쇠를 던져 주는 바텐더였다. 멋지게 공중에서 낚아챈 나 는 얼른 문을 열고 아래로 내려갔다.

"...어디냐?"

이제는 익숙해 졌는지 가만히 이동진을 발동시키기 위해 눈을 감으며 묻는 그에게, 라우젠으 씨-익 웃어보이며 기사를 이동진 안으로 던지며 말했다. 그를 따라 남은 우리들도 거의 던지다시피 내려버리고는 한 걸음 뒤로 물러서서는 시원한 미소를 지었다.

 "하르비엘의 수도."

 ......

...

.

성공이다.

 =====================================

너무 급하게 한 챕터를 끝낸 건 아닌지, 정말 걱정만 앞서네요.;; 후회가 되는 것이..;; 이상한 점이 보인다면, 지체없이 지적해 주시기 바랍니다.;;; 히죽, 추천과 코멘트가 많다면, 힘이 날 텐데 말이죠오.

아, 그러고 보니 저 월요일부터 학교 갑니다.;; 저는 이만 졸려서...;; 안녕히 주무세요.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 성마식 아아-. 그때? 엄청 혼났지. 아버지와 숙부님들에게.

그렇다고 해도, '그'앞에서 그렇게 쪽팔림을 주어야겠냐고!

아우, 정말... 그때만 생각하면 얼굴이 화끈거린다니까.

젊음의 치기에 그럴 수도 있는 거지, 그것도 이해 못해 주냐고?!

...흠흠, 뭐 내 잘못이 없다고는 할수 없지만.

아아-. 알아, 알아. 걱정되서 그러는 거라는 것쯤은. 그렇지만... 이유 없이 갑자기 반항하고 싶어 질 때 있잖아?

물론, 지금에서야 약간은 후회하기는 해. 하지만, 뭐... 그 덕분에...

아니, 이게 보자 보자 하니까!! 됐어, 더 이상 해줄 만 없어! 가서 검이나 휘둘러!

째째? 째째 좋아하네. 여기까지 말해 준 것만으로 해도 영광으로 알라고!

어라? 저기서 쌍심지 켜고 보는 사람은... 으아악! 진짜, 나 안 괴롭혔다고! 왜 맨날 나한테만 그 러는 건데에에에...!

 -질문에 답해 주는 룬.

 정말 이상했다. 어떻게든 좋게 생각하며 넘어가려고 했지만, 왠지 꺼름직한 기분이 들면서 머리 속에서 방치해 두면 안 된다는 경고를 해 오는 거였다.

벌써 몇 번째인가. 그다지 믿고 싶지는 않았지만, 주제에 몸이 허해져서 그런 건가 싶어, 그냥 넘 기며 식사를 많이 할 수 있도록 자주 자주 제공했는데도, 오늘도 역시나 저렇게 골골대는 거였다.

게다가, 뱀파이어 주제에 각혈까지 하는 것 아니겠는가. 저 자신은 무언가 알고 있는 눈치였지만 정작 말해 주지는 않는다. 몇 번 말하려다 다시 입을 다물고, 다시 한번 입을 열었다가는 곧 무언 가 생각하는 표정이더니, 다시 입을 다물며 침묵을 행사한다.

덕분에 요즘 일행들은 왠지 모를 긴장감과 함께 걱정스러운 기색을 담고는 그를 쳐다보는 일이 부 쩍이나 늘었다.

요즘 나는 다른 일행들이 의뢰를 처리하러 밖으로 나가서 돌아다닐 동안, 룬의 옆에서 항상 그를 바라보고 있다. 혹시나의 상황에 대비하기 위해서였다. 어차피 그는 내 피만을 받아먹기 때문에, 다른 일행들로 대체할 수 없는 거였다.

게다가 무엇 때문인지 몰라도, 더 이상 새의 모습으로 변할 수가 없는 거였다.

몇 일 전에 자다 일어나서는 몸 위에서 느껴지는 무게감에 슬며시 눈을 떠 확인하니, 룬 녀석이 인 간형의 모습으로 내 가슴에 팔을 뻗어 자고 있었던 거였다.

머리를 툭- 건드려 주며 깨워 봤지만, 그는 골골대며 일어나지 않았다. 그렇게 꼬박 하루가 지나 고 나서야 일어난 그는 몽롱하면서도 나른한 표정으로 내가 새로 돌아가라는 말에 변신을 시도하 다, 변신이 되지 않는다며 표정을 바꾸어 당황스러운 표정으로 나를 바라보는 거였다.

그때 이후로 약 3일간 지난날부터 인간형의 모습인 룬은 내 침대를 차지하고 누워, 배가 고플 때 나 잠깐 일어날 뿐 지금까지 계속 눈을 감고 자기만 하는 거였다. 엄청난 고열을 동반한 채.

"...안되겠군."

글쎄, 일단 인간이라면 어떻게든 해 보겠지만 그는 뱀파이어였다. 내가 생각했던 것과는 다소 거리 가 먼 성격이었기 때문에, 인간적인 면이 많았기 때문에 그다지 의식하고 있지는 않았지만 그는 뱀 파이어였다.

인간인 내가, 특히나 뱀파이어에 대해 자세히 알고 있지 못하는 내가 어떻게 할 수 있는 문제가 아 니었다.

"아무래도... 데리고 가야 하는 건가."

뱀파이어의 일은 뱀파이어가 잘 알 것이다. 짧은 지식이나마 책에서 본 바로는, 뱀파이어들도 가 끔 인간 사냥을 나갈 뿐, 마을을 이루고 살고 있다고 알고 있다.

"크허...커헉!"

파리한 룬의 안색을 보며 그의 머리께에서 흘러내린 머리카락을 뒤로 쓸어 넘겨주고 있는데, 갑자 기 경기를 일으키는 듯 싶더니, 각혈을 하는 거다. 흠칫- 놀란 나는 얼른 준비해 두었던 수건으로 그의 입가에 묻은 피를 닦아 내고는, 피로 얼룩진 이불을 걷어내고는 새 이불로 바꿔 덮어 주었 다. 다행히도 시트까지 바꿀 필요는 없는 듯 싶었다.

잠시 숨을 쉬기가 괴로웠었는지 헐떡이며 조금씩 평정을 찾아가는 룬 녀석이었다.

이마에 손을 대어보았더니, 이건 정말 인간이라면 죽어도 이상하지 않을 정도의 고열이었다.

"정말... 이대로는 안되겠군."

나는 달력을 보며 대충 시간을 계산해 보였다. 다른 일행들은 어제 저녁에 의뢰를 받아들이고 하르 비엘 제국의 끄트머리에 있는 도시까지 향했다. 한번 부정부패를 제대로 막아 검거한 카르는 의뢰 도 해결하고, 제국에 이익이 되는 의뢰를 골라 받기 시작했다.

약 보름 정도면 돌아올 수 있을 것이다. 아니, 어쩌면 카르의 닦달에 더 일찍 돌아올지도 모르지 만, 지금은 한시가 급했다.

"...나 혼자라도 데리고 갈밖에."

하아-. 한숨을 내쉰 나는 어느새 조금 커진 키로, 약간은 버겁다 할 정도의 키인 룬을 업었다.

약간 휘청하긴 했지만, 못 버틸 정도는 아니었다. 다리가 바닥에 끌리는가 싶기에 한번 점프시켜 위로 올렸더니, 그나마 간신히 허공에 떠 있기는 했다.

그동안 무엇인지 모를 현상에 시달려서 였을까 아니면 원래 그랬을까.

그는 내가 업기에도 무리가 없을 정도로 가벼웠다. 마른 여자의 몸무게 정도. 내심 놀라던 나는 이 런 때가 아니라는 생각과 함께 방을 나섰다.

"어? 이런... 룬씨가 많이 좋지 않군요."

그 동안 바텐더의 신세도 여러 번 있었던 데다가, 내 부탁으로 가끔 시장에 나가서 자리를 비울 때 룬을 보았던 그였기에 걱정스런 표정으로 우리를. 정확히는 룬을 보고 있었다.

"죄송하지만... 이동진 좀 빌려 사용할 수 있을까. 돈이라면 줄 테니..."

"아아-, 무슨 그런 말을. 우승자의 특권이라고도 할 수 있는 데다, 아픈 동료 때문이니 돈을 받을 수는 없지."

내게 이동진이 있는 지하로 통하는 문의 열쇠를 건네 준 바텐더는, 휘청거리는 내가 미덥지 못했는 지 부축을 해주려 손을 뻗었다. 그런 그를 향해 고개를 저어 거절의 표시를 하고는, 어쩔 수 없다 는 듯 픽- 웃는 그를 뒤로 한 채 한 걸음 한 걸음 힘들게 아래로 내려왔다.

"......"

한쪽 구석에서 쪼그리고 앉아 무언가를 중얼거리고 있던 전용 마법사가 나를 보더니 이제는 하도 익숙해 져서는 아예 아무말도 없이 내가 목적지를 말하기를 기다린다.

"...갈리아 숲."

도박이었다. 언뜻 책에서 그곳에 뱀파이어들이 마을을 이루고 있다고 했지만, 실제로 그곳에 있는 지는 모른다. 하지만 비몽사몽, 정신이 없는 룬 녀석에게 물을 수도 없는 거고 말이다.

"에엑-!? 안된다, 나는 못해."

단호히 거부의 의사를 표하는 마법사를 보며, 나는 씁쓸히 웃어보였다.

갈리아 숲이라고 하니 저런 반응을 보이는 거겠지.

'마의 숲' 이라고도 불리는 갈리아 숲은 겉으로 보기에는 넓다 싶은 평범한 숲이지만 마의 숲이라 는 이름처럼 흔히 어둠의 종족이라고 불리우는 이들이 모여 있는 곳이다. 게다가 마기 덕분에 다 른 곳보다는 2~3배는 더 강한 어둠의 종족들이었기에, 살아서 돌아온 자가 극히 드물다.

"...부탁드립니다."

마법사는 내 눈을 한동안 빤히 바라보더니, 힐끗 내 뒤에 업혀 있는 룬 녀석을 보며 툭- 내뱉었다.

"그 지 몸 간수도 못하는 녀석 때문이냐?"

"네."

"...좋다. 대신...꼭 살아 돌아와야 한다."

나지막하게 말하면서 이동진을 발동시키기 위해 눈을 감고 정신을 집중하는 마법사를 보며 피식-
웃어 보이고는 고개를 끄덕였다. 보일리는 없겠지만.

이동진 안으로 들어선 나는 걱정스런 표정으로 나를 바라보고 있는, 그동안 꾀 정든 마법사를 보 며 드물게 싱긋 웃어 주었다.

 =====================

이제 다시 학교에 갑니다.;; 요 일 주일 동안은 평소대로 못 올릴듯.;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 성마식 주위가 온통 칙칙한 녹색이었다. 아무리 봐도 마의 숲의 안으로 보이는 곳이었다. 마법사가 마의 숲의 좌표를 알고 있는 것이 약간 신기하기는 했지만-들어가려는 자가 없기 때문에 웬만한 자들은 마의 숲의 좌표를 알고 있지 않다.-대수롭지 않게 넘기며 무작정 앞으로 걸어가기 시작했다.

깊은 정적.

일직선으로 걸어가는데, 분명히 길은 열려 있고 연결되어 있는데도 불구하고 계속 제자리를 걷고 있는 느낌이다. 혹시나 싶어 품에서 단검을 꺼내 나무에 표식을 한답시고 쫘악- 엑스(X)자를 그렸 다. 그러던 그 순간.

촤르륵-.

 그 나무에 상처가 난다 싶은 순간에, 곧바로 날라 오는 나뭇가지. 긴장으로 인해 온 몸의 세포를 일깨워 놔서 다행이었지, 까딱 했다간 골로 갈 뻔했다. 곧바로 뒤로 몸을 돌려 피하긴 했지만, 룬 덕분에 뒤로 휘청 이는가 싶더니 앞으로 고꾸러졌다.

털썩-.

순간적으로 한 손만으로 상체는 받친 나는 다행히도 더 이상의 나무 공격이 이어지지 않자 후우-
안심을 하며, 다시 일어나기 시작했다.

어기적어기적.

아무리 룬이 가볍다 할지라도 무게가 나가기는 한다. 게다가 몇 시간이나 계속 업고 있으려니 팔이 저려오기 시작하면서, 몸까지도 무거워지는 것이다.

하늘을 올려다보았다. 시간을 알 수 있을 거라는 내 안일한 생각과는 달리 높게 치솟은 나무가 가 지로 하늘을 막아 전혀 볼 수 없었다. 대충적인 감으로는 벌써 저녁이 된 것 같은데.

"...이 빚은 톡톡히 받아내지."

뒤에서 힘없이 축- 늘어져 있던 룬 녀석을 흘겨보며 내뱉은 말이었다. 약간의 짜증스러움과 함께 힘들게 치켜올려 땅에 끌리지 않았던 다리를 힘을 쭉- 빼어서는 질질 끌리게 만들어 놓고 그대로 걸었다.

'...설마 이 정도로 죽겠어.'

그는 뭐라뭐라 해도 뱀파이어지 않은가.

정말 끈임 없이 걸었다. 내 체력이 거의 바닥날 때까지 걸은 나는, 곧 허탈해짐을 느꼈다. 아까 공격까지 받았던 생채기 낸 나무에 다시 도착한 거였다. 힘들게 유지하던 다리의 힘이 풀리면서, 부들부들 떨리더니 결국 풀썩- 주저앉을 수밖에 없었다.

"커헉!"

내가 주저앉음으로 해서 비몽사몽이던 룬이 충격을 받았는지, 다시 한번 각혈을 하는 거였다.

'이게 벌써 몇 번째 각혈이지?'

내가 준 피보다 뱉어낸 피가 더 많지 않을까 한다. 그렇지 않아도 창백한 얼굴이 더욱 창백해져 있 었다. 이걸 어찌해야 할까 고민하다가 결국은 일단 먹이고 보자는 생각에 단검을 꺼내 왼손의 두 번째 손가락을 쓰윽- 베었다.

워낙에 날이 잘 서 있었기에 고통 없이 잠깐의 화끈함으로도 피가 주르륵- 베어 나왔다. 한 방울 한 방울 아래로 떨어지는 피를 보며, 얼른 룬 녀석의 입을 벌려 왼손가락에 힘을 주었다.

손가락을 따라 영글영글 맺혀서는 결국 룬 녀석의 입안으로 떨어지는, 다홍색의 아름다운 피 색을 피를 보자니 뭐가 아쉬웠지만 곧 고개를 절레 내젓고는 룬 녀석의 입으로 정확한 조준을 하기 시작했다.

잠시 딴 생각을 하는 사이, 룬 녀석의 입 주위로 고운 색의 피가 묻어 있었다.

몇 방울의 피가 그의 입안으로 들어가자, 그는 곧 신음성을 내지르더니, 갑자기 붉게 물든 동공이 풀린 눈을 치켜 뜬채 벌떡 일어나 내 팔을 잡아 당겼다.

"......!"

순식간에, 대비할 여력도 없이 잡아진 내 팔은 마치 뜯겨나가는 것처럼 룬의 억센 손에 잡혀버렸다. 당겨지는 팔의 아픔이 상당했다.

"...뭐 하는 짓..."

채 말하기도 전에 내 손가락이 아닌 팔의 팔목 부분을 덥썩 무는 룬을 보며, 평소와는 달리 꽤나 아픈 것을 느끼며 인상을 찡그렸다. 고통이 상당했다. 너무 아파서 그런지 이성을 상실한 그는 미 친 듯이 피를 빨기 시작했다.

급속도로 힘이 빠져나가는 것을 느끼며 어떻게 말리지도 못하고 몽롱해져 가는 정신을 붙잡아야 했 다. 겨우 버티고 있는데, 거의 감겨 가는 눈 안에 눈을 부릅뜬 채 꼬꾸라지지도 않고 가만히 기절한 룬이 보였다.

힘들게 고개를 돌려 룬을 살피다 문득, 룬의 눈보다 훨씬 더 붉어 소름끼칠 정도의 붉은 색 눈동자와 눈이 마주쳤다.

호기심 어린 눈동자와 눈이 마주친 순간, 왠지 모르게 아까와는 비교가 안될 정도의 힘이 빠져나감을 느끼며 그렇게 눈을 감았다.

......

...

.

번쩍-.

갑작스럽게 떠진 눈과 함께 벌떡- 일어나 주위를 살폈다.

"괜찮은가?"

순간적으로 들리는 목소리에 재빨리 고개를 틀어 위를 쳐다보았다.

"......"

내 머리 위에서 둥둥 떠 있는 그는, 붉은색과 검은색이 접합되어 있는 망토를 두르고, 검정색의 턱 시도를 입은 채 하얀 이를 드러내며 나를 향해 웃고 있었다. 그는 내가 정신을 잃기 전, 눈이 마주 쳤던 남자였다.

"...룬은 어디 있습니까?"

"룬?"

약 30대로 보이는 자가 고개를 갸우뚱하면서 되물었다. 소름끼치는 그의 눈동자에 억지로 시선을 맞추었다.

"검은 머리카락에, 당신처럼 피같이 붉은 눈동자에, 색기 어린 분위기. 게다가 묘하게 몽환향 역할 을 하는 향이 나는 남자 말입니다. 대충 20대의 청년으로 보이고."

나는 여차하면 방어할 수 있도록 신경 세포를 긴장시키며 조심스레 품속에 숨겨 둔 단검에 손을 가 져다 대었다. 다행히도 내 옷은 무사했고, 입고 왔던 그대로였기에 모두 제자리에 있었다.

"루미너스를 말하는 건가? 너와 같이 온."

"...맞습니다. 그는 어디에 있습니까?"

나는 침대에서 일어나며 말했다. 어지러움증도 많이 가신 것이, 이 정도면 평소처럼 움직일 수 있 을 것 같았다. 가뿐해진 몸 상태를 확인하며 그를 빤히 바라보았더니 그는 뭐가 그리 좋은지 싱글 싱글 웃으면서 호오- 호오-. 연신 감탄사를 내뱉으며 나를 빤히 바라보는 거였다.

나를 뚫어 버릴 것 같은 강렬한 그의 시선을 받으며 차마 시선을 돌리지도 못하고 그를 빤히 바라보아야 했다. 그는 내 행동을 보더니, 만족스레 고개를 끄덕였다.

"네 옆방에 있다. 호오-. 룬이라... 룬... 애칭인가?"

"그렇습니다만."

왜 그렇게 룬이라는 단어를 되새김질하는 건지 모르겠지만, 뭔가 불쾌한 느낌이 서서히 들기 시작했다. 그는 씨-익 입꼬리를 말아 올리며 웃었다.

그의 입 사이로 하얗고 뾰족한 이가 모습을 드러냈다.

'...역시.'

저 핏빛 눈동자와 룬을 알고 있는 그라면, 뱀파이어족이 아닐까 하는 생각이 들었던 거였다. 곧 그 의 송곳니를 보고 확신을 가질 수 있었다.

"룬의 병이 뭔지 아십니까?"

"병? 글쎄... 흐음, 병이라면 병일지도."

뭐라고 혼자 중얼거리는 그를 보며 고개 숙여 정중히 부탁했다.

"고칠 수 있다면, 제발 고쳐 주시기 바랍니다."

고개를 숙인 상태에서 그를 볼 수는 없었지만, 곧 들리는 웃음소리에 약간의 안도를 느꼈다.

"하하하하! 안타깝지만... 나는 아무것도 할 수 없네."

"...네?"

"저 혼자 해결할 수밖에 없는 일이야. 우리들은 아무것도 해 줄수 없어. 그저 편안히 아무의 방해 도 받지 않고 혼자 시련을 극복할 수밖에는."

즉 두 손 놓고 방치해 두어야 한다는 것 아닌가.

"...정말로 무슨 방법이 없겠습니까."

"그렇지."

"무슨 일로 저렇게 각혈까지 하는지 가르쳐 주십시오."

"아아-. 뭐... 그다지 숨길 것도 아니니. 성마식을 치루기 위해서야."

"...성마식?"

별 것 아니라는 듯 재빠른 몸동작으로 허공에서 한바퀴 덤블링 해서 정확히 바닥에 착지한 그는 싱 긋 웃으며 입을 열었다.

 =================================

아아-. 정말.;; 겨우 다 낫다 싶었더니, 동생이 감기를 걸리는 바람에 옮아 버렸어요.ㅠ.ㅡ 이렇게 약한 인간이 아닌데.;; 왜 이럴까요, 요즘 들어..;; 감기 걸리려 애를 써도 걸리지 않던 몸이었는데..;; 여하튼, 환궁 요청 챕터의 마지막 편 있죠? 82회 였던가.;; 아시는 분은 아시겠지만, 수정했답니다.;; 그리고 83회의 레이승의 답변이 아니라 룬의 답변이에요.;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 성마식 "그래, 성마식. 슬슬 힘이 커질 때 즈음이면 대충 저런 증상들이 나타나지. 어떤 뱀파이어는 각혈 을 하고, 어떤 뱀파이어는 열만 심하게 나거나, 끽하면 불까지 나서 다가갈 수 없게 한다거나, 뭐... 나 같은 경우는 얼음장 같이 싸늘해졌지."

"혹시 죽기도 합니까?"

"대다수 죽어 나가기도 해."

대수롭지 않게 동네 똥개가 죽었다- 는 식으로 말하는 그를 보며, 나는 급히 자리를 벗어나 옆방으 로 가 문을 벌컥- 열었다.

누워서 골골대고 있을 거라 상상이 되는 룬 녀석은 없고, 훵- 하니 빈 방만이 나를 반기고 있었다.

"누가 그쪽이래?"

뒤에서 들려 오는 말에 곧바로 몸을 돌려 이번에는 이곳과는 반대지만, 그래도 내가 있던 방의 옆 에 달린 문으로 들어섰다.

벌컥-.

거칠게 문을 열어제낀 나는 열자마자 보이는 침상 위에서 얼굴을 붉힌 채 골골대고 있는 룬을 볼 수 있었다. 눈을 감고 자는 듯 했지만, 그리 고른 숨을 쉬지는 못하고 있었다.

얼마나 열이 나는지 침대께에서 바라보고 있는 내가 다 화끈화끈할 정도였다. 나는 걱정스러운 표 정을 짓다가, 곧 침착함을 되찾고는 내 뒤에서 빙글 웃고 있는 그를 보았다.

"몇 일 동안 이러고 있습니까?"

"글쎄... 약 일 주일 정도면 다 해결이 되던데."

"하지만 열이 나고 인사불성이 된 지 일주일은 족히 지났는데."

"아아-. 그건, 마지막 의식을 치루지 못해서야."

"의식?"

나는 룬을 바라보던 시선을 돌려 그를 바라보았다. 그는 내 시선에 싱긋 웃더니 마법을 사용하지 않고도 위로 떠올라 빙글빙글 돌고 있었다. 그는 허공에서 쪼르르 룬의 위까지 올라오더니, 설명 을 시작했다.

"그래, 일명 피의 의식이라고도 하지. 외간에는 알려져 있지 않은 뱀파이어들만의 의식. 고대에서 부터 내려오는 의식으로, 새로이 태어난 뱀파이어들의 피를 몇 방울씩 모아 만든 거대한 호수가 있 다. 그 호수에 던져 놓는 거야. 그래봤자 뭐, 허리까지 밖에 올라오지 않을 정도이기 때문에 빠져 죽을 염려는 없고.

우리 뱀파이어의 피는 광기를 촉진시키는 무언가가 있지. 피에 몸을 담그게 되면, 짧게는 5분, 길 게는 1시간 정도가 지내면 이성을 잃은 채 길게 일 주일 정도 미치게 된다. 파괴를 일삼게 되는 거 지. 보이는 생물들의 생기를 쪽쪽 빨아드리는 것은 물론이고.

선대에는 피의 의식을 치루는 동안 많은 희생이 생겼기에, 재빨리 베리어를 몇 겹이고 절대 뚫을 수 없을 정도로 쳐 놨어. 하지만 뱀파이어들의 피까지 빌려 만든 절대 베리어는 동족 보호 의식이 깊숙이 새겨져 있어서 그런지 그다지 효과를 보지 못했지.

그래서 인간들의 축복 받았다는 신관의 피까지 동원하여 절대 베리어를 만들어 내었다."

그러고 보니 책에서 옜 혼란했던 시절에 악마들에 의해 마계로 끌려가 살육됐다는 성스러운 신관들 에 얘기가 언급되었던 기억이 난다.

내가 예전에 읽었던 내용을 떠올리고 있는데, 룬의 위에서 빙글빙글 돌고 있던 그가 내 표정을 살 피더니, 의외라는 얼굴로 나를 바라보았다.

"...아무 느낌 안드냐?"

"무슨 느낌을 말하는 겁니까?"

"아니, 우리가 신관들까지 죽였다니까? 네 동족을 죽였다고."

"뭘 느껴야 하는 겁니까?"

"뭐... 우리 종족에 대한 살의라던가..."

"꼭 느껴야 하는 겁니까?"

"아니... 뭐, 그런 거는 아닌데..."

여유롭게 이야기를 진행하던 그가, 곧 버벅 거리면서 '어? 이게 아닌데?'란 표정으로 나를 바라보 고 있었다. 그는 당황한 얼굴로 내 앞으로 내려서더니 나를 이리저리 훑어보는 거였다. 마치 관찰 당하는 실험용 쥐가 된 기분에 불쾌해졌지만, 그는 룬의 동족이었다. 어떤 관계인지는 몰라도 알 고 지내는 사이라는 거다. 고로 함부로 대할 수 없었다.

"흐음-. 오히려 내가 당황했잖아? 그럼 내 얘기 들으면서 무슨 생각했어?"

"...아무 생각도."

그저 납득했을 뿐이었다.

"정말? 그럼, 다른 심리는? 약간 거북스러웠다거나 그런거 말야."

내게 얼굴을 들이 내밀며 기대 어린 눈초리로 쳐다보는 그를 슬쩍 외면한 채 룬의 뜨거운 이마에 내 차가운 손을 대었다. 내 차가운 손도 룬이 내는 열기에 점점 뜨겁게 달구어 지기 시작했다.

"그저 잘했다는 생각만이 들었을 뿐입니다."

"에? 어째서? 우리가 너희들, 그러니까 인간을 죽였는데도?"

의아하다는 듯이, 혹은 흥미롭다는 듯이 나를 바라보는 그의 시선에 피식- 웃어 보였다.

"무슨 대답을 바라십니까."

"아니, 뭐... 여하튼, 빨리 말해 봐."

"그 광기에 몸을 맡긴 뱀파이어들을 막기 위해서였다니 인간으로서도 속이 쓰리고 안타깝지만 어찌 할 방도가 없겠지요. 만약 그들을 내버려뒀다면, 인근에 있는 마을의 인간들과 생물들은 모조리 죽 었을 테고. 별로 찬성하고 싶은 대안은 아닙니다만, 대업을 위해 소수를 희생시킬 수밖에 없는 상 황이 많죠."

"호오-. 흐음-. 맞는 말이기는 한데. 물론, 그 시대의 왕은 어쩔 수 없음을 알고 묵인해 줬다고는 해. 그런데, 너무 냉정한 거 아냐?"

"......"

나는 대답하지 않았다. 룬의 이마에 댄 오른손이 화상을 입을 듯, 뜨겁게 달구어지자 다시 차가운 손인 왼손을 그의 이마에 얹어 놓을 뿐이었다.

"뭐, 확실히 정확한 상황 파악이긴 해. 피곤하게 앞뒤 모르고 달려드는 열혈 청년들보다는 낫지.

그러고 보니 인사가 늦었군. 좋아, 우리 뱀파이어들의 숲에 온걸 환영한다."

상체를 뒤로 쭉- 빼고 나를 향해 양팔을 벌리며 싱긋 웃는 그를 보며 피식- 웃었다.

"시험입니까?"

"아아-. 그렇지. 죽일까, 말까."

"채점 기준은?"

"내 맘에 드느냐, 안 드느냐."

참 불공평한 채점 기준이라 하지 않을 수 없는 거였으나, 왠지 모르게 그가 말하니 당연하다는 생 각이 든다. 뱀파이어라는 것에서 오는 이질감 때문일까, 아니면 나보다 강한 상대를 본능적으로 알 아보는 것에서 드는 기분일까.

"성마식을 치루지 않은 뱀파이어를 밖에 보내기도 합니까?"

그런데 성마식을 치루기 위함이라는 것은, 즉 성년이 아니라는 말이 아닌가. 내가 알기로는 몬스터 들을 제외한, 이성이 있는 생물들은 보통 성년이 되지 않은 아이들을 마을 밖으로, 숲 밖으로 내보 내지 않는다는 것으로 알고 있는데 말이다.

"아아-. 뭐, 개인주의 성향이 강하기도 한 데다, 자유방임주의가 강하기도 하지. 물론-, 유네리안 군? 내가 자네를 알고 있는 것은, 룬에게 감시자가 있기 때문이겠지?"

저렇게 돌려서 말하지만 분명히 우리를 감시했다는 말이 된다. 나와 라우젠, 레이스, 에브린의 이 목마저 속일 정도라면, 열시나 뱀파이어의 실력은 우리를 상회한다는 말이 되는 거다.

'...찜찜한데.'

누군가가 계속 몰래 따라다니며 감시하고 있었다니, 불쾌하기 짝이 없는 일이다. 눈초리가 사나워 지는 것을 느꼈는지, 그는 묘한 미소를 지으며 말했다.

"이해해 달라고 부탁하지. 요즘 뱀파이어들의 숫자가 점점 적어지고 있어서 말이야. 성마식을 치루 지 않은 아이들이야 말로 우리들에게는 꽃과 같이 연약하며 보호해 줘야 할 존재들이지."

꽃? 보호? 당치 않은 소리. 성마식을 치루지 않은 상태에서 그만큼이나 강하면서. 인간 몇 댓은 그 냥 죽일 수 있는 힘이 아니던가.

내 불만의 기색을 알아차렸는지, 그는 두 손을 내저으며 고개를 끄덕였다.

"내, 순순히 사과하지."

사과하는 태도치고는 참으로 건방졌지만, 나는 그에게 뭐라고 할 권한과 더불어 힘이 없었다. 이쯤 에서 눈초리를 곱게 만들고, 갑작스레 밀려오는 화끈한 통증에 어서 손을 뗐다. 약간 붉어진 것 이, 잠시 딴 생각을 하다 눈을 땠더니 어느새 약하게 화상을 입은 것 같았다.

"... 이름은 뭡니까."

다시 허공으로 솟아 룬의 위에서 심심한 지 손가락을 돌리며 장난치고 있는 그를 불러 무언가 물어 보려 했더니, 순간적으로 그의 이름을 몰라 이름부터 물어 보기로 했다.

"빨리 물어 보는구나? 난 네가 언제쯤 내 이름을 물어 볼까 기다렸는데."

장난기 어린 목소리로 말하던 그는, 내가 아무 대답도 하지 않자 싱긋 웃으며 자신의 이름을 말해 주었다.

"루에다린. 참고로 룬의 아버지다."

 =================================

짧아도 용서해 주세요.;; 요즘 게으름이라는 바람에 몸을 맡겨서 두둥실 떠 다니고 있답니다.;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 성마식 한 동안 말이 없었다. 나도 그다지 말을 많이 하는 편이 아니었고, 그는 혼자 떠들다 내가 묵묵히 침묵을 고수하자 곧 수다 떠는 것을 그만 두고 룬 녀석만을 빤히 바라보고 있었다.

그러다 문득, 그가 다시금 입을 열었다.

"좀 있으면 깨어날 테니, 의식을 치룰 장소로 오라고 해. 흐음... 너는 뭐, 외부인이라 갈 수는 없 겠지만, 일단 둘째 날부터는 어떻게든 될 테니. 혼자 잘 걷지 못하거든 부축해서 마당까지 내보내 줘. 그 후에는 이 집 아무데나 돌아다녀도 좋아. 아, 아니면 먼저 일행들에게로 돌아갈 텐가?"

"있겠습니다."

나름대로 세심하게 배려해 주는 루에다린이었다. 난생 처음 듣는, 듣지도 보지도 못한 의식을 치러 야 하는 룬 녀석이 걱정되는 것은 아니었지만, 그의 아버지는 그를 굳게 믿고 있는지 꼭 성공할 거 라는 듯이 말하는 루에다린을 보며 그냥 넘기기로 했다.

쾌히 고개를 끄덕이자 그는 피식 웃으면서 방문을 나섰다.

"혹여 눈이 빨갛거든 기절시켜도 무방해~. 약 기운이 아직은 남아 있을 테니."

이제껏의 경험으로 대충이나마 유추해 보건대, 눈이 흰자위까지 빨갛게 변하게 되는 것은, 이성을 잃고 광기에 자신의 몸을 맡길 때 그러는 것이 아닌가 싶다. 그럴 때 위험하다는 것을 경험한 나 는 고개를 끄덕이고는, 문을 닫고 나가는 루에다린에게서 시선을 돌려 룬 녀석을 바라보았다.

마치 타이밍을 재기라도 한 듯, 문이 닫히자마자 번쩍 눈을 뜬 룬 녀석의 눈은 다행스럽게도 흰자 위까지 탁한 핏빛의 눈이 아닌, 맑은 핏빛 보석 같은 눈이었다.

"으~ 머리야... 근데... 여기는?"

두통이 잠시 이는지, 인상을 찌푸리며 관자 놀이룰 꾸욱- 누르던 룬은 곧 두리번거리다, 그의 머리 께 바로 옆에 서 있는 나를 보았다.

"어? 여기 어디냐? 어째 좀 익숙해 보이기도 하는 것이..."

"몰라."

내가 어떻게 알겠는가. 이곳이 마의 숲 안이라는 것은 알겠지만 기절했다가 일어나 보니 침대 위 에 누워 있었고, 룬이 골골댄다는 말에 몸을 움직여 온 것이 바로 옆방이었다. 밖이 어떤 구조로, 어떻게 생겼는지 나는 모른다.

"몰라? 그럼, 나도 모를 텐데... 근데 왠지 익숙하다?"

"...정신을 잃었다 일어났더니 루에다린이라는 자가 있던데."

이러면 뭐, 대충 알겠지. 자신의 아빠가 있던 곳이라는데 설마 자식이 돼서 그것도 모르겠는가.

"에엑-!? 그럼, 여기 마의 숲이야?"

"아아-."

나는 고개를 끄덕였다. 괜스레 소리치며 놀란 척 하는 룬 녀석은, 곧 이불을 걷고 벌떡 일어나더 니 창문으로 밖을 내다보았다. 그러고 보니, 룬 녀석 덕분에 당황해서 창문으로 밖을 본다는 걸 깜 빡 잊고 있었군.

"으아악~! 집이잖아?"

가출도 아니라면서, 왜 집이라며 저렇게 비명을 질러대는 건지 이해는 가지 않았으나, 머리를 부여 잡으며 다시 침대 속으로 파 들어가는 그를 끌어내야 했다.

"너 성마식 한다던데."

"에? 벌써? 어라... 나 아직 300살 안됬는데? 보통 300살 전후에 하는 걸로 알고 있는데..."

"...그 이유는 나도 모르겠고, 의식을 치룰 장소로 오라더라."

"에이, 젠장. 나 벌써 죽는 거 아냐...?"

퍽-.

머리를 긁적이며 불길한 소리를 해대는 룬 녀석의 머리를 위로 차 주먹으로 가격했다. 정신차리라 는 순수한 의미에서 한 행동임에도 불구하고 룬 녀석은 참으로 불만이 많은가 보다. 눈을 치켜 뜨 며 나를 노려보는 거였다.

'...쯧.'

요즘 것들은 저래서 문제다. 순수한 호의를 액면 그대로 순수하게 받아들이지 못하는 것.

고개를 절레절레 내저으면서 룬을 보며 한숨을 내쉬었더니, 그는 또 그게 불만인가 보다. 남은 이 렇게 자신을 걱정해 주고 있는데 말이다.

"뭐야, 그 행동은!? 그것도 무표정으로!"

정말 목소리 한번 우렁차다 하지 않을 수 없었다.

"...안 내려가나?"

"아, 참! 약 기운 떨어지기 전에 빨리 가야겠네."

"약?"

아까부터 약이 어쩌고 하는데, 룬 녀석도 알고 있는 약인가 보다.

"아아-. 성마식을 치루기 직전에는 평상시보다도 더욱 힘이 불안정해서 폭주하거든. 그걸 잠시나 마 억제할 수 있도록 특별히 제조한 약이지. 뭐, 깨어나고 나서 몇 십분 못 버티지만 그 정도면 충 분히 의식을 치루기 위해 준비할 시간은 되지. 약 기운이 떨어지면 어찌 할 수 없으니 빨리 내려 가 봐야겠다. 행운을 빌어 달라고."

얼른 옷을 바로 하고 문으로 향하는 그는, 한쪽 눈을 찡긋이며 손을 흔들어 보였다.

그런 그의 모습에 피식 웃어 보인 나는 그에게 다가가 '왜 다가와?' 하는 듯한 눈빛으로 나를 보 고 있는 룬 녀석의 머리를 헝클어 주었다.

"...내 피값은 해야지."

피식-웃는 룬은 마치 비웃는 듯 했지만, 뭐 그다지 기분이 나쁘지는 않았다. 그는 싱긋 웃어 보이 더니, 빠른 걸음으로 복도를 걷기 시작했다. 희미해져 가는 그의 발걸음 소리를 들으며 나도 그 방 을 나서, 이곳 저곳 기웃거리기 시작했다.

룬 녀석이라면 틀림없이 성마식을 무사히 치룰 것이었다. 걱정할 필요는 없다.

피식-.

그동안 미운 정 고운 정 많이도 들었는지, 정말로 친구처럼 걱정이 되는 거였다.

'애완 동물인데.'

다시 한번 나오는 실소를 금치 못하고, 아래층으로 내려갔다. 복도의 양끝에 위치한 계단을 따라 쭈욱- 내려가다가, 2층 정도를 내려가고서야 서재를 찾을 수 있었다.

정확히 몇 층 건물인지는 모르겠지만, 계단의 틈새로 보았을 때 끝이 보이지 않았으니, 꽤나 높은 층의 건물이라고 생각한다.

서재를 찾으면서 기웃거릴 때, 뱀파이어로 보이는 자들을 루에다린 빼고는 보지 못했으니, 나 혼 자 건물 안에 있는 것 같았다.

편안한 마음으로 노크도 하지 않고 문을 연 나는 역시나 아무도 없는 서재 안으로 들어갔다. 약간 낡은 듯한 책상과, 뿌옇게 뜬 먼지들. 약간의 케케한 냄새.

나는 빠른 걸음으로 다가가 책상의 뒤쪽에 있는 창문을 얼른 열었다. 약간이나마 상쾌한 공기가 내 피부를 감싸자, 그제서야 인상을 푼 나는 공기가 어느 정도 정화될 때까지 창문에서 떨어지지 않았다.

결국 몇 십 분을 의미 없이 소진한 다음에야 나는 책을 고르러 돌아다닐 수 있었다. 의외로 서재 는 넓었고, 책은 많았다. 물론, 먼지들도 많이 쌓여 있었다.

이 지루한 시간을 때우기 위해 어쩔 수 없이 팔찌에서 깨끗한 수건 하나를 꺼내어 책표지를 탁탁-
털고, 곧 내게 덮쳐 오는 먼지 덕에 콜록- 기침을 내뱉은 나는 그 책과 함께 창문으로 다가갔다.

평범한 로맨스 소설을 읽기로 한 나는, 창문의 문턱에 앉아 바람을 쐬며 독서에 빠져들기 시작했 다.

 ============================================

으음..;; 짧습니다만은..;; 다음 편 부터는 길게 쓰도록 할게요.;; 눈이... 상당히 피곤하네요, 모두들 안녕히 주무세요~ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 성마식 "......"

조용히 다가오는 낯선 기척에, 자연스레 눈이 떠진 나는 일어나서 '나 깼소.' 라고 알리지 않고 고 른 숨을 쉬려 애썼다.

"이봐, 눈 떠어...헉!"

어제 한번 들어본 목소리, 룬의 아버지인 루에다린의 목소리임을 깨닫고는 번쩍 눈을 떴다. 눈을 뜨자마자 보이는 소름끼칠 정도의 빨간 눈동자를 보며, 각오한 일이었음에도 불구하고 내심 흠칫 놀랐다.

"왜 연약한 뱀파이어 피 마르게, 자는 척 하면서 눈을 번쩍 떠!?"

놀라긴 놀랐는지, 빼액- 소리지르는 그를 보며, 갑작스럽게 겹쳐지는 룬 녀석의 모습을 보며 고개 를 흔들었다.

설마. 다혈질에다 욱하는 룬 녀석보다는 좀더 침착하겠지. 암, 연륜이 있는데 말이다.

"이른 아침부터 무슨 일이십니까."

언뜻 창을 보아도, 원래 어두운 편인 곳이라 시간을 유추할 수 없었다. 하지만 내가 워낙에 습관적 으로 새벽에 일어나기 때문에, 지금 잠을 깬 시각은 새벽이라 할 수 있을 것이다.

"흐음-, 뭐. 부지런하다는 말은 들었으니까. 오늘부터 면회 가능해."

색기 어린 미소를 지으며 앞으로 흘러내린 긴 머리를 뒤로 쓸어 넘긴 그는, 내 찌푸린 얼굴을 보 며 피식 웃었다.

"뭐가 그렇게 맘에 안 드는데?"

"...아뇨. 뭐, 이것도 이것 나름대로... 귀여울지도."

"그러니까, 그게 뭔데?"

왜 그의 얼굴이 처음 룬을 만났을 때와 자꾸 겹치는지 모르겠다. 비록 피는 물보다 진하다 할지라 도, 왜 이렇게 둘이 하나같이 겹쳐서 보이는지.

그런데, 면회라니. 철창에 갇힌 사람을 면회하러 가는 것도 아니고 말이다.

"어떻게 할래? 보러 갈래?"

"가겠습니다만. 꼭 이른 아침부터 찾아와서 말해야 했습니까?"

이상하지 않은가. 감시자를 통해 내가 새벽에 눈을 뜬 다는 것을 알고 있다고는 하지만, 그래도 보 통 시작하는 것이 새벽 6, 7시라는 것을 안다면, 그때쯤에 찾아올텐데. 게다가 아무리 그가 인간 이 아닌 뱀파이어라고는 하지만, 이른 새벽부터 남의 방에 찾아든 다는 것은 예의가 아니라는 것 을 알고 있을 것이다.

"하하, 눈치 챘어? 뭐, 잘 된 건가? 단도직입적으로 말하지."

그는 성큼성큼 내게 다가와, 내 얼굴에 자신의 얼굴을 가까이 하며, 묘한 웃음을 날렸다. 마치 사 기꾼이 짓는 미소와도 같았고, 비위맞추려 아부하는 간신배의 웃음과도 닮은, 내가 얍삽하다고 하 는 웃음이었다.

 "피 좀 줘."

...처음에 그 소리를 들었을 때, 나는 이 뱀파이어가 제정신이 아니거나, 아니면 엄청난 굶주림에 지쳐 있다고 생각을 했었으나, 그게 아니라는 것을 곧 알 수 있었다.

그가 그 건물을 벗어나, 어느 숲으로 깊숙이 안내하면서 보여준 것이 내 이해를 더욱 빠르게 해 주 었다.

"하하, 역시 내 아들이라서 그러는 지는 몰라도, 이게 보통 베리어 만으로는 안되네? 예전에 베리 어에 뱀파이어들의 피를 조금 묻혔더니 베리어가 약해진 것 있지. 뱀파이어의 마성을 띠는 피와, 신관들의 신성을 띠는 피의 균형이 약해졌더라고."

나보고 그 신관들의 신성을 띠는 피 쪽에 가세해 달라는 거였다.

앞을 보니, 지름이 3m 정도는 될 것 같은 조그마한 붉은 호수에서 단정했던 검은색의 상의는 찢겨 진 채, 눈이 흰자위까지 붉게 물들어서는 허공을 향해 검은색의 구 모양의 결정체를 마구 던져대 고 있는 룬이 보였다.

그의 단정하게 빗겨져 있던 머리는 하루아침에 산발이 되어 있었고, 그의 창백해 보일 만치 부드러 웠던 하얀 피부는, 생채기가 수두룩하게 나 있었다. 아니, 그 생채기는 얼굴뿐만이 아니었다. 넝마 가 된 상의의 사이사이로 보이는 피부에서도 상처에서 난 피가 끊임없이 흐르고 있었다.

"...이대로 놔도 되는 겁니까?"

혹시 저대로 지쳐 죽는 것은 아닐까, 출혈 과다로 죽는 것은 아닐까 심각하게 고민하며, 옆에서 태 연하게 바라보는 루에다린에게 물었다.

"괜찮아. 나도 저 상태를 거치고 이렇게 멀쩡히 돌아다니고 있는 거니까. 내 아들이... 고작 이런 성마식 하나에 죽을 리가 없지."

신뢰감이 가득 묻어 나는 얼굴과 말투로 룬을 사랑스럽다는 듯이 바라보고 있는 루에다린을 보며, 나는 고개를 내저어 보였다.

그런 그 순간, 쩌적- 하는 소리가 들려 왔다. 순간적으로 흠칫한 나는 무의식적으로 소리가 나는 곳으로 시선을 던졌고, 그러다 우연히 룬의 광기에 물든 피색의 눈과 마주쳤다.

아무런 감정도 없이, 오로지 광기만이 번들거리는 눈으로 나를 쳐다보는 룬을 보자니 괘씸하다는 생각이 가장 먼저 떠올랐다.

그를 위해 피까지 대주고-비록, 굶기려 할 때도 몇 번 있었지만-아팠을 때 간호도 해 주었으며-열 난다고 찬물에 풍덩 빠트리기는 했지만- 내 어깨에서 편안히 이동할 수 있도록 편의를 봐주었고-그 저 해보고 싶었기 때문이었지만- 라우젠과 카르의 잔소리에서 몇 번이나 구해주었으며-비록 그 잔 소리의 원인은 나였지만- 몇 번의 위험에서 구해주었다-단검을 던질 때 일부러 빗맞춰 주었지 않은 가-.

그런데 감사한 마음이라던가, 그 상태에서 나를 보고 주춤거리며 멈칫하지 않고, 오히려 저렇게 맛 있는 음식을 보듯이 광기에 번들거리는 눈으로 나를 보다니.

갑작스럽게 솟아오른 괘씸함이 나의 분노를 자극했다.

"...은혜도 모르고."

"뭐라 했나? 아니, 왜 살기는 피어오르는가?"

의아하다는 듯이 물어 오는 루에다린을, 나는 싸늘히 노려봐 주었다. 갑작스럽게 돌변한 내 태도 에 그는 흠칫- 할 뿐, 겁낸다거나 하지 않았다. 하지만 그게 더 내 안에 치솟은 괘씸함이란 감정에 서 피어오르는 살기를 부추기고 있었다.

그에게 유감이 있는 것은 아니었으나, 룬과 닮은 얼굴이 한 대 때려 주고 싶은 충동을 일으키는 거 였다.

"이, 이보게?"

고개를 돌려 룬을 노려보고 있는 내가 의아했는지 루에다린은 자신의 손을 내 얼굴 앞에서 흔들어 보이며 나를 불렀다.

영문을 몰라 하는 그의 얼굴을 보자니, 나를 감싸안으려던 괘씸함에 의한 분노가 슬슬 가라앉는 것 을 느꼈다.

"...추한 꼴을 보였군요."

"아, 아니... 뭐. 그런데, 갑자기 왜 살기를 피웠나?"

"아무것도 아닙니다. 그저... 잠깐의 교육이 필요할 것 같다고 생각한 것뿐입니다."

"교육?"

고개를 갸웃거리며 왠 교육이냐는 듯이 쳐다보는 그였지만, 그다지 말해 주고 싶지 않았다. 그동안 에도 룬의 시선은 나를 향해 고정되어 있었고, 또한 그는 베리어를 부수기 위해 검은색의 구를 마 구잡이로 허공에 발사하고 있었다.

그 검은색의 구는 신기하게도 허공의 어느 부분에서 무언가가 부딪히는 소리와 함께 사라지는 거였 다.

내가 그 지점을 유심히 바라보고 있자, 루에다린은 내게 설명을 해 주었다.

"베리어가 있는 부분이라네. 이런, 어느새 제 1베리어를 뚫었구만. 안되겠는데. 다음에 성마식을 치룰 귀여운 아이들을 위해서 루미너스의 성마식이 끝나는 즉시 복구해 놔야겠어. 말이 나온 김에 말하지. 베리어에 쓸 피 좀 보태주게나. 교황의 외손자라는 것을 알고 있다네. 교황이라면 주신의 첫째가는 종. 그의 피가 흐르는 이상, 자네도 약하게나마 신성을 띠고 있을 걸세."

그런데, 분명히 전에는 여러 신관들을 죽였다고 알고 있는데 말이다. 그렇다면, 루에다린은 지금 나보고 죽어 달라고 하는 건가?

나는 내 생명을 지키기 위해 허리춤에 매달린 검에 손을 대었다.

그는 이런 내 반응을 보더니, 아차-, 하는 표정으로 나를 향해 손을 내저었다.

"아니, 아니, 죽어 달라는 것이 아니라, 피를 조금만 달라는 것이었어. 약 한 컵 정도면 충분하니 까."

그거라면 냉큼 줄 수도 있다. 그동안 룬에게 빨린 것만 해도 몇 양동이는 훨씬 넘길텐데 말이다.
전투하면서도 자잘한 상처를 입을 때, 어느 정도 피는 흘리니까 말이다.

"......"

내가 아무 말도 없이 품속에서 단검을 꺼내어 손목을 그으려 하자(동맥을 긋는다 하더라도 뱀파이 어가 한 번 빨아 주면 상처 자국도 남지 않는다는 것을 룬이 확인시켜 주었다.) 그는 다시 손을 내 저었다.

"뭐, 지금 할 필요는 없고. 아직 2, 3차 베리어가 남아 있으니까. 그저 두 번째 베리어에 금이 가 기 시작하면 그때 부탁하네."

"...알겠습니다."

조용히 고개를 끄덕인 나는, 움직일 생각도 하지 않은 채 룬을 바라보기 시작하는 루에다린을 향 해 물었다.

"...계속 지켜보고 있어야 하는 겁니까?"

"당연하지 않나. 내가 예언의 능력이 있는 것도 아니고, 언제 깨질지 내가 어떻게 아나?"

당연하다는 듯이 나를 보며 천연덕스럽게 대꾸하는 그였다. 그러면, 나보고 아무 짓도 하지 말고 금이 갈 때를 기다리고 있으라는 말이 아닌가.

내가 겁도 없이 루에다린을 노려보자, 그는 어색하게 웃으면서 부탁해 왔다.

"룬을 위한 일이니, 좀 도와주게."

...그의 말에 나는 다시금 룬을 바라보았다. 여전히 나를 향해 혀를 낼름거리고 있는 그를 보자니 잠시 동안의 울화가 치밀었으나, 일단은 안면을 튼 상대에다 반년 이상을 같이 다닌 동안 친분도 꽤나 쌓였으니 나몰라라 할 수는 없었다.

게다가, 내가 거부한다고 해도 루에다린은 쉽게 나를 제압하여 피를 뽑아 갈 수 있었던 것이다.

"......"

그렇다고 언제까지 서 있을 수는 없었다. 나는 하아- 한숨을 내쉬고는 그 자리에 털썩 주저 앉았 다.

"고맙네."

마치 그럴 줄 알았다는 듯이 싱긋 웃는 루에다린을 외면한 채 룬 녀석만을 빤히 노려보았다. 일단 원인은 성마식을 치룬답시고 저렇게 맛이 가 있는 룬 녀석이 아니던가.

'...무사히 성마식을 치루기만 한다면...'

자상하게 상냥한 웃음을 지으며 머리를 쓰다듬어 줘야겠다고 생각하는 나였다. 나를 고생시킨 대가 로서 말이다.

 ============================

흐음-.;; 내일은 교복 사러 가기 때문에, 못 올릴 것 같아서.; 지금 올려요.; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 성마식 그러나 마구잡이로 남발하듯이 날린 검은색의 구 때문인지, 룬 녀석은 지쳐서는 그 피로 된 붉은 호숫가에 배영 하듯 배를 위로 놓고 누웠다. 따로 뜨기 위해 노력하는 것 같지는 않은데도 불구하 고 아주 편안한 자세로, 아무것도 하지 않는 표정으로 떠 있는 그였다.

첫날에 너무 무리해서 그런지, 어느새 밤으로 접어든 이 시점에서는 그냥 저렇게 휴식을 취하고 있 는 거였다.

"먹어."

뒤에서 들려오는 목소리에 뒤를 돌아보았다. 내가 기척도 알아채지 못할 정도로의 실력을 가지고 있는 루에다린이, 자신의 품안에 가득 들어 있는 과일 중하나를 꺼내며 내게 내밀고 있었다.

"잘 먹겠습니다."

서서 나에게 내미는 과일을 받으며, 옷에 아무렇게나 슥슥 닦아 한 입 베어 물었다.

"쿡."

이런 나를 보며 뭐가 그리 재미있는지 실소를 터트리는 루에다린이었다. 내가 의아한 얼굴로 그를 보자, 그는 더욱 크게 웃기 시작했다.

"크..크큭. 정말, 감시자에게 들었던 말 그대로군. 그대로야. 하하하, 귀공자의 외모를 하고 아무 렇지도 않고 평민이라는 인간들이 하는 짓과 별 다르지 않은 행동을 하는군. 언벨런스해."

"...칭찬입니까?"

"물론! 게다가 냉철한 상황 판단과 결단력, 행동력. 이성적으로 보이는 것 같으면서도 감성적으로 움직임. 약간 다혈질 적인 성격도 보임."

"...그래서?"

나보고 어쩌라는 건가. 약간은 심통이 났다. 나에 대해 잘 안다는 듯이 떠들어대는 것은, 찔리는 것이 없어도 왠지 찜찜하고 불쾌했다. 게다가 그는 룬의 아버지라 하지만, 만난지 일주일이 지나지 도 않은 낯선 타인이 아닌가.

"아아-. 불쾌했다면 사과하지. 이제 그만 가서 눈 좀 붙이지 그런가? 어제도 야광주에 기대어 늦 게 까지 책을 봤지 않던가."

"잠을 많이 안 자는 편입니다."

그 귀하다는 야광주가 여러 개 박혀 있어 실내를 환히 비추어 주었기 때문에, 밤늦은 시각까지 책 을 읽는데 그리 부담이 없었다.

그 말을 끝으로 잠시 동안 침묵이 내려앉았다.

......

딱히 할 말도 없었기에 내가 먼저 입을 열지도 않았고, 그는 내 옆에 아빠 다리를 하고 앉아 룬을 빤히 보고 있었다.

고른 숨을 내쉬고 있는 룬을 보고 있는데, 그가 그 고요한 침묵을 깨트렸다.

"룬... 자네한테는 어떤 존재인가?"

진지한 그의 목소리가 주위의 공기와 공명이 되는지 나지막한 그의 목소리가 내 귓가에 거세게 들 렸다. 갑자기 왜 묻는 건지는 모르겠지만, 진지한 그의 표정에 나는 한숨을 푸욱- 내쉬었다.

"애완 동물입니다."

"...잘 못들었네. 뭐라고 했나?"

"애완 동물이라고 했습니다만."

"...누가?"

"룬."

"주인은?"

"유네리안."

"...하하, 거 참. 재미있는 친구로구만."

참고로 나는 저렇게 늙은 친구를 둔 적이 없다. 그는 재미있다는 듯이 하하하 웃으면서 나를 돌아 보았다.

"다시 한번 묻지. 소중한가?"

"......"

"아아-, 뭐라고 하는 건 아닐세. 그저 아비된 입장에서 묻는 것 뿐이니."

"무..."

내가 막 그의 물음에 대답하려고 하는데, 순간 촤아아- 물소리가 들렸다. 그와 동시에 콰콰쾅- 하 는 대지를 뒤흔드는 폭발음 소리가 들려 왔다.

""룬!""

동시에 외친 우리는 너나 할 것 없이 마주보던 눈을 돌려 룬에게로 시선을 돌렸다. 어느새 일어났 는지 피로 이루어진 호수의 가운데에 우뚝 서서 붉다 못해 검은색으로까지 보이는 눈동자로 어딘가 를 노려보고 있었다.

그의 숨막히는 듯한 시선이 나를 집요하게 쳐다보자, 나도 모르게 한 걸음 뒤로 물러 선 나는 곧 그의 주위로 유리 파편 같은 것이 부서져 내리는 것을 볼 수 있었다.

달빛에 반사되어 흰 무리를 지으며 떨어지는 그 베리어 조각이 아름다울 법도 하지만, 상황이 상황 인지라 언제까지나 감상만 하고 있을 처지는 못되었다.

"제 1 베리어가...으음..."

나직하게 신음 성을 내뱉은 루에다린은 곧 재빠른 움직임으로 호숫가로 다가가더니, 곧 어딘가에 막힌 듯 보이지 않는 벽에 손을 올려놓았다. 내 눈에는 보이지 않았지만, 루에다린이 손을 올려놓 고 뭐라고 중얼거리자, 곧 허공에서 호수를 감싸안듯 동그랗게 쳐져 있던 반투명한 베리어가 모습 을 드러내었다. 내 생각에는 제 3베리어가 아닐까 싶다.

그 제 3베리어로 추정되는 반투명한 베리어는 조금씩 노란빛을 띄기 시작하더니, 어느 샌가 아주 환한 밝은 색의 빛을 뿌리기 시작했다. 주위까지 밝아질 정도였다.

그러나 어느 한 순간, 곧 그 빛은 급속히 베리어 속으로 빨려 들어가서는 처음부터 나지 않았던 듯 사라져 버렸다.

"후우-. 안되겠군."

무슨 일을 한 지는 모르겠지만, 이마에 흐르는 땀방울을 소매로 훔치면서 내게 다가오던 그는, 마 구잡이로 검은색의 구를 던지고 있는 룬 녀석을 보며 한숨을 하아- 내쉬었다.

"미안하지만, 피를 빌려 주겠어?"

"......"

나는 말없이 고개를 끄덕이고는 품에서 단검을 꺼냈다.

삐이이익-.

이런 내 행동을 보고 있던 루에다린이, 갑자기 엄지와 중지를 동그랗게 말아 입안으로 가져가더니 소리를 냈다.

뭐 하는가 싶어 손목을 그을 생각도 하지 않고 그를 보자, 곧 호수를 둘러싸고 있던 나무들 속에 서 한 그림자, 한 그림자씩 재빠르면서도 날쌔고 가벼운 움직임으로 땅에 착지했다.

언뜻 보니 대여섯 명은 되어 보이는 그 그림자들은 어두운 밤의 장막 속에서 뱀파이어 특유의 핏빛 의 붉은 색의 눈을 빛내며 우리에게로 다가왔다.

하나같이 검은색의 머리와 붉은 색의 눈동자를 가지고 있는 그들은, 얼굴 생김새가 다르지 않았다 면 완벽한 쌍둥이로 오해할 정도로 차림새가 많이 닮아 있었다.

"...개성 부족이군."

"... 뭐라고 했니?"

"아뇨, 아무것도."

조그맣게 중얼거리는 내 소리를 들었는지, 루에다린이 의아함을 띠고 내게 물어왔으나, 나는 고개 를 내젓고 말을 얼버무렸다.

내가 그 뱀파이어들을 빤히 쳐다보자, 그들도 나를 빤히 바라보았다. 그들의 눈동자에 옅게나마 뱉 어 있는 번들거림과 호기심을 보며 나는 흠칫- 했으나, 설마 '룬의 주인인데(순전 내 생각.) 해치 겠어' 라는 생각을 하며 당당히 시선을 받아 넘겼다.

"호오-. 이게 바로 그 유네리안인가?"

 ===============================

으음..;; 어중간 한데서..;; 여하튼, 짧으나마 하루에 한 편을 목표로 올립니다.;; 그런데 말이죠.;; 왜 선작수는 줄어드는 것 같다는 느낌을 받는 걸까요...ㅠ.ㅜ p.s 하하.;; 님, 히죽, 책 내면 사주시게요?;; 그리고, 고복은 지금도 늦은 거랍니다.;; 전부 발표가 나자마자 사버리기 때문에.;; 자신의 몸에 맞는 옷을 사기 위해서라면 빨리 가서 사야 한다는.;; 그 결과, 저 같은 경우는 제 치마가 원래의 싸이즈보다 조금 많이 큰 편인 것을 샀어요.;; 그것밖에 없어서.;; 몸에 딱 맞는 것을 샀답니다.; 타이트하지는 않지만, 조금 적당하다 싶을 정도로 조이는.;; 살을 빼기 위한 저 스스로의 다짐이랄까요.;;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 성마식 루에다린을 제외하고 나와 가장 가까이에 있던 40대로 보이는 장신의 남자가 내게 손가락질을 하 며 물어 왔다. '이게'라고 칭한 것이 기분이 나빴지만, 어떻게 대들어서 피해를 볼 수는 없던 관계 로 그냥 손에 팔짱을 끼고 약간 껄렁한 자세로 그의 눈동자만 빤히 쳐다보았다.

"하하, 이게- 가 뭔가, 이게- 가."

이런 내 행동의 이유를 알았는지 루에다린이 친근하게 그에게 다가가 어깨를 짚으며 고개를 저었 다.

"아아-? 흐음, 불쾌했나? 사과해 주지."

"...쯧."

말하는 꼬락서니하고는, 이라는 말이 튀어나오려 했지만, 그다지 그와 얘기를 나누고 싶어지지 않 는 관계로 그저 혀를 차며 고개를 돌릴 뿐이었다.

"호오-. 이거야 마치..."

"마치?"

그 불쾌한 남자가 흥미롭다는 듯, 혹은 재미있다는 듯 나를 쳐다보자 루에다린이 재촉했다.

"앙칼진 고양이 같잖아?"

"......"

나는 말없이 그 남자를 노려볼 뿐이었다. 그는 이런 내가 그리도 재밌는지 쿡쿡- 웃더니, 곧 고개 를 돌려 룬을 바라보았다.

"힘 하나 좋군?"

"그럼. 누가 아들인데."

"베리어까지 부시는 것이, 꼭 예전의 루에다린 네가 생각나는데?"

"그렇지? 날 닮아서 그런지 아주 귀여워 죽겠다니까."

"흐응-."

아무리 봐도, 내가 듣기로는 그 기분 나쁜 남자의 말투는 비꼬는 것 같은데, 아는 건지 모르는 건 지 루에다린은 아주 자랑스럽다는 듯이 고개를 끄덕이며 답한다.

쩌적-.

아주 이 기세를 몰아 베리어란 베리어는 다 부실 작정인가 보다. 이제껏 날린 다른 검은색의 구들 보다 약 3배 정도는 더 커 보이는 검은색의 구를 만들더니, 날릴 준비를 한다.

그 결과, 두 번째 베리어에 균열이 가기 시작했다.

"피!"

이제야 좀 다급해졌는지 루에다린이 내게 피를 줄 것을 요구했고, 기분 나쁜 남자와 그와 같이 온 이들, 그리고 루에다린이 베리어 주위를 감싸듯 재빨리 자리를 찾아 가 서는 것을 보며 내 팔목에 서 시선을 돌린 후에 단검으로 그었다.

벌어진 상처에서 스며 나오는 피는 어느 샌가 한 방울 똑- 떨어지더니, 그것을 시작으로 주르륵 흐 르기 시작했다.

"허공으로 흩뿌려!"

룬 너머에서 들리는 루에다린의 소리에 나는 토달지 않고 허공을 향해 팔을 휘둘렀다. 손을 휘두 른 방향으로 날라 간다고 볼 수 있던 피들은 신기하게도 아래로 떨어지지 않고 어딘가로 두둥실 떠 갔다.

제 3 베리어의 가장 위쪽이자 룬 녀석의 머리 위쪽으로 떠 간 그 피는 곧 아래로 내려가더니, 베리 어에 붉은 반점을 남기면서 서서히 스며들었다.

잠깐 붉은 빛을 내는 듯 싶던 베리어는 어느새 완전히 투명해 져서 내가 못 보게 되었고, 잠시 한 시름 놓았는지 아까보다 여유있는 목소리로 나를 부르는 루에다린이었다.

"이리 와 봐."

룬 녀석 때문에 군말 없이 다가간 나는 팔목에서 흐르는 피를 닦을 생각도 하지 않았다. 내가 그에 게 다가가는 그 순간에도 룬 녀석은 광기에 몸을 맡겨 검은색의 구를 마구잡이로 난사하고 있었다.

내가 루에다린에게로 가 그를 빤히 보자, 그는 씨-익 웃으면서 피가 흐르는 팔을 들어 올렸다.

"함부로 흘리지 말라고. 너무 아깝잖아?"

팔을 타고 흐르다 결국은 아래로 떨어지는 피를 고개 숙여 낼름 받아 마신 그는 쩝- 입맛을 다시면 서 연신 고개를 흔들었다.

"아깝단 말이야... 흐음. 아, 피는 잘 사용하도록 하지. 상처는 이렇게..."

그가 상처가 나 피가 흐르는 부분에서 약 3cm가량 떨어진 높이에서 손바닥을 펴 좌우로 두어번 흔 들어 주자 신기하게도 약 한 컵 분량의 피가 허공으로 솟아 그의 주변을 맴돌았고, 그와 동시에 내 상처가 빠른 속도로 아물어 갔다.

"신기하지?"

물론, 신기했으나 자랑스럽다는 그의 얼굴을 보자니 말을 하기가 싫어졌다. 내 팔목의 상처는 씻 지 못한 피만 없었다면 아무 일도 없었다고 생각할 정도로 말끔하게 치유되어 있었다.

나는 아무 말도 하지 않고 뻔뻔한 그의 낯짝을 바라보기만 했고, 이런 내 반응에 무안했는지 루에 다린은 흠흠- 헛기침을 하면서 허공에 둥둥 떠 있는 피를 향해 손을 내저었다.

그의 손길을 따라, 피는 예전에 한 번 맛보기로만 보았던 고대어를 실 같이 아주 얇은 가늘기로 그 려내고 있었다.

그 기분 나쁜 뱀파이어와 같이 온 다른 이들도 그 고대어가 한 획 한 획 그어질 때마다 바짝 긴장 을 하고 있었다.

마지막 획을 긋는 그 순간, 갑작스럽게 피에서부터 빛이 뿜어져 나와 온 사방을 밝혔다.

너무나도 환한 그 빛에, 손으로 가리고 실눈을 뜨며 애써 버티던 나는 더 이상 버틸 재간이 없다 는 것을 인정하고는 몸을 돌려 뒤를 바라보며, 빛이 사그라지기만을 기다릴 수밖에 없었다.

약 몇 분간 눈을 뜨기조차 힘든 그 빛이 주위를 감싸 안고는 어둠의 품안으로 빨려 들어간 후에야 살며시 눈을 뜰 수 있었다.

빛이 사라졌다는 것을 확인한 나는 몸을 돌려 무언가 달라진 것이 있는지 없는지 주위를 살폈다.

약간 희미한 피 냄새가 주위에 바람을 타고 떠다닌다는 것을 제외하고는 그다지 이상한 것이 없어 보였지만, 루에다린과 그를 위시한 다른 뱀파이어들이 숨을 헐떡이며 힘겹게 서 있었다.

"......?"

내가 의문을 표하자마자, 그들 중 한 명이 털썩- 자리에 주저앉았다. 그것을 시작으로 다른 뱀파이 어들도 털썩- 주저앉기 시작했고, 그런 그들을 향해 피식 웃어 보이던 루에다린과 기분 나쁜 뱀파 이어도 곧 자리에 앉았다.

오로지 나만 서 있었다.

"히야-. 너, 의외로 신성을 많이 띠고 있다?"

다른 뱀파이어들보다는 나아 보이는 상태의 기분 나쁜 뱀파이어가 피식 웃으면서 내게 말했다. 그 가 그러든 말든 신경 쓰지 않고 주위를 둘러보는 내게 그는 자신과 루에다린의 사이를 툭툭 가르키 는 거였다.

앉으라고 하는 것 같은 그의 행동에, 뭐, 뭔지는 자세히는 모르겠지만 룬을 위해서 힘쓴 것은 맞 는 것 같다는 생각에 고분고분 그가 가리키는 자리에 가서 앉았다.

"다 된 겁니까?"

"아아-. 적은 인원으로 무리하기는 했지만, 뭐, 결국은 제 1베리어, 제 2베리어는 복구 시켰지. 게 다가 네 피에 남아 있는 신성으로 균형까지 어느 정도 맞추어 놨으니 몇 번의 성마식은 버틸 수 있 을거다."

루에다린의 설명에 고개를 끄덕임으로써 알아들었다는 것을 표시한 나는 힘들어 보이는 그들을 둘 러보다 어느새 정신을 잃은 룬 녀석을 보았다.

"귀엽지? 아아-, 정말. 누굴 닮아서 저리 귀여운지 모르겠다니까. 마치 어렸을 때의 나를 보는 것 같아."

즉, 자신을 닮아 잘났다는 자화자찬이 아닌가. 그렇게 안 봤는데, 루에다린 역시 팔불출이었던 것 이다.

내가 묘한 시선으로 루에다린을 바라보자, 기분 나쁜 뱀파이어가 내 쪽으로 상체를 숙여 조그맣게 말했다.

"...넌 저게 귀엽냐?"

나는 생각할 가치도 없다는 듯 고개를 저었다.

제 풀에 지쳐 거품 물고 쓰러져서는, 흰자위만을 뜬 채 호수 위에서 둥둥 떠다니며 공포스럽고 괴 기스런 분위기를 연출하고 있는데, 저게 어떻게 귀엽겠는가.

"흐음-. 유네리안, 유네리안이란 말이지...? 정말로 룬과 약혼했나?"

퍽-!

들을 가치도 없었다. 순간적으로 감정이 실려 나간 주먹은 그의 가슴을 때렸고, 그는 콜록 콜록하 더니 그 붉은 눈으로 나를 황당하다는 듯이 쳐다보았다.

"갑자기 왜 때리는 건데?"

어이없다는 듯, 그는 나를 빤히 바라보며 물었고, 나는 그의 그런 행동에 순순히 사과했다.

"순간 쓸데없는 잡음이 들려서 무의식중에 그만. 질문에 답해 드리자면, 아니라고 말하겠습니다.
인간들은 친한 친구에게도 애칭으로 부르니까, 뱀파이어들처럼 배우자에게만 애칭으로 불러 주지 않습니다."

내 답에 기분 나쁜 뱀파이어는 히죽이면서 슬그머니 내 옆구리를 찔러 온다.

"그래도, 잘생기지 않았냐? 마음에 흔들리거나 할 때 없어?"

"...저는 그런 취미 없습니다만."

일단 몸은 남자가 아닌가. 나는 여자를 좋아해도, 남자를 좋아해도 곤란한 상황이었다. 자꾸 이상 한 질문만 퍼부으려는 기분 나쁜 뱀파이어에게서 고개를 돌려 룬을 자랑스럽다는 듯 쳐다보고 있 는 루에다린을 향해 물었다.

"저 뱀파이어는 누굽니까?"

약간의 짜증이 섞인 내 말에 루에다린은 룬을 보던 시선을 돌려 나에게 시선을 고정하다 힐끗 기 분 나쁜 뱀파이어를 보았다.

"피식-. 하하, 조금 찐드기 같이 붙어 신경을 긁더라도 이해해 주라고. 원래 천성이 저런 거니까.
사심이 있어서 그런 건 아니야. 아, 누구냐고? 내 형이자, 뱀파이어 족의 장로. 그리고... 음, 룬 의 백부, 루제리안이야."

 ==========================================================

 하아-.;; 짧지만서도..;; 올립니다.; 물술사도 얼른 써야 하는데..;; 유네리안도 내일 것 써야 하고..;; 교복 같은 경우는...;; 주문 하면 받으러 다시 가야 하잖아요?

귀찮은 관계로.;; 그냥 사버렸답니다.; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 성마식 시간은 흘러, 흘러, 어느덧 일주일이라는 시간이 지나갔다. 룬이 성마식에 돌입한지 제 3일째 되 는 날까지는 계속 그의 앞에서 그를 보고 있었지만, 이게 할 일도 없고 따분하기만 해서 견딜 수 가 없었던 관계로 제 4일째부터는 항상 서재에서 책만 읽고 있었다.

가끔 루제리안이라는 룬의 백부 되는 자가 나타나 내 독서 시간을 방해하는 것과 더불어 그것만으 로는 부족한지 내 신경을 박박 긁어대는데 어찌나 한 대 때려주고 싶은지.

"흐음-. 이봐, 냐옹군."

이렇게 되지도 않은 호칭으로 나를 부르기도 한다.

"이봐, 냐옹군. 오랜만에 보는 인간이라서 그래. 나랑 좀 놀아주지?"

창가에 기대서 바람을 쐬면서 책을 한 장 한 장 넘기고 있는데, 여느 때처럼 루제리안이 내 주위 를 뱅뱅 돌며 책을 못 읽도록 손바닥으로 가린다던가, 내 몸을 흔든다던가, 내 눈을 가린다던가 하 는 식의 유치한 방해를 하고 있었다.

"...할 일 없습니까?"

"어. 루에다린이 알아서 잘 하는데, 뭘."

천연덕스럽게 고개를 끄덕이며 나를 빤히 바라보는 루제리안의 부담스런 시선에 고개를 돌려 한숨 을 항- 내쉬고는 책을 덮었다. 이렇게 한 번 끈질기게 따라붙으면, 신경이 쓰여 도저히 책을 읽을 수 없게 만드는 거였다.

"여러 번 말씀드리는데, 제 이름은 냐옹군이 아닌 유네리안입니다. 제대로 불러주십시오."

책을 제자리에 가져다 꽂아 넣고는, 그의 대답을 듣지도 않고 서재를 빠져 나왔다.

"이봐, 너무 매몰찬 거 아냐? 내가 그렇게 맘에 안 들어?"

"네."

맘에 들 리가 없었다. 사람을 스토커 처럼 귀찮게 따라붙지를 않나, 자는데 쳐들어 와서는 놀자며 조르질 않나, 책보고 있으면 옆에서 자꾸 말을 건다거나, 소리 없이 앉아 책 읽는 모습을 구경한다 거나, 혹은 룬과의 관계에 대해서 짓궂기 농담을 던지지는 않나.

정말 귀찮기 그지없었다.

"나, 나...상처받았어..."

두 손으로 자신의 얼굴을 가린 채 흑- 하는 소리와 함께 시선을 옆으로 돌려 아래로 45도 각도 틀 며 손가락 사이로 힐끔 나를 보는 그를 외면한 채 서재에서 나섰다.

"이, 이봐. 룬이 성마식을 마쳤다?"

뒤에서 들리는 소리에 걷던 걸음을 멈추며 뒤를 돌아보았다. 거기서는 빙글빙글 웃는 루제리안이 나를 보며 피식 웃고 있었다.

"그럼."

그런 그의 얼굴을 보자마자 고개를 돌려 다시 앞으로 걷기 시작했다.

"같이 가자고."

턱- 하니 내 어깨에 손을 얹으며 내 옆에서 걷는 루제리안이었다. 한동안 말없이 걷고 있는데, 그 가 픽- 하니 웃으며 내게 말을 걸었다.

"앞으로도 같이 다닐 거야?"

"룬과 다닐 거냐고 묻는 거라면... 글쎄요. 룬이 결정하겠죠."

나야 같이 다녔으면 좋겠지만, 룬이 마을에 돌아와서 부모님과 함께 있겠다고 한다면 말릴 수 없 는 일이지 않은가. 애완동물이 사라진다는 것에 대한, 장난감이 사라진다는 것에 대한 아쉬움이 남 겠지만 말이다.

별 시덥잖은 얘기를 하며 걷던 우리는 그 호수에 도착할 수 있었다.

갈기갈기 찢어진 넝마의 옷을 걸친 룬이 호수의 옆의 땅에 고이 눕혀져 있었고, 그런 그의 머리카 락을 쓰다듬고 있는 루에다린이 보였다.

"죽었습니까?"

내게 등을 보여주고 있던 루에다린이 자리에서 일어나 나를 돌아보며 어이없다는 듯이 말했다.

"아, 안 죽었는데."

"보통 '살아있어요?' 라고 묻는 게 정상 아니냐? 왜 살벌하게 '죽었습니까?' 라고 묻는 거냐! 그리 도 죽기를 바랬냐!"

갑작스런 큰 소리에 나는 그 소리의 근원지를 찾아 시선을 돌렸다. 눈을 감고 있을 거라 생각한 룬 이 눈을 뜨며 나에게 고래고래 소리치고 있었다.

"이, 이! 뱀파이어보다 더한 악마야! 흑흑, 아버지... 나, 헛살았나 봐."

혼자 생쇼를 하고 있는 룬을 보자니, 갑작스럽게 짜증이 치밀기 시작했다. 왜 갑자기 루제리안이 생각나는지 모르겠지만, 설마 하는 생각으로 그에게 다가갔다.

"뭐, 뭐냐."

내가 다가가자 힘이 빠졌는지 도망도 가지 못하고 불안한 눈으로 나를 올려다보는 룬을 보며 나는 한 발을 들어 올렸다.

"아까... 뭐라고 했지?"

"아, 아냐. 하하. 내가 뭘..."

어색하게 웃으며 말을 돌리는 그를 보며, 피식- 웃어 보이고는 다리를 내렸다.

"일어날 수 있겠어?"

내 딴에는 살아 돌아와서 다행이라고, 큰 일을 치뤘다고 어울리지 않게 부드러운 목소리로 물었으 나 룬의 반응은 절대로 친절할 수 없도록 만드는데 일조했다.

"백부. 혹시 유안에게 뭐 이상한 약을 먹였다거나 한 건..."

"난 아닌데?"

피식 웃으면서 우리 곁으로 다가온 루제리안이었다. 그런 그의 옆에 서 있던 루에다린이 입을 열었 다.

"일단, 힘을 마구잡이로 썼으니 피곤할 거 아니냐. 유네리안, 루미너스를 좀 부축해 줄래?"

나는 순순히 고개를 끄덕였다. 룬의 목 뒤쪽으로 손을 넣고 상체를 일으킨 나는 조금씩 힘을 쓰는 룬의 무릎 뒤쪽에 팔을 뻗어 번쩍 들어올렸다.

"유, 유안?"

당황해서 버둥거리는 룬을 노려보았다. 성마식을 치루기 전보다 조금 더 무거워졌기 때문에 그가 버둥거리기까지 하면 나는 휘청거리면서 넘어질 수밖에 없는 것이다.

내 눈빛을 바는 그는 곧 얌전히 두 손을 자신의 배에 가져다 대며 루에다린을 쳐다보았다.

"아버지, 얘, 약해서 저 감당 못해요. 좀 도와주시죠?"

"에? 너, 뭔가 착각하는데, 여기까지 널 업고 온 건 유네리안이다?"

"에엑-? 정말?"

몸부림 치며 온 몸으로 놀람을 표하는 룬을 향해 인상을 찌푸렸다. 버둥거리지 말라니까, 더욱 더 무게를 실어 주는 거였다. 확 놔 버릴까 하는 생각도 들었지만, 그래도 일단 큰 일을 치룬 당당한 뱀파이어가 아닌가. 한번만 봐 주기로 하고는, 내 눈빛에 얌전히 있는 룬에게서 시선을 돌려 먼저 앞서 나가는 루에다린의 뒤를 따랐다.

이런 내 옆으로 루제리안이 따랐다.

"루미너스?"

"왜요? 백부."

"네가 유네리안을 신부로 맞아들이기 위해 데리고 왔다는 소문이 파다한데 말이야..."

"백부. 난 그런 취미 없거든요?"

"에이-. 그래도 피는 최상급이잖아?"

"그건 그거고."

옆에서 자꾸 이상한 소리로 찔러 대는 루제리안을 보면서 누군가가 자꾸 연상되는 듯 했지만, 애 써 무시하고는 걷는 도중 왼 발을 내딛을 때 오른쪽 발을 들어 그의 무릎 뒤쪽을 팍- 쳤다.

"뭐, 뭐야?"

"애한테 쓸데없는 말은 하지 마십시오."

라우젠이라 루제리안이나 왜 자꾸 어린애한테 쓸데없는 것만 주입시키려 하는지, 이해가 가지 않는 다.

내 째림에도 그는 허, 황당하다는 듯 웃으며 고개를 저었다.

"이봐. 루미너스가 너보다 몇 백년은 더 살았거든?"

"정신연령은 제가 더 높습니다만."

"힘은 루미너스가 더 세거든?"

"여기서 왜 갑자기 힘 얘기가 나오는지는 모르겠습니다만, 제가 룬을 이깁니다."

"하! 어째서?"

"애완동물이 주인을 이기는 것 봤습니까?"

"또오... 애완동물로 넘어가는 거냐..."

 ==========================================

아아-. 폭주.;; 짧으나마 한 편.; 히죽.; 그리고 아스카냥님, 물술사 표지는요.;; 겟 백커스 탈환대라고,;; 제가 재미있게 보고 있는 만화의 등장인물입니다.;; 이름이...;; 맥버드였나, 그럴걸요.;; 영어로 되어 있죠.;; 책에는.;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 성마식 한숨을 포옥- 내쉬는 룬을 무시하고 내가 머물고 있는 방의 옆방에 룬을 데려다 눕혔다. 침대 위에서 꿈틀거리는 룬에게서 시선을 돌려 나를 보며 웃고 있는 루제리안을 보았다.

"...할 말 있으십니까?"

한참 동안이나 시선을 부딪히던 그는, 끝내 내가 먼저 말을 걸게 만들었다.

"아아-. 아니. 하하, 이거... 웃기다면 웃긴 장면인지라. 루미너스? 너보다 작은 애한테 안겨서 참 좋겠다?"

빈정거리는 건지, 순수한 호기심인지 모를 말을 들으면서 룬은 인상을 찌푸렸다.

"어라아~? 우리 귀여운 조카 분께서 내게 인상을 구기는 건가? 하하, 좋았어. 냐옹군. 글쎄, 루미 너스가 옛날에 말이지..."

"으아아악~!! 잘못했어, 잘못했어요, 백부!"

허공에서 동그라미를 그리며 발버둥치는 룬은 필사적으로 루제리안의 말을 막으려 한 것 같았으나 루제리안은 그 뜻에 동조하지 않고 그런 룬을 향해 비웃듯이 픽- 웃더니, 계속 말을 이었다.

"잠시 볼일이 있어 인간의 도시로 나갔을 때, 위대한 뱀파이어임에도 불구하고 천둥이 치는 걸 보 며 마구 소리지르..."

"으아아악!!"

가끔가다 고래고래 소리지르며 막는 룬이었지만, 내가 그 내용을 못 알아 들을리도 없고, 그 정도 로 내게 못듣도록 할 수는 없었다.

"면서 울며불며 내 바지자락에..."

"으, 으아아악~!"

"매달렸다? 그뿐만이 아니라..."

"백부!!"

"태어난지 얼마 안됐을 때는 말이지."

"으아악, 아버지!!"

"얘가 다른 뱀파이어와는 달리 똥오줌을 못 가리는 덕에..."

"말려요!!"

"혹시 저능아가 아닐까..."

"나는 형님을 말릴 재간이..."

"한참 이녀석 아버지와 고민했었지."

"제, 제바아알..."

이제는 애원까지 하는 룬을 보며, 이걸 계속 재미있게 들어야 하나 말아야 하나 잠시 고민했었지 만, 성마식을 치루고 난 뒤에 더욱 강해졌을 것이 틀림없는 룬을 통제(?) 하기 위해서는 꼭 필요하 다는 판단, 결국은 계속 듣기로 했다.

이런 내 결심을 알아챈 건지 룬이 불안한 얼굴로 나를 보았지만, 나는 그런 그의 시선을 매정하게 회피해 버리며 루제리안에게로 관심을 쏟았다.

이런 우리의 옆에서 룬의 애원을 들으며 곤란하다는 듯 쳐다보고 있는 루에다린이었다. 곤란은 얼 어죽을, 분명히 이 상황을 즐기고 있는 것이 틀림없다. 그렇지 않다면 왜 눈이 반달 모양으로 휘어 져 웃고 있겠는가. 쯧, 정말 성격들하고는.

"그래서 말이지. 그때 막 눈물 찔찔, 코 찔찔..."

"으, 으아악!! 백부우우!!"

하도 소리치다 기력이 돌아왔는지 자리에서 일어나 움직이려 꿈틀거리는 룬을 한번 본 루제리안은 룬에게 씨-익 웃어 주더니 계속 말을 잇는다.

"그거, 영상 보존석에 보관해 논 것 있는데. 나중에 필요한 와서 받아 가. 내가 카피해서 줄게."

"흥, 유안한테 그게 필요할 리가 없잖아요?"

"...이왕이면 3, 4개 부탁드립니다."

"크아악!! 백부, 그거 당장 깨트려! 버리라고!"

어느새 침대에서 일어나 루제리안의 어깨를 붙잡고 앞뒤로 흔드는 룬이었다. 그런 룬을 보며 하하 웃고 있는 루에다린은 룬을 말릴 생각을 하지 않고 그저 느긋하게 관전하고 있을 뿐이었다.

"게, 다, 가, 말, 이, 지."

더 굉장한 것은, 저렇게 탈탈 흔들리면서도 자신이 할 말을 다 하기 위해 싱글싱글 웃으며 말을 내 뱉는 루제리안이었다.

"주, 위, 성, 마, 식,을, 치룬, 뱀파, 이어들, 이, 귀엽, 다, 고, 쓰다듬어, 주었, 더랬, 지, 그 게, 싫다, 고, 맨날, 울면서, 쫓아, 와, 하, 소연하, 는데,"

"그건, 성희롱이었다고오~!"

"그게 어찌, 나, 귀엽, 던지. 그것, 도, 보존, 해, 놓은 것, 있, 는데, 나중에, 필요하, 면, 말, 하라, 고."

"그만해애~!"

앞뒤로 휘둘러지는 상황에서도 아랑곳하지 않고 자신이 할 말을 다 하는 루제리안을 보며 나는 고 개를 끄덕였다. 나중에 필요한 일이 있으면.... 흐음. 그 영상 보존석이 상당한 역할을 할거라 믿 어 의심치 않는다.

"나, 갈거야!"

드디어 포기했는지 루제리안을 심히 째려보더니, 나까지 덩달아 째려보며 내 어깨를 툭- 치고 지나 쳐 문 밖으로 나가려는 룬은 어느새 힘이 돌아왔나 보다. 그 결과, 그는 살짝 밀친 것 같은데 나 는 옆으로 휘청이면서 순간적으로 균형을 잃었기 때문이다.

순간적으로 팔을 내뻗은 루제리안의 도움을 받아 바로 잡았지만, 정말 당혹스럽다고 할 수밖에 없 었다. 살짝 툭- 밀었을 뿐인데, 수련 받은 내가 그 정도로 밀릴 줄 알았겠는가?

그러나 나만 굳은 게 아니었다. 장난삼아서인지, 정말로 삐친건지 몰라도 나를 밀친 룬은 더욱 굳 어서 자신의 어깨와 굳은 내 얼굴을 번갈아 보고 있었다.

"...파워 업이군."

조그맣게 중얼거린 나는 루제리안의 팔을 정중히 뿌리치고 똑바로 자리에 일어섰다.

"아, 아... 미안."

당황의 기색을 채 다듬기 전에 더듬이면서 사과하는 룬이었다. 진심으로 사과하는 룬에게 피식 웃 어보인 나는 고개를 저어 보였다.

"루미너스, 앞으로 힘 조절 연습을 하는 게 좋을 거야. 네 아비는 맨 처음 성마식을 치루고 나서 문짝을 몇 번이나 부셨다니까."

뿌직-.

그러나 루제리안의 충고도 소용이 없었다. 당황해서 손에 들린 문손잡이를 보는 룬에게로 시선을 돌렸다. 그리고는 룬의 손에 들린 문손잡이와 손잡이가 있었어야 할 곳에 뻥- 하니 뚫린 구멍을 바 라보다 한가지 결심을 했다.

"힘 조절 할 때까지, 좀 더 머물도록 하지."

 ===================================

 점점 짧아지는군요.ㅠ.ㅜ;; 요즘 제가..;; 너무나도 게을러져서요.;; 훗.;; 3일 이내에 게으름을 떨쳐보도록 노력할게요.;; 




귀환길

일행들은 용병들의 쉼터로 들어오자마자 바텐더의 말을 듣고는 급히 2층으로 뛰어 올라왔다.

[루미너스 군이 심한 열을 내뿜더니, 결국은 마의 숲으로 갔어]

마의 숲이 어디던가. 살아 돌아온 자도 없을 뿐 아니라, 있다고 해도 무엇 때문인지 몰라도 공포에 짓눌려 정신 장애를 일으켰기에 정상이라고 할 수 없었다. 아무리 룬이 뱀파이어 족이라고 한다 해도, 어떻게 단신으로 갈 수가 있단 말인가

벌컥, 탕.

다급히 문을 열자 보이는 것은 휑한 방이었다. 짐도 다 가져가지는 않았는지 가방은 그대로 있었고, 없어진 거라고는 룬과 유안, 유안이 쓰던 장검이 전부였다.

"으아악!! 맨날 나보고 일 치지 말라고 해놓고, 자기는 왜 치는데에!"

분개한 라우젠이 머리를 마구 헝클어 뜨리며 소리를 질렀고, 카르는 조용히 고개를 푹 숙이고 있었다. 그러나 손과 어깨가 들썩이면서도 떨리는 것을 보니, 아무래도 화를 억누르고 있는 것 같았다.

에브린은 옆에서 조용히 카르를 쳐다보고 있었고, 레이스는 뭐가 그리 좋은지 싱긋 웃으면서 가방에서 수건을 찾아들고 욕실로 향했다.

"으아악!!"

결국 카르는 분에 못 이켜 고개를 턱하니 치켜든 채 소리를 내질렀다. 저러다 결국 삐쳐서는 신경질을 팍팍 낼 것이 분명했다.

"아무래도...지금 들어가야겠지?"

옆에서 중얼거리는 룬의 말을 들으며 나는 잠시 고민했다. 아까 일행들이 여관에 들어설 때, 성마식과 동시에 마법을 할 수 있게 된 룬의 텔레포트를 받아 여관 지붕에 도착해 있었다.

룬 녀석이 놀래키자며 이렇게 그들이 방 안에 들어올 때까지 기다리다가 그들의 행동을 살피고 있었는데-룬이 방 안의 모습을 투영해주었기 때문에, 허공에 홀로그램처럼 방 안의 모습이 보였다-결국 이렇게 일행들의 화만 사놓고 들어가자니, 그 뒷감당이 되질 않아 곤란하다. 

"으음......"

뒷골이 당기는 게, 마리가 어질어질하다. 나는 질책의 눈초리로 룬을 한 번 노려본 뒤, 어쩔 수 없음을 느끼고는 룬 녀석을 발로 차서 떨어트렸다.

"으, 읍!"

차마 일행이 들을까 소리는 내지르지 못하고 당황해서 입을 두 손으로 급히 막은 룬은, 허공에서 멈춰 내 눈높이로 둥둥 떠와서는 나를 향해 눈을 치켜떴다.

"누구냐!"

하지만 기척을 감췄다 해도, 순간 흐트러진 룬의 기를 캐치하는 것은 일행들에게 가능한 일이었다. 게다가 레이스 같은 경우는 이미 알고 있는 것 같으니 말이다.

"누구냐!"

다시 한번 카르의 고함 소리가 들렸다. 룬과 나는 서로 눈빛을 교환하다 어쩔 수 없음을 느끼고 룬의 도움을 받아 창문으로 들어섰다. 허공에 뜨는 느낌이 그리 나쁘지는 않았지만, 시전 하는 당사자가 당사자인지라 약간 긴장을 해야 했다.

"유안?룬!"

카르의 외침가 함께 날아드는 주먹과 발차기, 순간 흠칫하며 방어 자세를 취하려 했지만, 곧 그 공격들이 어디를 향하는지 깨닫고는 가만히 자세를 풀고 팔짱을 끼며 관망의 자세를 취했다.

타닥 탁 탁.

연이어 들리는 타작 음에 순간적으로 흠칫한 나는 울상이 된 룬을 보았다. 울상이 되긴 했는데, 그다지 아파 보이지 않았다. 순간 눈이 마주친 룬이 씩 미소 짓더니, 다시 울상을 짓는 거였다.

뭐랄까, 그다지 아픔을 느끼지 않고 대충 끝낼 수 있게 돼서 기쁜 것 같았다.

'마조히즘...이 있을지도......'

"뭐 하다 온 건데요?"

샤워를 막 마쳤는지 가운을 걸치고는 목에 수건을 두른 레이스가 나오며 물었다.

"아아, 성마식. 무식하게 힘만 세진 애완동물 때문에 부수적으로 며칠 더 늦었지만."

힐끔 룬을 보며 레이스에게 말해주었더니, 그는 고개를 끄덕이며 싱긋 웃었다.

"하하, 그런 것 같아요."

"?"

"풍기는 기운이 약간 더 고요하면서도 커졌거든요."

암살자라서 다른 건가. 나는 그다지 느껴지지 않는데 말이다. 아무래도 좀 더 열심히 수련해야겠다.

힐끔 룬을 보다, 역시나 아무것도 느껴지지 않자 고개를 내젓고는 침대에 털썩 드러누웠다. 딱히 뭔가 한 것도 없는데, 피곤함을 느꼈다. 

"어디 아파?"

막 룬의 복부에 주먹을 가격한 카르가 털썩 하는 소리에 뒤돌아보았다. 내가 이마에 팔을 가져다 대고 눈을 감자 걱정이 됐는지 내 머리맡으로 다가와 내려다보았다.

"조금."

"왜?"

카르의 뒤쪽으로 다가선 라우젠이 이유를 물어왔다. 

"아아, 그럴 일이 조금...잠 좀 자지."

룬이 루에다린과 힘 조절 연습과 그 외의 잡다한 것들을 익힌다고 보낸 시간 동안, 심심해하는 루제리안의 장난을 받아들일 수밖에 없었다. 이게 무시하려고 해도 옆에서 쫑알쫑알 거리며 툭툭 건드리는데, 어찌나 귀찮은지 대충 상대해주고 쫓아내려다 붙들려서 몇 시간이고 시간을 허비한 적이 다반사였다.

한밤중에 찾아와 귀신 놀이를 하자며 들러붙지를 않나, 재밌는 얘기를 하겠다며 귀찮게 굴지를 않나.

잠도 설치고, 스트레스는 스트레스대로 받아, 피곤하기는 엄청 피곤했다.

저리 가라며 나머시 한 손을 휘휘 내저었더니, 그들은 알아서 입을 다물고 다들 각기 분주하게 움직였다.

웬만하면 마의 숲으로 가는 일이, 다시는 없었으면 하는 바람을 담아 눈을 감고 잠을 청했다.

'갈리아 숲' 흔히 마의 숲이라 불린 곳에서 벗어나 용병들의 쉼터로 돌아온 지 꽤 되었을 쯤이었다. 요 근래에 익숙해진 일상생활 계획에 따라 전투력을 향상할 수 있는 의뢰들을 받아들여 차근차근 해나가던 우리에게 조그마한 의문점이 생겼다.

루키 아저씨가 주신, 내 오른쪽 손목에 곱게 차여져 있는, 우리에게 아주 유용하게 쓰이는 반 무한의 은 팔찌에 박힌 보라싳 보석이 빛을 내며 강하게 깜빡이기 시작한 것이다.

내 팔찌만이 아니었다. 카르의 왼쪽 손목에 차여 있던 팔찌 또한 보라색 빛을 뿜으며 존재를 알리고 있었던 것이다.

"뭘까?"

이해가 가지 않는 현상에 대해 의논하기 위해 방 한가운데 바닥에 털썩 주저앉았다. 머리를 맞대고 양반 다리를 한 채 반짝이는 두 개의 팔찌를 가만히 바라보기만 하던 우리의 자연스러운 침묵은 라우젠의 한 마디로 인해 깨어졌다.

"무슨 신호 아닐까?"

에브린이 진지한 표정으로 자신의 생각을 말했다."

솔직히 얼마든지 생각해볼 수 있는 추측히었다. 하르비엘 제국의 황성 수석마법사가 손수 제작한 아이템을 그 누구도 감히 손 댈 생각도 하지 못할 것이다.

게다가 우리가 만난 사람들은 대부분 평민들이었고, 평민들은 물론 용병들까지도 우리의 물건을 만질 수 있을 정도로 깊은 수련을 쌓은 사람은 이제껏 만난 인물들 중 아무도 없었다.

짐을 엄중히 관리했던 것도 했던 것이지만, 보호 마법 또한 걸려 있으니, 어쩌다 우리의 눈을 피해 짐을 만질 수 있었다 하더라도 보호 마법에 의해 심각한 부상을 입었을 것이다.

그렇다면 결론은 하나.

이 아이템을 만든 루키 아저씨께서 하신 일이라는 건데...만약 에브린의 말대로 신호라 한다면, 무엇을 알리기 위한 신호일까?"

기온이 점점 낮아지는 관계로 긴팔 티를 입었던 나는 팔찌를 드러내기 위해 올렸던 소맷자락을 내리고는 팔찌가 있을 부분의 소맷자락을 향해 시선을 던져놓고는 곰곰이 생각에 잠겼다.

그러가 우연히 한 가지 생각이 스쳐 지나갔다.

'혹시.......'

"성으로 돌아가려면 몇 달이나 남았지?"

"으음...카르 생일이 10월 중순경이니까...약 한 달 하고도 보름 남짓?그 정도일걸?그런데 갑자기 그건 왜?"

"성으로 돌아오라는 신호가 아닐까 생각한 거지?"

내 질문에 답한 라우젠의 말이 끝나자마자 가만히 반짝이는 팔찌를 보고 있던 카르가 입을 열었다.

"그래 루키 아저씨라면 이런 알람 정도의 마법, 쉽게 거실 수 있으실테니. 게다가 이렇게 뚜렷하면서도 환하게 깜빡거리도록 만들 수 있는 사람은 그리 많지 않아."

지속적으로 빛이 나오면서도 소리가 나도록 하는 마법은 2-3써클 정도의 실력으로도 가능하지만, 이렇게 밝고 깜빡거리면서도 소리가 나지 않으면서 정교하게 마나를 다룰 수 있는 자는 4-6써클 정도는 돼야 가능했다.

뭐, 써클마다 빛의 세기라든가 깜빡임의 횟수는 차이가 나겠지만 말이다.

"일리는 있네. 뭐...설마 프로아넨 후작님-파에즈 아저씨-과 코크아란 후작님-루키 아저씨-께서 계시는데 성에 위급한 일이 생길 리도 없고. 뭐, 슬슬 출발해야 넉넉하게 때맞춰 도착할 수 있을 것 같긴 하네."

"그럼 내일 아침에 떠나는 것으로 하지."

내 말에 모두들 고개를 끄덕였으나, 카르만이 약간 불만 어린 기색이었다.

"에이, 돌아가야 한느 건가...쳇."

환궁을 해야 한다는 것이 마음에 들지 않는지 조금 투덜거렸을 뿐, 가지 않겠다고 반대를 표하지는 않았다.

"그럼, 여행 준비를 해야겠네? 일단, 음식 재료 사고, 옷은 있으니 필요 없겠고...음, 지도하고, 말하고, 으음...보석 몇 개 돈으로 바꾸고, 뭐, 이렇게만 하지. 뭐 필요한 것 있어?"

라우젠의 물음에 모두 고개를 저었다.

"룬, 필요한 것 없지?"

우리의 행동을 본 라우젠은 고개를 끄덕이고는 천장을 향해 고개를 돌리며 물었다.

아무것도 모르는 사람이 봤으면 정상의 범주에서 벗어난 사람으로 오인했을 만한 행동이었으나, 다행히도 방 안에 있던 우리는 그 사정을 알고 있었다.

"어, 없어."

천장에서, 정확히는 지붕 위에서 나른한 목소리가 들려왔다.

룬이 뱀파이어 주제에 아침부터 일광욕을 즐기겠다며 지붕 위에 누워 있었던 것이다.

라우젠은 씩 웃어 보이더니 자리에서 일어나 기지개를 폈다.

우두둑. 관절 꺾이는 소리와 함께 라우젠은 상큼하게 웃으며 가만히 앉아 있던 카르의 팔을 잡아 세웠다.

"뭐야?"

"같이 나가자고. 이렇게 좋은 날, 이런 어두운 방구석에 처박혀 있기에는 시간이 너무 아깝잖아?나가자."

씩 웃으면서 결국 카르를 끌고 가려는 라우젠이었다. 아!

"멈춰."

"응?"

걸어가는 자세 그대로 뒤돌아보는 라우젠을 향해 허리춤에 매어둔 조그마한 돈주머니를 던졌다. 라우젠은 한 손으로 가뿐하게 주머니를 가로채고는 자신의 허리춤에 매면서 입을 열었다.

"뭐야?"

"사비로 직접 사주겠다면야 말리지는 않겠지만......"

"아, 아. 그만. 내가 사비가 얼마나 있다고 사주겠어? 난 가난하다고."

"내가 말해주도록 하지. 어제 허리춤에 매어둔 돈주머니를 제외하고도 가방 안쪽에 조그마한 주머니에 들어 있던 돈은 뭐지?"

나는 분명히 어제 저녁에 본 기억이 나는데 말이다. 처음 입을 열었을 때까지 여유 있게 웃으며 방문의 손잡이에 손을 가져다 대던 라우젠은 흠칫하면서 슬그머니 고개를 돌려 나를 바라보았다.

"어떻게 알았어?"

"잠귀가 밝은 편이라."

뭐, 매우 피곤한 날이 아니라면 대체로 조그마한 소리에도 민감하게 반응하는 나였기 때문에 내 귀에 정확하게 포착했다. 룬과 나는 다른 의뢸르 맡아 그저께 돌아왔고, 라우젠과 에브린, 그리고 카르는 우리가 떠나기 며칠 전에 의뢰지로 향해서 우리가 돌아온 어제 오후에서야 돌아왔다. 그 때문에 피곤했는지, 아니면 알면서도 모른 척한 건지 모르겠지만 에브린과 카르는 깨지 않았다. 룬이야 아무래도 상관없었을 테니 가만히 있었을 테고 말이다.

그때가 새벽 언제쯤이었더라. 부스럭 거리는 소리에 잠시 잠에서 깨어 실눈을 뜨고 주위를 살펴보니, 라우젠 혼자 가방에서 주머니를 꺼낸 채 밖으로 나가는 것이었다. 그리고 얼마 후에 다시 문이 열리는 소리와 함께 살금살금 기어드는 라우젠에게서 미약하게나마 술 냄새가 났었고 말이다. 그걸로 인해 그 주머니가 돈주머니일 거라고 생각하게 된 것이었다.

뭐...대충 찔러봤더니 저런 반응이 나오지 않은가.

"하하...하여튼, 같다 올게에~."

어색하게 웃으며 카르의 팔을 잡아 끈 채 얼른 문밖으로 나선느 라우젠을 보며 나는 의미없이 픽 웃어 보였다.

경쾌한 발소리가 점점 희미해져갔고, 결국 여관 밖으로 나서는 소리가 들렸다.

라우젠과 카르가 나가자 방 안이 더욱더 가라앉은 것 같았다.

머리를 맞댄 자세 그대로 앉아 있던 에브린과 나의 시선이 허공에서 부딪쳤고, 서로의 눈길을 흘린 채 자리에서 일어났다.

아무런 대화도 없이 일어나 각자 할 일을 하기 시작했다.

나는 내일 떠날 것을 대비해 이제껏 미루어두었던 숙박비에 대한 계산, 혹은 이곳을 떠나면서 챙겨야 할 것과 해야 할 것 등을 생각하며 침대에 기대어 있는 가방 위에 걸쳐져 있는 옷가지, 침대 위에 늘어져 있는 몇 가지의 자질구레한 소품들을 정리했다.

물론, 라우젠과 카르의 짐 정리를 하는 데 몇 배의 시간이 들었다는 것은 두말할 것도 없는 사실이었다.

내가 짐을 챙기는 동안 에브린은 자신의 곱게 정리된 짐을 다시 한번 점검했다.

마지막으로 침대의 시트까지 깨끗이 정리해- 보석이 빛난 것 것은 새벽 수련 후였고, 천으로 빛나는 보석을 꽁꽁 맨 후 긴팔 티로 가리고서 밥을 먹자마자 방으로 올라와 가운데서 양반 다리를 한 채 머리를 맞댄 것이었다-자고 일어난 흔적을 없앴다.

"잠시 나갔다 올까 하는데."

"다녀와."

할 일을 다 했는지 문가에서 나간다 말하는 에브린을 보며 나는 선뜻 고개를 끄덕였다. 일일이 허락을 맡아야 할 성질의 것도 아닌 데다, 에브린이야 알아서 잘 할 거리 믿으니까 말이다.

에브린은 자신의 허리춤에 매달린 주머니를 확인하며 무게를 짐작해보더니, 무엇엔가 만족했는지 고개를 끄덕이며 문을 나섰다.

달칵.

결국 방 안에 혼자 남은 나는 마지막으로 방 안을 빙 둘러보았다.

"잠시 나갔다 올 테니 방 잘 지켜."

"내가 이상한 건가? 어째 집 지키는 개가 된 기분이다?"

천장에서 드리는 룬의 말에 아무런 대꾸도 하지 않은 나는 방을 나섰다.

복도를 지나 계단을 내려온 나를 먼저 발견한 건 역시나 바텐더였다.

펍안에는 익숙한 얼굴을 한 2-3명의 용병만이 앉아서 잔을 기울리고 있었을 뿐, 여느 때와는 달리 한산했다.

"어디 가?아까 라우젠과 카르도 나가던데."

"아아. 잠시 볼일이 있어어. 그런데...오늘따라 사람이 적군."

"음? 뭐야 내가 말하지 않았어? 저번에 대규모의 몬스터 소탕 작전이 있다고 했잖아. 다들 지원하러 길을 떠났지. 이번 수입은 짭짤하다고 하나 다들 나서더군."

대규모 몬스터 소탕 작전이라...뭐, 나와는 이제 상관없는 일이지.

"마법사는?"

"자신에게도 휴가를 달라 항의하더니 결국 15일의 휴가를 받아 어제 밤에 떠났어."

가는 날이 장날이라더니 내일 로이드 왕국과 하르비엘 제국의 경계 부근의 마을로 이동을 부탁하려 했는데 말이다. 그가 휴가를 갔단다. 

'어쩔 수 없이 꼬박 말 타고 달려야 한다는 건가......'

원래 내 생각은 '용병들의 쉼터'지하에 있는 이동진을 사용하여 경계 부근의 마을까지 간 후 말을 타고 수도까지 장거리로 여유 있게 가려 했었는데 말이다.

"알았어. 나갔다 오지."

"그래, 잘 다녀와-."

바텐더는 마른 수건으로 물기를 다 닦은 맥주잔을 진역장에다 내려놓으며 인사했고, 나는 고개를 끄덕이는 것으로 인사를 대신하고 펍을 나섰다.

약간은 차면서도 맑은 공기에 기분 좋아짐을 느끼면서 발걸음을 떼었다. 무기는 뭐, 지금 있는 검과 단검으로도 충분한 데다가 정 안되면 룬을 앞세우면 되니까 됐고, 나머지 필요한 것들은 라우젠과 카르가 사러 갔으니, 나는 내게 필요한 책 몇 권을 사면 되는 것이다.

아주 따스한 햇살을 받으며 약간은 한산하다 싶은, 서점으로 통하는 익숙한 거리를 걷고 있는 내 귀에 앳된 여자 목소리와 함께 익숙한 남자의 목소리가 들려왔다.

"에에, 왜요오~ 좀 드시고 가세요.네?"

"하하...일행들이 걱정해요."

"어차피 사정을 다 아실 것 아니에요. 고생한 성의를 봐서라도......"

"어서 들어가봐야 하는데요. 하하, 다음에요. 다음에 먹을게요."

"그때 되면 식어서 맛이 없어지잖아요. 그러지 말고 좀 드시고 가세요, 네?"

"아니, 정말 이제는 들어가봐야 하는데......"

한 블록 더 가서 오른쪽 골목길로 꺾어 들어가자, 익숙한 군청색의 머리카락의 남자와 귀여운 분홍색의 머리카락의 여자가 보였다. 군청색 머리카락 남자를 무언가 곤란한 듯 머리를 긁적이며 자신의 팔에 매달리다시피 있는 여자를 떼어내려 해꼬, 그에 반해 분홍색 머리카락의 여자는 어떻게든 그 남자의 팔에 매달려 무언가를 계속 조르고 있었다.

혹시나 했더니 역시나인가.

"어?유안."

군청색 머리카락의 레이스가 나를 발견했는지 마침 잘됐다는 표정으로 힐끔 자신을 팔에 매달린 여자를 떼어달라는 눈빛을 보냈다.

"후우-.레이스, 이만 돌아와라. 전부 기다리고 있어."

어쩔 수 없이 장단에 맞춰주며 그를 향해 뚜벅뚜벅 걸어갔다.

"뭐야?"

앙칼진 목소리로 나를 경계하며, 레이스의 팔을 더욱 꽉 잡는 분홍색 머리카락의 여자를 보며 나는 익숙한 대처법을 취했다.

"일 때문에 중요한 회의가 있어서 레이스를 데리러 온 겁니다."

'어째...왜 나는 항상 이런 역일까.'

카르가 카를로앙 영애에게 붙잡여 곤욕을 치를 때도 이리 나섰고, 현재는 레이스에게까지 이렇게 해야 하는 것이다. 뭔가 기구하다는 생각을 하면서도 나는 아무런 표정도 내비치지 않고 그와 두세 걸음 떨어진 자리에 우뚝 서서는 나와 비슷한 키의 그 여자를 바라보았다.

경계하는 주황색 눈빛이 선명하게 적의를 드러내고 있었다.

"흥, 레이스 오빠는 이미 나랑 점심을 같이 하기로 했다고. 그쵸, 오빠?"

내가 듣기론 분명히 거절하고 있었는데 말이다. 나는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 내저으며 한숨을 내뱉었다. 내가 진짜 그런 거냐고, 확인차 레이스를 향해 의문의 뜻을 담은 눈빛을 보냈더니 레이스는 리카를 보며 한숨을 쉬었다.

"리카, 전 정말 돌아가봐야 해요. 자꾸 이러면 곤란합니다."

차분하게 거절의 뜻을 전하는 레이스였다.

리카는 이사 온 지 몇 달 되지 않은 올해 20살의 젊은 여성이었다. 몬서터가 습격한 이유 말고는 그다지 이동하지 않는 이곳 사람들이었기에 이사 온 모녀가 마을 사람들의 호기심을 자극하는 데 충분했다. 하지만 그녀와 그녀의 어머니가 말하는 것을 한사코 거부하자 그럴 만한 사정이 있겠거니 하고 넘어가는 터였다.

과거에 무슨 일이 있었든지 간에, 리카는 성격이 활발해 마을 사람들에게 좋은 평가를 받고 있었고, 동네 아이들과도 사이가 좋아 불과 몇 달 만에 인기인이 되었다.

그러다가 몬스터와의 한바탕 전쟁을 치루고 용병들의 쉼터로 돌아가는 도중, 레이스가 깡패들에게 괴롭힘을 받고 있는 한 중년 여인을 도와 준 인연으로 둘은 서로 만나게 되었다.

그 중년의 여인이 리카의 어머니였던 것이다.

뭐...흐음. 레이스가 정의로워서 불의를 참지 못하고 뛰쳐나가 도와줬다는 것은 절대 아니다. 리카야 어찌 받아들일지 잘 모르겠지만 그때 아마 용병들을 지휘하고 있었던 어느 기사가 용병들을 심하게 무시하면서 비하하는 말을 서슴지 않았고, 경멸의 눈초리로 대했던 것에 대해 불만이 많았던 의뢰를 끝내고 돌아오는 날이었을 것이다.

하필이면 두 주 사이에 친해진 몇몇 용병들이 그 기사가 보는 앞에서 실수를 했다가, '어디서 용병 나부랭이가......' 아니면,'이래서 용병은 천하다니' 등의 말을 듣고 분을 삭이고 있었다.

같이 어울려 다녔던 그 용병들이 그런 말을 들은 데다가, 저 주제를 모르고 날뛰는 그 기사 덕분에 잔뜩 스트레스를 받은 상태였다.

결국 화풀이를 하기 위해서 그 깡패들을 혼내주었다는 것이다.

"그치만...엄마도 오빠가 같이 식사하는 것을 바라고 계시는데......"

미안하지만, 아무리 그렇다고 해도 몇 번 마주쳐본 적도, 말해본 적도 없는 리카의 어머니야 나에게 그다지 큰 비중은 없었다. 그건 레이스도 마찬가지가 아닐까 싶다. 몇 번 같이 식사를 하며 대화를 했을 뿐인데 마음을 잘 주지 않는 레이스가 맘을 열었을 리가 없으니까 말이다.

"미안하지만, 이쪽도 나름대로 중요한 사정이라는 것이 있습니다."

"너, 정말 사사건건 참견하길 좋아하는구나? 왜, 항상 방해하는데?"

"방해라니? 무슨 말인지 모르겠군요. 하여튼 레이스는 저희의 일행, 단체 행동을 해야 하는 저희로서는 한 명도 빠짐없이 회의에 참석해야 하니, 이해해주십시오. 레이스, 가자."

나는 리카의 양해를 구할 생각도 하지 않고 레이스에게 시선을 한번 던져준 뒤, 뒤를 돌아 다시금 왔던 길을 되돌아갔다.

등 뒤에서 무시무시한 기세의 노려보는 시선이 느껴졌지만, 어차피 상관없겠지. 평범한 사람 치고는 좀 살기도 약간이나마 묻혀 있다는 것이 좀 의아할 뿐이지만.

뭐, 이렇게까지 해줬는데도 빠져나오지 못한다면 그것은 레이스의 잘못이다. 역량 부족인 게지.

힐끔 뒤를 돌아보니, 레이스는 리카를 보며 곤란한 듯, 어색한 웃음을 지으며 머뭇거리더니 결국은 내 뒤를 따라 타닥타닥 뛰어왔다.

내 옆에서 속도를 맞춰 걷기 시작하는 레이스를 보며, 리카는 분하다는 듯 입술을 꽉 깨물었고 그런 리카를 힐끔 쳐다보던 나는 한숨을 쉬며 쓸떼없는 일에 휘말리게 한 레이스를 노려보았다.

"하하하...그렇게 노려봐도......"

미안하긴 미안한 듯, 내 시선과 못 맞추고 어색하게 시선을 돌리는 레이스를 보며, 설레설레 고개를 내저어 보이고는 앞으로 속력을 더해 걸어갔다.

"어디 가는 길이에요?"

"서점."

"음?책...많이 사다놓지 않았어요?"

"다 읽었어."

'용병들의 쉼터'로 돌아갈 생각은 하지 않고, 그 반대 방향에 있는 서점 방향으로 같이 걷는 레이스였다.

"내일 떠나기로 했다."

"음? 내일? 갑자기 왜?"

"카르와 나의 반 무한의 팔찌에서 보석이 빛나기 시작했는데, 머리를 맞대본 결과 루키 아저씨, 그러니까 코크아란 후작께서 돌아올 시간이 되면 알려줄 수 있도록 알람 마법을 건 것으로 보인다."

"그거...솔직히, 단순한 추측이죠?"

"그렇지."

나는 덤덤하게 말하며 바로 앞에 보이는 서점의 문을 열고 들어섰다. 가게를 가득 채워놓은 익숙한 종이의 냄새가 마음을 안정해주고 있었다.

딸랑 하는 소리에 나온 주인 할아버지가 나에게 씩 웃어 보이면서 다시금 카운터 뒤에 있는 조그마한 방으로 들어가셨다.

나는 익숙하게 이리저리 책장을 돌아다니면서 요즘 새로이 관심을 두고 있는 요리 관련 서적을 몇 가지 골랐다.

'요리의 왕도''심오하다, 요리''요리의 즐거움''요리 상식100'등의 6권의 책과 각국의 예절과 문화에 관한 책 3권을 고르고는 양손 가득 들고 카운터로 향했다.

책을 툭 내려놓는데 뭉툭한 소리가 들렸고, 소리를 들었는지 주인 할아버지가 나와 계산했다.

내가 주머니에서 돌을 꺼내 지불하는 동안, 내 옆에서 조용히 내가 하는 행동을 지켜보던 레이스가 싱긋 웃으면서 책 한 권을 내게 분쑥 내밀었다.

"?"

무슨 뜻으로 책을 내민 레이스의 얼굴을 한 번 번갈아 보는데, 계산하는 곳에다가 내려놓는 것이었다.

"같이 계산해주겠어요?제가 주머니를 안 갖고 나와서요."

'인체의 신비?'

사람의 몸이 그려져 있었고, 그 안에 알록달록한 겉표지가 참으로 인상적인 책이었다. 뭐, 지식이 필요했으니 사는 거겠지 하고 생각
하며 간단히 넘겨버리고는 같이 계산했다.

주머니의 무게가 준 것을 느끼며 양손에 책을 한가득 가지고 서점을 나서는데, 레이스가 자신의 손에 들린 책 한 권을 보며 빙긋 웃는 것이 보였다.

"음?궁금해요, 왜 샀는지?"

"궁금하지 않다면 거짓말이겠지만, 됐어."

"흐음~ 궁금해지면 물어봐요. 대답해줄게요."

싱긋 웃으면서 자신의 책을 꼭 붙드는 레이스였다. 그다지 중요한 대화는 오가지 않는 상태로 여관에 도착한 나는 방 안에 아무도 없음을 확인하고는 내 책들을 침대 옆에 있는 조그마한 서랍장 위에 올려놓았다.

뭐, 오늘 안으로 다 볼수 있을지는 모르지만 볼 수 있는 데까지는 봐야지.

침대에 기대어 느긋하게 책을 한 장 넘기는데, 레이스가 침대에 걸터앉아 다리를 꼬고 책을 펴는 모습이 보였다.

뭐, 레이스도 책을 좋아하는 편이니까.

나는 책으로 관심을 돌려 한 장 한 장 열심히 읽어 내려갔다.

달칵.

문 여는 소리가 들렸고, 그와 동시에 책을 향해 있던 내 시선은 거의 반사적으로 문 쪽을 바라보게 되었다.

나갔다 올 곳이 있다며 나보다 먼저 나섰던 에브린이었다.

"카르와 라우젠은?"

"아직."

내가 고개를 저으며 답하자, 그는 옆에서 여전히 뚫어지게 책을 바라보고 있는 레이스에게로 힐끔 시선을 더니다, 곧 자시의 침대에 무언가를 던졌다.

무엇인지, 약간의 호기심이 들어 살펴보았더니, 단검 몇 자루와 보호용 수갑, 흔히 건틀릿이라고 말하는 물건이었다. 재질이 부드러워 보이는 것이, 일반 싸구려가 아닌 제대로 된 물건 같았다.

내려놓은 단검과 건틀릿을 보던 에브린은 시선을 돌려 자시의 가방을 주섬주섬 뒤지기 시작했다. 갑자기 뭐 하는 행동인지 모르겠지만, 에브린이야 신뢰가 가니까.

나는 신경을 끄고 다시 책으로 몰입했다. 아니, 하려 했다.

달칵.

"우리 왔어~."

신나는 발걸음으로 저 멀리서부터 후다닥 달려온 카르와 라우젠은 이마에 송골송골한 땀을 단 모습을 하고 안으로 들어왔다.

에브린의 조용한 등장과는 달리 소란스러운 그들의 등장은, 절로 눈살을 찌푸리게 했다. 뭐니 뭐니 해도 독서 시간은 조용한 것이 좋은 것 같다는 게 내 생각이었기 때문이다. 뭐, 이제 익숙할 때도 됐지만 말이다.

"어라? 레이스도 왔네? 언제 왔어?"

라우젠이 레이스에게로 다가가 그의 어깨를 살짝 치며 묻자 그제야 책에게서 시선을 뗀 레이스가 싱긋 웃으며 답했다. 뭐가 그리 재미있는지 엄청난 집중력을 보이며 세세하게 읽어 내려가는 레이스였다. 

"음? 단검과 건틀릿을 뭡니까?"

에브린의 침대 위헤 있는 물건들을 발견하며 궁금증을 품은 레이스가 에브린을 향해 질문을 던졌다. 그제야 에브리의 침대 위에 있는 물건을 발견한 라우젠과 카르는 거의 동시에 고개를 돌려 에브린을 바라보았다.

"혹시나 싶어 사온 거다. 건틀릿은 각자 사이즈 대충 맞춰서 가지고 왔으니, 크거나 작다면 가서 바꿔야 돼. 한번 껴봐라."

조용한 에브린의 말에 우리는 모두 아무 말하지 않고 자신의 손 크기를 어림해 맞겠다 싶은 것을 골라 손에 껴보았다.

"라우젠, 그건 제 것 같은데요?"

"음? 아아, 어쩐지 조금 작은 것 같더라."

눈대중을 잘몰해 이렇게 엇갈리는 경우도 있지만, 나와 카르는 잘 잡았다. 솔직히 말해서 이 중에서 가장 손이 작은 사람은 나였기 때문에, 가장 작은 사이즈를 골랐던 것이다.

겉은 하양이었으나, 하양 실로 바느질한 흔적이 보였고, 안에는 갈색 가죽으로 덧대어 손에 닿는 착용감을 좋게 해주고 있었다. 게다가 연철로 부분 부분을 이어 손가락을 자유자재로 움질일 수 있도록 해주었고, 그것의 의도대로 활동하기 매우 편했다. 답답한 느낌도 다른 것에 비해 적고 말이다.

"근데 왜 때 잘 타게 하양이야?"

카르가 장갑을 낀 손가락을 쥐었다 폈다 하면서 에브린에게 물었다.

"그다지 잘 타지 않는다고 하더군. 게다가 무엇인가 묻었을 경우, 물을 묻혀 대충 문지르면 새것같이 하얘진다고 하던데. 직접 시범을 보여 주기에 샀다. 싫다면 지금 가서 바꿔와도 되고."

직접 시범을 보여주고, 확인하고 샀다는데 뭐라고 할 수 있겠는가. 우리는 아무 말도 하지 않고 서로 건틀릿을 끼며 손을 쥐었다 폈다 했다. 익숙해졌다고, 편안해졌다고 생각할 때쯤 건틀릿을 벗은 나는 서랍 위 옆에 있는 서랍에 올려놓았다. 아직까지는 착용할 생각은 없고 내일 떠나면서 착용할 생각이었기 때문이다.

"근데, 카르."

"응?"

라우젠의 부름에 자신의 건틀릿을 내려놓으며 답하는 카르였다. 라우젠은 그런 그를 보며 정말 궁금하다는 듯이 물었다.

"황성으로 돌아가면 뭐 할 거야?"

"글쎄. 또 공부나 하지 않을까 하는데?"

"흐음. 이제 슬슬 혼처를 정할 때 되지 않았나? 왜, 역대 황제들을 보면 대부분 성년식을 맞이해 떠나는 여행 후에 신부감을 정하잖아. 넌 안 하냐?"

침대에 엎드려 누워 턱을 궤메 빤히 카르를 쳐다보는 라우젠을 보며, 카르는 한숨을 쉬었다.

"나도 걱정이기는 한데...그다지 하고 싶은 생각이 없는데? 아버지께 말씀드려서 연기하려고. 내 마음에 드는 여성이 나타날 때까지는 절대로 결혼하지 않겠다고."

"들어주실까?"

"글쎄......"

말꼬리를 흘리면서 다시금 한숨을 내쉬며 자신의 침대에 대자로 누워버리는 카르였다. 에브린은 사온 단검을 자신의 베개 맡으로 넣어 놓고, 건틀릿은 서랍장 위에 올려놓았다.

"어떻게든 되겠지."

맘 편하게 씩 웃어 보이며 자신의 침대 위로 다이빙하는 카르였다. 거기서 더 이상 대화는 이어지지 않았고, 우리 일행은 의뢰가 없을 때 늘상 거기 있던 일처럼 각자 자신의 일로 접어들었다.

나와 레이스는 사온 책을 다시 읽기 시작했고, 에브린과 라우젠은 다시금 칼을 손질, 카르는 그 상태로 눈을 감고 잠을 청했다.

"룬, 안 내려올 거냐?"

나는 시선을 책에 고정한 채 물어보았다.

"어. 햇살이 따스한 게 좀 나른한데? 나 한숨 자고 일어날 테니, 일어나면 피 좀 주라~."

일반적인 상식을 깨는 뱀파이어였다. 하긴 룬의 아버지나 백부를 봐도 내가 알고 있는 뱀파이어와는 훨씬 달랐지만. 뱀파이어는 햇빛을 그다지 좋아하지 않는다고 알고 있었는데, 왜 룬은 햇살을 받으면서 자고 싶어 하는 걸까? 아니면, 내가 잘못 알고 있었던 걸까?

신경을 끄기로 하고, 나는 다시금 책에 열중했다.

그렇게 몇 시간 있었을까.

막 다섯 번째의 책을 다 읽고 덮으면서 주위를 둘러보았더니, 어느새 방 안의 사람들은 나를 빼고 잠들어 있었다.

창밖을 보니, 해가 점점 지는 것이, 우리 모두 점심 식살르 지나친 것이다. 나는 다 읽은 책을 서랍장 위에 올려놓고 일행들을 하나하나 돌아보았다.

언제 잠들었지? 잠든 것도 몰랐는데.

"엿차아~."

침대에서 몸을 일으켜 바득을 밟고 선 순간, 짙은 검은색 머리카락을 흩날리며 한 인형이 들어왔다.

"일어났으면, 피 좀 줘. 나 배고프다고~."

"흐음......"

오자마자 배고프다고 호소하며 송곳니를 드러내는 룬을 보며, 나는 팔짱을 끼고 한 손으로 턱을 쓰다듬었다.

"뭐야, 이제 와서 발뺌하려고?"

"난 준다고 말한 적 없는데. 어제 저녁에도 먹었잖아?"

인상을 찌푸리며 말하는 룬을 보며 나는 고개를 저어 보였다. 왠만하면 주겠지만, 성마식을 치루고 난 뒤에는 한 번에 빨아먹는 양도많아지고, 또 3일을 못 버티고 자주 먹기 때문이었다.

이래서는 룬에게 피를 주다가, 내가 피 말려죽을 것 같았다.

"몇 주만 더 버티면 돼. 성마식을 치룬 지 그다지 오랜 시간이 흐르지 않았기 때문이지, 나도 아버지나 백부처럼 익숙해지면, 일주일도 너끈히 버틸 수 있다고!"

"왜 소리는 질러?"

갑자기 버럭 소리를 지르는 룬을 보며 살짝 인상을 찌푸렸다. 이게 힘만 세진 것이 아니라 목소리까지 커져서는 고막을 심하게 우리도록 만든다. 

"피 안 준다며! 나, 배고프다니까?"

"누가 피 안 준데?"

"나랑 장난하자는 거냐! 크아악!"

역시나 혼자 분에 겨워 자신의 머리카락을 마구 헝클어트리는 룬을 보며, 나는 씩 웃어 보였다. 이런 말 하기는 뭐하지만, 나느 저런 룬의 반응이 재미있었던 것이다. 처음에는 혼자 왜 저러나 싶어 한심하다는 듯이 쳐다보았지만, 말 하나 하나에 반응하는 룬을 보자니, 이제는 재미있어서 더 놀리게 되는 것이다.

물론 다른 일행들 앞에서 이렇게 놀리면 이상한 시선으로 바라보기 때문에 자제할 수밖에 없지만 말이다.

"자."

나는 룬의 상큼한 반응에 만족해하며 왼손을 내밀었다. 손가락 사이로 반짝이는 눈을 빛내며 내 손을 바라보던 룬은 히죽 웃으며 내 손가락을 꽉 깨물었다. 

피가 나자마자 곧바로 손에서 입을 뗀 룬은 오른손을 이리저리 움직였고 그에 따라 피가 허공으로 솟구쳐서는 대략 축구공만 한 덩어리로 만들어졌다.

맑은 붉은색의 피를 감상하던 룬은 입맛을 다시며 그중 하나를 직접손으로 들고 자신의 입 안으로 집어넣었다.

꿀꺽 하는 소리와 함께 룬의 미소는 더욱 짙어졌고, 나느 그런 모습을 보다가 몸을 돌려 문가로 향했다.

"어, 어디 가?"

두 번째 핏덩어리를 한 손에 들고 막 먹으려는 룬을 보며 나는 간단하게 대꾸했다.

"저녁."

"얘네들은?"

룬의 물음에 나는 뒤를 돌아 쿨쿨 자고 있는 일행들을 쓰윽 훑어보았다. 얘네들이야......

"알아서 먹겠지."

다음 날 아침.

모두들 새벽같이 일어나 새벽 수련을 하고 난 뒤, 깨끗하게 씻고 자신의 짐을 다 챙긴 후 망토를 한 손에 걸친 채 아래로 내려갔다. 물론 룬은어느새 새로 변해 내 어깨에 타고 있었다.

"음? 나 모르게 무슨 의뢰라도 맡았어?"

바텐더가 손수 음식을 갖고 우리 테이블로 다가와 물었다. 바텐더의 물음에 라우젠이 한쪽 눈을 찡긋 하며 너스레를 떨었다.

"아니, 우리가 어떻게 바텐더의 손을 거치지도 않고 의뢰를 맡을 수가 있겠어?"

"하하, 그럼 어디 놀러가나 보지?"

"일단,밥 먹고 말하면 안 될까? 어제 유안 혼자서 저녁밥을 먹어서 우리는 어제 아침 먹고는 아무것도 못 먹었다고."

"분명히 말하지만 너희가 자고 있었어."

"그럼, 좀 깨우지 그랬어? 오늘 새벽에 일어나서 어라나 배고팠는데."

라우젠의 옆에서 가만히 앉아 바텐더의 손에 들린 음식을 뚫어지게 쳐다보던 카르가 불만을 터트렸다.

"바텐더, 음식 좀 내려놔."

나는 더 이상 말할 생각이 없었기 때문에 바텐더에게 음식을 내려놔 줄 것을 부탁했고, 바텐더는 이런 우리를 하하 웃으며 바라보더니 곧 음식을 내려놓았다.

탁자와 음식을 담은 그릇이 접촉하자마자 곧바로 뻗어드는 4개의 수저였다. 나는 치열한 음식 쟁탈전에 끼어들 생각도 하지 않고, 내 앞에 할당한 야채샐러드와 주스 한 잔으로 아침 식사를 마쳤다.

"유안, 더 줄까?"

"아니, 됐어."

고개를 저으며 거절을 표하자 바텐더는 싱긋 웃으면서 다시금 그 치열한 쟁탈전을 바라보았다. 재빠른 에브린이 먼저 집는 순간, 카르가 애처로운 눈길로 에브린을 바라보았고, 그에 반사적으로 음식을 내려놓는 것을 캐치하는 카르였다. 카르의 포크를 자신의 포크로 탁 쳐서 음식물을 떨어뜨린 라우젠이 재빨리 집어 입으로 가져가려 했으나, 그 사이 에브린이 가로막아 음식물을 떨어뜨렸고, 그 틈을 노리고 있던 레이스가 재빨리 자신의 입으로 집어 넣었다.

그렇게 되기를 몇 차례. 차라리 그 음식을 포기하고 다른 것부터 먹으면 되련만, 이것들이 일부러 그러는 것도 아니면서 미련하게도 서로의 것만 빼어먹을 생각을 하는 것이다.

"쟤네 뭐 하는 거래냐?"

한심하다는 듯이 바라보며 푸념 섞인 말을 내뱉는 룬을 보며 나는 피식 웃어 보였다.

"내비 둬."

"저게 인간인지 동물인지 분간이 안 가는구나."

배고프에 굶주렸던 동물들의 치열할 싸움을 관람하는 눈으로 심히 불쌍하다는 듯이 혀를 차는 룬을 보며 나는 또 한 번 웃어 보였다.

'묘하게 재미있는 일행이라니까.'

결국 어찌어찌해서 아침 식사는 막을 내렸고 배부른 일행들은 배를 쓰다듬으며 만족감에 미소지었다. 레이스야 어느 정도 먹고 나서 일선에서 나와 내 옆에서 가만히 앉아 그들의 쟁탈전을 바라보며 부드럽게 미소짓고 있었다. 

"후아아~ 배부르다."

라우젠은 입을 벌리며 만족스럽게 웃었다.

"음~ 맛있다."

빵빵해진 자신의 배를 두들기며 고개를 끄덕이는 카르였다.

"......"

가만히 고개를 끄덕이며 접시를 가지런하게 한곳으로 모아놓는 에브린이었다.

"저게 인간이냐?"

좀 심하기는 했다. 아무리 꼬박 하루를 굶었다고 해도, 이렇게 많이 못 먹을 텐데 말이다. 하루 동안 못 먹으면 위가 줄어들어 많이 먹으려 해도 다 받아드이지 못하는 법인데, 평소 위장이 얼마나 컸는지 수북이 쌓여 있던 음식을 전부 먹어치웠다.

좀...심하기는 했다.

"정말 복스러운데요?"

싱긋 웃으며 태연하게 그릇들을 바텐더 쪽으로 치워버리는 레이스를 보며 나는 한숨을 내쉬었다.

"그런데, 오늘 어디 놀러 가?"

호기심에 반짝이는 눈으로 우리의 행색을 관찰하는 바텐더를 향해 라우젠은 아주 기분 좋게 웃으며 답했다.

"귀환한다."

"음? 귀환이라니?"

눈을 동그랗게 뜨고 반문하는 바텐더를 보며 카르가 대답했다.

"그러니까. 집으로 돌아간다고."

집...이라. 뭐, 집이라고 부르지는 않지만 돌아가야 할, 머무를 곳이니 집이라고 해도 되겠지.

"아아, 집으로? 난 또, 뭐라고...에엑!"

납득한 표정으로 고개를 끄덕이던 바텐더는 곧 비명을 지르며 튕기듯 자리에서 일어났다. 믿을 수 없다는 듯한 얼굴로, 정확히는 레이스를 바라보며 소리쳤다.

"아니, 벌써 리카와 가정까지!"

뭐, 리카의 끈질긴 구애에 그런 핑크빛 소문이 나돌기는 했지만, 레이스가 아무 반응도 없이 어느 여자를 대하는 것처럼 똑같이 대하자 곧 수그러드었다. 우리야 처음에 용병으로 등록할 때 불쌍한 처지의 아이처럼 보이려고 노력하며 애써 용병 신분을 따냈으니, 우리는 일단 패스. 에브린과 라우젠은 하도 정처 없이 떠돌아다니기로 유명했으니 패스. 나머지는 요즘 핑크빛 소문의 주인공인 레이스밖에 없었던 것이다.

"하하, 저 아니에요. 카르의 집으로 가는 겁니다."

"카르? 내가 알기론......"

"뭐, 그다지 신비성 없는 말이었는데 잘 먹혀들었네? 헤헷."

씩 웃어 보이며 태연스레 거짓말임을 밝히는 카르를 보며, 바텐더는 혼란스럽다는 얼굴로 나를 바라보았다. 아무래도 어린 나이에 용병이 될 수 있었던 이유를 들은 것 같았다. 혹시...내가 손을 좀 쓴 것도 들은 건가.

"그래서, 언제 갈 건데?"

바텐더의 물음에 나는 일행들을 쭉 둘러보았다. 모두들 밥은 다 먹었고, 마구간에 매어둔 마를 타고 출발하기만 하면 될 것 같았다.

나는 일행들을 보며 눈짓으로 나갈 것을 말했다.

"지금."

내 말이 떨어지자마자 약속이나 한 듯 모두 자리에서 일어나 의자에 걸쳐 놓았던 망토를 둘렀다. 나는 바텐더를 향해 그동안의 숙식비를 계산한 것 모두와, 그동안 잘해준 것에 대한 감사의 뜻을 담아 돈을 담은 주머니를 던졌다.

거의 반사적으로 주머니를 잡은 바텐더는 무게를 느끼고는 크게 뜬 눈으로 바라볼 뿐 뭐라 말하지 않았다.

"그럼, 그동안 고마웠어."

나는 마지막으로 싱긋 웃어주고는 먼저 펍을 나선 일행들을 따라 밖으로 나섰다.

"이렇게 가는 거야? 송별회도 못했는데."

바텐더가 따라 나와 말했다.

"맞아, 맞아. 하루만 더 있다 가. 왜 그리 급히 가는데?"

펍 안에 있던 몇몇의 용병들이 바텐더의 뒤를 따라 나와 말했다.

"글쎄, 이별은 짧아야 좋은 편이라고 생각한다. 그럼, 다들 잘 살아남으라고."

나는 그들에게 환하게 웃어준 뒤, 작별을 고하고는 라우젠이 끌고 오는 말의 고삐를 건네받아 얼른 말 위에 올랐다.

"이랴!"

가장 먼저 출발하는 카르의 뒤를 따라, 우리 일행은 빠른 속도로 말을 달렸다.

"잘 가고~!! 다음에 꼭 놀러 와!!"

뒤에서 들리는 바텐더의 음성에 나는 피식 웃어주고 더욱 속도를 높여 마을을 벗어났다.

"흐음. 설마...길을 잃은 건 아니겠지?"

카르가 자신의 턱을 쓰다듬으며 의심스럽다는 듯 에브린과 라우젠을 바라보았다. 처음 와보는 길인 데다, 이렇게 지도를 보며 길을 찾는 것은 아무래도 여행을 많이 했던 에브린과 라우젠이 제격이겠다 싶어 다 맡기고 따라만 갔는데, 이상하게도 계속 같은 길만 가고 있는 것 같은 느낌이 들었다.

"아니, 우리는 지도대로 잘 가고 잇다니까?"

처음에는 참으로 순조로웠다. 마을의 검문소를 벗어나 알고 있는 길을 따라 하릐엘 제국과의 접경 지역으로 쭉 다리고 있는데, 어느 순간 떡 하니 버티고 있는 숲길로 들어서더니, 결국은 이렇게 된 것이다.

분명히 지도에는 조그마한 숲으로 나와 있는데, 이게 꼬박 3일 동안 우리의 발을 놔주지 않는 거였다.

[어째... 익숙한데도, 오늘따라 왜 이리 저 푸른 나무드이 지겨운 게냐.]

내 어깨에 앉아 푸념 섞인 한숨을 내뱉는 룬을 보자니, 나도 절로 한숨이 나왔다.

라우젠의 변명아닌 변명에 우리들은 맞추기라도 한 듯 동시에 한숨을 내뱉으며 의미 없이 앞으로 계속 나아갔다.

"으아아아~!! 미친다, 미쳐. 계속 똑같은 것만 보려니 짜증이 난다, 짜증이."

결국은 카르가 자신의 머리를 마구 헝클어트리며 소리를 질렀고, 그런 그를 옆에서 자상스런 눈빛으로(?)바라보고 있던 레이스가 카르의 어깨를 두들기며 말했다.

"참아요."

카르는 소리를 지르다 말고 레이스를 보며 한숨을 푸욱 내쉬었고, 그런 그 둘을 보며 피식 미소짓는 나였다.

"룬."

더 이상은 나도 못 버틸 것 같다는 생각에 어쩔 수 없이 룬의 도움을 받기로 했다.

[왜?]

하품을 하며 힐끔 날 쳐다보는 룬을 향해 나는 조그맣게 내가 원하는 바를 말했다.

"없애버려."

[아무리 짜증이 나도 그렇지, 일행들을 죽이는 건......]

"네가 먼저 죽을래?"

[농담이다, 농담. 무슨 애가 이리도 살벌하데?]

자신의 목 근처에 있는 날이 선, 날카로운 단검을 발견한 룬은 투덜투덜 대면서 결국은 허공을 향해 날아올랐다.

"음?"

투닥대고 있는 라우젠과 카르, 그리고 그것을 방관하고 있던 에브린과 레이스 중에서, 레이스가 룬의 날갯짓을 눈치 채고는 싱긋 웃으며 내 옆으로 말을 몰았다.

"재빠르군."

"하하, 빨라야죠."

역시나 머리는 기가 막히게 잘 돌아간다니까. 룬의 음식(?)이라고 할 수 있는 나를 절대 다치게 할 리는 없으니, 뭔지는 잘 몰라도 내 곁에 있겠다는 생각 같은데.

룬이 힐끔 나와 일행과의 거리를 가늠해보더니 씩 웃으면서 허공에 둥둥 뜬 채 자신의 오른쪽 날개를 들어 올려 나무쪽을 향해 쫙 휘둘렀다.

콰콰콰쾅!!

그다지 크지도 않은 조그마한 새의 날갯짓이라고는 믿을 수 없을 정도로 엄청난 굉음과 함께 먼지들이 자욱 일어나 시야를 가로막았다.

"미, 미라 말을 해야 할 것 아냐!!"

"콜, 콜록."

"크흠."

라우젠의 커다란 고함소리와 함께 카르와 에브린의 기침 소리가 들려왔다. 먼지들 사이에서 힘겹게 빠져나오는 세 개의 인형을 보며 룬이 씩 웃었다.

[안 다쳤잖아?]

아주 얄미운 말만 골라서 하는 룬을 라우젠이 노려봤지만, 어찌할 수는 없었다. 결국 그 셋은 내 뒤로 와 계속 기침을 해댔고 그런 그들을 보던 룬은 마치 분풀이 후 개운한 표정으로 앞을 바라보았다.

어느새 먼지가 가라앉아 시야가 확 트여 있었다.

우리의 앞길을 가로막고 있던, 울창한 나무들이 어느색가 발치에서 굴러다니고 있었다.

"헤에, 휑하네."

"진작 이럴 걸 그랬나?"

"하하, 좀 과격하군요."

"......"

"가지."

라우젠은 바로 앞의 풍경을 보며 순수하게 감상을 말했고, 카르는 차분해져서는 그나마 좀 시원하다는 듯이 웃고 있었고, 레이스야 뭐...에브린은 침묵 상태였다.

나는 한마디 툭 던져놓고, 먼저 말을 몰아 앞으로 나섰고, 허공 위에 떠 있던 룬이 내 어깨로 사뿐히 내려앉았다.

[에고야...이 모습으로는 역시 힘들다니까.]

"수고했다."

[요즘 생각하는 건데. 너! 누구냐! 유안 아니지?]

그 조그마한 날개로 경계하는 모습까지 취해 보이며 이죽거리는 룬을 보자니, 저절로 한숨이 나오는 것을 막을 수가 없었다. 나는 힐끔 룬을 쳐다본 후, 다시 시선을 앞으로 돌려 조용히 말을 몰았다.

"나가 죽어."

힘들게, 그러면서도 아주 간단하게 이상한 숲을 지나온 우리는 생각보다 빠른 속도로 전진할 수 있었다.

아주 평화롭게도 산길에서 산적 한 무리도 만나지 않았고, 숲길에서 몬스터 한 마리도 만나지 않았다. 마치 닦아놓은 길처럼 아주 편안한 길을 걸었지만 우리는 괴로워할 수밖에 없었다. 그도 그럴 것이, 점점 국경선에 가까워지면 가까워질수록 카르를 노리는 하르비엘의 반 황태자 파의 사주를 받은 암살자들이 많아질 것이고, 그에 따라 조그마한 전투도 많이 생길 텐데, 이렇게 평화로움 속에 저도 모르게 긴장이 풀려서는 어떻게 될지 모르기 때문이었다.

로이드 왕국에서야 그럭저럭 타국이니 좀 잠잠했겠지만, 하르비엘 내로 들어선다면 확실히 목숨의 위협을 받는 횟수가 많아질 것이 분명했다.

산적이나 몬스터 떼를 만나면서 적당히 긴장을 해야 하는데, 이거야 원, 너무 평화로우니.

결국 국경선에 인접해 있는 마을가지 다다라서는 긴장감은커녕 오히려 나른해지는 몸을 추스르기에 바쁜 나날이었다.

벌써 가을에 들어선 선선한 날시 덕에 잠을 잘 오지, 평화롭지, 절대 식사 거르지 않지, 말은 적당한 속도로 시원한 바람과 함께 달리고 있지. 정말이지 사람이 나태할 수밖에 없는 환경이었다.

아슬아슬하게 국경에 인접한 마을에 도차간 우리는, 내일 하르비엘의 영토로 들어서자마자 시작될, 자잘하지만 필사적으로 임할 수밖에 없는 전투를 생각하고는, 오늘은 푹 쉬기로 했다.

물론, 여기도 그렇게 안전한 것은 아니지만 말이다. 뭐...룬에게 특별히 부탁하면 괜찮지 않을까 싶었다. 확실히 룬이 우리 중 가장 강하니까 믿을 수 있다.

"흐아아~."

기지개를 쭉 펴며 침대 위에 털썩 드러눕는 카르를 시작으로, 라우젠과 레이스가 따라 누웠고, 에브린은 묵묵히 자신의 검과 주머니, 그리고 건틀릿을 벗어서 침대 옆 서랍장 위에 가지런히 놓고, 망토를 벗은 채 침대 위에 누웠다. 

마을에 도착하자마자 5인용 방 하나를 잡아 식사도 거른 채 모두들 침대 위에서 두 발 두 손 쭉 뻗고 쉬는 것이었다. 빠른 속도로 오긴 했지만 피곤할 정도로 급히 오지는 않았는데 모두들 피곤한 얼굴로 잠을 청하고 있었다.

물론 그 이유는...그 긴장과 나태의 아슬아슬한 줄다리기에 있었다.

[벌써 도착했냐? 음? 근데, 여긴 어디?]

내 어깨에서 이제껏 잠들어 있던 룬이, 드디어 눈을 뜨고는 종알거리며 주위를 두리번거렸다.

"여관."

[흠? 아아, 그럼 여기서부터 하루 동안 철저하게 봉사해주면 되는 거지?]

"음."

[하하, 나에게 감사하라! 너, 내가 특별히 이렇게 무보수로 봉사해주는 거라고! 그러니까 '감사합니다'라고 말하......]

퍽!

이게 보자보자 하니까 아주 기어오르려고 한다.

"이제껏 마신 피는 어떻게 할 거지?"

그렇게 치자면, 보통 사람의 생명의 원천이라는 나의 중요한 피를 무보수로 마신 룬은 뭐란 말인가.

[그럼, 내가 당연히 해야 하는 일인데 뭘. 하하, 전혀 고마워할 필요 없어. 앞으로 부담 없이 이요애도 돼.]

흥, 애당초 부담을 가지지도 않았다.

나는 문을 한번 싸늘히 바라봐주고는, 룬의 날개를 손으로 잡아 올려 카르의 침대 위로 내려놓았다.

[아악- 아프다고!]

아팠는지 소리를 지르며 날개를 퍼덕였다. 그러나 그것은 헛된 반항일 뿐이었다. 나는 그것에 굴하지 않고 카르의 머리맡에서 나를 원망스레 쳐다보는 룬을 보며 씩 웃어주고는 돌려 밖으로 빠져나왔다.

[어디 가게?]

"아아, 잘 지키고 있으라고."

[난, 난 집 지키는 개가 아니라고!!]

"그래, 집 지키는 개가 아냐."

[근데, 왜!]

"집 지키는 새일 뿐, 간다."

[크, 크아아아악!!]

하여튼 성질도 참 못됐지. 나는 내심 혀를 차주며, 방을 나섰다.

"안녕히 다녀오십시오."

내가 여관 밖으로 나가려 하자, 카운터에서 돈을 계산하고 있던 여관 주인이 일어서서 고개를 숙여가며 정중하게 인사했다.

나는 그런 주인을 향해 조그맣게 고개를 까닥이고는 무작정 길을 나섰다. 음, 시장 골목의 뒷부분이나 옆 부분을 보면 보석 상점이나 무기상이 있는데 말이다.

이곳 사람들은 시장을 많이 가기 때문에 시장 찾는 일은 매우 쉬울 수밖에 없었다. 그저 사람들이 많이 가는 곳으로 따라가보면 광장이 있다든가, 시장이 있으니 말이다. 나는 사람들 뒤를 따라가며, 주위를 한 번 둘러보았다.

건물 안에 마련한 가게에서 진열되어 있는 상품을 직접 나와 광고를 하는 사람들도 있었고, 먹을거리를 파는 사람들도 있었다.

나는 시장을 돌아다니다가, 옆으로 빠지는 골목이 있을 때면 늘 그쪽을 유심히 살피며 무기 점이 없는지 살펴보았다. 몇 브록 가지 않아 금방 찾게 된 나는 간판을 확인하고는 가게 안으로 들어섰다.

"어서 오십시오. 무엇을 도와드릴까요?"

친절하게 물어오는 한 여성의 목소리에 고개를 돌려 그 여성을 바라보았다. 밝은 갈색 머리카락을 옆으로 내려 땋은, 차분해 보이는 분위기의 여성이었다. 나는 그녀 외에는 이곳에 사람이 없는 것을 확인하고는 물어보았다.

"검을 손질하려고 하는데. 가능합니까?"

"응, 물론이야. 호호, 나를 보며 그렇게 묻는 것 같은데, 나는 가게만 돌볼 뿐 직접적으로 검을 만드시는 건 할아버리란다. 걱정하지 않아도 돼. 언제까지 하면 되겠니?"

그 여자는 나를 한니 바로 말을 낮췄다. 뭐, 내가 여자보다 어린 건 사실이니까. 게다가 악의가 있어서 그런 건 아닌 것 같아 보이니 그냥 넘어가기로 했다.

"오늘 저녁... 아니면, 내일 아침까지 가능하겠습니까?"

"물론. 음... 하지만 오늘 저녁까지는 안 되고, 내일 아침에 다시 와주겠니?"

그 여성의 말에 나는 고개를 끄덕이며, 파에즈 아저씨께서 주신 검을 선뜻 내미었다.

"어머, 굉장히 좋은 검인데? 할아버지께서 감히 손대도 될지......"

혼자 내 검을 이리저리 살펴보며 평을 하던 그 여성은 곧 고개를 끄덕이며, 장부로 보이는 것을 하나 들고 오더니 내게 물었다.

"이름이 어떻게 되니?"

"유안."

"음...내일 아침까지라고 했지? 됐다, 이제 가봐도 돼. 호호, 정말 착한 아이구나. 형 심부름이니?"

하아, 결국 그렇게 안 건가. 평소에 라우젠이나 에브린, 레이스와 같이 올 때면 이런 일은 없었는데. 뭐, 상관없겠지. 나는 아무 말도 하지 않은 채 몸을 돌렸다.

"잘가~."

손까지 흔들며 싱긋 웃어주는 여성에게서 시선을 뗀 채  밖으로 나왔다. 항상 옆구리에 매어 있던 검이 사라지자, 갑자기 몸이 가벼워지는 것과  동시에 무언가가 허전했다. 나는 말없이 한번 보고는 품속에서 단검을 꺼내서 거이 있던 곳에다 묶었다.

그리고 망토로 슬쩍 가리고서는 돈주머니가 잘 있는지 확인을 하고는 다시 여관으로 가기 위해 몸을 움직였다.

내가 이쪽 골목으로 꺾기 전에 제과검을 봤으니...왼쪽이군.

나는 사람들 사이를 부드럽게 헤치고 지나 여관으로 돌아가려 했지만, 이왕 이렇게 나온 것, 조금만 더 시장을 돌아다녀 보기로 했다.

사람이 북적거리는 곳, 아니, 정확히 말하자면 그 한가운데에 있는 것은 싫어하지만, 이렇게 바라보는 것은 좋아한다. 사람이 사는 곳 같다고 해야 하나.

지구에서 비록 행복한 가정이기는 했지만, 서로 얼굴을 마주칠 수 있는 시간은 극히 적었던 가정이었기에 사람들이 많은 것이 어색하면서도 거북한 반면, 보기 좋은 것이었다.

시장을 따라 걷다 보니 어느새 시장 한가운데에, 마을 한가운데에 위치한 광장이었다.

연인들로 보이는 남녀, 화목해 보이는 가족, 혹은 친구로 보이는 사람들. 꼬마 아이들도 뛰어다니며 놀고 있는, 보기 좋은 광경이 눈에 들어왔다.

한 여인이 조그마한 분수대 앞에 있는 벤치에 앉아 사람들을 하염없이 바라보았다.

내 나름대로의 휴식이랄까.

책을 보는 것도, 자는 것도 좋기는 하겠지만 항상 책만 보는 것은 아무리 좋아한다고는 해도 나한테는 무리고, 자는 것은 원래 잠을 적게 자기 때문에 잠이 오지도 않으니.

아무 걱정도 없는 듯, 밝게 웃고 있는 사람들이 보기 좋아서인지 조금씩 긴장감이 풀어지기 시작했다.

"잠깐 좀 도와주겠니?"

멍하니 있던 나는 갑작스럽게 들려온 소리에 화들짝 놀라 얼른 고개를 돌려 그 목소리의 주인공을 바라보았다.

시원시원해 보이는 파란색 머리카락을 가진, 20대 후반의 부드러운 인상의 남자가 눈웃음을 치며 나를 바라보고 있었다.

멍하니 있어서 그런지 그가 다가오는 것도 느낄 수 없었다.

"말씀하십시오."

내가 고개를 끄덕이며 말할 것을 요구하자, 그는 다행이라는 듯 한숨을 내쉬더니 싱긋 웃으며 자신의 발치에 있는 커다란, 아주 ㅜ거워 보이는 짐을 가르키며 미안하다는 듯한 어조로 말했다.

"너무 무거워서 그러는데, 미안하지만...이게 저쪽까지 날라주지 않겠니? 가게에서 팔 책들을 가지고 왔는데, 이동진의 도움으로 여기까지 어떻게든 왔지만, 더 이상은 못 나르겠어서. 미안하지만, 부탁 좀 할게."

사근사근한 목소리로 말하는 그를 쑥 훑어보았다. 로브를 입고 있어서 확실히는 모르겠지만, 유약해 보이기는 했다.

나는 기분 좋은 모습도 봤겠다, 별 생각 없이 선뜻 고개를 끄덕였다.

나는 자리에서 일어나 그에게로 몇 걸음 걸아가서는 그 아래에 있는 짐을 들기 위해 고개를 숙였다. 그 남자 역시 나와 같이 짐을 들기 위해 고개를 숙였고, 그 때문에 나는 그의 의미심장한 미소를 보지 못했다.

"이거, 정말 미안해서......"

"아닙니다."

책이 많이 들어 있는지, 확실히 무거워도 엄청 무거웠다. 하지만 뭐, 책들 무게가 장난이 아니라는 것을 알고 있으니까 별 생각 없이 힘들게 들고 가는데, 가게 앞에 다 도착했을 무렵에야 무언가 이상하다는 것을 알았다.

그리고 그것을 눈치 채자마자, 곧바로 허리춤에서 슬쩍 단검을 꺼내고는 옷소매 안으로 집어넣어 언제든지 편하게 사용할 수 있도록 조취를 취하고는, 재빨리 그 남자에게서 떨어졌다.

"왜 그러니?"

아무 일도 없다는 듯이, 갑자기 내려놓은 책들과 쳐다보며 어리둥절해하는 그를 향해 나는 아무 말도 하지 않았다. 벌써, 슬쩍 다 봐버렸기 때문이었다. 내가 단검의 위치를 이동할 때, 로브 안에 감춰져 있던, 팔에 매달린 단검이 햇살에 반사되어 반짝이는 것을 말이다.

"무슨 속셈이지?"

"하하, 왜 그러는지 잘 모르겠어. 하여튼 보답을 해야 하는데 말이야. 음, 가게 안으로 들어가서 차 좀 마시지 않겠니?"

부드러운 말투로, 사근사근한 미소를 지으며 내게 한 걸음 다가서는 그를 보며 나도 한 걸음 뒤로 물러섰다.

"내가 잠시 어떻게 되었나 보군. 곱게 돌아가라."

"응? 하하, 안 그래도 들어갈 생각이었어. 차나 한잔 마시고 가렴. 그냥 보내기에는 내가 너무 미안하잖니."

싱긋 웃고 있는 그를 보며 나는 내 실수를 후회했다. 아무리 사람들을 구경하는 데 정신이 팔려 있었다고 해도, 확실하게 훈련받은 내 감각을 속이고 내 사정거리 안으로 들어오는 평범한 서점 주인이 있을 리가 없었다. 게다가 책의 무게가 부피보다 약 두배는 더 나간 것이다.

아무리 책이 많다고 해도 그 정도까지 무게가 나가지는 않았을 텐데.

"꺼져."

"차 마시기 싫으면, 어쩔 수 없지."

그 남자는 싱긋 웃으며 그렇게 말하고는 아무렇지도 않게 가게의 문을 열었다. 그리고 문을 여는 척하면서, 내게 무엇인가를 던졌다.

쉭-하는 소리와 함께, 매우 빠른 속도로 날아오는 그것을 고개를 살짝 움직임으로써 피했다.

"피로 만든 차를 대접하고 싶었는데...말이지."

더 이상, 여기 있을 수는 없었다. 내게도 자객이 온 걸 보니, 우리 일행 중 가장 중요한 카르에게 자객이 가지 않을 리가 없다.

'빨리...끝내야 할 텐데.'

평소 쓰던 검이라도 있었으면 익숙하게 처리하고 갈 수 있겠지만, 배워두기만 했을 뿐 평소에 잘 쓰지 않던 단검을 들고 싸워야 하니 이만저만 곤란한 게 아니었다.

날 보며 씩 웃는 그를 보며, 나는 점점 초조해지기 시작했다. 비록 룬도 있고, 라우젠, 에브린, 레이스, 다 있다고는 하지만 그래도 불안했다. 

믿지 못하는 건 아니지만, 그래도......

'초조해해서는 될 것도 안 된다. 너무 급하게 마음만 앞서가지 말고, 차분히 임하자.'

나는 마음을 다잡고는 그를 노려보았다. 여유 있는 미소로 나를 바라보며 손에 들린 단검을 만지작거리기만 할 뿐, 별다른 행동을 취하지는 않았다.

음...하지만, 보통 이런 건 신속하게 처리해야 하는 것 아닌가. 게다가 나한테 정체를 들켰고, 훤한 대낮인데도 불구하고 저렇게 여유롭게 나를 바라보며 견제하고 있다는 건......

"이런!"

나는 나도 의식하지 못하는 사이 큰소리로 낭패감을 나타내며 여관 쪽을 향해 급히 달렸다.

"이미 늦었을 텐데? 네가 멍하게 있는 사이 벌써 끝나고도 남을 시간이었다고."

뒤에서 그의 목소리가 들려왔으나, 흠칫 해서 뒤를 돌아봤을 때는 책 뭉치만 있을 뿐, 그의 모습을 보이지 않았다.

나는 기분이 나빠져옴을 느끼며 속력을 더욱 높여 여관을 향해 달렸다.

벌컥. 

"어, 어서오시......"

무을 거칠게 열며 뛰어든 나를 보며 투철한 직업 자세로 인사를 하는 주인이었지만, 그것도 받아들여지지 않았다. 나는 주인을 무시한 채 얼른 우리가 잡았던 방으로 향했다.

벌컥. 탕!!





















작 가  수빈
제 목  에스테리아-유네리안 [110 회]  
날 짜  2004-07-12 
조회 / 추천  5578 / 167  
선작수  1737  
공지  공지가 없습니다  
                  
 
 
대화 
(15) 대화

대ː화(對話)[명사][하다형 자동사] 서로 마주 대하여 이야기함, 또는 그 이야기

그 때 나는 위대한 분과의 면식을 가질 수 있었다. 뇌에서 직접 울리는 듯한 그 웅웅- 거리는 소리와 함께, 무엇엔가 압도되어 가는 느낌. 내가 왜, 그 평온한 생활에서 멀어져 이곳에 있게 되었는지 따져야 할 입장이었음에도 불구하고, 그 분의 잘못이 아니라는 느낌이 들 정도로 거대한 존재감. ...나는 압도되어 있었던 것이다.


교황은 갑작스런 사태에 어찌 대응해야 할지 몰라 고민하는 한편, 그 빛에 휩쌓인 검은머리의 소년이 바로 자신의 외손주 임을 알고는 혼란스러워했다. 

'어째서, 무엇 때문에?'

눈을 감고 생각하는 사이에도 빛은 아주 강렬하게 뿜어져 나오고 있었다. 눈을 감고 있어도 어둡다
는 느낌이 아닌, 밝은 느낌을 가지게 할 만큼이나 아주 강렬하게. 

눈을 감는 대가로 예민해진 청각에는 많은 사람들의 술렁거림이 들려오기 시작했다. 하지만, 그들
을 진정시킬 여유는 교황에게 존재하지 않았다. 그 자신조차 혼란스러워 어찌 행동해야 할지 몰랐
기 때문에.

"...신이시여..."

...그는 일단 빛이 사그러 들 때까지 기다리기로 했다. 










포근한 느낌이었다. 허공에 붕 떠 있는 것 같기도 했고, 물 안에서 헤엄을 치고 있는 것 같기도 
한, 모호한 느낌. 손 하나 까딱이기도 싫은 편안함에 취해 나는 눈을 감은 채 무념 무상의 세계로 
돌입했다.

그렇게 얼마나 흘렀을까. 무엇인가 내게로 다가오는 느낌이 들었다. 움직이기 싫었으나, 본능적으
로 눈이 떠져 버렸다.

...밝은 공간일 것이라는 생각과는 달리, 매우 어두웠다. 눈을 감았을 때, 어두워야 한 것이 밝다
는 것을 깨닫고는 밖이 매우 밝을 것이라 생각했는데, 주위는 온통 암흑이었다. 

'...어디서도 한 번...'

느꼈던 느낌이었다. 

'분명히, 어디선가... 아! 꿈!? 그렇다면... 이 후에는...'

나는 급히 주위를 두리번거렸다. 무엇인가 자세한 내용은 생각이 나지 않았지만, 무언가가 항상 
내 곁을 스쳐지나가며 내게 두통을 주었다. 

두리번거리고 있는 내 시야에 저쪽 멀리서부터 무언가 조그마한 흰색의 점들이 무리지어 내게로 다
가오고 있음이 보였다. 

......?

조그마했던 그 비누방울 같은 반투명한 것이 점점 다가오면서 커지기 시작했고, 어느 덧 내 몸통만
큼이나 큰 그곳에 영상이 투시되기 시작했다. 

[하하하하하!]

[이것 봐요, 이거. 손을 꼼지락 꼼지락 하는데-]

[이것 봐봐ㅡ, 눈은 꼭 당신을 닮았어.]

[입매는 당신을 닮았는데요? 호호.]

[크면 아주 미인이 되겠어!]

...침대 위에 환자복을 입고 누워있는 젊은 여성과, 그녀의 품안에서 웃고 있는 조그마한 아기. 침
대 옆의 의자에 앉아서 아기를 보며 한없이 밝은 웃음을 터트리고 있는, 젊은 남성.

"...아버지, 엄마?"

머리가 아파오기 시작했다. 꿈에서도 그랬다. 무엇인가 보고나면, 굉장히 머리가 아프면서 죄어오
는 느낌이 들었고, 또한 그만큼 무엇인가가 내 머릿속을 뒤집는 듯, 혼란스러웠다. 

한 차례 비누방울(같은)이 지나가자마자 또 다른 비누방울이 내게로 다가오기 시작했다. 

[유안이, 유안이... 깨어났어요!!]

파란 머리카락을 가진 여인이 환하게, 아주 밝은, 해맑은 미소를 지으며 소리쳤다. 진정 기쁜 듯
이 보였다. 

[유안, 유안... 드디어 일어났구나.]

검은머리를 가진, 조그마한 아이가 침상에 누워있는 아이의 손을 잡으며 웃었다.

[...다행이군.]

푸욱- 한숨을 내쉬는 장신의 남자는, 끝내 희미하게 미소지어 보였다.

"...아버지, 엄마?"

머리의 두통이 더욱 심해지고 있었다. 이걸 어떻게 받아들여야 하는가! 왜, 누가, 무슨 목적으로 
내게 이런 것을 보여주는 것인지 알 수가 없었다. 나는 머리를 부여잡았다. 점점더 심해져 오는 두
통은, 마치 내 머리를 깰 듯 싶었다.

또 다시 비누방울이 다가왔다. 이번에는 어느새 내 키만큼이나 커진 비누방울이, 사람의 전면을 보
여주고 있었다. 아까보다 더욱 자세하게 보여주고 있었다. 

[유하야, 유하야~ 우리 놀러가자니까? 이모가 공짜로 티켓 주었단 말이야!]

친구가 내게 티켓 두 장을 내밀며 팔락였다. 

[...사람 많은데는 그다지...]

[뭐, 어때서 그래? 누가 헤꼬지 하는 것도 아닌데.]

억지로 내 팔에 팔짱을 끼며 보채는 친구를 보며 끝내 나는 한숨을 푸욱- 내쉬며 그녀의 말대로 하
게 된다. 

"...어째서?"

왜, 이런 걸 내게 보여주는 거지? 도대체 나한테 원하는 게 뭐길래?

화면이 전환되었다. 한 차례 비눗방울이 다시금 지나고, 이제는 아까보다 더 커져서 내 키를 넘어
버린 비눗방울이었다. 극장에서 사용하는 스크린의 크기로 커버린 비눗방울이다.

[이 독재자야!!]

카르가 인상을 찌푸리며 소리를 친다.

[맞아, 맞아. 아무리 그렇다고 해도, 그렇게 무지막지하게 던지는 게 어딨어?]

라우젠이 카르의 말을 받아 항의한다. 아무리 인상을 찡그린다고 해도 눈에 비치는 반짝이는 장난
끼는 감출 수 없다.

[...맞으면...즉사 정도는.]

왠일인지, 에브린 마저 장난에 끼어들기 시작했다.

[너무 과격한데요?]

레이스가 싱긋 웃으며 자신의 군청색 머리카락을 뒤로 쓸어 넘긴다.

[그러게, 저건 사람이 아니라니까?]

조그마한 날개를 파닥이며 라우젠의 머리 위에 앉아버린 룬까지.

"....왜!?"

나는 강하게 의문을 품었다. 도대체, 이런 걸 보여줘서 어쩌겠다는 건가. 나한테 얻고자 하는 것
이 무엇이길래? 아니, 도대체 누가 내게!

지끈거리는 통증을 애써 무시하며 무엇인가로부터 숨듯이 구부린 허리를 피고, 머리를 부여잡고 있
던 손을 내렸다. 

"...왜!!!"

전면을 향해 아주 커다랗게 소리를 질렀다. 곧 반응이 왔다. 소리의 울림 때문인지 무엇 때문인지
는 몰라도, 눈앞에서 버티고 있던 아주 커다란 비눗방울이 펑- 하는 소리를 내며 터져버린 것이다.

마치 부서진 유리조각의 파편처럼 쨍그랑- 소리와 함께 내려오는 빛들이 내 곁을 스쳐지나가자 내 
머리를 부실 듯 죄어오던 두통들이 거짓말처럼 사라졌다. 나는 멍- 한 얼굴로 가만히 앞을 응시했
다. 검정색의 공간은, 아무런 변화도 없었지만 내 직감으로는 저 끝에 무엇인가가 있을 것 같았기 
때문이었다. 

빛의 파편들은 어느새 다 아래로 내려가 어둠에 흡수되어 사라져버렸고, 오로지 암흑의 공간만이 
남게 되었다. 저- 멀리, 끝에서부터 무엇인가 다가오기 시작했다. 육안으로는 보이지 않았지만, 무
엇인가가 술렁이는 것이 느껴진 것이다. 

암흑이 술렁거리기 시작했다. 무엇인가 다가오는 것과 동시에, 내 주위에 있던 암흑이 술렁거리기 
시작하는 것이었다. 그러나 나는 아주 의아하게도 그것에 대한 불안함 같은 것은 들지 않았다. 나
는 오로지 앞만을 빤히 응시하며, 무엇인가가 내게로 도착하기를 기다리고 있었던 것이다.

저 쪽 끝이, 밝아지기 시작했다. 그리고 그 빛은 아주 빠른 속도로 내게로 돌진했다. 점점 커다랗
고 밝아지는 빛의 구가 내게로 다가오고 있었다.

탁-.

그리고 어느 순간, 그 빛은 나까지 삼켜 버렸고, 나는 또 다시 다른 공간으로 빨려 들어가는 것만 
같았다. 아주 밝은 빛에 순간적으로 감았던 눈을 뜨고 주위를 살펴보니, 이번에는 새하얀 공간이었
다.

암흑만큼은 아니지만, 아주 편안한 공간이었다.

무의식적으로 살짝 당겨지기 시작했던 긴장의 끈을 풀어놓은 내 귀로, 갑작스런 소리가 들려오기 
시작했다.

[...처음 뵙습니다. ...유하.]










=======================

에휴....짧으나마 이렇게 올립니다.;

정말 이렇게 늦게 올려서 죄송해요.;; 

변명을 해 보자면...;;

이번 시험 성적 보고 잠시의 쇼크 상태로 인해.;; 쿨럭;;

...;;; 아아- 정말, 이번 시험.; 생각하기도 싫어요!!!ㅠ.ㅜ




p.s 이거 어찌 해야 하는지.;; 음.;

로그인하니, 새 친구요청?;; 어떻게 확인해야 할지 모르겠어요.;

음, 메세지...보내신 분인가.; 쿨럭;;; 직접 메시지로 보내주세요오~.;;
 
 
 
 

      
 
     
 
 
  
 
 
 
작 가    수빈                                 
제 목  에스테리아-유네리안 [111 회]  
날 짜  2004-07-22 
조회 / 추천  4506 / 150  
선작수  1737  
공지  공지가 없습니다  
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                   
 
 
대화 
갑작스럽게 들려오는 사이에, 나는 나도 모르게 절로 움츠러드는 듯한 느낌을 받았다. 단 한마디를 했을 뿐인데, 누군가가 내 이름을 불렀을 뿐인데 그로 인해 내 모든 것이 밝혀지는 느낌. 굉장히 부끄럽고, 민망하지만... 그렇지만, 그것이 당연한 느낌. 애매모호한, 말로 설명하기 힘든 이 느낌 속에서 나는 두리번거리며 내 본명을 나직이 부른 존재를 찾기 시작했다. 

하지만, 아무리 내가 열심히 주위를 둘러보아도, 보이는 것이라곤 끝없이 펼쳐진 새하얀 공간 뿐, 
사람의 형체는 어디에도 보이지 않았다.

[...안보이십니까?]

다시 한번 들리는 목소리에 흠칫-. 허나 아무리 둘러보아도 근처에는 아무도 없었다. 나는 보이지 
않지만, 상대방은 나를 볼 수 있다는 것에 대한 두려움이 마음에서 막 싹이 트려고 하는 순간, 하
얀색이었던 공간이 변하기 시작하면서, 카르의 정원과 비슷한 형태의 공간이 나타났다.

"...누구?"

꽃밭 가운데에 위치한 하얀색의 원형 테이블에 앉아 한가롭게 찻잔을 기울이고 있는 한 인형(人形)
이 보였다. 대략 서 있었다면, 최소한 무릎까지 닿을 듯한, 곱고 긴 황금색의 머리와 함께 살포시 
떠지면서 보이는 황금색의 눈동자를 가진, 아무리 많이 주어 봤자 20대 중반일 뿐인 한 청년이 나
를 바라보고 있었다.

화려하게 생긴 이 청년은 나와 눈이 마주치자 싱긋- 눈웃음을 치며 고개를 끄덕이고는 찻잔을 내려
놓고 자신의 맞은 편에 있는 하얀색의 의자에 앉을 것을 권했다. 

의도가 무엇인지는 모르겠지만, 살기라던가 적의는 보이지 않았기에 순순히 자리에 앉아 빤히- 그 
청년을 바라보았다. 
하지만 그 청년 또한 나를 빤히 바라보고 있었기에 서로 마주보고 있는 형상이 되어 버렸다. 조용
한 침묵 속에서 서로 바라보기만 하고 있던 우리들 중, 먼저 말을 연 것은 그 청년이었다.

"일단 사죄의 말씀을 드립니다."


"...?"

갑자기 뜬금없이 무슨 소리? 나는 눈을 동그랗게 뜨고 그 청년을 바라보았다. 청년은 이런 내 모습
을 보더니 싱긋- 웃으면서 내가 알아듣지 못할 소리만 하는 거였다.

"뭐, 그래도 운 좋으시네요. 아, 이렇게 된 건 당신의 입장에선 좋지 않은 일인가요? 뭐, 여하튼 
그렇게 훌륭한 걸 얻으셨으니. 비록 사용은 못했지만 말이죠. 

뭐, 한가지 말해두자면 그건 제 잘못 아닙니다? 그 자식이 멋대로 뿌린거지. 일단 대신해서 사과
는 드리겠지만, 꼭 알아두세요. 그건 제 잘못 아니라고요."

"...하아?"

알아들을 수 없는 말만 하니, 이해를 못하겠다. 하지만 그는 내가 의아함을 품은 소리를 듣고도 싱
글싱글 웃기만 할 뿐, 무엇하나 제대로 설명해 주지 않았다. 

직접 물을 때까지 아무런 설명도 해주지 않을 것 같았기에 나는 직접 물어보기로 했다.

"...무슨 말씀이신지 못 알아듣겠습니다만."

그쪽에서 저렇게 존대를 했으니, 나도 그에 대한 예의를 지켜야겠지.

"못 알아들으셔도 상관없습니다."

설명해 줄 생각이 없는 건지 싱긋- 웃으면서 내게 불지르는 듯한 그 청년이었다. 

"...할 말이 없으시다면 저는 이만 보내주십시오."

아무리 봐도 이런 가상 공간을 만든 것은 그의 힘인 것 같았기에, 나는 그에게 돌려줄 것을 요구했
다.

그나저나 밖에 어떻게 되어있을지 매우 궁금했다. 분명히 내가 의식을 잃기 전에는 성제를 드리고 
있을 때였는데 말이다. 내가 기절하고 나서 어떻게 되었을지. 아무런 상관도 없이 성제를 계속 치
루고 있을 런지, 아니면 내가 쓰러진 것에 대해서 가족들이 잠시나마 석상에서 다 내려와 대기하
고 있을 런지. 이래저래 폐만 끼치게 되었다는 것은 부정할 수 없는 사실이었다. 

"에엣, 가시게요? 하하, 뭐, 장난은 이쯤해 두고."

'...이게 장난?'

저 청년, 뭔가 열받게 하는 요소가 있는데- 라는 시덥잖은 생각을 하며 일어나려던 몸을 내버려 두
었다. 

그 청년은 싱긋 웃더니 엄지와 중지를 비벼 탁- 하니 소리를 내었다. 그 소리와 함께, 테이블 위
의 허공에서 비취색의 주전자와 찻잔이 나타나더니, 허공에 뜬 상태로 저 혼자 찻잔에 차를 따르는 거였다. 

"...!"

신기한 모습에 쳐다보고 있던 내게, 또다시 탁- 하는 소리가 들렸고, 허공에 떠 있던 찻잔이 얌전
히 내 앞에 내려오는 거였다.

"일단 마셔보세요. 귀중한 차니까."

싱글- 웃으면서 권하는 청년의 말에 나는 멍하니 구경하고 있다가 얼떨떨해진 정신으로 무의식적으
로 찻잔을 잡아 올렸다.

향이 참으로 향긋했다. 차는 참으로 감미로운 맛이었다. 입안에 은은하면서도 깊게 베인 차의 향
이 꽤나 매력적인 차였다.

"...뭐, 이제 본격적으로 얘기를 시작해 볼까요? 아, 시작하기 전에."

다시금 싱글-. 눈꼬리가 가볍게 휘어지며, 그는 양손을 들어 가볍게 짝- 하고 박수를 쳤다. 그와 
동시에 내 왼쪽 손목에 채어져있는 팔찌가 환하게 빛나기 시작하면서, 빼려 해도 빼지지 않던 것
이 찰칵- 소리를 내며 내 손에서 빠져나왔다. 

그 팔찌는 은은한 빛을 내며 소리없이 청년에게로 향했고, 청년은 그것을 보며 부드럽게 미소짓더
니 마치 쓰다듬는 듯한 동작으로 팔찌를 어루만지고 있었다. 

뭔가 인격체라도 대하는 듯한 그의 행동에 의아했으나, 뭐라고 끼어들 분위기가 아니었음으로 가만
히 있을 뿐이었다. 

"아, 실례. 이야기를 시작하도록 하죠."

얼마간의 시간이 지나서야 심심한 사과를 하고는 양손을 모아 턱을 괴었다.

"시작하시죠."

얼마간의 시간이 흘러도 한다는 말은 하지 않고 빤히 바라보기만 하고 있는 청년 덕분에 내가 먼
저 입을 열어 재촉해야 했다.

"뭐, 간단하게 설명해 드리는게 좋겠죠?"

"...뭐."

내가 고개를 끄덕이자, 그 청년은 그럴 줄 알았다는 듯 싱긋- 웃으면서 말했다.

"간단하게 말하자면, 이 팔찌- '에스테리아' 덕분에 당신은 성별까지 바꾸어진 채 이곳으로 와 몇 
년을 지내게 되었다- 이거지요."

"...끝?"

그렇게 짧은 문장으로 다 이해가 가지 않았기에 부연 설명해줄 것이라 생각하고 기다리고 있었는
데, 더 이상 아무 말도 없자 혹시나 싶어 물어보았다.

"간단하게 하자면서요?"

사람을 놀리는 건지 뭔지, 싱글- 웃으면서 천진난만하게 물어오는 청년의 모습에 나는 푸욱- 한숨
을 내쉬었다. 

"지나치게 간단합니다."

아무래도 자세히 들어야 이해가 갈 것 같았던 나는, 자세하게 설명해 줄 것을 부탁했고 청년은 가
만히 고개를 끄덕이며 싱글-. 말을 이어나가기 시작했다. 

"그러니까...음, 먼저 에스테리아- 에 관한 것부터 말해야겠네요. 예전에... 그러니까, 아주 오랜 
옛날에 말이죠. ...에고. 이렇게 되면, 이 대륙의 옛 역사까지 들춰야겠네요. 하하.

현재 당신이 살고 있는 대륙, 그로이시아 대륙의 지도, 봤죠? 당신이 살던 세계인 지구와는 달리 
평면적이고 매우 작은 세계입니다. 그저 이 곳 사람들이 도달하지 못했기에 저기까지만 표시되어 
있겠거니- 라고 생각하고 계셨을지도 모르지만, 10개 남짓의 조금의 나라밖에 세워지지 않는 조그
마한 대륙입니다. 본체에서 떨어져 나간 조그마한 땅떵어리 라고나 할까요?"

"...본체?"

"네, 본체요. 당신이 지구라고 불리고 있는 곳 말입니다. 저와 같은 존재들도 규명할 수 없는 일
로 어느 시기에 갑자기 지구의 한 부분이 점점 떨어져 나온 겁니다. 그 당시에도 지구에 알게 모르
게 상당한 여파가 생겼죠. 점점 여파의 영향력이 커져가자 안되겠다 싶던 우리들은 더 이상 분리되
기 전에 힘을 써서 떨어져 나가려는 부분을 다시금 제자리에 놓으려고 했지만, 결국 힘에 붙여 떨
어지는 것을 막지 못했어요. 

이왕 이렇게 된 것 어쩔 수 없이 우리들은 지구의 구멍난 부분을 고위급 환영 마법을 걸어 인간 누
구도 알아차릴 수 없게 만들어 놓고, 떨어져 나간 부분은 따로 결계를 형성하여 자체적으로 존재
할 수 있도록 했죠."

참으로 황당한 이야기라고 치부하고 믿지 않을 만한 이야기였는데도 불구하고, 저 청년이 거짓말
을 하고 있는 것이 아니라는, 저 이야기가 진짜라는 확신이 들었다. 그래서 더욱 황당했다.. 

...설마 이 곳이 지구와 연결되어 있을 거라고는 생각도 못했는데 말이다. 그런데...

"어떻게 그 사실을? 또...당신과 같은 존재? 우리들은...누구를 말하는 겁니까?"

내 물음에 청년은 싱글- 웃으면서 '이 꽃 예쁘네' 와 같은 어조로 툭- 내뱉었다.

"레이제리안 입니다."







============================

저는... 

.........
..............
.................
.......................
...............................도망치겠습니다아아아아~;;;  






  
     
 
 
  
 
 
 
작 가    수빈                                 
제 목  에스테리아-유네리안 [112 회]  
날 짜  2004-07-29 
조회 / 추천  4973 / 145  
선작수  1737  
공지  공지가 없습니다  
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                   
 
 
대화 
...어디서 많이 듣던...설마!

"주신... 레이제리안!?"

갑작스런 청년의 정체에 나도 모르게 흥분하여 의자를 넘어트리며 자리에서 일어나 버렸다. 

"뭐, 그런 이름으로도 불리고 있습니다만."

내려놓은 찻잔을 다시금 들어 올려 한모금 홀짝- 마신 청년, 레이제리안은 싱긋- 웃으면서 자리에 
앉을 것을 권했다. 넘어져 있던 의자는 어느새 아까의 자리에 위치해 있었다. 

"여하튼, 저희들의 어머니, 만물의 어머니의 의지에 따라 지구가 온전하도록 할 의무가 있던 저희
들 중에서, 결국은 제가 뽑혀서 이 별 이라고 말하기도 어려운 곳을 맡게 되었지요. 덕분에 그쪽과
는 동떨어지게 되었지만 말입니다. 

개인적으로는 한 명 더 와서 같이 유지했으면 하는 바람입니다만, 그쪽도 그쪽 사정이 있어서 말이
죠. 소위 과학이라는 것으로 나날이 발전해 가고 있는 인간이기에 잠시라도 한 눈을 팔 수 없다고 
하니까. 뭐, 여하튼 그런 고로 제게는 '어떠한 물건'이 필요하게 되었습니다."

"...그런 고로? ...죄송하지만, 무슨 이유인지 이해가 가지 않습니다."

뜬금없이 필요하다는 말에 나는 고개를 갸웃하며 다시금 설명해 줄 것을 요구했고, 내 요구에 레이
제리안은 하하- 어색하게 웃으면서 고개를 푹- 숙이고는 두 손을 맞부딪혔다.

"죄송합니다!"

...? 뜬금없는 그의 사과에 나는 어리둥절해서는 멀뚱히 레이제리안을 바라볼 수밖에 없었다. 사과
할 만한 일이 뭐가 있는지 전혀 이해가 가지 않는 나였다. 

이런 내 표정을 보며 레이제리안은 머리를 긁적이며 입을 열어 설명을 시작했다. 

"그것이... 이 곳에는 저밖에 없어서요. 가끔 인간들이 저를 찾았기에 무료함을 달랠 수 있었지
만, 인간들은 알다시피 몇 십 년 못 살잖아요? 제 맘 같아서는 몇 백년, 몇 천년의 수명을 주어 
제 곁에서 함께 있어주었으면 합니다만, 첫 째로 '질서' 라는 것이 존재했고, 둘 째로는 당사자가 
버티질 못하니까요. 그래서..."

이상하게도 레이제리안의 말이 진행되면 진행될수록 뭔가 잘못됐다는 느낌이 강하게 느껴졌다. 솔
직히 말해서, 냉정하다면 냉정할 수도 있겠지만 집으로 돌아가고 싶다는 마음은 처음 이곳에 도착
하고 나서 몇 일 밖에 가져본 적이 없었다. 따라서 내가 여기에 왜 왔는지, 어째서 오게 됐는지에 
대해 크게 관심을 가져본 일이 없는 것이다. 하지만 왠지... 내가 여기에 왜 왔는지에 대해 답을 
찾게 된다면 뭔가 굉장히 억울해 질지도 모른다는 생각이 문득 들었다. 

"저 혼자 외롭더라고요. 그래서 할 일이 없던 나는 제 혼심의 힘을 기울여 무언가를 '탄생'시켰습
니다. 그것이 바로 당신이 가지고 있었던 그 팔찌, 에스테리아-입니다. 몇 백년이 걸릴 정도의 대
작이었지요. 가끔 그것을 사용해 소위 용사라는 사람들을 만들어 내 마왕과 싸우게도 만들어 보았
고, 위대한 마도사가 되고 싶어하는 사람, 혹은 위대한 검사가 되고 싶어하는 사람들에게 빌려 주
어 그들의 소원을 성취해 가는 과정도 지켜보았습니다. 가끔, 그 거대한 힘에 이기지 못해 미치는 
사람, 혹은 생기를 빨려버린 사람 들도 생겨버렸지만요. 하하하, 극소수에요, 극소수."

그러니까, 저거 아주 재수가 없었으면 줍자마자 황천으로 갈 뻔했다는 건가? 내 눈초리가 점점 사
나워지기 시작하자, 레이제리안은 실없이 웃더니 머리를 긁적이면서 다시금 이야기를 시작해 나갔
다. 

"그러다가, 이번에는 인간이 아니라 드래곤이 사용하면 어떻게 될까 싶어서 드래곤 족 하나를 찝
어 그에게 가져가는 도중에 그만, 갑작스럽게 비틀린 차원의 시공 사이로 잃어버렸지 뭡니까. 하하
하, 그것이 마침 지구였던 모양이에요."

"...그래서 제가 몇 억분의 확률로 그것을 집었다는 겁니까?"
"그렇죠, 당신은 아주 운이 좋은 사람이에요!"

"이제 그것이 어째서 제게 왔는지 알게는 됐습니다만- 그것을 주운 것과 제가 이쪽으로 오게 된 계
기는...?"

무슨 상관이 있는 겁니까? 라고 물어보려고 했지만, 레이제리안이 먼저 선수쳐 버렸다.

"혹시나 잊어버릴 것을 대비하여 마법을 하나 걸어 놓았거든요. 그것이 어디로 가서 사라지게 되
다 하더라도, 다시금 제쪽으로 돌아올 수 있도록 말입니다. 리턴 마법을 걸어놓았는데, 제가 있는 
곳까지는 미처 도달하지 못하고 중간에 오작용을 낸 것 같습니다."

그러니까... 한마디로 정리하자면, 나는 아주 재수가 없어서, 어쩌다 몇 억 분의 확률로 이쪽으로 
오게 되었다는 건가? 즉, 이곳으로 온 사람은 내가 아니어도 되었다는 이야기?

"뭐, 그런 거지요. 아아, 여기까지는 대략적으로 설명이 되었으니, 이제 본론으로 들어가 볼까요?"

내 마음을 읽어 버린 레이제리안은 속으로 가지고 있던 의문에 답을 해주고는 싱긋- 웃어 보였다. 
그리고는 다시금, 손가락과 손가락을 마찰시켰고, 그와 동시에 내가 앉아 있던 테이블과 우리를 둘
러싸고 있던 꽃발들이 사라지고, 끊임없이 펼쳐져 있는, 아주 넓은 바다가 보였다. 불시에 해변가
에 서 있게 된 나는 다리에 느껴지는 시원한 바닷물의 감촉에 스스로 안정이 되는 것을 느끼며 조
용히 레이제리안을 쳐다보았다.

"...어라, 화 안내시는 겁니까?"

싱긋- 웃으면서 마치 내가 화를 내기를 기다리고 있었단 듯이 말하는 레이제리안을 보면서 나는 고
개를 저었다. 

"그다지 아무 느낌도 없습니다."

뭐, 감정이 메말랐다느니 뭐라느니 하는 말을 자주 들어왔고, 나는 그다지 그런 것 같지 않다고 생
각하며 그런 말들을 무시해 왔었는데, 이제보니 그게 틀린 말도 아닌 것 같았다. 그래, 말 그대로 
아무 감정도 없었다. 

어떻게 해서든 주신에게 사정하여 원래 세계로 돌아간다던가, 혹은 무언가를 보상으로 받아낸다던
가 하는 마음은 전혀 들지 않았다. 

"하하, 개인적으로 말하자면- 약간 취향이 독특하다 라고 하실지도 모르지만, 한 대 때려주실 걸 
기대했는데 말이죠."

"......"

아무 말도 하지 않았다. 한 걸음, 한 걸음 내게로 다가오고 있는 레이제리안이었다. 

"뭐, 정말로 아무 것도 느껴지지 않네요. 그렇다고 허무도 아니고, 무도 아니고, 유도 아니고. 
참, 이래서 인간들은 신기하다니까요. 뭐, 진짜로 본론으로 들어가겠습니다."

세 걸음이면 닿을 듯한 거리에 멈춰선 레이제리안은 싱긋- 웃으며 입을 열었다. 

"단도직입적으로 묻겠습니다. 돌아가시겠습니까?"

"예?"

"당신이 살던 세계, 즉 지구로 말입니다. 물론, 시간의 흐름이라는 것이 있어서 지금에서야 가봐
도, 예전에 당신이 이곳으로 오기 전이 아닐지도 모르지만 말이죠. 일단 그래도 당신이 태어나고 
이성이라는 것이 생기기 전까지 살았던 곳 아닙니까? 뭐, 지금 막상 이렇게 당신이 별 감정이 없
어 보이기는 하지만, 내면은 어떨지 모르니까요. 사람들은 가족이라는 것을 꽤나 중요시하는 경향
이 있습니다. 당신도 모르게 가족들을 매우 그리워하고 계시지는 않는지요?"

"...글쎄요."

"뭐, 당신이 원한다면 계속 이 세계에서 유네리안이라는 이름의 인물로 살아가셔도 상관이 없습니
다. 이미 원래 그 육체의 주인의 영혼은 환생의 문을 거쳤으니 그 몸은 당신의 것이지요. 뭐, 약간
이 질서가 어지럽혀 지겠지만, 그것도 제 힘으로 어떻게든 커버할 수 있으니까요. 모든 것은 당신
의 뜻대로- 라는 겁니다."

"......"

"자아, 어찌시겠습니까? 돌아가시겠습니까, 아니면 이곳에서 남겠습니까?"

장난기 넘치고, 웃음기 넘치던 레이제리안의 눈동자가 일순 진지해졌다. 일순 차갑게 가라앉아 버
린 듯한 레이제리안의 황금빛 눈동자를 마주하자니, 이제껏 딱히 돌아가고 싶지 않다라고 생각했
던 내 사고 체계에 변화가 찾아왔다. 

뭐라고 해야 할까, 갑자기 진지하게 생각하게 되었달까? 이제껏 대충 건성건성 되는 요건대로 살았
던 내가 갑작스런 선택의 기회를 맞이하면서 진지하게 되었다고나 할까.

...돌아가는 것이 좋을까, 아니면 이대로 남는 것이 좋을까?

이렇게 고민하고 있자니, 일순 비누방울 안에서 보았던 영상들이 머리를 스쳐지나갔다. 그와 동시
에 머리에 깨질듯한 고통이 다시금 찾아왔다.

"으윽!"

누군가가 내 머리를 부여잡고 비트는 듯한 느낌에 고통에 겨운 신음성을 내질렀다. 이런 고통속에
서도 힐끔- 레이제리안을 보았더니, 아무런 감흥도 느끼지 않는 듯 차가운 눈동자로 나를 바라보
고 있을 뿐이었다. 

결국 고통에 모을 가누지 못하고 자리에 털썩- 주저앉아 버린 나는, 진정될때까지 아무것도 하지 
못한 채 그저 괴로워하고 있었을 뿐이었다. 

"뭐, 당신의 행동으로 보자면 그냥 내버려둬도 되었을 테지만 말이죠, 인간이란 참으로 모순적이라
서요. 그렇게 아무렇지도 않게, 아무 생각도 하지 않는 것처럼 보여도 마음 속 깊은 곳으로 무엇
을 생각하고 있는지 자신도 깨닫지 못하는 경우가 종종 있어서요."

가까스로 진정 되어 헐떡이고 있는 내게 손을 내밀며 싱긋- 웃으며 한 말이었다. 나는 내가 고통
에 허덕이게 내비둔 것에 대한 조그마한 반항심으로 그의 손을 탁- 쳐내고는 내 스스로 일어나 레
이제리안을 똑바로 바라보았다. 

차가웠던 그의 황금색 눈동자는 어느새 처음 봤을 때처럼 장난기로 번뜩이고 있었다.

내가 그를 노려보듯 바라보자, 그는 싱긋- 웃으며 입을 열었다.

"자아... 그럼, 얼마간의 시간을 드리지요. 그때까지 생각해 두셨으면 하는 바램입니다. 물론, 돌
아갈 것인지 남을 것인지에 대해서 말이죠."

그의 말이 끝나자마자, 바닷가의 모습은 온데간데 없어지고, 맨 처음에 보았던 어두운 밤하늘의 공
간이 펼쳐져 있었다.

바뀐 공간에 대해 잠시 당황하고 있을 사이에, 다시금 레이제리안과 눈이 마주쳤다. 그의 눈을 보
자마자 왜인지 다리에 힘이 풀리기 시작하면서, 눈꺼플이 무거워지기 시작했다. 

희미해져 가는 의식 사이로 잠시 보인 레이제리안의 입은 무언가 재미있다는 듯 호쾌한 곡선을 그
리고 있었다. 

"그럼... 돌아가시죠. 나중에 뵙겠습니다, 유하."










========================================

...하하...;;;;;;;;;






p.s 일주일 가량 늦었지만, ∮시아∮님, 생신 축하드려요~  
 
 
 


 
  
로이드 왕국의 공주(115부터 수정) 
하루 꼬박 걸려 앞으로 전진한 끝에, 무사히 마을을 발견할 수 있었다. 커다란 성벽의 입구에 양옆을 지키고 있던 병사는 나를 보더니 의심이 간다는 눈초리로 쓰윽- 훑어보았다. 하지만, 뭐라 할수도 없는 것이 지금 내 꼴은 내가 봐도 영- 아니다 싶었기 때문이다. 

일단 온몸은 진흙 투성이었던 데다가, 머리도 왠일인지 헝클어져 있는 편이었고, 얼굴도 거뭇거뭇 
흙이 묻어 있었다. 거기다 약간 축축해져 버린 옷. 

"들어가고 싶습니다만..."

조용히 말을 했으나, 그들은 내 말에 기울이지 않은 채 손을 휘휘- 내저으며 돌아가라는 제스쳐를 
취할 뿐이었다. 이렇게 된다면, 어쩔 수 없이...

나는 주머니를 뒤적거려 나온 동전 몇 푼을 그들의 손에 슬쩍 쥐어주었고, 그들은 곧 동전과 나를 
번갈아 바라보던 고개를 끄덕이며 안으로 들여보내주었다.

뭐, 돈을 받아서 좋다는건지, 아니면 돈이 있는 것으로 보아 행색은 꾀제제해도 무슨 일이 있는 사
람쯤으로 여기는건지는 모르겠지만, 일단 무사히 통과된 것만으로도 만족해야 할 것이다.


마을 안으로 들어가니, 역시나 호객꾼들이 문 앞에 진을 치고 있었다. 하지만 그들은 내게 다가오
지 않고 머뭇거리면서 다음 방문객을 기다릴 뿐이었다. 이거야 원, 제대로 인간취급받으려면 일단 
행색좀 제대로 해야 될 것 같다.

후우- 속으로 한숨을 내쉬며 여관을 찾기 위해 마을 안으로 깊숙이 들어가려고 하는데, 누간가가 
내 앞을 가로막아섰다. 

"......?"

"저, 우리 여관으로 오실래요? 값도 싸고, 요리도 엄청 맛있구요! 주인 아줌마도 엄청 친절하세
요!"

이런 내 행색을 보고도 다가온 호객꾼이 있었던 것이다. 앞을 막아선 호객꾼은 10살 남짓한 아이였
는데, 귀여운 남색 눈동자를 반짝거리며 내 앞에 서 있었던 것이다. 

호객꾼이 익숙하지 않은 아이인가 싶기도 했지만, 일단 여관을 직접 알아봐야 하는 수고는 덜었기

에 나는 두말하지 않고 고개를 끄덕이며 호객꾼 아이의 뒤를 따라 여관으로 향했다. 어디로보나 평
범해 보이는 여관이었기에 나는 부담없이 들어설 수 있었다. 

"어서오세...요."

싱긋- 웃으면서 인사를 하던 주인아주머니로 보이는 여인이 내 행색을 보더니 순간 흠칫- 하고는 
다시금 아무 일도 없었단 듯이 싱긋- 웃어보였다. 


"먼저 씻으시는 것이 좋겠네요. 방을 잡으시겠습니까?"

푸근한 미소로 반겨주는 여인에게 살짝 당황하고는 고개를 끄덕였다. 

"선불입니다만은... 일단 씻으셔야겠네요. 여기, 열쇠입니다. 방은 이 아이가 알려줄 테니 따라가 
주세요."

싱긋- 웃으면서 주머니에서 키를 내어주고는(보통은 카운터 아래에 있는 서랍에 넣어놓는데, 이 주
인으로 보이는 여인은 주머니에서 꺼낸 것이 나름대로 신선했다.) 다시금 하던 일을 계속하기 시작
했다. 

주방쪽으로 가서 뭐라고 말하는 여자를 뒤로하고, 앞서 계단을 올라가는 아이의 뒤를 따랐다. 

드디어 열쇠에 적혀 있는 번호의 방 앞에 다다랐고, 아이는 싱긋- 웃으면서 '얼른 씻으세요'라고 
말하더니 쪼르르 계단을 내려갔다. 

나는 아무 생각도 없이 문을 열고 안으로 들어가서는, 곧바로 욕실로 향했다. 진흙탕에서 뒨군듯
한 흔적이 남아있는 옷을 얼른 벗어버리고, 세수대야에 물을 받아 먼저 세수부터 했다. 얼굴에 붙
어 있던 마른 흙들이 다 말끔히 씻겨나갔기에, 그 다음으로 머리를 감았다. 

어찌어찌해서 샤워를 다 마친 나는, 갈아입을 옷이 없다는 생각을 하고는 살짝- 이마에 손을 대었
다. 

현재, 루키 아저씨께서 주신 팔찌가 있었기에 옷이라면 있었지만, 문제는 그 옷들이 예복이라던가 
귀족들이 입는 정복들이 전부였기에 어떻게 해야할까 고민되었다. 하지만 그 고민도 잠시, 약간 고
급스런 재질이긴 하지만 그다지 눈에 띄지 않는 로브가 하나 넣어져 있다는 것을 깨닫고는, 아무거
나 옷 한 벌을 꺼내어 입고는 같이 꺼내 놓은 망토를 침대위로 휘익- 던져놓았다.

겨울이라 해도, 성년(聖年)이 기이현상때문인제 그다지 춥지 않았기에, 그나마 간편해서 활동하기 
편한 푸른색의 여름용 정복을 꺼내어 입었다. 뭐, 예복보다는 정복이 편하니까.

하루종일 걸어온 것에 대한 조금의 노곤함을 풀어내기위해 풀썩- 침대에 누워버린 나는 살짝 눈을 
감았다. 

내가 레이제리안이라는 주신을 만나고 난 후 -믿을 수 없지만- 눈을 뜬 것은, 오늘 아침, 한 외딴 
숲 안이었다. 아무래도 그 주신이라는 레이제리안은 웃는 얼굴 속에 감춰진 성격이 매우 고약한 
것 같더니만, 하필이면 숲 한 가운데로 떨구어 논 것이다. 내가 세상을 다 돌아보지 않아서 여기
가 어딘지는 잘 모르겠지만 그래도 걱정할 부모님들을 위해서라도 제국 내였으면 하는 바램이 있
다.

이동진을 이용해서 돌아갈까 싶기도 하지만- 모처럼이니 생각도 정리할 겸 이렇게 돌아다니는 것
도 좋을 것 같고.

일단, 내려가면 이곳이 어디인지, 어디쯤인지 파악하고는 코스를 계획하는 것이 먼저일 듯 싶다.

침대 위에서 어느 정도 한숨을 돌린 나는 자리에서 일어나 옷을 정갈히 하고, 로브를 두른 뒤 아래로 내려갔다. 하루 종일 먹지 못했기 때문에 배의 공허함은 이루 말 할 수 없었다. 

"아, 누구....시죠?"

뚜벅- 거리는 발걸음 소리와 함께 아래로 내려가자, 내게 말을 걸어오던 열쇠를 주었던 여자가 싱
긋- 웃으면서 물었다.

"저 꼬마가 데리고 온 사람입니다만. 일단 아무거나 일 인분, 주시겠습니까?"

카운터 앞에 쭈그리고 앉아서 사탕을 물고 있던 꼬마를 가리키며 말하고는, 근처의 빈 자리에 앉았
다. 손님은 그다지 많지 않았기에 찻창 밖이 보이는 곳의 테이블을 차지할 수 있었다. 

"아, 예! 잠시만 기다려주세요."

주문한지 얼마 되지 않아 간단한 식사거리가 테이블 위에 차려졌고, 나는 수저를 들기 전에 여자에
게 질문했다.

"여기가 어디죠?"

"예? 아아....로이드 왕국의 '베레' 라는 마을이랍니다."

로이드라... 다행히도, 한 번 왔던 나라군. 그나저나 베레는 어디있는 거지? 수도에서부터의 방위
라도 알면 대략적으로 찾아갈 수 있을텐데.

"여기가, 수도를 기준으로 어디쯤에 위치爛歐?"

"예, 그러니까... 제가 알기론 북쪽에 위치하고 있어요."

"그렇습니까. 감사합니다."

"예, 그럼 맛있게 드세요."

여자는 싱긋- 웃으며 쟁반을 들고 금방 손님이 앉았던 테이블을 치우기 시작했고, 나는 배가고픔
에 재빨리 수저를 들어 식사를 시작했다.

여기가 수도로부터 북쪽에 위치한다고 했었으니, 황성까지는 대략적으로 북서쪽으로 쭉- 걸어가면 
도착할 수 있을 것이다. 

일단 식사를 다 하면, 여기서 하루 묶고 내일 말을 구입해서 돌아가는 편이 좋겠지. 빠르게 잡으
면 대략적으로 20일 정도면 도착할 수 있을지도.

그렇게 생각한 나는, 얼른 식사를 마치고는 앞으로의 행동을 위해 방으로 올라가자마자 잠을 청했

다.



다음날 아침, 일찍 일어난 나는 언제나처럼 아침 운동으로 하루를 시작했다. 정복을 입고 운동하기
에는 매우 불편했으나, 딱히 옷이 없었음으로 그 불편을 감수해야 했다. 

나름대로 가장 편해 보이는 땀에 젖은 정복을 벗어 던지고, 샤워실로 들어가 찬물로 개운하게 몸
을 씻었다. 어느 새인가 어깨선을 넘어 버린 머리카락을 준비되어 있던 머리빗으로 단정하게 빗어 
넘기고, 영구적인 클리어마법이 걸린 하얀색의 정복을 꺼내 입었다. 내가 갖고 있는 정복 중에서 
얇은 소재로 되어 있는 편이니, 그만큼 뻣뻣함은 줄일 수 있을 것이다. 

옷을 다 입고, 수건으로 머리카락의 물기를 마지막으로 훔쳐 낸 후, 로브를 걸쳤다. 

아래로 내려가자, 어제 나를 맞이했던 여인이 룰루랄라 콧노래를 부르며 테이블을 닦고 있었다.

"아, 일찍 일어나셨네요. 좋은 아침입니다."

언제 봐도 활기차 보이는 이 여인은, 내게 인사를 하고는 싱긋- 웃더니 마저 테이블을 닦기 시작했
다.

"식사하시겠어요?"


테이블을 닦으면서 내게 물어오는 여인의 말에 답했다.

"네. 그리고 죄송하지만, 점심과, 저녁 식사용으로 도시락을 싸 주시지 않겠습니까? 물론, 돈은 내
겠습니다."

"아, 네. 물론 싸드릴게요. 그나저나 아침식사는 어떻게?"

"야채 수프, 빵으로."

"소식하시네요. 들었지, 반?"

여자는 노래하는 듯한 어조로 싱긋- 웃으며 말하더니, 닦던 자세 그대로 뒤도 돌아보지 않고 부엌
쪽을 향해 외쳤고, 안에서는 곧 남자의 굵직한 목소리가 어- 하고 대답했다.

마침 수프를 끓이고 있었던 참인지 얼마 지나지도 않아 부엌쪽에서 똑똑- 하는 소리가 들려왔고, 
카운터의 탁상을 닦고 있던 여인이 부엌으로 가서 음식을 받아들고 내 앞의 테이블에 차려놓았다.

"그럼, 맛있게 드세요~."

나는 묵묵히 아래에 놓은 수저로 배를 채워갈 뿐이었다. 일단, 여기서 도시락을 쌀 동안 식사를 
다 끝마치면 마시장이라도 가서 날쌘 말 하나를 구입하여 곧바로 떠나는 게 좋을 듯 싶다. 

묵묵히 식사를 하고 있는 동안, 식당 안에 손님들은 점점 늘어났고, 그와 동시에 떠들썩해지기 시
작했다. 약간의 소란스러움 속에서 식사를 마친 나는, 여인에게 잠시 나갔다 오겠노라고 말해놓고
는 마시장을 찾아갔다.

길가는 사람 한 명 붙잡아서 마시장의 위치를 알아냈다. 마시장은, 생각보다 그다지 멀지 않은 곳
에 있었다. 이 도시의 외곽에 위치하고 있었는데, 마침 이 여관도 외곽 쪽에 위치하고 있었기 때문
에, 금방 찾을 수 있었다.

"정말 튼튼합니다, 이 다리 좀 보세요! 지치지 않고 빨리 달릴 수 있습니다요!!"

마시장에는, 은근히 사람이 많았다. 말을 팔기 위해 호객 행위를 하고 있는 사람들의 목소리와, 거
래를 하고 있는 사람들의 목소리가 섞여 있었다. 

두리번거리며 말들을 둘러보았지만, 그다지 마음에 드는 말은 없었다. 

'어쩔 수 없군.'

몇 십 마리의 말들 중에서 그나마 날쌔고 오래 달릴 수 있어 보이는 말 한 마리와 안장과 고삐를 
구입했다.

"어디 여행이라도 가시는 모양이죠?"

말의 등에 안장을 얹으면서 그 말을 내놓았던 상인이 말을 걸어왔다.

"집으로 돌아가는 길입니다."

주머니에서 뒤적뒤적 동전을 찾아낸 나는, 손바닥 위에 올려놓으며 그가 부른 값을 치르기 위해 계
산하며 말했다.

"그렇습니까? 아, 그러고보니...오늘이나 내일쯤이겠군요."

"뭐가 말입니까?"

"그거야 당연히, 성제를 무사히 마치신 교황님께서 신전으로 되돌아오시는 날이죠, 뭐."

"......!"

교황이 성제를 주관하기 위해 지정 받은 국가에 간 뒤, 신전으로 돌아가는 것은 대략 한 달 후의 
일일 텐데. 벌써 한 달이라는 시간이 흘렀을리는 없고, 새로 법이 개정된건가? 아니, 그런 이야기
는 듣지 못했는데.

"뭐야, 몰랐습니까? 아, 그렇다면 그것도 모르겠군요? 어떤 귀족의 자제가 빛에 휩쌓여서 행방불
명 됐다는. 뭐, 덕분에 성제를 망쳐버릴 뻔했지만, 교황님의 빠른 수습으로 결국은 완벽하게 성제
를 마무리했다던데. 그 귀족의 자제가 사라진 것에 대해 여러 가지 소문이 있기는 하지만, 뭐 종
체 알 수 없는 일이니까 그냥 추측만 하고 있죠. 

그 자제가 꽤나 높은 신분이었는지 황성에서 직접 수색대를 풀어 제국 내를 이잡듯 뒤졌지만, 결국
은 그림자 하나 발견 못했다더라고요? 뭐, 빛에 휩쌓여 사라졌으니, 더 이상 어떻게 찾을 방도가 
없었는지 결국 포기했고... 뭐, 그런거죠. 자, 여기 있습니다."

내게 고른 말의 고삐를 쥐어주고는 손을 내미는 마상인이었다. 나는 미리 꺼내 놓은 돈을 그에게 
내밀며 한가지 물었다.

"오늘, 날짜가 몇 일 입니까?"

"성년, 4월 2일 일걸요, 아마."

역시... 한달의 시간이 흐른건가. 나는 하아- 한숨을 내쉬며 그 마상인에게 꾸벅 인사를 하고는 말
의 고삐를 쥔 채 여관으로 향했다.

레이제리안과 대화를 하고 있는 사이에 한 달이 지난 것인지, 아니면 그 후에 잠들어 있는 동안 
한 달이 지난 것인지는 모르겠지만, 나도 모르는 사이에 시간이 많이 지났다는 것은 확실했다. 

아까 마상인의 말대로라면, 부모님들께서 많이 걱정하고 계실텐데. 

그러고보니... 이쪽 세계의 사람들을, 이제는 거부감도 없이 잘도 부모님이라고 칭하고 있구나 싶
다. 따지고 보자면, '나' 라는 인격체를 만들 때까지 낳아주고 길러주신 것은 이쪽 세계의 사람이 
아닌, 지구의 부모님이었는데 말이다. 

"지구라..."

여관으로 향해 걷던 중, 나는 문득 자리에 서서 하늘을 올려다보았다. 푸른색의, 시리도록 맑은 하
늘에 구름 몇 점이 한가로이 떠다니고 있었다. 지구에서 있을 때 맑다고 생각했던 하늘보다 더욱 
선명하고 맑은 하늘이었다. 

'시간... 많이 지나있을까.'

만약, 내가 돌아갔을 때 이 곳과 지구의 시간이 일치한다면, 벌써 10년이나 흘렀을 텐데. 이제 사
망이라고 확실히 한 체 장례식까지 치러져있을까? 만약 돌아간다면, 깜짝 놀라실까, 아니면 가만
히 받아주실까.

잠시 생각에 잠겨있는 사이, 벌써 여관 앞에 도착해 있었고, 나는 잠시 말을 밖의 나무에 매어 둔 
채, 안으로 들어갔다.

"아, 어서 오세요. 볼일은 다 보셨나요?"

나는 말없이 고개를 끄덕이며, 여인에 앉아있는 카운터로 갔다.

"도시락은?"

"자, 여기요."

그녀는 카운터 아래로 잠시 몸을 숙이더니, 곧 보자기로 쌓인 조그마한 짐을 카운터 대 위에 올려
놓았다. 

"체크아웃 하겠습니다."

"아, 이렇게 일찍 가시게요? 호호, 집에 얼른 돌아가고 싶으신가 봐요?"

"뭐..."

나는 말을 얼버무린 채, 그녀가 부른 값대로 계산을 치루고 보자기에 쌓인 도시락을 손에 든 채 밖
으로 나왔다.

"손님, 짐은?"

뒤에서 그녀가 묻는 소리가 들렸지만 나는 조용히 걸음을 옮겨 말을 매어 놓은 자리로 향했을 뿐이
었다. 말과 나무를 매어 놓은 끊을 풀어 버리고는 도시락을 들고 있는 손 때문에 한 손을 쓰지 못
하는 관계로 가볍게 뛰어 안장 위에 착지했다. 

오른 손에는 도시락을, 왼손으로는 고삐를 쥔 채 말을 몰기 시작했다. 사람이 많이 돌아다니고 있
었으므로 속력을 내지는 못했지만, 그럭저럭 걷는 것보다는 빠른 속도로 마을의 큰길을 뚫고 지나
갔다.

"안녕히 가십시오."

내가 문 밖을 향해 나가자, 옆에 서 있던 경비병이 창을 위로 들어올린 채 가볍게 인사했다. 나는 
그런 그들들 돌아보지 않은 채, 말의 고삐를 더욱 힘차게 잡아당겼다. 

지도를 구입할까 싶기도 하지만, 이왕 이렇게 나온 것 다시 들어가고 싶은 마음도 그다지 없고, 
뭐, 계속 남쪽으로 내려가다보면 제국에 도착해 있을 테니까. 제국 안에 도착한다면, 대충이나마 
제대로 수도로 찾아갈 수 있을테니까 말이다. 안되면, 국경선의 마을에서 지도를 사도 상관없는 일
이고. 즉, 어떻게든 제국으로만 가면 된다는 것이다.











=======================================

이번 주는 성실 연재가 될 듯.;;

시간이 이제 얼마 없으니까요. 하하....;;;;

하하...하........................하............;;;

그럼, 안녕히 주무세요~(현재 새벽 1시 45분)  









작 가    수빈                                 
제 목  에스테리아-유네리안 [114 회]  
날 짜  2004-08-15 
조회 / 추천  4182 / 136  
선작수  1737  
공지  공지가 없습니다  
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                   
 
 
로이드 왕국의 공주(115부터 수정) 
말을 타고 달린지 3일 정도 됐을 즈음인가. 하루 종일 달려도 사람은 보이지 않는, 외진길을 선택했었던 것인지 결국은 아침에 출발하여 겨우겨우 밤이 되어서야 어떤 도시에 도착할 수 있었다. 
매우 늦은 시각이라 경비병들은 들여보내 줄 생각을 하지 않았지만, 팔찌 안을 뒤적뒤적 거린 결과, 예전에 받았던 용병임을 증명하는 은색의 패를 보여주자 턱을 긁으며 흐음- 소리를 내더니, 곧 고개를 끄덕이며 미심쩍은 얼굴로 들여보내 주었다.

그들이 그렇게 쳐다보던 말던 꽤나 지친 상태로 들어온 나는 들어오자마자 여관이 아닌 식당을 먼
저 찾았다. 

뭐, 예전에 카르와 여행할 때 몰래 받아둔 돈이 팔찌 안에 있었기에 돈은 충분했기에 평소때보다 
푸짐하게 주문했다. 하지만 너무나 피곤했었던 탓인지 위는 전부 받아들이지 못했고, 오히려 평소
보다도 더 적은 양을 먹게 된 것이다. 돈이 아깝기는 했지만, 이왕 시킨 것에다 더 이상 먹을 수 
없으니 속으로 한숨을 내쉬며 제 값을 치루고 나올 수 밖에 없었다. 

대략 달이 중천에 떠 있는 것을 보니 매우 깊은 밤이라는 것을 알 수 있었다. 그래서 그런지 밖의 
길은 매우 한산했고, 슬슬 가게들이나 점포들도 문을 닫기 시작했다. 

잘못하면 여기까지 와서 도로에서 노숙을 해야 할지도 모른다는 생각에 발걸음을 빨리하여 두리번
거리며 근처의 여관을 찾았다.

"하아-, 정말. 오늘 즈음에 도착한다고 했는데, 이게 뭐래? 내참, 오지도 않고. 졸려 죽겠구만, 도
대체 언제 올 참이래? 제길."

벌써 지나친 여관만 해도 몇 개였구만, 결국은 문을 다 닫아버린 후였기 때문에 하아- 한숨을 내쉬
며 거의 포기하고 있는 즈음에, 어떤 남자의 굵직한 목소리가 들려왔다. 

환한 불빛을 뒤로 하고 문 앞의 계단에 앉아 투덜투덜 불만을 터트리는 40대의 남자가 보였다. 가
게에 불이 들어와 있기에 혹시나 싶어 간판을 보니, 확실히 여관- 이라는 단어가 써 있었다. 나는 
지체하지 않고 그 남자에게로 걸어가며 말했다.

"방 하나를 잡고 싶습니다만."

"1인실인가?"

그제서야 내 존재를 발견하고는 자리에서 일어나 바지를 툭툭- 털며 묻는 남자였다. 생각보다 꽤
나 키가 커서는 내 정수리를 내려다보는 남자였다.

그의 물음에 고개를 끄덕이자, 그는 곧 흐음- 하는 소리를 내더니 고개를 저었다.

"안됐지만, 1인실은 꽉 찼어. 5인실 딱- 하나가 남아 있기는 한데, 너무 부담 될 것 아닌가?"

"그거라도 주십시오."

밖에서 자는 것보다는 나을테니까. 아직 돈도 충분히 여유있고 말이다. 내가 선 듯 고개를 끄덕이
자, 남자는 씨익- 웃더니 갑작스럽게 내 어깨를 팡팡 두드리기 시작했다. 

"좋았어, 통이 크구만! 아아, 그나저나. 곧 귀---한 분이 오실테니, 시끄럽게 해서는 안돼?"

"귀한 분?"

귀한 분이라니, 무슨 귀족이 여행이라도 하는 김에 여기 들리기로 했던 건가? 귀한 분이라는 단어
에 귀가 쫑긋한 내가 되묻자, 그 남자는 씨익- 웃으면서 말해주었다.

"뭐, 형씨니까 말하는 건데 말이지, 로이드 왕국의 공주께서 오시기로 했거든. 3째 공주라던가 뭐
라던가. 공식적으로는 아니지만, 일단 어느 나라의 황태자와의 혼담을 성립시키기 위해 가는 거라
고 하는 소문도 있고. 뭐, 그건 사실인지 아닌지 모르겠지만- 일단, 공주가 온다는 건 확실하지."

'...공주...라.'

로이드 왕국의 셋째 공주라면 로이드 왕국의 제일가는 미녀라는데다가, 학업에도 상당한 재능을 보
여, 많은 책의 지식을 자신의 것으로 하였고, 거기다 심성까지 곱다는, 한마디로 완벽한 공주 상이
었던 것이다. 
예전에 카르와 있을 적에 한 번 봤었는데, 확실히 귀엽게 생긴 얼굴이었던 데다가, 카르나 나와 말

이 통할 정도로 지식은 있었고, 그녀와 함께 온 시종들이나 시녀들의 태도로 보아서 확실히 인심
도 있었던 것 같고. 

"그럼, 이 말도 부탁합니다."

나는 말의 고삐를 그에게 넘겼다.

어떻던간에 나와는 상관없는 사람이니까. 혹시나 얼굴을 알고 있기 때문에 아는 채 하지 않을까 싶
기도 하지만, 일단 가만히 방에 있는 나와 그녀가 마주칠 일은 없을 테니까 말이다. 거기다 내일 
아침 일찍부터 간단하게 식사만 한 후 여관을 나서 다시 제국을 향해 떠난다면 트러블을 일으킬 일
은 전혀 없을 테니까 말이다. 

그는 내가 넘긴 말고삐를 잡아채더니 여관 건물 뒤쪽으로 데리고 향했다. 그리고 얼마 있지 않아 
내 앞에 모습을 드러내었고, 그의 손에는 아무 것도 들려 있지 않았다. 여관 뒤쪽에 위치해 있을 
마구간에 매어 놓고 온 것 같았다.

"자, 따라 오라구. 열쇠를 줄테니까."

그는 호탕하게 웃으면서 먼저 여관 안으로 들어가 카운터 아래에 달린 서랍에서 열쇠 하나를 건네 
가뿐히 내게 던져주었고, 대수롭지 않게 받아 쥔 나는 고개를 끄떡인 채 익숙하게 방을 찾아 향했
다. 

열쇠에 적힌 번호대로 방으로 들어간 나는, 로브를 벗어 테이블의 의자에 걸쳐놓은 채, 샤워하기 
위해 욕탕으로 들어갔다.

그런데, 일국의 공주가 왜 고급여관이 아니라 이런 중급의 여관을 찾는 걸까? 셋째 공주가 소탈하
다고 하던데, 그것 때문인가? 하지만 남의 이목도 있고 하니 그렇게 맘대로 할 수는 없을 텐데. 

샤워하는 동안 이런 저런 생각을 하다보니 어느 덧 다 씻어버렸다. 

팔찌에서 옷을 꺼내 입기 시작했다. 하얀색의 정복 중에 얇고 움직이기 편한 옷이 몇 벌 있었으
나, 그다지 입고 싶지가 않았기에 검푸른 색의 정복을 꺼내었다. 비록 클리어 마법이 걸려 있어 때
가 타지 않는다고는 하나, 새하얀 색에 전혀 때나 먼지가 타지 않는 것이 묘하게 위화감이 들었기 
때문이다. 무언가 이상하다고나 할까. 전에는 그렇지 않았는데 말이다. 

혼자 다니기 시작해서 그런지, 아니면 레이제리안을 만나고 나서 지구를 떠올리게 되어서 그런지
는 모르겠지만 말이다. 

아, 제대로 다 갖춰 입은 것은 아니었다. 일단 귀족의 정복이나 예복이라고 한다면 한 겹이 아닌 
여러 겹인 것이 일반적인 경우였고, 내가 가지고 있는 옷 또한 크게 다르지 않았기 때문에 내가 고
른 이 정복도 대략 2겹으로 되어 있었던 것이다. 

겉에 입는 옷보다는 안에 받쳐입는 옷이 더 편했기에 그것만 입고 있기로 했다. 딱히 나갈 것도 아
니니, 방안에 있는 한은 그것만 입어도 상관없을 것 같았기 때문이다.

일단 위에 입을 옷은 내일 입기 편하게 테이블 위에 가지런히 개켜 놓고는 조용히 침대 위에 누웠
다. 

그러고 보니, 이제껏 혼자 여행한 적이 없었던 것 같다. 카르가 성에 있을 때는 파에즈 아저씨와 
가끔 나왔었고, 또 카르가 여행을 시작했을 때도 여럿이서 뭉쳐다녔으니까 말이다. 그래서 그런지
도 모른다. 다른 때보다 혼자 여행하고 있는 지금 피로가 많이 싸이는 것이. 

생각하기에, 믿을 수 있는 사람이 곁에 없으니 여러 명이서 나누었던 그 몫을 혼자 다 짊어지고 있
기 때문에 이렇게 피곤한 것 같다. 여럿이서 있을 때는 전혀 느끼지 못했는데, 혼자 이렇게 조용
히 돌아다니니 뼈저리게 실감하고 있다.

"후우-."

답답한 마음에 한숨을 한 번 내쉬고는 모로 누워 잠을 청했다. 지금 현재 아무리 생각한다고 해도 
달리지는 것은 없는 현실이다. 차라리 머리도 식힐 겸 자는 것이 낫다.

하지만, 자려고 마음먹었다고 잠든 것은 아니었다. 혼자 있다는 것에 대한 부담때문인지 쉽사리 잠
이 오지 않는 것이었다. 평소에도 그다지 잠을 많이 자는 편은 아니었지만, 요새 몇 일 간, 정말
로 잠을 못잤던 것이다. 기껏 자봐야 하루에 2, 3시간? 내가 생각해도 쓰러지지 않은게 용할 정도
였다. 

뒤척이면서도 잠에 들기 위해 힘들게 노력하던 결과, 겨우 겨우 정신이 아득해지기 시작했다. 그렇
게 막 잠이 들려는 차에, 아래층에서 시끌 시끌 하는 소리가 들려왔다. 정신적인 부담 때문에 쉽사
리 잠이 오지 않아 뒤척뒤척거리다 애써 잠들려 하는 차에 잠을 깨우는 소리였기에, 짜증이 치민 
나는 벌떡- 자리에서 일어나 한껏 인상을 찌푸린 채로 창 밖을 바라보았다. 

팔짱을 끼고 벽에 기대어 신경질적으로 아래를 내려다봤더니, 어디선가 본 듯한 문장이 새겨진 커
다란 마차 하나가 문 앞에 떠억- 하니 버티고 있었다. 거기다, 공주가 온다는 말이 사실이었는지, 
갑옷 위에 로브를 두른 사내가 마차의ㅡ 양 문과, 네 귀퉁이에 배치되어 있었고, 일반 갑옷보다 편
안해 보이기는 하지만 엄연한 갑옷과 창을 들고 있는 병사들이 앞 뒤, 옆에 배치되어 있었다. 

가장 앞에 있던 기사가 말에서 훌쩍 내려와 아까 나를 들여 보내준 아저씨와 말을 하고 있었고, 아
저씨는 아까와는 달리 활짝 웃음을 머금은 채 굽신거리고 있었다. 내참, 저것 때문에 내가 잠을 설
쳐야 하다니.

묘한 신경질로 인해 기분이 가라앉아 버린 나는 잠자긴 다 틀렸다는 생각에 침대로 돌아와 털썩- 
주저앉아 버렸다. 이제부터 뭘 해야 할지 결정할 수가 없었다.













--------------------------------

으으, 이 어중간한... 커헉.;;


아아, 정말.;; 이렇게나 초조할 줄은 몰랐습니다.;;

방학숙제, 비록 개수가 얼마 안된다 해도 양이 장난이 아닌데 말이죠.ㅠ.ㅜ

어쩌면 좋답니까.ㅠ.ㅜ

뜬금없는 소리지만, 시화가 싫어요오오~ㅠ.ㅜ
 
 





작 가    수빈                                 
제 목  에스테리아-유네리안 [115 회]  
날 짜  2004-08-23 
조회 / 추천  4487 / 109  
선작수  1737  
공지  공지가 없습니다  
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                   
 
 
로이드 왕국의 공주(115부터 수정) 
달리고 있을 때는 달리는 것에, 혹은 주변 경관을 보면서 시간을 떼울 수 있었고, 노숙하며 잘 때는 주위를 경계하느라 시간의 흐름을 제대로 느낄 수 없었지만, 막상 이렇게 편한 침대가 있으니 잠도 안오고 해야 할 일을 결정할 수가 없었다.

정말 답답함에 짜증만 날 뿐이었다. 

한숨을 푸욱- 내쉬다, 결국은 책이라도 읽자는 생각에 팔찌에 넣어두었던, 단 몇 권의 책들을 꺼냈
다. 두리번거리며 옆에 있는 수납장 안을 뒤적거렸다. 마침 중급 여관 중에서도 벌이가 짭짤한지 
조그마한 야광주가 있었으므로 야광주를 감싸고 있던 천을 치워, 수납장 위에 올려놓았다. 

방안을 훤히 비출 정도로 밝지는 않았지만, 책을 읽을 만한 정도는 되었다. 다 몇 번씩 봤던 책이
지만 그다지 나에게 선택권은 없었다. 여러 권의 책들 중, 내용이 꽤나 어려웠기에 한 번 더 읽어
도 괜찮을 것 같은 책 두 세 권을 고른 후 나머지는 다시 팔찌로 집어넣고, 고른 책을 들고 방바닥
으로 내려와 침대에 기대어 책을 펼쳤다. 

하지만 생각만큼 책에 집중할 수 없었다. 분명히 자고 있는 사람들이 있는 것을 알텐데도 아래층
은 시끌시끌하기 짝이 없었다. 물론, 대인원이라 한결같이 조용할 수는 없겠지만, 이것 도가 지나
치지 않은가.

하지만 따지러 갈 수도 없는 상황. 혹시나 알아보게 된다면 성가시게 될 테니까.

후우- 한숨을 내쉰 나는, 어쩔 수 없이 침대에 누워 밤을 새야 했다.

정말, 이번에 몇 번이나 한숨을 내쉬는 건지.

결국 뜬눈으로 밤을 꼬박 새야했고, 혹시나 마주칠 위험이 있으므로 새벽부터 일어나 아침을 먹기 
위해 아래로 내려갔다.

로브를 눈까지 푸욱- 덮어쓰고 아래로 내려간 나는, 로이드 왕국의 왕실 문양이 새긴 기사들 세 명
이 테이블에 앉아있는 보게 되었다. 알아볼 위험이 적은 인물들이었으나, 혹시나 하는 경계심으로 
로브를 더욱 푸욱 눌러 쓰고는 조용히 그들과 가장 멀리 떨어진 테이블에 자리 잡고 앉았다.

"아, 일찍 일어났네. 그래, 아침 먹을래?"

결국 밤을 샌 건지 눈 밑이 검어진 채 내게 힘 빠진 음성으로 물어오는 사람이 있었다. 어제 그렇
게 투덜대며 손님을 맡던, 그 아저씨였다. 아저씨는 내게 메뉴판을 스윽- 내밀며 눈을 비벼댔다.

꽤나 졸린 듯 했다.

"간단한 아침식사로."

"아아, 그럼 내가 맘대로 한다."

"그리고. 두 끼분의 도시락도."

"아, 아. 그럼 기다려라."

하품을 쩌억- 한 채 느릿느릿한 걸음으로 주방으로 들어가 뭐라고 중얼거리던 아저씨는 곧 주방 옆
에 달린 문으로 들어갔다. 

아무래도 쉬러 들어간 것 같았다.

밤을 꼬박 새도 그다지 자고 싶은 생각이 들지 않았기에 나는 그냥 눈만 감은 채 창 밖을 바라보
고 있었다. 새벽이라 그런지 지나가는 사람이 몇 명 없는 거리는, 매우 한산했다. 

새벽이라 푸르스름한 거리를 마냥 바라보고 있는데, 문득 느껴지는 시선에 자세 그대로 눈동자만 
돌려 내게 시선을 보내는 사람들을 바라보았다. 

세 명의 기사가 그들끼리 이야기를 주고받으며 힐끔거리고 있었다. 알아 볼 거라고 생각하지는 않
지만, 혹시나 하는 생각에 살짝- 긴장하고 있었다. 

혹시나 말을 걸어오면 딱- 잡아 뗄 생각과 동시에 안된다면 도망갈 생각까지 하고 있는 나는 확실
히 성급한 건지도 모른다. 

어떻게 행동해 올지 확실히 몰랐기에 긴장만 하고 있던 나는, 곧 그들이 내게서 관심을 끄고 그들
끼리 얘기 나누는 것을 보며 속으로 한숨을 내쉬었다.

그냥 이렇게 일찍 일어난 자가 있다는 것에, 그리고 그 자가 로브를 푸욱- 눌러 쓰고 있다는 것에 
대해 잠시 경계했던 것 뿐인 것 같았다.

"흐아암~, 자, 여기. 도시락은 조금 있으면 다 만들어진다고 하네."

입을 쩌억- 벌려 하품을 하며 식탁에 내려놓는 아저씨였다. 손님을 대하는 행동치고 매우 예의에 
맞지 않는 행동이었으나, 아무래도 좋았다. 대충 식사를 떼우고 얼른 출발해야지- 하는 생각에 수
저를 들어 한 숟갈 한 숟갈 떠먹기 시작했다. 

식사는 간단한 스프와, 부드러운 빵 만이 나왔다.

"뭐, 이건 공짜로 해주마. 너도 여러 가지로 쓸데 없이 돈을 쓰게 됬으니."

아무래도 4인용 방을 나 혼자 쓰는 것에 대한 것 같았다. 공짜라는 말에 그다지 토 달지 않고 고개
를 끄덕인 나는 빠른 속도로 식사를 다 끝마쳤다.

"어이, 토즈! 도시락 다 됐다!"

주방에서 누군가를 부르는 소리가 들렸고, 그 토즈라고 불린 사람이 아저씨였는지 아저씨는 고개
를 끄덕이며 나를 바라보고는 엄지 선가락을 펴 주방과 연결된 바Bar에 놓여진 도시락을 가리켰다.

나는 고개를 끄덕이며 자리에서 일어나 도시락 두 개를 받아 들었다.

"체크 아웃."

카운터에 멍하니 앉아 있던 토즈에게 가서 조용한 목소리로 말했다.

"에? 벌써 가는 거냐?"

"아아-. 얼마?"

나는 고개를 끄덕이고는 주머니를 꺼내 들었다. 

"도대체 왜 벌써 가려는 지는 모르겠다만-. 뭐, 일단 절반만 받으마."

고개를 끄덕이며 장부를 꺼내 드는 토즈였다. 장부에 꽂혀 있는 펜에 잉크를 묻혀 대충 끄적이고
는 돈을 지불한 채 힐끗- 그 기사들의 눈치를 살피며 밖으로 나왔다.

밖으로 나와 마굿간에서 말을 꺼내 올라타고는 말에 박차를 가했다.

그렇게 마을에 들어선지 반나절도 지나지 않아 다시 여행길에 올라선 것이다.







혹시나 조금만 미적거렸다가는 끝내주는 타이밍으로 공주 일행과 조우하게 될지도 모른다는 생각에 나는 빠른 속도로 앞으로 나아갔다. 

얼마 가지 않아 갈림길이 나왔다.

오른쪽으로 가면 지름길이기는 하나 약간 외진길이 나오고, 왼쪽으로 가면 사람들이 많이 다니기에 
길이 닦여진 것 같았다.

사람들이 많이 다니기 때문에 안전성도 높고 길이 닦여져 있는 곳으로 다니는 것도 괜찮겠지만, 여
러 사람이 함께 움직이는 것도 아니고 지름길이면서 외진길에 있는 몬스터 때문에 걱정할 필요도 없
으니- 라는 생각에 외진 길로 가기로 한 나였다.

말의 고삐를 잡아 당겨 오른쪽에 있는 길로 나아갔다. 생각 외로 그다지 다니지 못할 만한 길은 아
니었기에 순탄히 갈 수 있었다. 

가끔 지칠 때면 밤이든 낮이든 상관하지 않고 잠시 눈을 붙였다 떠났고, 배가 그다지 고프지는 않았
지만 가끔 허기질 때에는 달리난 말 위에서 대충 건포 등을 씹으며 버텨내었다. 그렇게까지 까다롭
지는 않았기에 아무 불만 없이 나아갈 수 있었다.

그렇게 3일이 지났을 때였을까. 

지름길이라고 했지만 3일이나 지난 지금에서야 마을이 보이기 시작했다. 이미 건포는 바닥난 지 오
래였고, 오로지 어제 저녁에 우연히 찾은 강에서 물을 떠온 것이 아직 조금 남아 있을 뿐이었다. 

어차피 공주야 마차가 지나다닐 수 있는 편하고 넓은 길로 갈 것이기 때문에 여기서 마주 칠 일은 
없을 테니, 잠시 마을에서 휴식을 취하는 것도 좋겠거니- 생각했다. 

마을의 외곽에 몬스터를 대비해 놓기 위해 만들어 놓은 성벽을 통과하기 위해 목에 걸린 목걸이를 
미리 꺼내 놓은 채 한 손으로 쥐고 나머지 한 손으로 고삐를 쥐고 천천히 걸어나가는데, 문득 성벽
의 옆에 풍성하게 자란 나무들 사이에서 미약하게나마 신음소리가 들려왔다.

"?"

바로 마을 앞에서 사람이 쓰러져 있을 가능성은 매우 적었기에, 뭔가 싶은 호기심에 말의 고삐를 잡
아 당겨 진행 방향을 바꿨다. 

조용히 한 걸음 한 걸음 다가섰다.

두꺼운 나무 둥치를 샥샥 피해가면서 도달한 끝에, 사람 4 명 정도는 누워 있을 수 있을 만한 평평
한 공간을 찾아 낼 수 있었다. 

"!!"

내가 놀란 것은 겨우 10살이나 됐을까 말까한 꼬마 아이가 피투성이가 된 채 누워있어서도, 지독해 
보이는 상처들이 있음에도 고통에 겨운 비명을 지르지 않고 참고 있어서도, 인간으로써 타고나기 힘
든 예쁜 흰색의 머리칼을 가지고 있어서도 아니었다. 

"...꼬리?"

그렇다, 내가 놀란 것은 사람이라면 갖고 있지 않은, 그 꼬마의 머리색과 같은 흰색의 길다란 꼬리
가 달려 있었기 때문이었다. 

군데군데 붉은 피가 묻어 있긴 했지만, 그건 엄연히 꼬마의 흰색 꼬리였다. 

뭐랄까, 아무래도 모양새를 보니 어느 이종족과의 혼혈인 것 같은데-. 뭐, 꼬리가 있는 걸 보니 이 
정도 상처로는 죽지는 않겠군. 게다가, 아까는 못봤지만, 헝클어진 머리카락 사이로 흰색의 귀 같
은 것이 보이기도 한다.

약간의 스트레스도 있고, 꼬마가 죽을 위험도 없다는 걸 알았으니까.

나는 미련없이 몸을 틀어 말을 이끌고 성벽의 한 구석에 뚫려 있는 관문소로 향했다. 

"신분증은?"

한 경비병이 내게 한 손을 내밀며 신분증을 제시할 것을 기다렸다. 그런 경비병을 향해 말없이 손
에 들린 은색의 목걸이를 내밀었다.

목걸이를 본 경비병들은 언제나 다른 사람들이 그래왔던 것처럼 약간의 의심과 경탄이 섞인 눈으로 
목걸이와 나를 번갈아 볼뿐이었다. 그런다고 해서 내 얼굴을 볼 수 있는 건 아니겠지만, 겉으로 볼 
때는 A급 용병만이 가질 수 있는 패를 가지기에는 호리호리하고 키도 다는 것을 알고 있으니 익숙하
게 지나칠 뿐이었다. 

그다지 느리지도 않고 빠르지도 않은 걸음으로 문안으로 들어섰다. 그다지 번창한 도시가 아니라서 
그런지 많은 호객꾼들이 보이지 않았다. 여관은 나중에 잡더라도 지금은 우선 식사라도 한끼 해야 
할 듯 한데.

여관이든 식당이든 먼저 보이는 가게에 먼저 들르기로 하고는 주변을 두리번거렸다. 하지만 얼마 가
지 않아 저쪽에, 여행자들의 쉼터- 라는 이름의 가게가 눈에 들어왔다. 옆에 조그맣게 INN이라고 
써 있는 것을 보니 여관인 듯 싶었다. 

마침 잘됐다 싶어 아까보다는 빠른 걸음으로 그 여관을 향해 나갔다.

"어서오세요."

하는 소리와 함께 한 소녀가 반갑게 맞아주었고, 나에게 다가온 소녀에게 말의 고삐를 쥐어 주고는 
익숙하게 카운터로 가서 장부에다 숙박계 체크를 했다.

"선불로 하시겠어요, 선불로 하시겠어요?"

"후불로."

언제 떠날지 모르니까. 맘에 들고 잠이 제대로 오면 하루 더 쉴 수도 있는거고, 오히려 불편하고 신
경에 거슬린다면 밥만 먹고 갈 수도 있고.

내 말에 카운터에 앉아 있던 주인은 고개를 끄덕이더니 내게 방 열쇠 하나를 내밀었다.

"식사는 어떻게 하겠습니까?"

막 2층으로 올라가 방으로 들어가려는데 주인의 목소리가 들렸다. 배의 허기감도 있었기에 나는 금
방 내려 올 테니 추천 메뉴로 내달라는 말을 남기고는 계단을 밟으며 위로 올라갔다. 

달칵- 문을 열고 들어간 나는 푹신해 보이는 침대 위에 몸을 눕히고는 살짝 눈을 감았다. 어차피 음
식하는데 시간은 걸리니까, 조금 이렇게 있어도 되겟지- 라고 생각하는데, 편안함에 문득 자 버릴 
뻔 했다.

가까스로 자리에서 일어나는 나는 후우- 한숨을 내쉬고는 그대로 방을 나와 아래로 내려왔다. 

점심 시간이 지나서 그런지 한산한 펍 내부였다. 창가에 자리를 잡고 앉자마자 말 고삐를 쥐어졌던 
소녀가 양손에 음식을 들고는 내게로 걸어왔다.

"저희 가게 추천 메뉴에요, 맛있게 드세요!"

생기가 넘치는 목소리로 인사하고 가는 소녀를 뒤로하고 나는 놓여져 있는 음식을 먹기 시작했다.

이제 하루에서 이틀만 더 걸으면 드디어 법적으로 정해져 있는 하르비엘 제국과 로이드 왕국의 접
경 지역에 도달하게 된다. 요 몇 십년 동안은 서로 허물없이 지낼 정도로 많이 평화로워졌다고 하
는.

이제 슬슬 레이제리안의 말에 대해 생각해 봐야겠지.

식사를 끝내고 방으로 돌아온 나는 약 기운을 빌어 대략 반나절 동안 잠이 들었다. 분명 태양이 한 
가운데에 떠 있을 적에 잠들었는데, 지금은 태양은 어디로 가고 달이 태양 다신 제 위치에 올라와 
있었다.

그로 인해 반나절을 자 버렸다는 것을 실감한 나는 더 이상 잠도 오지 않겠다, 내일 아침 도시락을 
싸서 떠날 것을 결심하고는 야간 산책이라도 해 볼까 하는 마음으로 창문을 통해 가뿐히 뛰어 내렸
다. 

여관의 뒷마당으로 무사히 착지한 나는 그 상태로 당당하게 정문을 뚫고 잠시 밖으로 나섰다. 슬슬 
모두 잘 시간인지 시장 골목에는 짐정리 하는 상인들이 매우 많이 눈에 띄었다. 

계속 있어 봤자 정기적으로 시간을 정해서 열리는 야시장이 열릴리도 없으니 성 밖에 있는 나무로 
된 작은 숲이나 한 바퀴 돌아볼까.

경비병들과 사람들의 눈을 피해 이 골목 저 골목을 나돌아다니며 높디높은 성벽에 도달할 수 있었
다. 잠시 발목을 휘휘 휘둘러보고는, 왼쪽과 오른쪽 어깨를 번갈아 돌려보며 간단하게 몸을 풀고는 
제자리에서 조그맣게 띄다가 충분히 시간이 됐다- 는 싶은 타이밍에 성벽 위로 가뿐히 올라탔다. 

어느새 그 사이 교대를 했는지 내가 모르는 사이에 낮에 보았던 경비병과는 다른 사람들이 문을 지
키고 서 있었다. 그 중 한 사람은 약간 졸린 듯 커다랗게 하품을 하며 쩝접 소리와 함께 다시금 풀
린 눈으로 전방을 주시하고 있었고 그와 함께 오늘 이 곳 이 시각에 경비를 맡게된 한 아저씨가 힐
끗 하품을 한 자신의 파트너를 곁눈질하고 있었다.

그런 그들에게 기척을 숨긴 채 여유롭게 땅에 착지한 나는 성벽 근처에 있는 조그마한 숲으로 들어
갔다. 동그란 달이 훤히 비추고 있었기에 나무를 헤쳐 나가는데 전혀 어려움이 없었다.

아무 방향이나 잡아서 휘휘 둘러보며 걸었다. 그러고 있는 도중, 아무도 없을 줄 알았던 이 조그마
한 숲에 인기척이 들려왔다.

그 인기척을 따라 조심스레 다가갔고, 곧 내 맞은 편에 있는 나무 사이로 무엇인가가 보였다.

나무 사이로 보인 것은 고고한 달빛을 받으며 서 있는 한 마리의 상처 입은 새끼 늑대였다. 비록 몸
집이 매우 작아 고양이만할 정도였으나, 달빛을 쫓아 하늘을 우러르고 있는 모습에서는 왠지 모를 
신성함까지 느껴지는 듯 했다. 환하게 빛을 내고 있는 달과, 흰색의 늑대, 묘하게 아름다운 광경이
었다. 

'헌데, 갑자기 웬 새끼 늑대?' 라고 생각하고 있는데, 문득 낮에 보았던 상처를 입은 꼬리 달린 꼬
마가 떠올랐다. 

'울프 족과의 혼혈인가?'

바스락- 무의식 적으로 g나 걸음 앞으로 나서던 나는 부주의로 인해 인기척을 내버렸다. 새끼 늑대
는 내가 오는 것을 알고 있었는지 아주 천천히 고개를 돌려 그 새까만 눈동자로 나를 직시했다. 다
른 색이라고는 전혀 비쳐지지 않는 짙은 검은색의 눈동자를 바라보다, 시선을 돌렸다.

'과연...'

낮에 보았던 상처도 상처였기에 혹시나 더 덧난 건 아닐까, 그래서 새끼 늑대로 있는 건가 싶었더
니-.

새끼 늑대의 풍성한 흰색 털에는 분명 검붉은 색의 말라비틀어진 피가 엉켜 있었지만, 그렇게까지 
많아 보이지 않았으니, 그럭저럭 괜찮은 것 같았다. 저렇게 태연히 서 있는 것을 보니, 상처는 다 
치료가 된 것 같고, 지금은 새끼 늑대의 모습을 하고 있다. 예전에 읽었던 책의 내용과 상황으로 추
측해 보건데, 늑대의 모습으로 돌아감으로써 울프 족 특유의 뛰어난 자체 재생 능력의 덕인 것 같았
다.

새끼 늑대의 입이 천천히 열리고 가는 목소리가 흘러나왔다.

"누구?"

매우 침착한 목소리였다. 

"......"

나는 아무 대답도 하지 않고 한 걸음 발을 떼었다. 그렇게 몇 걸음 걸어갔을까. 손만 뻗으면 만질 
수 있는 거리까지 왔다. 하지만 새끼 늑대는 피할 생각도 하지 않은 채 그저 나를 올려다 볼 뿐이었
다.

나는 손을 뻗었다.

비록 피가 엉켜 있긴 하지만, 매우 부드러워 보였기에 한 번 쓰다듬어 보고 싶었기 때문이었다. 게
다가 원래 울프 족은 사람들의 손길이 미치지 못하는 깊은 산속에서만 모습을 감추고 살기 때문에 
이렇게 볼 기회가 평생가도 전무하다 시피했던, 이제는 거의 전설로 남게 되어버린 울프 족인 것이
다. 비록 혼혈이라 할지라도, 분명 울프 족의 피를 이어 받은 보기 드문 존재임에는 틀림없었다.

그러고보니, 나도 운이 참 좋은가 보다. 그렇게 위험해서 가까이 하려 하지 않는 뱀파이어도 만나
고, 이렇게 보기 드문 울프 족(비록 혼혈일지라도)도 보게 되다니.

털의 감촉은 내가 생각했던 것 이상으로 부드럽고 푹신했다. 그 기분 좋은 감각에 피식 웃어버렸
다. 

새끼 늑대는 내가 허락도 구하지 않은 채 쓰다듬고 있는데도, 반항하지도 않고 가만히 내버려두고 
있었다. 

"꼬마. 이름은?"

나는 나도 모르게 충동적으로 물어 보았다. 내 물음에 그 늑대는 감고 있던 눈을 뜨며 나를 바라보
고는, 아주 자그마한 목소리로 말했다.

"...시."

"?"

내게도 안들릴 정도로 아주 조그마한 목소리였기에 나는 무의식적으로 인상을 쓰며 꼬마를 바라보았
고, 그런 내 표정에 흠칫- 한 꼬마는 다시 입을 열었다.

"루시."

"아아, 그런가."

나는 고개를 끄덕이면서도 속으로 이런 내 행동을 비웃었다. 어차피 여기서 잠깐 만나다 헤어질 
거, 거기다 나중에 잊어버릴 거, 뭐하러 물어봤는지. 나는 피식 웃으며 쓰다듬기 위해 굽혔던 허리
를 폈다.

"왠지는 모르겠지만, 이런 밤중에 나와 있으면 엄마가 걱정하신다."

나는 나답지 않게 친절한 말을 해주며 꼬마를 지나갔다. 

"갸르르릉-."

내 말에 꼬마는 나를 노려보며 갸르릉댔고, 그런 꼬마의 이해할 수 없는 행동에 고개를 갸웃거리면
서도 꼬마를 지나쳐 숲 안쪽으로 더 깊숙이 들어가는 나였다. 

꼬마를 뒤에 내버려 둔 것이 조금 찝찝하기는 하지만 설마 울프 족의 피를 이어 받은 자가 그리 쉽
게 죽을 리는 없지 라는 생각으로 걱정을 들어버리고는 마저 산책을 즐길 뿐이었다. 그나저나 저렇
게 털이 부드럽고 푹신한데. 피식-. 그 아이의 부모님만 없다면 데려 가고 싶지만 저 어린 나이에 
부모님과 떼어 둘 수는 없으니까.

그 날, 조그마한 숲을 산책하다 결국 길을 잃어버린 나는 나무의 꼭대기에서 꼭대기로 이동하며 겨
우 겨우 숲을 빠져나와 새벽 3, 4시 경에 반에 도착할 수 있었다. 

왠일인지 그날따라 잠이 왔기에, 정말로 오랜만에 편안한 마음으로 잠에 빠져 들 수 있었다. 






===============================

옙, 오랜만...입니다. 쿨럭;;

자자, 오늘은 두 편을 들고 왔으니!! 좀 봐주십쇼!!(이런 뻔뻔한...쿨럭;;;)  
 
 





작 가    수빈                                 
제 목  에스테리아-유네리안 [116 회]  
날 짜  2004-08-23 
조회 / 추천  4803 / 146  
선작수  1737  
공지  공지가 없습니다  
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                   
 
 
로이드 왕국의 공주(115부터 수정) 
다음날 아침, 나름대로 다리 쭉 뻗고 편하게 자고 일어난 나는 이 마을에서 하루 더 머물기로 했다. 확실하지는 않지만 이 마을이 특별해서 내가 이렇게 편하게 잤던 것일 수도 있으니까 말이다. 하루 정도 쉬어 줘도 그다지 일정에 큰 영향은 없으니까.

식당에서 대충 간단하게 배를 채운 나는 오랜만에 약 기운을 빌리지 않고 잠도 잘 잤겠다, 편안한 
마음으로 간단하게 마을을 둘러보기로 했다. 

주인에게 잠시 나갔다 오겠다고 말을 한 후, 밖으로 나온 나는 주머니에 돈이 충분히 들어 있는지 
확인하고는 묵직한 느낌에 만족스레 고개를 끄덕이며 마을 입구로 향했다. 마을 입구에서부터 한바
퀴 쭈욱 돌기로 하고는 천천히 주위를 감상하며 걸었다. 

이제 막 입구에서부터 왼쪽으로 몇 미터 왔을 뿐인데, 여러 명의 아이들의 목소리가 들려왔다. 혹시
나 이쪽에는 아이들의 놀이터 같은 공터가 있는 걸까 싶기도 했지만, 즐겁긴 즐겁되 그다지 천진난
만하게 들리지 않는 웃음소리를 들으며 그건 아닐 것 같다고 생각했다. 

얼마 걷지 않아 무엇을 하며 웃고 있었는지 알게 되었다. 

내가 들은 대로 남녀 상관없이 대 여섯 명의 아이들이 한 아이를 벽으로 몰아 붙여서는 마구 소리지
르고 있는 모습이었다. 여자 애들은 직접 적으로 끼어 들지는 못하고 괴롭힘 당하고 있는 한 아이
의 모습을 보며 깔깔 웃어 댈 뿐이었다. 

그다지 유쾌하지만은 않은, 오히려 불쾌한 모습에 인상을 찌푸리며 그다지 빠르지도 느리지도 않은 
걸음으로 옆을 싹- 지나갔다. 아니, 지나가려 했는데...

"...루시?"

흠칫-. 머리를 감싸며 최대한 아이들의 발길질을 막고 있던 흰색 머리의 아이가 몸을 떨었다. 그로 
인해 그 아이가 루시임을 확인할 수 있었다.

"형, 형 누군데 쟤를 알아?"

"처음 보는 오빤데?"

"오빠, 오빠. 쟤 한테 말 걸지 마! 병균 옮는댔어!"

"쳇, 형. 내가 형을 위해 한 마디 해주겠는데, 쟤하고 얘기하면 불행해 질 거야! 엄마가 그랬다구!"

"맞아, 맞아. 저런 불길한 혼혈아와는 놀면 안된다고 했어!"

"형, 저거 봐봐. 쟤는 꼬리까지 가지고 있는 괴물이라고!!"

"거기다 귀까지!!"

내가 아는 체를 하자, 괴롭히고 있던 그 아이들은 곧 우르르 내 주변에 몰려들어 주위를 감싸더니 
한마디씩 하기 시작했다. 그들의 이야기를 듣고 대략적으로 이 상황이 어떻게 된 건지 추리할 수 있
게 된 나는 한숨을 푸욱- 내쉬었다.

무식하면 죄라고, 어디 저런 전설의 종족에게 함부로 괴물이니 어쩌니 할 수 있다는 말인가.

고대 문헌에 따르면, 울프 족의 힘은 성인 장정 10명을 훨씬 겉돌고, 스피드 또한 그 누구도 따를 
수 없을 정도로 매우 빠르고 현명하다고 했다. 잘 못 했다가 꼬마가 앙금이라도 품으면 이런 어린애
들까지 까딱- 죽어버릴 수도 있건만은.

"꼬마. 이리 와."

나는 내 주위에서 말리는 아이들의 목소리를 친히 무시하고는 꼬마를 불렀다. 하지만 꼬마는 벽에 
붙어서 떨어질 생각을 하지 않은 채 그 맑고 맑은 눈을 불안이라는 색으로 빛내며 조심스레 날를 올
려다보았다. 그런 꼬마의 소심한 행동에 울컥- 한 나는 내 로브 자락을 붙잡고 있는 아이들의 손을 
거칠게 내려 쳐 떼어낸 나는 징징거리는 아이들의 소리를 무시한 채 머리 위에 얹어 있는 꼬마의 손
을 잡아 내쪽으로 잠겼다.

꼬마는 갑작스런 행동에 당황한 듯 눈을 크게 뜨고 멍하니 나를 바라보았고, 순수한 그 눈동자에 피
식- 속으로 웃어 보인 나는 놀란 아이들을 내버려두고 꼬마를 번쩍 안아 들었다. 

"어, 어어..."

말을 내뱉지 못하고 어어- 만 반복하는 꼬마의 귀여운 반응과 함께 나는 유유히 발걸음을 옮겼다.

"형!! 그 건 괴물이라니까!?"

뒤에서 한 아이의 소리가 들려왔다. 그런 아이의 말을 무시하고 앞으로 나아가는데, 문득 아래를 내
려보니 꼬마가 눈을 꼭 감은 채 부들부들 떨고 있었다.

"너 괴물이냐?"

흠칫-

내 태연스런 물음에 꼬마는 잠시 몸을 떨더니, 떨리는 눈동자로 나를 올려 보며 고개를 저었다. 

"그럼 됐어."

피식- 웃음을 지은 나는 앞으로 쭉- 걸어가다, 아이들하고 한참 거리가 멀어졌을 때에야 꼬마를 내
려 주었다. 품에서 내린 꼬마는 땅만 바라보고는 이불에 지도를 그려 엄마에게 혼나는 것 마냥 내 
눈치를 살살 보고 있었다. 꼬마 앞에 가만히 서 있던 나는 자세히 꼬마를 살펴 보았다.

피가 묻고, 너덜너덜 해진 옷. 씻지 못했는지 얼룩얼룩 꺼먼 얼굴. 헝클어져 있는 머리. 아무렇게
나 축 늘어져 있는 귀와 꼬리.

어쩔까.

후우- 한숨을 내쉰 나는 나를 가리기 위해 입고 있던 로브를 벗어 꼬마에게 둘러 주었다. 나도 남
자 치고 그리 큰 키는 아니었기에 꼬마에게 헐렁하기는 할 지라도 보기 싫을 만큼 크지는 않았다.

내가 로브를 둘러 주자 깜짝 놀란 꼬마는 의아하단 눈으로 나를 올려다 보다가, 곧 눈을 크게 떴다.

"...귀족?"

아아, 역시 그렇게 보이는 건가. 어차피 로브를 뒤집어쓰면 안보이니 옷도 안사고 있던 옷으로만 입
고 있었는데. 이런 작은 마을에서 귀족으로 보여도 귀찮게 할 사람 없을 테니, 잠시간 빌려주는 거
다, 꼬마야.

"따라와."

나는 대답하지 않고 따라오라는 말을 한 후 먼저 앞으로 성큼 걸어나갔다. 약간 길을 우회에서 다
시 내가 머물던 여관으로 돌아가는 나였다. 일단 꼬마를 씻겨 놓고 옷이나 사러 가야겠지. 내 옷은 
클테니. 그리고 집으로 돌려보내야 겠다.

꼬마는 쫄래쫄래 잘 따라왔다. 속도를 늦추며 힐끔 힐끔 뒤를 보며 잘 따라오나 못따라 오나 살피며 겨우 도착한 여관이었다.

"어서오세요...? 아, 혹시? 벌써 들어오세요?"

처음에 나를 못알아 봤는지 처음 오는 손님 취급하던 주인은 꼬마가 두르고 있는 로브와 나를 번갈
아 보더니 곧 나를 알아보고는 물었다. 나는 고개를 끄덕이고는 힐끔 내 뒤에 서 있는 꼬마를 보고
는 묵묵히 내 방으로 올라갔다. 꼬마는 잠시 망설이는 듯 주춤거리더니, 다다다- 내 뒤를 따랐다.

주인의 의아한 시선이 느껴졌지만 궂이 설명해야 할 필요는 없었기에 조용히 꼬마를 내방까지 데려
왔다. 게다가, 아까 그 아이들의 말로 보면 이 곳 어른들의 대부분이 꼬마에게 적대적일 테니.

"씻어라."

나는 침대에 걸터앉아 턱짓으로 욕실을 가리켰고, 꼬마는 조용히 내 말에 따랐다. 로브를 벗어 고
이 접어 내게 넘겨주고는 천천히 욕실로 들어갔다.

얼마 있지 않아 물소리가 들렸다.

씻는 소리를 배경 삼아 팔찌 안에 들어 있는 옷 중 가장 작은 옷 한 벌을 꺼내어 들어 보았다. ... 
신장 차가 차인지라 마땅히 입힐 만한 옷이 없었다. 차라리 긴 상의하나를 입고 로브를 두르게 하
는 게 낫겠다는 생각에 내가 갖고 있는 옷들 중 가장 큰 옷을 하나 찾았다. 그건 여행할 때 맡아 두
곤 돌려주지 못했던 라우젠의 정장이었다. ...좀 많이 크겠지만, 조금만 참으면 될 테니까. 함부로 
남의 것을 빌려주는 건 분명 실례이지만, 라우젠은 그런 데에 신경이 예민하지도 않을뿐더러, 내가 
한 일에 토를 다는 일은 없을 테니까, 살짝 무시하자.

내가 옷을 다 고르고는 탁자 위에 잘 개켜 놓은 지 얼마 되지 않아 꼬마가 머리에 흰색 수건을 두
른 채 나왔다. 아무 것도 입지 않은 꼬마를 무심히 지나친 나는 눈으로 탁자 위의 옷을 가리켰다. 

내 뜻을 알아 차렸는지 되묻는 말 없이 탁자의 옷을 입은 꼬마는, 완전 포대자루를 뒤집어 쓴 것 같
은 형상이었다. 귀여운 모습에 피식- 실소를 머금은 나는 자리에서 일어나 꼬마에게 로브를 둘러 주
었다. 이제는 포기한건지, 내가 할 하는대로 내버려 둔 꼬마는 내가 문을 열고 밖으로 나서자 쪼르
르 따라왔다.

잘 따라오는군- 이라고 생각하며 계단을 내려가는데, 뒤에서 느껴지던 기척이 잠시 멈칫하는 걸 느
꼈다. 왜 그러지? 라고 생각한 나는 고개만 돌려 힐끔 바라보다가, 발견하지 못한 것을 보고 말았
다. 

"...신발이 없나."

아까까지도 눈치 못챘는데, 꼬마는 신발을 신고 있지 않았던 것이다. 기껏 씻었는데, 다시 더럽혀
야 되나 고민하는 것 같았다. 

'할 수 없지.'

나는 뒤로 돌아 계단을 올라서, 위에서 머뭇거리고 있는 꼬마를 번쩍 들어 올렸다. 

"저, 저기..."

"왜?"

"아, 아니에요."

꼬마는 얼굴이 붉어진 채 당황하며 말을 더듬었고, 내가 왜 그러냐는 시선으로 바라보자 고개를 저
으면서 베시시 웃어 보였다. 그 모습이 꽤나 순진하고 귀여웠기에 피식 웃어버린 나는 주인에게 다
시 나갔다 온다고 말하고는 시장으로 나섰다. 

사람들이 많이 걸어다니고 있었으나, 부딪힌다거나 하는 일은 없었다. 아무래도 현재 입고 있는 옷
을 보며 조금씩 길을 터주고 있는 것 같았다. 

어찌 되었든 아주 편하게 옷가게까지 도착할 수 있었다.

딸랑-.

문 위에 달린 방울이 우리가 왔음을 알렸고, 한 종업원이 얼른 나와 우리를 맞아주었다. 이제 30대
에 접어드는 듯한 여성은 나와 꼬마를 보더니 곧 싱글- 웃는 표정으로 고개를 꾸벅여 인사했다.

"무엇을 찾으세요?"

"내가 입을 일반 평상복 2벌, 이 꼬마에게 맞는 옷 5벌."

"아, 아니, 저는..."

꼬마의 옷까지 주문하자 꼬마는 당황한 듯 두 손을 내저으며 고개를 저었지만, 나는 꼬마를 힐끔 바
라보다가 획- 무시해 버릴 뿐이었다. 이런 우리를 보던 종업원은 곧 결정권이 나에게 있는 줄 알았
는지 내게 입을 열었다. 

"색상과 디자인은...?"

"심플한 걸로. 알아서 해주길."

내 말에 종업원은 잠시 난감한 듯 고개를 갸웃거리더니 곧 웃는 얼굴로 잠시만 기다리세요- 하고는 
옷을 뒤적이기 시작했다. 

"아, 그리고 꼬마 신발 한 컬레와 반다나도."

"네."

그 말을 끝으로 나는 한쪽 벽 면에 팔짱을 끼고 여가 하는 행동을 보고 있었다. 꼬마는 내 옆에 기
대어 있다가 곧 심심했는지 진열 되어 있는 옷들을 뒤적이기 시작했다. 나는 여자 종업원에게서 시
선을 돌려 꼬마를 바라보았다. 

꼬마는 내가 쳐다보고 있다는 것을 모르는지 가게 안을 빨빨빨 돌아다니며 옷 구경을 하고 있었다. 
그러다가, 흰색의 심플한 옷 한 벌을 바라보며 잠시 시간을 끌더니, 곧 후우- 한숨을 내쉬며 들고 
있던 옷을 내려 놓는 거였다. 

아무래도 그 옷이 마음에 들은 것 같았다. 확실히 활동하게 편하고, 생긴 것도 심플한 것이 꽤 괜찮
았다. 

"저것도 포함해서."

"흐잇!"

갑작스런 내 말에 깜짝 놀랐는지 옷을 구경하다 말고 해괴한 비명 소리를 내지른 꼬마는 얼굴이 붉
어져서는 나를 올려다 보았고, 그런 꼬마의 모습에 종업원은 싱긋- 웃으며 고개를 끄덕였다.

"아, 이건 어떠세요?"

"아아-."

"그럼, 이건요?"

"이거 잘 어울릴 것 같은데-."

"아, 이거 요즘 잘 나가요."

등등-. 하나 하나 옷을 건져올리며 내게 물어보는 여자 종업원에게 성의 없이 고개를 끄덕였다. 그
렇게 차곡차곡 계산대 위에 많은 옷이 쌓여 버렸다. 

"또 오세요~."

많이 팔아서 그런지 방글방글 웃는 얼굴로 기분 좋게 인사하는 여종업원의 인사를 받으며 가게를 나
섰다.

가게 안의 탈의실에서 옷을 갈아입은 나와 꼬마는 현재 어디서나 볼 수 있는 수수한 차림을 하고 있
었다. 나는 그저 간단하게 요즘 사람들이 많이 입고 있는 하늘색의 티셔츠와 검정색의 바지를 입고 
있었고, 꼬마는 평상복 위에 꼬마용 로브와 반다나를 머리에 매어 꼬리와 귀를 가렸다. 나머지 로브
와 산 옷들은 전부 팔찌 안으로 집어넣었다.(그것을 보며 여종업원은 눈을 빛냈고, 꼬마는 탄성을 
내질렀다.)

옷을 사느라 그 묵직했던 돈이 거의 다 바닥났으니-.

나는 사람들이 눈치 채지 못하게 은밀히 팔찌에서 보석 3개를 빼고는 보석상으로 향했다. 하지만 아
까처럼 속도가 나지 않았다. 사람들이 너무 북적거려 빠져나가기 힘들기도 했었고, 아까처럼 내가 
안고 있는 것이 아니었기 때문에 자그마한 꼬마는 그 많은 사람들 틈에서 걷기가 참 힘들었었던 것
이다. 

나는 어쩔 수 없이 한 번 더 꼬마를 안아 올리고는 운동신경을 최대한 발휘해 사람들과 부딪히지 않
고 빈틈으로 파고들어 얼른얼른 길가 옆에 있는 커다란 보석상점에 들어갔다.

"어서오십시오."

외눈 안경을 쓰고 검정색 깔끔한 정장을 입은 40대의 남성이 꾸벅 인사를 하며 정중히 우리를 맞아 
주었다. 나는 그에게 고개를 끄덕여 준 뒤, 꺼내 놓은 보석을 그에게 내밀었다. 

"잠시만 기다려 주십시오."

그는 우리에게 가게 한켠에 마련되어 있는 테이블을 가리키더니, 보석 3개를 들고 어느 현미경 비슷
한 물건을 가지고 한참을 만지작거리더니, 곧 고개를 끄덕였다.

"좋은 보석입니다. 생채기도 거의 없고, 반듯하게 가공되어 있는데다 불순물이 적어요. 이 정도라
면 20골드 정도 처 드릴 수 있을 것 같습니다만."

20골드면, 대략 이천 만원 상당의 돈이었다. 그다지 흥정하고픈 마음이 없었기에 그가 부르는 데로 
받기로 하고, 고개를 끄덕였다.

"어떻게 해드릴까요?"

"15골드, 나머지는 실버로."

"자. 여기 있습니다."

그는 보석이 진열되어 있는 기다란 유리관 아래의 서랍을 뒤적거리더니, 내게 총 6자루의 돈주머니
를 내밀었다. 나는 그것을 받아 들고는 그 중 실버가 들어 있는 주머니만을 내버려 둔 채 나머지 돈
주머니는 전부 팔찌로 집어넣었다. 

보석상 주인이 흥미로운 듯 눈을 반짝였지만, 남의 것이라 그런지 관심을 꺼버리고는 곧 고개를 숙
이며 나가는 데 인사할 뿐이었다.

꺼내놓은 한 개 돈주머니를 옆구리에 찬 뒤, 꼬마와 함께 시장을 거닐...아니, 꼬마를 안고 다녔다.

"배 안고파?"

어제부터 아무 것도 안먹은 것 같은데 배고프다는 소리를 안하니, 내가 먼저 말을 건넸다. 그러자 
꼬마는 뭐가 그리도 부끄러운지 얼굴을 빨갛게 물들이고는 조그마한 동작으로 고개를 저었다. 

"먹고 싶은 것 있으면 말해."

돈은 넉넉하니, 사달라는 걸 사주지.

"아, 아니요. 그럴 수는... 이렇게 옷도 사주셨는걸요."

베시시 웃어보이며 고개를 젓는 꼬마를 보며 나는 피식 웃었다.

"됐어, 부담 갖지 말고."

"아니요, 진짜 괜찮아..."

꼬르륵-.

꼬마가 말도 채 마치기 전에 아주 정직한 배에서는 신호를 보내왔다. 당황스러움에 얼굴이 빨개져서
는 고개를 푹 숙이는 꼬마의 신선한 반응을 보며 피식 웃어 보였다. 오늘 꼬마 덕에 자주 웃는 것 
같다.

"먹고 싶은 건?"

"진짜...괜찮아요...."

거의 다 기어들어가는 목소리로 고개를 젓는 꼬마였지만, 이미 들통날 때로 들통난 터였다. 나는 아
무 말도 하지 않은 채 근처의 음식점 아무 곳이나 들어가기로 했다. 그렇게 주위를 두리번거리며 음
식점을 찾고 있는데, 마침 조금 앞의 왼쪽 편에 식당이 자리잡고 있었다. 

나는 가게문을 열고 당당하게 들어가 한 쪽 구석에 있는 테이블에 꼬마를 앉혀 주고는 꼬마의 맞은 
편에 앉았다.

"무엇을 드시겠습니까?"

한 여성 종업원이 싱긋 웃으며 우리에게 메뉴판을 내밀었다.

"꼬마, 뭐 먹을래?"

"수, 수프...정도면."

후우-. 모처럼 기껏 사준다고 하니, 고작해야 수프다. 나는 아무래도 꼬마에게 물어봤자라 생각하고
는 종업원에게 말했다.

"오늘의 추천메뉴 1인분과 라제산 와인 한잔, 꼬마가 먹을 만한 음료수 한 잔."

"알겠습니다, 잠시만 기다려주세요."

종업원은 싱긋- 웃으며 메뉴판을 회수해 테이블을 떠났다.

테이블은 매우 조용했다. 나는 몰라도 꼬마는 어색했다고 느낄지도 모른다. 나야 원래 말수가 적은 
편인데다, 그다지 사근사근한 성격도 아니었으니, 꼬마가 쉽게 말을 못붙이는 걸지도 모른다. 내 앞
에서 어색한지 몸을 베베꼬는 꼬마를 보며 한숨을 내쉬었다.

"꼬마."

"네, 네!?"

화들짝 놀라서는 황급히 대답한는 꼬마를 보며 실소를 머금고는 다시금 입을 열었다.

"집은 어디지?"

"집...이요?"

꼬마는 어색하게 웃더니 고개를 저었다.

"없어졌어요."

"없어 졌.어?"

"불에 탔거든요. 아까 보셨다시피, 저 그다지 환영받지 못해요. 아빠랑 엄마랑 어제 그 숲속에서 따
로 살고 있었는데, 작년에 사람들이 밤에 와서는 엄마, 그리고 저를 집 속에 가둬놓고 불을 질렀거
든요."

"아버지는?"

"아빠는 잠시 고향에 가시겠다고 해놓고서는 3년간이나 연락이 없으세요."

...그렇다는 건, 한마디로 오갈 데 없는 고아라는 건가. 이런 감정이 들어서 꼬마에게는 미안하지
만, 내심 괜찮은 일이다- 라고 생각해 버렸다. 그럼, 내가 저 애를 데리고 다녀도 되는 건가.

"그런가."

"음식 나왔습니다. 맛있게 드세요."

아까 우리에게 메뉴 판을 나누어주던 그 여 종업원이 양손 가득 음식이 담긴 식기를 가지고 왔다. 
음식이 내려지고, 나는 꼬마에게 식사를 할 것을 권했다. 

꼬마는 잠시 주저하다가 고개를 끄덕이고는 먹기 시작했고, 나는 와인잔을 기울이며 꼬마의 식사가 
끝나기를 기다렸다. 

1인 분이라고 해도 좀 많았는지, 꼬마는 조금의 음식을 남기고는 배를 쓰다듬으며 음료수를 한잔 시
원하게 마셨다.

"아아~ 잘먹었다. 고맙습니다."

베시시 웃는 얼굴로 인사하는 꼬마를 보며, 문득 카르와 라우젠, 에브린과 룬이 생각났다. 그 것들
은 분명 같은 상황에서 얄미운 말만 한마디씩 할 게 뻔했다. 예를 들자면, 

[잘 먹었다~.]

한 마디로 쓰윽- 입닦아 버릴 카르라던가, 

[유안, 당연히 돈은 네가 내는 거지?]

라는 짠돌이 라우젠이라던가, 

[.....]

제일 많이 먹고도 침묵만을 고집하는 에브린이라던가, 

[쳇, 피나 내놔!]

남의 혈액 뽑아 마실 룬이라던가.

"일어나지."

꼬마가 음료까지 다 마신 것을 확인 한 나는 카운터에서 계산을 끝낸 후, 꼬마를 데리고 아까 오면
서 봐 둔 가게로 향했다. 

아기자기하게 생긴 것이, 여자들은 몰라도 남자들은 그다지 안 갈 것 같은 가게였지만, 아이들은 
잘 갈 것 같기 때문에 후식 겸 봐 두었던 곳이었다.

"어서오세요~."

가게 안은 역시나 꽤 앙증맞았다. 노란색과, 분홍색, 흰색, 하늘색 등으로 예쁘게 꾸며져 있었고, 
이곳 저곳에 레이스가 달려 있었다. 거기다 역시나 내 예상대로 연인과 함께 온 두 커플의 남성을 
제외하고 다른 남자들은 보이지 않았다. 

나는 가까이에 있는 테이블 하나에 앉았고, 꼬마는 알아서 내 앞자리에 앉았다. 

나는 주문 받으러 온 소녀에게 파르페 두 개와, 조각 케이크, 쿠키를 주문했고, 그것은 얼마 있지 
않아 금방 나왔다.

"잘 먹을게요,"

싱긋 웃으면서 음식에 손을 대기 시작하는 꼬마와 함께 나도 파르페를 떠먹기 시작했다. 하지만 얼
마 있지 않아 숟가락을 내려 놓을 수밖에 없었다. 생각보다 너무 달았기 때문에, 도저히 먹지 못하
겠어서 였다. 하지만, 역시 애들 취향에 맞는 건지 꼬마는 아주 맛있게 먹었고, 나는 그 모습을 그
저 피식 웃으며 바라보고 있을 뿐이었다. 

얼마 있지 않아 파르페와 케이크, 쿠키는 다 사라져 있었고, 오로지 만족스런 얼굴의 꼬마만이 자리
를 차지하고 있었다. 활짝 웃는 얼굴로 고개를 꾸벅이는 꼬마가 귀여워 저도 모르게 피식 웃어버린 
나는 자리에서 일어나 카운터로 가 계산을 끝냈다. 꼬마는 자리에서 일어나 내 뒤를 따랐고, 그 사
이 아까보다 한산해진 시장을 걷기 시작했다. 

가는 곳곳에 있는 군것질 거리를 하나 사서 입에 베어물며 빙긋빙긋 웃으며 따라오는 꼬마였다. 아
아, 그 능글한 것들과만 같이 있다가 이렇게 순수하고 하얗고 신선한 꼬마를 보니 묘한 감동마저 느
껴졌다.

뭔가 어두운 세상에 한 줄기의 희망이라고나 할까. 뭐, 나도 어둠에 물들었는지 그 능글맞은 것들
이 그립기는 하지만.

"꼬마."

여관으로 돌아가는 도중, 나는 조용히 꼬마를 불렀다.

"네?"

"특별한 일 없으면, 날 따라오겠어?"

진심이었다. 돈이 없어서 못 떠나고 있었던 거라면 나한테 좋겠지만, 만약 흔한 이야기처럼 언제 돌
아 오실지 모르는 하나밖에 없는 혈육인 아버지를 기다리느라 이 마을에서 이런 대접을 받고 기다리
고 있는 거라면야, 동행하는 것은 포기해야 할 테니 말이다. 

"어째서...처음 보는 제게?"

그렇게 묻는 꼬마에게 뭐라고 해 줄 말이 없었다. 나도 내가 왜 이렇게까지 데리고 다니려는지 모르
니까 말이다. 이제와서 같이 여행하던 동료들이 그리워진 걸까? 아니면, 이제껏의 일행들과는 다른 
꼬마의 신선함? 예의바름? 뭣 때문일까, 도대체.

"...글세."

결국 나조차 결론을 내지 못하고 애매한 대답을 할 뿐이었다. 

꼬마는 결국 그 자리에 우뚝 서서는 진지한 표정으로 고민하기 시작했다. 나는 꼬마가 입을 열 때까
지 기다려주었다. 

그리고 드디어, 천천히 꼬마의 입이 열렸다.

"나는..."





===================================================================

자, 두 번째 글이랍니다!!

내일 24일, 화요일!!

저의 생일인 관계로.;;

기념이랄까요... 쿨럭;; 축하해 주세요오오~♡

음음..;;

학교 갔다 와서 짧은 시간에 쓰는 거라 그런지, 글이 잘 이어지지 않네요.ㅠ.ㅜ





히죽,ㅡ 수정이랍니다.;;

 







작 가    수빈                                 
제 목  에스테리아-유네리안 [117 회]  
날 짜  2004-08-29 
조회 / 추천  4046 / 112  
선작수  1737  
공지  공지가 없습니다  
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                   
 
 
로이드 왕국의 공주(115부터 수정) 
다음 날. 

어제, 나답지 않게 푸욱- 잠을 잔 나는 하루에 6시간이나 잠들 수 있었다. 일찍 잤던 관계로 새벽
에 일어난 나는 가벼운 스트레칭으로 몸을 풀고는 씻고, 옷 갈아입고 침대에 다시금 누웠다.

이제 얼마 있지 않으면 국경선을 넘어, 하르비엘 제국 령으로 들어가게 된다. 이제 애써 생각하지 
않았던 것을 머리 터지도록 고민해 봐야 하는 것이다.

지구로 돌아가느냐, 이대로 남느냐.

왠만하면 그다지 생각하고 싶지 않았는데 말이다. 솔직히, 주신 레이제리안의 말은 나를 혼란시킬 
뿐이었다. 돌아갈 방도가 없었다고 한다면 이 곳에서 최선을 다해 충실히 살아갈 테지만, 나를 낳
아주었던, 이 인격을 형성할 때까지 곁에 있던 가족의 곁으로 돌아가는 것도 꽤나 끌리는 선택이었
던 것이다.

"...아직까지 보류인가."

그다지 깊이 들어가고 싶지 않다. 아직까지는 시간이 많이 남아 있으니, 나중에 생각해서 결정해
도 되겠지. 어떤 선택을 하던, 나는 틀리지 않은 선택을 할 테니까 말이다. 

후우- 답답함에 한숨을 내쉬고는 창문을 활짝 열었다. 

쌀쌀한 새벽공기가 폐 한 가득 채워지는 것 같았다. 조금이나마 상쾌해지는 기분에 피식- 웃으며 
어제 주운 새끼 늑대를 떠올렸다. 

"아직도 자고 있을까."

어제 한참을 돌아다니고 곧바로 헤어진 우리는 나는 여관으로, 꼬마는 집이 있다는 숲으로 돌아갔
던 것이다. 그곳에서 심심할 때 먹으라고 사 준 쿠키들, 잘 먹었을까. 

결국 이것저것 쓸데없는 생각만 하다가, 어느새 아침 식사시간이 됐다. 아래층이 점점 북적거리기 
시작하더니, 시끌시끌한 소리가 크게 들리기 시작했다. 여기서 잠시 이러고 쉬고 있다가, 사람들
이 거의 대부분 빠져나가면 그때 느긋하게 아침 식사를 하는 것이 좋을 것 같았다.

침대 위에 잠시 눈을 감고는 아무 생각도 하지 않으려 노력했다. 그러고 있음에도 시간은 빠르게 
흘러 어느새 시끌벅적하던 아래층이 조금이나마 조용해졌다. 

이제 슬슬 내려가 볼까.

나는 침대에서 몸을 일으켜 대충 방안을 정리한 채 열쇠를 가지고 밖으로 나왔다. 열쇠는 잠시 주
머니 안에 집어넣고는, 간단한 아침 식사로 때운 나는 밥을 다 먹고, 숙박계의 장부에 체크아웃을 
하고는 말을 건네받아 빠른 속도로 이 마을의 입구를 나섰다. 

입구를 나서고 얼마 되지 않아, 꼬마의 집이 있는 그 숲에 도착할 수 있었다. 점심 시간이 되기 
전, 이 곳에서 만나기로 했었던 것이다. 

어제 잠시 망설이던 꼬마는 결국 OK싸인을 보내왔고, 잠시 아버지가 돌아올 때를 대비해 준비하겠
다는 말에 꼬마는 이 곳 집이 있는 곳으로, 나는 여관에서 기다리고 있었던 것이다. 

"아, 여기요."

말을 몰고 마을의 입구에서 서성이고 있자, 예의 그 숲에서 꼬마가 손을 흔들고 있었다. 나는 천천
히 말을 몰아 그쪽으로 다가갔다.

"다 끝났나?"

"네. 뭐, 그다지 준비랄 것까진 없었어요. 그냥 아빠가 가르쳐 준대로 울프족의 표시만 남겨놓고, 
마지막으로 자 봤을 뿐인걸요."

꼬마의 말에 고개를 끄덕이고는 한 손을 내밀었다. 꼬마가 내 손을 잡자 한순간 힘을 주어 끌어올
린 나는 내 앞에다 태웠다. 살짝 얼굴이 붉어진 꼬마가 매우 귀여웠다.

'이런 신선한 반응이라니.'

아무리 생각해도, 카르들보다 순진하다니까. 이런 반응, 얼마만인지.

"간다."

"네."

나는 빠르게 말을 몰았다. 



될 수 있는 한 마을에는 들리지 않고 나아간 관계로, 꽤나 빠른 속도로 나아갈 수 있었다. 꼬마가 
말에 잘 적응을 하지 못한 처음에야 말을 천천히 몰았겠지만, 어느 정도 꼬마가 익숙해지자 점점 
속도를 높인 나였다. 마을에는 가끔 필요한 것이 있을 때와, 꼬마가 지쳐 있을 때를 제외하고는 거
의 들르지 않았다. 

"저기, 지도 안 사도 되요?"

"살 거야."

곧바로 남쪽을 나아왔으니, 틀릴 리가 없었다. 지도야 처음에 생각했던 데로 하르비엘 제국에 들어
설 때 살 생각이었으니까 말이다. 

현재 우리는 하르비엘 제국령의 국경선 마을, 벤도라의 관문소 앞에 서 있었다. 많은 사람들이 들
어가기 위해 줄지어 서 있었고(짐이 많은 걸 보니, 상인들인 것 같았다.) 늦게 도착한 우리는 뒤편
에 서 있었다. 우리가 오고 나서 얼마 지나지 않아 한 무리의 상인으로 보이는 집단이 도착해서 우
리 뒤에 서 있었고, 우리 앞에는 여행자인지 망토와 무기를 든 사람 남 녀 3명이 서 있었다.

"그나저나 사람, 정말로 많네요."

"그래."

"이러다가 저녁이 다 돼서야 들어가겠는데요? 하르비엘 제국은 원래 이렇게 꼼꼼하게 검문해요?"

나는 고개를 저었다. 

꼼꼼하게 하는 편이긴 하지만, 이렇게 일일이 하나하나 검문하지는 않는 걸로 알고 있었는데. 무
슨 일이라도 있는 건가. 이러다 정말로 저녁이 다 돼서야 들어갈 수 있겠는데.

그러다 결국, 우리의 생각은 맞아 떨어져 버렸다. 

바로 앞의 여행자들이 검문을 받을 때가 벌써 어둑어둑 땅거미가 내려올 때였기 때문이다. 

각각 개인 한 명씩 수사하는데, 이러고 있다가는 괜히 의심받아 더욱 철저하게 검문하게 될지도 모
른다는 생각에 후드를 끌러 얼굴을 드러내었다. 물론, 앞머리로 알아보지 못할 정도로 감춰져 있
는 것은 물론이다.

그나저나 꼬마는 어쩐다지?

금화 몇 푼 쥐어줘야 할까? 하지만 저 얼굴을 보자니, 오늘은 그것 가지고는 안될 것 같은데. 그렇
다면 여기서 포기하고 밤에 월담이라도 해야 하나? 그것 괜찮기는 한데, 오늘 따라 무슨 일인지 검
문에 통과하는 사람 각자 한 명씩 손등에 무언가 도장 같은 걸 찍음으로써 신분을 확인하는 것 같
고.

예전에 한 번 본 바로는 저 도장의 모양을 보여줘야만 돈을 사용할 수 있었고, 없는 사람은 곧바
로 신고되어 관청으로 끌려가는 체제였던 것 같은데.

...그렇다면, 이도 저도 못하는 상황이라는 건데.

"하아-."

어찌 해야 할까.

내가 이렇게 고민하는 동안에도 검문은 계속 되어 마지막 한 사람만이 검사 받고 있었다. 

가(家)패를 보여주고 슬쩍- 들어갈까? 조용히, 아무에게도 내 신분을 알리지 말라고 말을 하고. 

나 혼자라면야 용병임을 증명하는 은색의 패를 내밀어 통과할 수 있지만, 꼬마까지 데리고 가는 것
은 무리이기 때문에. ...아! 그런 수가 있었군.

"다음!"

드디어 우리 차례가 되었다. 나는 당당하게 목에 걸린 은색의 패를 보여주었다. 검문관들은 은색
의 패를 받아 들어 이리 저리 살펴보더니 고개를 끄덕였다. 하지만 이것이 다가 아닌 듯 꼬치꼬치 
캐묻기 시작한다.

"어디 소속이지?"

"용병길드."

저 은색의 패가 증명해 주는 바대로.

"주요 무기는?"

"검."

"나이?"

"18세."

나는 나이를 속이기로 했다. 원래대로라면 미성년자는 용병이 될 수 없었으므로 지금 용병패로 통
과하려는 나에게 내 나이는 의심의 여지를 줄 만한 일이니까.

저런 것들 외에도 왜 들어가려 하느냐, 목적지는 어디냐 등등, 여러 가지를 물었고, 나는 적절히 
대답함으로서 손등에 도장을 받을 수 있었다.

"이 아이는?"

"의뢰주가 의뢰한 아이입니다."

그 말에 꼬마는 흠칫- 떨었으나, 잠시 내 눈을 보더니 고개를 끄덕였다.

"그럼, 잠시 반다나와 로브를 벗어 봐."

검문관의 말에 꼬마는 흠칫- 하더니 고개를 절래 절래 내저으며 내 뒤로 와 숨어 버렸다. 겁먹은 
듯한 꼬마를 보고는 하아- 한숨과 함께 꼬마의 머리를 쓰다듬어 주었다.

"괜찮아."

안심시켜 주기 위해, 잘 짓지 않는 미소를 지으며 말했고, 꼬마는 잠시 멈칫하더니 고개를 끄덕이
며 반다나와 로브를 벗어 버렸다. 그와 함께 드러난 흰색의 귀와 꼬리.

"... 이종족?"

검문관은 물론 뒤에 있던 상인 일행도 술렁이기 시작했다. 엘프라던가, 드워프등은 고사하고 그 외
의 다른 이종족 또한 보기 드문 종족임에는 틀림 없었으니 말이다. 

여러 사람들의 시선을 받은 꼬마는 흠칫- 하면서 내 옷자락을 꼭 쥐었고, 그런 꼬마의 머리에 손
을 올리고는 고개를 끄덕였다.

"의뢰주에게 데려다 줘야 하는 아이입니다."

"...조, 좋아! 하지만 이종족이 저지르는 일에는 자네가 책임을 져야 하네!"

"물론입니다."

"좋아, 통과!"

이렇게 10분이 넘는 검문 끝에야 마을 안으로 들어 올 수 있었다. 











=======================================

에휴우...ㅠ.ㅜ

수정까지 합치면 데략 3편 분량이랍니다.ㅠ.ㅜ

봐주세요~ㅠ.ㅜ

 







작 가    수빈                                 
제 목  에스테리아-유네리안 [118 회]  
날 짜  2004-09-04 
조회 / 추천  2930 / 74  
선작수  1737  
공지  공지가 없습니다  
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                   
 
 
로이드 왕국의 공주(115부터 수정) 
외곽 성안으로 들어오자마자 꼬마는 반다나와 로브를 다시 착용했다.

"미리 말 좀 해주시지 그랬어요! 저 얼마나 놀랐는데요."

"아아. 미안."

입이 튀어나와 뾰루퉁한 표정을 짓고 있는 꼬마의 모습에 피식 웃음을 지으며 순순히 사과했다. 꼬
마는 내 사과가 맘에 들지 않는지 인상을 잔뜩 찌푸린 채 그 자그마한 몸으로 땅을 진동이라도 시
키려는지 쿵쾅쿵쾅 발걸음을 옮겼다. 그 뒤를 피식- 웃으며 따라갔다.

이 곳은 여행자들, 특히 상인들이 많이 오가는 마을이었기 때문에 숙박업소가 많이 발달되어 있었
다. 볼거리도 많았고, 먹거리도 많았기 때문에 꼬마는 한창 들떠서는 여관을 잡을 생각도 하지 않
은 채 방방 떠다니고 있었다.

환하게 웃음 지으며 돌아다니는 꼬마의 뒤를 순순히 따라가던 나는 군데 군데 수상해 보이는 남자
들이 지나다니는 것을 보며 살짝 근육을 긴장시켰다.

뭣 때문에 이렇게 이 마을을 철저하게 경계하고 있는 거지? 단순히 상인들과 상인들의 매매품들, 
혹은 마을 사람들의 치안을 위해서만은 아닌 듯 했다. 그렇게 생각하다가 문득, 몇 십일 전에 보았
던 한 무리의 일행들이 생각났다.

'로이드 왕국의 제 3째 공주, 혼담이 오고가고 있다던 것이 확실히 하르비엘 제국이었던가 보군.'

그렇다면, 그 공주는 카르의 황태자비가 될 후보인가.

'이거, 잘못하면...'

귀찮은 일이 끼어들게 될지도-.

일단 공주의 신분도 신분이었지만, 제국의 차기 황비가 될 지도 모르는 사람, 즉 그들이 모셔야 
할 황태자의 아내가 될 후보자이기도 하니, 분명 황성에서는 사람을 보내어 호위를 맡게 할 지도 
모른다. 

거기다 대부분, 자기 나라의 영역권 안에 들어 올 때부터 호위의 책임을 인계 받으니, 이 마을에
서 호위를 할 기사들과 병사들, 그리고 책임자가 머물고 있을 지도 모른다.

그 중에서 내 얼굴을 모르는 자가 얼마나 있을까. 카르와 함께 여행을 떠난다고 할 때, 모르는 사
람들까지도 내 얼굴을 봐 버렸는데 말이다. 

어차피 수도로 돌아갈 것, 그들과 같이 가도 되겠지만 로이드 공주와 함께라는 것이 불편하기도 했
고, 꼬마와 돌아다니는 나름대로 즐거워지고 있는 여행을 그만 둬야 한다는 것에 대한 아쉬움도 남
기 때문에, 그다지 같이 가고 싶은 마음은 들지 않았다. 거기다 많이 생각해 본 끝에, 만약 지구
로 돌아가는 것을 결정했을 때 돌아가기 전에 이 곳에 대한 많은 것을 보고 가 두는 것도 좋을 것 
같고. 

여기서 나를 알아보면 곧바로 황성으로 이동진을 이용해 돌려보낼 것이 뻔했고, 그거야 넘어간다 
쳐도 레이제리안의 장난끼 넘치는 행동에 대한 것으로 꽤나 피곤하게 시달릴테니까.

'설마, 국경선에 있는 마을이 여기 하나만 있는 것도 아니고-. 괜찮겠지.'

아니, 괜찮은 게 아니라 그렇게 되기를 간절히 바라면서 한 길거리 음식점 앞에서 나에게 오라고 
손짓하고 있는 꼬마를 향해 천천히 걸었다. 



날이 어둑어둑 해지고, 이제 구경할 것과 사고 싶은 것, 먹고 싶은 것은 다 해봤는지 만족스런 얼
굴로 흥얼흥얼 내 옆에서 걷고 있는 꼬마였다. 슬슬 여관을 잡기 위해 그렇게 좋은 여관은 아니지
만 그럭저럭 괜찮은 여관을 찾고 있는데, 꼬마가 내 로브를 잡아 당겼다.

왜 그런는가 싶어 꼬마를 보았더니, 꼬마는 어딘가를 손가락으로 가리키고 있었다. 그러고 보면, 
저기가... 관문소가 있던 위치인가.

"왜 그러지?"

저기가 뭐 어떻길래 꼬마가 가리키고 있는 걸까. 설마 이제와서 보석을 사달라는 건 아닐텐데.(꼬
마가 가리킨 길에는 보석점 하나만 놓여져 있었다.)

"강한 사람이 많아요."

"강한 사람?"

뜬금 없이 무슨 얘긴가 싶어 의문을 표했다. 용병들이 많다는 건가, 저 보석점에. 아니, 그보다 나
와 강한 사람이 많이 오는 것과 무슨 관계길래 가리키고 있는 거지?

"그러니까, 그 강한 사람들이- 이쪽으로 오고 있는데요?"

꼬마의 말에 나는 고개를 갸웃하면서도 정말인지 확인해 보기 위해 정신을 집중했다. 시장에 있는 
여러 사람과, 꼬마가 가리키고 있는 쪽의 평범한 사람들 덕분에 매우 많은 기척이 느껴졌다. 하지
만 그들 사이로 느껴지는 뭔가 단단한 듯한 기척, 일정한 걸음걸이, 신경을 곤두세운 듯 조심스런 
움직임. 확실히 범인의 기척과는 달랐다. 거기다 꼬마의 말대로 이쪽을 향해 오고 있는 것 같은데.

나는 싱긋- 웃으면서 나를 바라보고 있는 꼬마를 보며 피식 웃어 보였다. 

역시, 반이라고는 해도 울프 족의 피가 섞여 있어서 그런가. 그다지 강해 보이지 않는 이 꼬마마
저, 열심히 훈련한 내 감각을 뛰어 넘고 있었다. 

"...뭐, 상관없지."

강한 사람들이 이쪽으로 오던 말던 나는 상관하지 않고 여관을 찾을 뿐이었다. 얼마 가지 않아, 맘
에 드는 여관을 발견하고는 그 안으로 쏘옥- 들어가 버렸다. 2인실 방 하나를 잡은 나는, 꼬마의 
군것질에 돈을 대주다 얼떨결에 같이 먹어 버린 것 때문에 배가 고프지 않았고, 꼬마는 하도 많이 
먹어서 그런지 저녁을 마다 했다. 

그래서 방안에 들어오자마자 씻고 옷 갈아입고 침대 위에 누워 이야기를 하기로 했다. 물론, 나는 
가만히 들어 줄 뿐이었고, 떠드는 건 꼬마 혼자 뿐이었다. 

아버지에게서 들었던 울프족 마을의 모습과, 아버지가 들려주신 그의 어릴 적 이야기, 혹은 엄마
를 만나게 된 이야기라던가, 가족과의 행복한 추억들 등. 혹은 자신이 재미있게 읽었던 책이라던
가, 옛 동화와 같은 이야기들.

가만히 침대 위에 누워서 떠드는 꼬마는 내가 간간히 맞장구 쳐주며 듣고 있을 새, 자신 혼자 스르
르- 잠에 빠져든다.

이제 막 이야기를 시작하려는 찰나, 웅성웅성- 매우 시끄러운 소리가 여관을 향해 다가서고 있었
다. 

손을 들어 꼬마의 입을 막은 나는 창문을 열어 무슨 일인지 알아보기 위해 고개를 내밀었다.

"...공주?"

아무래도 그 꼬마가 말한 강한 사람들이라는 것은 공주 일행을 말하는 듯 했다. 확실히 공주의 근
처에 있는 기사들과 병사들은 일반 평민들보다 강한 것은 물론이거니와, 특히나 기사들은 정예로
써 호위 기사를 맡겼을 테니 말이다. 

로이드 왕국의 문양이 새겨져 있는 하나의 커다란 마차를 둘러싸고 있는 기사들은, 각자 말 위에
서 최대한 신경을 곤두세운 채 주위를 경계하고 있었고, 병사들은 기사들 틈틈이 끼어 들어, 마차
를 감싸고 있었다. 가장 앞에서 늠름하게 말을 몰고 있는 이는, 곧은 자세로 말을 몰며 당당하게 
나아가고 있었다. 로이드 왕국의 사람들이군. ...아아, 정말.

'끝내주는 타이밍.'

나는 크게 한숨을 내쉬고는 창문을 닫아 버렸다.

"왜 그래요?"

"아무것도."

뭐, 로브를 뒤집어쓰고 있으니 조심만 한다면 들키지 않겠지. 공주가 호위 없이 시장같은 곳을 돌
아다닐 리는 없을 테니, 기사들이 보이는 곳은 피해서 가면-.

그렇게 생각을 정리하고는, 제발 이 평화가 깨지지 않기를 바랬다. 물론, 카르등이 보고 싶은 것
은 사실이지만, 이렇게 싱싱한 꼬마와 더 오래 돌아다녀 보고 싶으니까. 카르등에겐 미안하지만, 
꼬마가 카르등과 일찍 만나면 만날수록 순수함이 거멓게 물들어버릴지도 모르니까.

"그나저나 귀인인가 봐요? 저런 사람들 사이에 둘러 쌓여 있는 여자는."

"...알 수 있나?"

"향수 냄새가 나니까요. 거기다 약해 보이고."

대수롭지 않게 말하는 꼬마였다. 사실이기는 하지만, ...나중이 기대되는데.

"몇 일 동안 쉬지 않고 달려서 피곤할테니, 일찍 자라."

"네! 그럼, 안녕히 주무세요~."

잔다고 해서 금방 잠드는 것은 아니지만 꼬마는 자려고 노력했고, 그 결과 자신도 霽０?피로가 
많이 쌓여 있었는지 말똥말똥하던 처음과는 달리 빠르게 잠에 빠져들었다. 

저 꼬마는 이상하게도 내가 이름을 가르켜도 절대 이름을 부르지 않는다. 가끔 나를 불르기 위해, 
저기요, 라던가 이봐요, 라던가 등의 호칭은 사용하지만. 일단 의사 소통에는 지장이 없으니까 그
다지 크게 연연하지는 않지만. 뭐, 

"잘 자라."



*-*-*-*

유안이 잠든 사이, 루시는 살짝 눈을 떴다. 검은 색의 진한 눈동자가 순간 화사한 금색으로 바뀌었
다. 루시는 자리에서 소리나지 않게 일어나 유안의 침대 곁으로 가 걸터앉았다. 

평소대로라면 루시가 움직이는 찰나에, 하다 못해 침대에 걸터앉을 때 알아차리고 일어나 경계를 
하고 있어야 할 유안이 웬일인지 편안한 모습으로 잠을 자고 있었다.

그런 유안의 흘러내린 앞머리를 뒤로 넘겨주는 루시였다. 자신의 손길에 으음- 하는 소리와 함께 
뒤척이는 유안을 보며, 루시는 싱긋- 미소지었다. 

"시간은 그리 많지 않아요, 유안..."

그 모습은 평소 유안이 아는 천진난만한 아이의 웃음이 아니었다. 

*-*-*-*



다음 날 아침, 언제나처럼 환하게 웃으며 앞서 달려나가는 꼬마의 뒤에서 걸으며 시장을 질러가고 
있었다.

아침을 먹기도 전에 길을 나선 나는, 아침인데도 불구하고 돌아다니는 신경을 곤두세운 사람들을 
보며 한숨을 푸욱- 내쉬었다. 어차피 당당하게 들어왔는데다, 아직 하르비엘 제국의 병사들은 보이
지 않았으니 날 알아볼 일은 없을 거다. 그러니, 당당하게 행동하면 되겠지.

"저기요, 여기 가게 문 열었어요~."

어느샌가 한참 앞에서 내게 소리지르며 손을 위로 흔들고 있는 꼬마였다. 빵가게 앞에서 나에게 오
라고 손짓하고 있는 꼬마를 보며 주머니에 돈이 충분히 있음을 확인했다.

저 꼬마 녀석, 처음에는 미안하다면서 밥도 제대로 안 먹고 되도록 싼 것만 조금씩 먹을 뿐이었는
데 어느 순간부터 비싼 것에, 맛있는 것만 고르더니 이렇게 시장에 가자고 졸라 군것질도 많이 한
다. 뭐, 이 정도면 애교로 봐 줄 수 있으니까. 

부탁이니, 꼬마야. 카르들처럼만 되지 말아라.

만약 꼬마가 돌아다니면서 사고만 일으키고 다닌다거나, 먹을 걸 달라고 큰 소리로 우는 척 한다거
나 한다면, 나는 꼬마를 버려버리고 갈지도 모른다.

"어느 게 더 맛있겠어요?"

"...글세."

"아아, 정말 고민이에요. 이 것도 맛있어 보이고, 이 것도 맛있어 보이고. 하지만 밥 먹으려면 많
이는 못 먹는데. 으음-."

이게 중요해 봤자 얼마나 중요하다고 이마에 미간까지 만들며 인상을 푸욱- 쓰고 있는 건지. 꼬마
는 뚫어져라 빵을 쳐다보며 인상을 쓰고는 깊은 고민에 빠져 있었다. 대충 아무 거나 먹거나 둘 
다 사버리면 될텐데.

"...아직도인가."

내가 진열장 앞에 서 있은지 벌써 5분이 되어 가건만은, 아직도 고르지 못했는지 인상을 팍 쓰다
가, 내가 뭐라고 말하자 울상을 짓는 꼬마였다.

"히이잉~ 어느 게 더 맛있을까요~?"

"...두개 다 주십시오."

"하하, 네."

우리를 지켜보고 있던 주인은 그렇게 우스웠는지 하하하 아주 통쾌하게 웃었다. 

양쪽에 빵을 들고 있던 꼬마는 만족스러운지 뿌듯한 미소를 지으며 빵을 한 입 베어물었다. 

"헤헷, 맛있다. 먹어 볼래요?"

"...됐다."

"먹어 봐요오~."

크림이 가득 들어 있는 빵을 내밀며 먹어 보라고 권하는 꼬마였다. 크림이 부드러워 보이기는 하
나, 웬지 굉장히 달아 보이기에 나는 고개를 저었다. 하지만 꼬마는 끝까지 한 입 먹어야겠다고 생
각하는 건지 내 입으로 가까이 들이대는 거였다.

"됐어."

"먹어 보라니까요? 이거 굉장히 맛있어요!"

"...됐다."

"으음...정말 안 먹을 거에요?"

과장되게 어깨를 축 늘어트리며 울먹이는 눈동자로 물어오는 꼬마의 몸짓에 어쩔 수 없어 피식- 웃
어 보이고는 되도록 크림이 들어오지 않게 아주 조금, 아주 조오금 베어 물었다. 

"맛있죠, 그죠?"

"아아-."

확실히 빵은 부드럽다. 하지만... 이 크림, 굉장히 단데. 

"아, 저기도 문 열었다! 얼른 가 봐요~."

내가 뭐라고 말하기도 전에 먹거리 가게로 달려나가는 꼬마였다. 귀찮기는 하지만, 꼬마가 귀여웠
기에 뭐라 하지도 못하고 하아- 한숨을 내쉬며 꼬마를 쫓아갔다. 

"아야!"

방방 뛰어가던 꼬마가 어떤 남자와 부딪히고는 뒤로 나뒹굴어 졌다.

"아아, 미안하다. 괜찮니?"

그 남자는 미안함의 뜻을 담아 미소를 지으며 꼬마에게로 손을 내밀었다.

"아, 죄송해요."

꼬마는 남자의 손을 잡고 일어나서는 고개를 숙여 정중히 인사했다. 내, 언젠가 저럴 줄 알았지. 
나는 빠른 걸음으로 그 남자를 향해 다가갔다. 같이 인사를 하기 위해서였다.

하지만 그의 얼굴을 보고는 순간 멈칫할 수밖에 없었다.

'레이븐 남작.'

예전에 내가 말에 치일 때 봤던 남작이었다. 현재 카르가 유능하다며 자신의 곁에 두고 있는 제르
칼릭 레이븐(36). 부드럽고 온화해 보이는 외모에, 짙은 녹색이라 검은색으로 보이는 머리카락, 푸
른 녹안. 은은한 미소를 띈 얼굴. 거기다 현재 귀족들 중 가장 아래에 있는 남작의 위치임에도 불
구하고 카르의 신임을 받아 백작의 대우를 받고 있는, 내 얼굴을 잘 알고 있는 남자였다. 

나는 눌러쓴 후드를 더 깊이 눌러 쓰고는 태연한 척 그의 앞으로 가 섰다.

"정말 죄송합니다. 제 동생이 그만."

"...아아, 아니에요. 딴 생각을 하던 제가 잘못한 겁니다."

싱긋- 웃음 지으며 고개를 내젓는 남작이었다. 헌데, 항상 카르의 곁에 붙어 있던 남작이 어쩐 일
로 혼자서...? 아, 로이드 공주의 호위를 맞이하기 위함인가. 하지만, 다른 병사들은 보이지 않는
데.

"죄송합니다. 그럼, 저희는 먼저 이만..."

카르가 뛰어나다고 할 정도로 대단한 인물이다, 레이븐 남작은. 뛰어난 관찰력과 명석한 두뇌, 빠
르게 돌아가는 회전. 이대로 계속 있다가는 알아보게 될지도 모른다.

"가자."

나는 꼬마의 어깨에 손을 올린 채 몸을 돌려 아까 꼬마가 가리킨 가게로 향했다.

"알았어요, 유안 형."

'!'

잠시 흠칫 몸을 떨었다. 꼬마가 평소에는 부르지도 않더만, 왜 이럴 때만 이름으로 불러서 그러는 
건지. 나는 혹시나 들었을까 싶어 살짝 뒤를 살폈으나, 레이븐 남작은 어느 새 다른 곳으로 걸어가
고 있었다. 

"자, 자. 얼른 가요~. 저 아이스크림 먹고 싶어요~."

에헤헷, 아주 천진 난만한 웃음을 지으며 보채는 꼬마였다. 잠시 놀란 것에 대한 응징을 가해주려 
했지만, 무슨 죄가 있겠냐는 생각에 한숨을 내쉬며 동전 한 닢을 꺼내 드는 나였다. 

결국 아침은 먹지도 못하고 잔뜩 군것질만 해댄 꼬마는 불어 오른 배를 쓰다듬으며 만족스런 미소
를 지었다. 나야 아침은 그다지 안 먹어도 상관없으니까 이대로 패스해야겠군. 항상 앉아서 구경하
면 구경했지 이렇게까지 많은 사람들이 있는 곳을 돌아다녀 본 적이 별로 없어서 그런지, 굉장히 
피곤했다. 

"히힛, 이제 뭐할까아~?"

밝은 웃음을 지으며 이제는 뭐해야 할까 고민하고 있는 꼬마였다. 그런 꼬마의 행동에 기운이 쭉- 
빠진 나는 어서 여관으로 들어가 잠시 휴식 시간을 가졌으면 할 뿐이었다. 

"아, 그러고 보니 저쪽에..."

'결국, 또 움직이는 건가.'

"과일 쥬스가 있지만, 뭐, 지금은 여관으로 돌아갈래요."

싱긋- 웃으면서 내 로브를 잡아당기는 꼬마가 그렇게나 예뻐 보일 수 없었다. 이제야 좀 쉴 수 있
겠군. 

여관으로 돌아온 나는 오자마자 침대 위에 누워버렸다.

"에이, 왜 그리 체력이 약해요?"

이건 체력과 별개다- 라고 말해주고 싶었으나, 그냥 가만히 입 다물기로 했다. 내가 아무런 대꾸
도 하지 않자 가만히 방안을 서성이던 꼬마는 곧 내게로 와서 허락을 구했다.

"저, 나갔다 와도 될까요?"

"아아-."

옆에서 정신 사납게 움직이지 않으니, 나야 좋지. 나는 얼른 주머니에서 동전을 한웅큼 쥐어 꼬마
에게 건네 주었다.

"돈은 맘대로 쓰고. 혹시나 일이 생기면 주저말고 이리로 뛰어 오도록."

"예입~ 걱정 마세요. 그럼, 푹 쉬고 계세요~."

주머니에 돈을 챙겨놓고 신나게 뛰어가는 꼬마였다. 꼬마가 나간 방은 밖의 시끌시끌한 소리만이 
아련히 들려 올 뿐, 매우 조용했다.

'이제야 좀 조용해지겠군.'

지루하고 따분하지는 않지만 대신 시끄럽달까. 뭐, 카르들 정도는 아니니까 이 정도로 참고 있는 
거지만.

"안녕하세요?"

 





작 가    수빈                                 
제 목  에스테리아-유네리안 [119 회]  
날 짜  2004-09-04 
조회 / 추천  2865 / 76  
선작수  1737  
공지  공지가 없습니다  
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                   
 
 
로이드 왕국의 공주(115부터 수정) 
탁-!

갑작스럽게 문가에서 들리는 소리에 재빨리 품속에서 단검을 꺼내어 날렸다. 하지만 단검은 그 불
청객에게 맞지 않고 벽에 들어가 박힐 뿐이었다. 나는 품속에서 재빨리 단검 하나를 더 꺼내어 경
계 태세를 취하고, 그 불청객을 바라보았다.

뭐지? 어째서, 이렇게 가까이에 있는데도 눈치를 못 챈 거지? 아무리 봐도 저 남자, 검을 쥐어 본 
적조차 없는 것 같은데. 

"...무슨 일이십니까."

"아니, 그다지 별 일은 아닙니다만... 설마 여기서 뵙게 될 줄은 몰랐습니다."

싱긋- 부드러운 미소를 만면에 띈 채 차분하게 말하는 그였다.
"...누군가와 착각하고 계신가 봅니다."

"아니요, 저도 그냥 닮은 사람이겠거니 했는데, 아까 그 아이가 '유안형' 이라고 말했잖습니까?"

딴 곳으로 걸어가고 있기에 못들은 줄 알고 마음을 놓았더니, 들을 건 다 들었나보다.

"애칭이 유안인 것은 맞습니다만-."

"아아, 정말. 그렇게 경계는 안하셔도 되는데요, 유네리안님."

"제 이름은 유네리안이 아닌 유리아넨이라고 합니다."

나는 될 때까지 부정해 보기로 했다. 내가 가명을 내세우자 레이븐 남작은 피식- 웃으면서 고개를 
내저었다.

"이런이런, 유네리안님. 그 팔찌-, 대륙에서 단 두 개 밖에 없다는 것을 제가 모르겠습니까?"

순간 나는 아차- 하는 것과 동시에 오른쪽 손을 내려다보았다. 내가 기척도 느끼지 못한 채 들어
온 적을 경계하기 위해 단검을 들고 있던 오른쪽 손에는 루키 아저씨로부터 받은 보라색 보석이 박
힌 은색의 민짜 팔찌가 채워져 있었다. 확실히, 이런 기능이 담긴 팔찌는 흔하지 않겠지만, 이런 
모양이라면 어디서든 팔고 있을 텐데.

"이건 제 동생이 제게 사다준 것으로, 시장에 널린 싸구려일 뿐입니다만."

"헌데 왜 동요하셨습니까?"

"동요가 아니라 그저 당신의 말에 쳐다본 것뿐입니다."

내 말에 레이븐 남작은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 절레절레 내젔더니 한숨을 내쉬었다.

"그냥 인정하시면 뭐 어때서 그러십니까."

"아니면 아닌 겁니다. 아닌 것을 왜 인정하라 그러시는지."

"하아, 정말. 이러신다면 저는 즉시 카르님께 말씀드리겠습니다?"

"카르님이 누구신지는 모르겠지만, 마음대로 하십시오."

카르에게 연락하는 사이, 얼른 도망가면 된다라는 생각으로 느긋하게 고개를 끄덕였다. 손에 계속 
들고 있던 단검을 품안으로 집어넣고 있는데, 레이븐 남작의 말이 이어졌다. 

"혹시 제가 연락을 가할 시에 도망가시려는 생각이라면, 그 남자애를 떼어놓고 가실 생각이냐고 묻
고 싶습니다."

"......도망갈 생각은 없습니다. 제가 잘못한 것은 없으니까."

"뭐... 그러십니까. 아, 혹시 아십니까? 당신이 '그렇게' 사라지고 나서 황성에서 비밀수색대가 풀
어졌다는 것을 말입니다. 함부로 제국 내의 인물들을 다른 나라까지 파견할 수는 없었기에 제국 내
에만 풀었지만 말입니다. 이대로 가도 언젠가는 걸릴 텐데요."

"제가 무엇이라고 수색대까지 푼단 말입니까. 피곤하니 이만 나가주십시오."

머리가 지끈거리는 것이 느껴졌다. 아아, 정말. 조금만 골치 아픈 일이 생기면 머리가 다 지끈거린
다니까. 내가 손을 휘휘 내저으며 나갈 것을 요청하자, 레이븐 남작은 묘한 미소를 띄며 내게로 다
가왔다.

"정말로 이렇게 잡아떼실 겁니까?"
"사람 잘못 보셨습니다."

"흐음, 그렇다면 아까 그 아이가 위험할 수도 있습니다만? 좀 너무한 처사이기는 하지만, 제게는 
당신을 꼭 데리고 가야 한다는 사명이 있으니까 말입니다. 당신이 사라지시고 난 후, 카르님께서 
얼마나 시무룩해져 계셨는지 아십니까? 눈앞에서 놓쳤다가는, 카르님의 곁에 있기에 면목이 서지 
않지요."

"순순히 그렇게 놔둘 것 같습니까?"
"글쎄요? 당신이 구하러 가기 전에 이미 제 부하가 잡아 놓고 있을 텐데요. 저는- 카르 님을 위해서라면 뭐든지 할 수 있습니다."
싱긋- 웃고 있는 레이븐 남작이었다. 참으로 온화하고 자상해 보이던 미소가 어찌 그렇게 얄밉게
만 느껴지는지.

"...협박입니까?"
"설마요."

웃는 얼굴로 뻔뻔스럽게 고개를 내젓는 레이븐 남작이었다. 그 얄미운 모습에 나는 표정을 없앤 
채 낮은 목소리로 조용히 내뱉었다.

"알고 있습니까? 내 비록 직위를 갖고 있지 않다 하더라도 비힌드리아 후작 가의 차남으로써의 권
위는 한낱 남작의 권위보다 높습니다. 레이븐 남작, 당신이 아무리 카르에게 신임받는 남자라 하더
라도 저에게 협박할 수 없습니다."

갑작스런 살기에 잠시 당황하던 남작은 동요하는 자신을 추스르고는 예의 그 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 

"...역시, 이제는 인정하시는군요."
"만약 꼬마에게 조금의 생채기라도 날 경우-, 카르가 슬퍼하는 일이 있더라도 당신에게 칼을 들이
댈지도 모릅니다."

내 단호한 말에 그는 놀란 듯 눈을 크게 뜨더니, 조용히 고개를 흔들었다.
"걱정하실 필요 없습니다. 그 꼬마가 어디 갔는지, 솔직히 저로서도 모르니까요."

그의 말에 나는 더욱 인상이 굳어져 버렸다. 아주 간 크게도 거짓말로 속여넘기고는 그렇게 당당하
게 협박을 한 건가. 그는 내 표저을 보며 싱긋- 웃더니, 물었다. 

"그렇게 그 아이가 중요하신 겁니까?"
"카르들과는 달리 싱싱하니까."
"...싱싱?"

잠시 고개를 갸웃거리는 남작이었으나, 곧 그렇다면 그렇겠지- 라고 중얼거리며 넘어갔다. 

"미리 말해두지만, 레이븐 남작. 여기서 곧바로 황성으로 돌아갈 마음은 없습니다."

"어째서지요?"

"좀 더 천천히 시간을 가지고 가고 싶으니까."

내 대답에 레이븐 남작은 눈을 빛내며 말했다. 

"아아, 그래도. 저와 같이 가 주시지 않겠습니까? 물론, 이동진으로 빠르게 가지는 않을 겁니다."

"카르의 약혼녀를 마중 나온 것 아닙니까? 공주의 안전을 위해서 이동진으로 갈 텐데 말입니다."

내 말에 레이븐은 고개를 내저었다. 그의 말투에는 놀람이 깃들어 있었다.

"알고 계신 겁니까? 따로 정보 길드에서 정보를 캐낸 것이 아니라면 모르실텐데."

"아아, 어쩌다 보니."

...그런 거라면, 그 여관의 남자. 상당히 입이 싼 남자로군.

"물론, 이동진으로 가려고 했습니다만-, 유네리안님을 데려가기 위해 그 정도의 위험을 감수해야 
한다면 감수해야겠지요. 저희 측에서 고용한 용병으로 오시는 겁니다. 물론, 당신에게는 용병대장
의 명령을 거부할 권리도, 다른 사람들에게 터치당할 시 반격할 권리도 있는 겁니다. 당신은 당신
대로 따로 여행하는 기분으로 가시는 거고, 저는 그런 당신을 수도까지 모셔 가는 거지요. 다행이
라면 다행인 것이, 제가 데리고 온 병력은 두 세 명을 제외하고는 전부 신예이니 당신의 얼굴을 자
세히 아는 자가 없을 거라는 겁니다. 어떻습니까?"

그는 마치 내가 오케이 할 것을 단언하는 듯 했다. 그런 그의 행동이 뭔가 못마땅한 나는 잠시 삐
딱하게 튕겨 보았다.

"만약 거절한다면?"

"그럴 시, 제가 여기 떠나는 즉시, 아래에서 기다리고 있던 제 부하들이 당신과 그 아이를 추적하
는 사태가 벌어지겠죠. 그럴 경우, 붙잡힐 시에는 이동진으로 곧바로 황성 행입니다. 당신이 상처 
입지도, 아이가 상처 입지도 않고 곧바로- 말이죠. 저야 카르님께 다시금 인정받고 좋은 거죠. 저
는 둘 다 상관없습니다만-."

"...재수 없군."

정말 저렇게 재수 없을 정도로 치밀할 수가-. 나는 레이븐 남작을 노려보며 얼른 나가라는 뜻을 담
아 손을 휘저었다. 

"그럼, 오늘 저녁에 떠날 테니-. 대략 3시즈음에 모시러 오겠습니다, 유네리안님. 편히 쉬시기를-
."

뻔뻔스럽기 짝이 없는 레이븐 남작은 오른쪽 손을 크게 휘둘러 심장이 있는 부근에 갖다 대고는 45
도로 고개를 숙이며 인사했다. 정중한 귀족식 예법에 오히려 더 불쾌해지는 것을 느끼며 고개를 돌
릴 뿐이었다. 

달칵- 하는 소리와 함께 문이 닫혔다. 내 방에서 점점 멀어지는 레이븐 남작의 발걸음 소리를 들으
며 한숨을 푸욱- 내쉬었다.

"저런 남작에게 휘둘리다니."

나는 쓴웃음을 지으며 조그맣게 중얼거렸다. 뭐, 남작이 제안한 것, 나에게도 그다지 나쁘지 않은 
제안이기는 하지만-. 글쎄, 뭐랄까.

"...열 받는 달까."

내가 열 받는다고 해도 벌써 그렇게 정해 졌으니까, 이렇게 혼자 불만을 털어놓는다 해도 달라지
는 것은 없다. 

"그럼... 꼬마가 돌아올 때까지 책이나 읽으며 기다려 볼까."

나는 팔찌 안에서 책 두 권을 꺼내 들었다. 



똑똑- 하는 노크 소리와 달칵- 하는 문 여는 소리가 동시에 들려왔다. 경쾌한 노크 소리로 봐서는 
꼬마인 것 같은데.

침대에 기대고 있던 몸을 들어 문가를 바라보니, 역시나 꼬마가 양 손 가득 먹을 것을 든 채 들어
서고 있었다. 

"아아, 정말. 여기는 참 먹거리가 많던데요?"

꼬마의 배에는 틀림없이 식충이 가득 들어앉아 있을 것이다. 저 조그마한 몸 어디로 그렇게 많은 
음식들이 들어가는지.

꼬마는 내가 앉아 있는 침대 위로 걸어오더니, 하나 하나 음식을 꺼내 놓기 시작했다. 

"자, 이건요, 요 앞에 서 파는 건데 엄청 맛있어요. 그리고 이건, 이것하고 같이 먹으면 정말 맛있
고, 이쪽 건 그다지 달지도 않으면서 부드러운 게 끝내줘요. 아, 맞다. 그리고 여기 마실 것하고. 
그리고...아, 여깄다. 이것도 꽤나..."

"그만-."

하나 하나, 끊임없이 내려놓으면서 조잘대는 꼬마의 말을 끊어 버렸다. 그대로 내버려두면 음식이 
동날 때까지 끊임없이 수다를 떨다가, 다 떨으면 이제 나한테 먹이려고 얕은 수를 쓰겠지.

"에이, 아직 한 참 남았는데."

"-거기까지. 왔기에 말해 둘 것이 있는데-, 어쩌다 알게 된 사람을 만나 동행하기로 했다. 혹여 불
만이 있다면..."

"불만 없음~! 전 아무래도 좋아요."

에헤헷, 웃으면서 고개를 내젓는 꼬마를 보며 피식 웃어보였다. 창 밖을 바라보니 대충 3시 쯤 되
는 것 같았다. 

"아~아, 그보다, 좀 먹어 보지 않을래요? 잘 안 먹으니까 그렇게 마르는 거랬어요. 남자가 마르면 
형편없다고, 많이 먹으라고 항상 엄마가 그랬는걸요! 자자, 얼른 하나라도 드셔 보라니까요?"

...이 꼬마, 처음에는 그냥 순둥이인 줄 알았건만-. 의외의 강적이었다. 내가 인상을 찌푸리는 것
도 아랑곳 않고 자신의 의지를 관철시키는- 잔소리 만만의.

"아, 그러고보니- 아래층에서 아까 부딪혔던 아저씨가 여기로 찾아오라고-."

그러면서 자신의 주머니에서 뒤적뒤적 흰색의 종이를 내밀었다. 종이를 받아 든 나는 한숨을 푸욱-
내쉬고는, 책을 팔찌 안에 넣고, 옷을 단정히 한 후 로브를 뒤집어썼다. 

"갈 준비 해라."

"준비 할 게 뭐 있어요, 이렇게 가면 되는데. 자자, 얼른 가요오~ 아, 음식은 가지고 가야지!"

들뜬 목소리로 내려 놓은 음식들을 다시 다 주워담으며 내 뒤를 따라나서는 꼬마였다. 아래로 내려
가 체크아웃과 동시에 값을 지불한 나는 종이에 적혀져 있는대로, 광장의 한 가운데에 있는 분수대
로 향했다. 

거기서는 서커스와 비슷한 진귀한 묘기들을 부리는 사람들이 주욱- 늘어서 있었다. 왜 하필 골라
도 이렇게 사람이 북적거리는 곳인지-. 여하튼 맘에 들지 않는다니까. 분수가 가장 잘 보이는, 비
교적 한가한 곳의 벤치에 자리잡았다. 꼬마가 옆에서 팔짝- 뛰어 올라 자리에 앉는 것을 본 나는 
느긋하게 남작이 찾기를 기다렸다. 

얼마 가지 않아 남작은 아주 상쾌한 표정으로 내 앞에 섰다.

"아아, 역시 여기 계실 줄 알았어요. 사람들이 많은 곳은 싫어하시는 편이니까."

...아아, 뭔가 굉장히 짜증나는 느낌.

"그래서, 왜 부르신 겁니까."

"아아-, 다름이 아니라, 용병으로 들어오는 만큼 용병 대장과도 안면을 터야 하지 않겠어요? 그래
서 만나게 해드리려고요. 란크는 저 집에서 한 잔 하고 있으니 그리로 가시면 됩니다."

"...당신, 만약 내가 카르였다면 유능이고 뭐고 당장 짤랐을 거야."

"아아, 그것 참. 영광입니다."

싱긋- 웃으면서 살짝 목례를 하는 레이븐 남작이었다. 정말, 능글하기 짝이 없군.

레이븐 남작이 먼저 앞장 서 길을 안내했다. 그래도 나름대로 내 기분을 헤아려 주는 건지, 조금 
빙 돌기는 했어도 사람들이 많이 다니지 않는 길로 옮겨 다녔다. 

사람들이 다 저 진귀한 서커스를 보기 위해 입구 쪽과 창가쪽을 잡기를 원했음으로, 가게 가운데 
쪽에는 그나마 한산했다. 딸랑- 하는 문 열리는 소리와 함께 안으로 들어서자, 많은 사람들이 가볍
게 맥주를 마시고 있는 것이 보였다.

"여깁니다, 여기."

가운데의 원탁에 홀로 앉아 손을 흔들고 있는 그는 우리를 보면서도 맥주를 마시고 있었다. 나야 
모르니까 상관 안한다지만, 아무리 남작이라 할지라도 상관인 레이븐 남작의 앞에서 저리 태연스럽
게 마시다니. 역시 용병인가.

"아, 란크 씨."

레이븐 남작은 마주 손을 흔들며 응답하고는 우리를 그가 앉아 있는 테이블로 안내했다. 남작이 권
하는 의자에 앉아 주문 받으러 온 종업원에게 맥주 한 잔을 시켰다. 

"란크 씨, 이 쪽이 제가 좀 전에 말씀드린 '유안' 이라는 용병입니다."

싱긋- 뭔가 비밀스러운 미소를 지으며 소개하는 레이븐 남작이었다. 뭔가, 저 미소. 거슬리는데.

"아아, 잘 부탁한다, 유안."

싱긋- 웃으며 맥주 잔을 내려놓고 내게 커다란 오른 손을 내미는 란크였다. 그런 그의 인사에 선
뜻 고개를 끄덕이며 손을 마주 잡아 악수했다.

"그나저나, 손이 굉장히 작은데-. 올해 몇 살이지?"

"18."

내 말에 그는 눈을 동그랗게 뜨더니, 싱긋- 웃기만 하고 있는 레이븐 남작을 향해 말했다.

"이봐요, 유네리안 님은 분명 15세가 된 걸로 알고 있는데?"

"......"

아아, 이거야 원. 또 다시 속아버린 건가. 마치 처음 보는 척, 나를 모르는 척 하더니만 결국 다 
알고 있었던 가 보다. 정말, 간덩이가 부었군, 레이븐 자작. 란크라는 저 사람에 대한 호의도 점
점 떨어져가고.

"아아, 유네리안님. 그렇게 인상 쓰지 말아 주세요. 용병대 대장에게 말해 놓지 않으면 자유는 없
어져요. 필요해서 알린 것뿐이니, 제발 저를 죽일 듯이 쳐다보지는 말아주세요."

얄밉게도 아주 환한 미소를 지으며 빙긋- 하고 웃는 그를 보자니, 갑자기 웃는 얼굴에 침 뱉을 수 
있다- 라는 명언이 떠올랐다.

"-여기까지. 더 이상 기어오르지 말아 주었으면 합니다."

뭐라고 할까, 남의 손에서 놀아나는 기분이라고 할까. 여하튼, 그다지 유쾌한 기분은 아니었다.


 





작 가    수빈                                 
제 목  에스테리아-유네리안 [120 회]  
날 짜  2004-09-04 
조회 / 추천  2918 / 76  
선작수  1737  
공지  공지가 없습니다  
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                   
 
 
로이드 왕국의 공주(115부터 수정) 
"정말 죄송합니다, 유네리안님. 하지만 이것도 결국은 다 카르님을 위해서니까 봐주시기 바랍니
다. 카르님을 생각하시는 유네리안님이시라면 분명히 너그럽게 용서해 주실거라 믿습니다."

'그거, 그다지 안 믿는게 좋을 것 같은데.'

정말, 저 능글맞은. 내가 여기서 화내면 카르를 생각하지 않는 사람으로 취급하려고?

나는 저 얍삽하게 웃는 얼굴(다른 사람들은 온화하다고 하는 미소가 어느새 내게는 얍삽하고 음흉
한 웃음이 되어 있었다.)을 한 대 쳐버리면 좋겠다- 라는 생각을 하며 묵묵히 마음을 진정시켰다.

"여하튼, 란트씨. 그렇게 됐으니, 양해 바랍니다."

"아아, 하르비엘 제국의 사람으로써 황태자님을 도울 수 있다면야, 이 정도는. 걱정하지 마요, 
거. 잘 알아서 할 테니."

시원스레 대답하는 란트를 보며 레이븐 남작은 '믿습니다-' 라고 한 마디를 하더니, 카운터로 가
서 란트가 먹은 술값과 내가 마시고 있는 맥주의 값을 지불했다.

"저기요, 저 아저씨들은 누구?"

이제껏 가만히 주위를 구경하고 있던 꼬마가 슬쩍 물어왔다.

"앞에 있는 분은 앞으로 같이 동행하게 될 사람들의 리더고, 저 짙은 녹색 머리카락을 한 사람은 
어쩌다 알게 된 사람."

"이거, 너무하십니다, 유네리안님. 어쩌다 알게 된 사람이라니요."

오버해서 울상을 짓는 남작이었지만, 그게 다 가식인 것을 알기에 나는 묵묵히 그에게서 시선을 돌
릴 뿐이었다. 

"카르님께서 하신 말씀 그대로네요. 유네리안님은..."

카르가 무슨 말을 했는지 호기심이 갔기에 나는 무심한 척하며 다음 말을 기다렸다.

"삐진 모습이 귀엽다던데."

...저 남작. 아예 작정하고 내 속을 박박 긁고 있었다. 

"아하하하하! 거 참, 남작님. 참으로 재미납니다, 거."

아주 통쾌하게 웃어 재끼는 덕분에 사람들의 시선이 모두 이곳으로 모였다. 사람들의 시선에 아랑
곳하지 않은 채 으하하하, 신나게 웃어 재끼는 란크였고, 그 앞에서 싱긋싱긋- 여유롭게 웃고 있
는 남작이 있었다. 

"그래서, 출발은 언제?"

그다지 같이 있고 싶은 마음이 없었기 때문에, 얼른 출발 시간만 알아두고 다른 데서 쉬고 있으려 
했더니만, 

"이제 곧이요-."

그 시간도 얼마 되지 않는다.

결국 값도 남작이 다 지불했겠다-, 자리에서 일어나 공주 일행이 머물고 있는 여관으로 향했다. 

거기서는 벌써 준비를 다 맞췄는지 마차 하나가 문 앞에 떡- 하니 대기되어 있었다. 그 안에는 아직 아무도 타고 있지 않는지 문이 활짝 열려 있었고, 그 여관 안에서는 한 여성의 목소리와 한 남
자의 목소리가 번갈아 울리고 있었다. 용병들로 보이는 사람들은 그 근처에서 어슬렁거리고 있었
고, 공주의 시종들로 보이는 하녀 둘이 마차의 문 양옆에서 서 있을 뿐이었다. 마차와 여관의 문 
사이를 기사들이 도열해 길을 터주고 있기도 했고.

"아아, 그래도 뭐. 늦지는 않았네요."

싱긋- 웃으면서 태연스레 앞으로 걸어가는 레이븐 남작이었다. 꼬마는 내 로브 자락을 꼭 붙들고 
걸었고, 나는 레이븐 남작의 뒤에서 란크와 나란히 걷고 있었다. 

'그럼, 잠시만-.' 이라는 말을 남기고 여관 안으로 들어선 레이븐 남작을 뒤로 한 채, 나는 이쪽으
로 다가오는 세 명의 용병들을 맞이해야 했다.

"어이, 란크 대장! 그 꼬마들은 누구야?"

"헤에, 안 더운가 몰라."

"이야, 얘는 완전 아이가 아니라 꼬만데?"

번갈아 가며 얘기를 하는 용병들을 보며 란크는 씨익- 웃었다.

"이래뵈도 A급 용병이다. 오늘부터 같이 움직이기로 했으니, 잘 해줘라."

란크의 말에 모두들 눈을 동그랗게 뜨더니,

""A그으읍~!? 이 꼬마가!?""

아주 우렁찬 목소리로 위쳤고, 그에 따라 그 세명을 제외하고도 다른 용병들까지 몰러들어 마치 신
기한 동물을 보는 냥- 구경하고 있었다. 그런 그들의 시선이 매우 부담스러웠지만 조금의 틈도 없
이 틈틈이 매워버린 용병들 덕분에 하늘로 솟지 않는 이상 벗어날 길이 없었다. 

많은 시선을 받아서 그런지, 당황한 꼬마는 울상을 지으며 내게 안겨왔고, 나는 그런 꼬마의 머리
를 쓰다듬어 줄 뿐이었다.

"헤에, 이 애가?"

"이렇게 가늘가늘한데?"

"용병 치고 키가 작아!!"

"이거, 성인이기는 한 거야?"

"젠장, 로브 때문에 확인할 수가 없잖아!?"

정말- 갖가지 목소리가 사방에서 튀어나왔다. 란크는 하하하- 웃으며 대략적으로 설명해 주더니
(그 설명도 참 가관이었다. 얼떨결에 만나서 얼떨결에 얘기를 나누다 얼떨결에 같이 일행이 되었다
는- 참으로 핵심을 다 빼놓은, 당연한 말들만 늘어놓는 거였다.)고개를 끄덕이는 용병들 틈에서(단
체로 바보가 틀림없다.)살짝- 빠져나갔다.

"너, 진짜 몇 살이냐?"

"정말 A 급이야?"

"그, 패는? 은색의 패가 있을 거 아냐!"

등등, 이제는 아얘 따지고드는 용병들 사이에서 구해준 것은 얄밉기만 한 레이븐 남작이었다. 남작
은 용병들 틈을 빠져나가 허허- 웃으며 담배를 피우고 있는 란크를 보며 출발할 시간이에요- 라고 
한 마디 했고,(나는 다 들렸다.) 그제서야 란크는 이 용병들을 떼어 주었다.

"전원, 출발한다!!"

아주 커다란 란크의 목소리가 공기를 타고 쩌렁쩌렁 울렸고, 용병들이 아직도 의심이 가득 찬 눈동
자로 각기 자신의 위치로 돌아가는 것을 보며 나는 안도의 한숨을 내쉬어야 했다.

용병들이 마차를 둘러싸듯 자연스럽게 자리를 잡자, 여관의 문이 활짝 열리며, 보라색 머리카락을 
곱게 늘어트린 로이드 공주가 부드러운 미소를 띤 얼굴로 어제의 행렬에 가장 앞에 서 있던 기사
의 에스코트를 받아 마차 위로 올라탔다. 

"자, 켈베리안, 쿠로아드, 리벨브경을 제외한 나머지는 여기서 왕성으로 돌아간다!"

그 기사의 지시에 그의 근처에 있던 세 명의 기사들을 제외한 나머지 기사들과 병사들이 모두 한 
발짝 물러서며 길을 터주고 있었다. 하지만...

"제국의 기사들은?"

내 중얼거림에 란크가 대답해 주었다.

"저 남작님의 말대로라면, 이 마을을 나서는 입구에 대기 중이라던데. 뭐, 나도 본 적 없어. 집결
지가 이 마을이었기 때문에 우리 용병들은 몇 명 못 봤을걸?"

하긴, 갑자기 많은 황성의 기사들과 병사들이 들이닥친다면, 숙박 업소도 업소지만 많은 주민들이 
혹시나- 하고 불안해 할 테니까.

대기하고 있던 마부는, 그 기사의 명에 따라 말을 몰기 시작했다. 천천히 움직이기 시작하는 마차
의 주위를 감싸듯 도열한 용병들이 속도를 맞추어 따라갔다. 

검문소에서는 미리 언질을 받았는지, 아니면 한눈에 알아본 것인지 쉽게 내보내 주었고, 마차가 검
문소를 통과하자마자, 제국의 기사와 병사들이 다가 왔다.

"앗싸, 말이다아~"

"다리 아팠는데, 잘 됐네."

"이제야 좀 편하게 갈 수 있겠는데?"

등등의 말이 용병들 사이에서 튀어나왔다. 마차와 기사들이 탄 말의 움직임을 아무리 단련된 용병
이라고 해도 쉽게 따라갈 수는 없을 테니까. 따라 간다고 해도 금방 지칠테고.

란크 외 다른 용병들도 전부 병사들이 내미는 말의 고삐를 쥐고 능숙하게 올라탔다.

나는 갑작스럽게 동행하게 되었기에 준비된 말이 없었기에 혼자 멀뚱히 서서 그들이 말에 올라타
는 모습을 바라보아야 했다. 

이거야, 원. 저 남작 때문에 깜빡 잊고 말을 놓고 나왔으니-.

다그닥- 하는 말발굽 소리와 함께 레이븐 남작과 란크가 말을 탄 채 내게 다가 왔다.

"아, 이런-. 미처 말을 준비 못했습 니다. 이거, 지금이라도 가서 사와야겠네요."

곤란하다는 듯 한숨을 내쉬며 말하는 남작을 향해 고개를 저어 보였다.

"됐으니, 가는 길에 알아 볼 수 있게 표시해 주십시오. 여관에 미처 챙기지 못한 말을 가지고 따
라 잡을 테니."

"아아, 그거 정말 다행입니다. 될 수 있도록 천천히 가고 있을 테니 얼른 와 주시기 부탁드립니
다."

싱긋 웃으면서 다행이라는 듯 고개를 끄덕이는 레이븐 자작의 말에 나는 휙- 몸을 돌려 다시 뒤로 
돌아 앞으로 걸어갔다. 꼬마가 나를 따라 몸을 돌린 것은 당연한 일일 것이다. 

여러 필의 말소리와 함께 마차는 떠나갔고, 나는 그런 그들이 움직임에 따라 생기는 땅의 진동을 
느끼며 다시금 검문소를 통과해 마을 안으로 들어갔다. 

공주 일행이 지나가서 그런지, 다행히 어제처럼 그렇게까지 꼬치꼬치 캐묻지 않았고, 덕분에 용병 
패만을 보여 주고 쉽게 통과할 수 있었다.

"... 안 무겁나?"

미처 생각하지 못하고 있었는데, 현재 꼬마는 그 음식들을 양손 가득 안고 있는 상황이었던 것이
다.

"네, 그다지요."

헤헷, 웃으면서 고개를 끄덕이는 꼬마를 뒤로 한 채, 나는 재빨리 여관의 마굿간에 매어 둔 내 말
을 찾아왔고, 고삐를 쥐고는 천천히 검문소를 향했다.

"빨리 가야 되는 것 아니에요?"

"늦는 다고 뭐라 할 사람 없다."

나는 간단히 대꾸해 주며 천천히 길을 걸었다. 결국 검문소를 통과한 나는, 양손 가득 먹을 것 때
문에 올라오지 못하는 꼬마를 먼저 말 위에 올려놓고 그 뒤를 훌쩍- 뛰어 올랐다.

"아, 하나 드실래요? 배 안고파요?"

내가 고삐를 쥐고 막 달리려는 찰나, 꼬마가 먹을 것 하나를 꺼내어 보여주었고, 그런 꼬마를 무시
한 채 재빨리 달리는 나였다.

"히잉, 하나 떨어 트렸어어어."

길가에 표시는 참으로 알아보기 쉬었다. 물로 땅에 화살표를 커다랗게 그려 놓은 거였다. 아무래
도 직선으로 쭉- 가니까, 화살표 하나만 그려 놓은 듯 했다. 나는 참으로 발견하기도 쉽고, 알아보
기도 쉬운 그 표시를 보며 말에 박차를 가했다.

대략 5분 정도 신나게 달리고 있을 때쯤인가, 저쪽에서 한 무리의 일행들을 볼 수 있었다. 그쪽에
서도 나를 발견했는지, 두 명의 말을 탄 사람들이 뒤로 돌아 내쪽으로 말을 몰았다.

"생각보다 늦게 왔는데?"

"아아-."

일부러 늦장 부렸다- 라고 말할 수는 없었으므로 그저 고개를 끄덕였다. 내 쪽으로 온 사람은 란크
와, 이름 모를 용병 하나였다. 

"자아~자, 유안, 이 청년은 튜닌. 이 애도 A급 용병이다. 둘 다 엘리트니, 엘리트끼리 잘 해 보란 
의미에서 소개시켜 주는 거야. 쿡쿡-."

"라, 란크 씨이~."

얼굴이 붉어진 채 손사레를 치는 그 청년은, 맑은 하늘색의 머리카락에 붉은 색 눈동자를 가지고 
있었다. 썩 빼어난 외모는 아니었지만, 단정하게 생긴 것이 호감가게 생겼다. 거기다 뭐랄까, 성격
도 꽤나 순박할 것 같은 것이, 그다지 검을 쥐고 있는 사람 같아 보이지는 않는데 말이다.

"유안입니다."

"저는 루시에요~."

간단히 목례함으로써 인사한 나와는 달리 꼬마는 손까지 흔들며 아주 활짝- 웃어 보였다. 야생의 
감이 일반 사람들보다 훨씬 발달해 있는 꼬마가 초면에 손까지 흔들며 활짝- 웃어 보였으니 좋은 
사람인가 보다.

"튜닌이라고 합니다. 잘 부탁드립니다."

머리를 긁적이더니 하하하 어색하게 웃으면서 인사하는 튜닌이었다. 나는 그런 그의 순진한 모습
에, 피식 웃음 지어 보였다.

'황성에서 나오고 나서, 아니, 카르들과 헤어지고 나서는 하얀 사람들을 많이 보게 되는군.'

"자아, 자. 통성명을 다 끝냈으면, 천천히 뒤에서 후방을 지켜 달라고. 나는 마차 근처에서 호위 
겸 지위를 해야 하니까. 둘 다 오늘 처음 임무에 뛰어 든 거고, 갑작스럽게 저들 사이에 끼어 들
게 되면 많이 머리 아파질 테니까, 처음 몇일은 이렇게 좀 떨어져서 후방을 지키도록 해."

"아, 네!"

끄덕-.

란크는 우리의 답을 듣더니, 곧 크게 웃으며 고개를 끄덕이고는 먼저 속도를 내어 마차 옆으로 바
짝 붙어 섰다.

"앞으로 잘 부탁드립니다."

"저야말로."

"...하하하, 날씨가 참 좋죠?"

"그렇군요."

"저기, 어느 나라 출신이세요?"

"하르비엘 제국입니다."

"아아, 저도 제국 사람입니다. 하하."

"네."

내 간단한 대답에, 튜닌은 머리를 긁적이더니 하하하- 어색하게 웃으며 말을 타고 가는 내내, 시
종 내 눈치만 살피고 있었다. 따로 그렇게 무안 주려고 했던 것은 아닌데. 원래 능글맞다거나 뻔뻔
한 사람들과 다녔기 때문에, 내 이런 반응에도 아무렇지도 않게 넘어가는 그들에게 익숙해져 있었
기에, 튜닌을 대하기가 약간 어려웠다. 

맞장구는 쳐줘야겠는데, 원체 사교성이 많지 않으니.

계속 옆에서 어려워하는 튜닌을 보기가 어려웠는지, 꼬마가 나섰다.

"저기, 저기, 튜닌 형. 이것 좀 드시겠어요?"

절대로 손에서 놓지 않고 내 앞에서 야금야금 뜯어먹고 있던 꼬마가, 커다란 봉투 안에서 빵 하나
를 꺼내어 튜닌에게 내밀었다. 튜닌은 살짝 내 눈치를 보더니 곧 싱긋 웃으면서 꼬마에게 감사의 
인사를 건네며 받아 들였다.

"고맙다, 루시."

"그거, 엄청 맛있는 건데 나눠주는 거에요. 맛있게 드세요~."

"응. 그래."

꼬마가 먹을 것까지 나눠주다니-, 어지간히도 저 튜닌이라는 청년이 마음에 들었나 보다. 꼬마는 
그가 맛있게 한 입 베어 물자 환하게 웃으며 자신도 손에 들린 빵을 한 입 베어 물었다. 

"아, 여기 쥬스도 있어요~. 빵 다 먹으면 말해요. 그때 줄게요."

고삐 때문에 쥐지 못한다는 것을 알아채고 꼬마는 기특하게도 나중에 준댄다. 그런 꼬마를 보며 튜
닌은 싱긋- 웃어 보이며 고개를 끄덕이며, 아주 맛있게 먹었다. 저 꼬마가 맛있다는 건 전부 단 것
들 뿐인데, 참 잘도 먹는다.

"저기... 유안은요?"

"단 것은 그다지 잘 먹지 못해서."

"아아, 그, 그래요?"

더 이상 할 말이 없는지 자신의 머리를 긁적이며 머쓱해 하는 튜닌을 힐끔 쳐다보다, 앞으로 시선
을 곧장 둔 채 말했다.

"원래 이런 성격이니 불편해 하실 필요 없습니다."

"아, 아?"

"거기다 나이도 어리니 말 놓으십시오."

"아, 아니, 그... 응. 하하하."

나름대로 호의를 표하면서 말까지 놓으라고 한 거였다. 다른 사람들이라면 함부로 말 놓을 때 먼
저 불쾌해 했었으니까, 이 정도면 나도 참 많은 호의를 베푸는 거라 아니 할 수 없는 것이다. 

"아, 빵 다 먹었네요? 자, 여기 음료요. 이것만 피면 빨대가 되니까... 자요, 이렇게. 드세요."

저 유리컵...깨지지 않고 잘도 챙겨왔네. 거기다 이렇게 음료 휴대용으로 가지고 다닐 수 있을 정
도 강도의 유리컵에 파는 거라면 돈도 장난이 아닐텐데-. 뭐라해도 유리는 값비싼 것들 중 하나니
까.

"...잔돈은?"

"아아, 더 놀고 싶었는데 돈이 없어서 들어왔던 거에요. 헤헤헷, 괜찮죠~?"

정말로 천진난만하게 웃으면서 괜찮죠? 라고 물어오는데, 차마 어린애를 떼릴 수도 없고. 내가 준 
돈은 장난이 아니었던 것이다. 대한의 돈으로 보자면 약 만원정도 되는 동전을 한웅큼 쥐어 준 것
인데 말이다. 물론, 내 손이 작은 편이고 이곳의 물가도 높은 편이지만, 그것을 제외한 손치고도 
얼마나 큰돈인데, 고작 몇 시간 안에 다 썼다니.

"앞으로 아껴쓸게요. 네?"

내 얼굴이 굳어진 것을 알았는지 방긋이 웃으면서 다짐을 하는데, 차마 혼낼 수도 없고 해서 한숨
만 푸욱- 내쉴 뿐이었다. 내 한숨 소리를 들은 꼬마는 더욱 환하게 웃으면서 내게 몸을 기대었다. 

'뭐, 그렇게 많이 준 내 잘못도 있으니까.'

 







작 가    수빈                                 
제 목  에스테리아-유네리안 [121 회]  
날 짜  2004-09-04 
조회 / 추천  2893 / 75  
선작수  1737  
공지  공지가 없습니다  
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                   
 
 
로이드 왕국의 공주(115부터 수정) 
우리의 대화를 듣고 있던 튜닌은 내가 정색하자 궁금했는지 물어 왔다.

"저기, 얼만데 그래요? 아니, 그래?"

"....대략...3실버(30만원) 정도..."

"헤, 히에엑? 3실버어~?"

괴상한 비명까지 지르며 꼬마를 보는 튜닌의 얼굴에는 '놀람'이라는 두 글자가 떡하니 자리잡고 있
었다. 

"저기... 루시, 미안한데- 몇 살이야?"

"10살이요!"

"아, 그래?"

태연하게 대답하는 꼬마를 보며 더 이상 할 말이 없어졌는지 튜닌은 고개를 돌려 한숨을 내쉬었
다. 

"아, 튜닌 형! 내가 재밌는 얘기 해줄게요! 음, 이건 우리 아빠한테서 들은 건데요."

조용한 분위기가 맘에 들지 않는지 항상 떠들던 꼬마는 이번에도 우리 사이가 조용한 것을 타파하
고자 항상 재미없더라도 꿎꿎하게 들어 주었던 그 옛날 이야기를 시작했다. 그래도 뭐, 가끔은 고
서에 적혀 있는 얘기들도 있었고, 가끔은 어린 아이도 못 들어 줄 정도의 영웅 이야기도 있었지.

"그러니까... 아, 이건 한 번도 해 준 적이 없구나. 그럼, 이걸로 해야지. 그러니까 옛날, 아주 옛날 한 신이 있었대요. 그 신은요, 혼자였어요. 자신을 바라보려는 이들이 있지만, 정작 그들은 자신을 바라보지 않았대요. 조금만 더 노력했어도 바로 자신의 곁으로 올 수 있는 길을, 그들은 그렇
게 간절히 원하는 것처럼 보여놓고, 누구도 그렇게 간절히 원하지 않았대요. 신은 외로웠어요. 그
들에게 아무리 말을 걸어도 그들은 듣지 못했고, 그들의 앞에 수 없이 찾아갔지만, 결국 그를 보
지 못했대요. 

몇 년이 흐르고, 몇 십 년이 흐르고, 몇 백년이 흐르고, 몇 천년이 흘러도 그 어리석은 인간들은 
신의 음성을 듣기 원하는 척, 신의 모습을 보기 원하는 척, 하면서도- 결코 신의 음성을 들으려, 
신의 모습을 보려 하지 않았어요. 

으음- 지금의 말로 하자면, 신을 받드는 척 하는 가식이었던 거죠. 솔직히 말하면 신은 그들의 가
식을 알고 있었어요. 하지만 거짓으로라도, 자신을 보고 싶어하는 그들을 외면할 수 없었던 거죠. 

하지만 신은 더 이상 어떻게 할 수 없었어요. 결국 그런 그들의 가식에 지쳐 버렸던 거죠. 있는 
힘, 없는 힘 다 해서 그들을 보호해주고 있던 신은, 그들을 버리기로 결심했죠. 

바로 그 순간이었어요.

신이 그들에게서 등을 돌린 그 순간, 이 땅에는 지진이 일어나고, 푸르던 산의 정상에서는 용암이 
분출되며, 그 풍부하던 물들이 다 증발해 버리기 시작하며, 하늘은 검은 구름으로 뒤덮였죠. 그들
은 속수 무책이었어요. 어떻게 손 쓸 방법도 없었죠. 말 그대로, 신이 버린 아이들- 이었던 거죠."

나와 튜닌은 어느새, 이 작은 이야기꾼에 빠져 있었다. 

"그러니까.... 음, 결국 어찌 손쓸 방법이 없던 그들은, 그제야 애타게 목놓아 신을 부르짖었어
요. 하지만 한 번 마음을 돌린 신은 그들의 외침을 무시했어요. 하지만 무시한다고 해서 들리지 않
을 리는 없었어요. 그래서 신은 장벽을 첬습니다. 그들이 멸망되는 것이 보이지 않도록, 들리지 않
도록 말이지요.

헌데, 한 여자가 그 장벽을 뚫을 정도의 간절한 염원을 담아 신께 부탁했지요. 세상을 구해 달라- 
등의 소원은 아니었어요. 그저, 한 여자의 아니, 한 어머니의 간절한 기원이었어요.

'제발, 제발 저의 아들들만은-! 세상이 다 무너진다 하더라도, 저의 아들들만은 살려주세요.'

신이 친 장벽까지 뚫을 정도의 간절한 모성애에, 신은 기뻐하며 곧 장벽을 거둬들였어요. 그때 이
미 세상은 조그마한 땅 덩어리를 제외하고 아무 것도 없었지요. 그 땅덩어리의 가운데에 위치한 
한 여인이 무릎을 꿇고 두 손을 모으고 간절히 기도하고 있었던 거에요. 

'이 여자라면, 이 여자라면 볼 수 있을 지도 몰라-! 날 봐 줄지도 몰라!'

신은 매우 들떠서는 남아 있는 땅 덩어리를 얼른 보호하고는 그 여자의 앞에 나아갔어요. 그 여자
는 결국 신을 볼 수 있었지요. 신은 매우 기뻐했어요. 신이 기뻐하자 매말랐던 땅에는 물이 생겨났
고, 하늘의 어두운 구름은 걷혔으며, 흔들리던 땅은 다시 굳건히 버티게 되었고, 용암들은 다시 깊
고 깊은 땅 속으로 들어갔지요. 하지만, 이미 1/10 정도의 인구밖에 남아 있지 않았어요. 하지만 
신은 그들에게 동정을 보내지 않았대요. 그들은 당연한 벌을 받은 것이라며, 오히려 비웃었다고 해
요.

음, 다시.

그 여인은 눈앞에 신이 나타나자 멸망되 가던 땅이 재생되고 있는 것을 보고는 엎드려 절했대요.

'구해주셔서 감사합니다, 감사합니다.'

하지만 신은 그녀의 감사인사를 받지 않고 일으켜 세웠다고 해요. 기쁨에 찬 신은 그녀에게 말했대
요.

'무슨 일이 있다 해도 네 가족과, 네 자식의 혈족이 사라지지 않는 한 멸망하지 않을 거야.'

그녀는 감사했어요, 신에게 감사하다고 계속 고개를 숙였지요.

그런 그녀에게, 신은 한 가지 부탁했어요. 그래요, 신이 부.탁을 했던 거에요.

'대신-, 네 막내아들 한 명을 내게 맡기지 않겠어?'

그녀는 겁에 질려 두 아들을 끌어안은 채 고개를 내저었어요.

'제발, 저의 아이들만은!!'

신은 고개를 내저었어요. 싱긋 웃었습니다.

'지금 빼앗겠다는 게 아냐-. 막내아들이 생을 다 마치고 죽을 때, 그때 그 영혼을 내가 데리고 있
겠다는 거야.'

신은 생각했어요. 이 여인의 밑에서 자란 아이들은 분명 자신의 음성을 듣고, 자신의 모습을 볼 
수 있을 거라고. 그 여인의 막내아들이 죽으면 그 영혼을 데려와 자신의 친구로 삼고 싶었던 거에
요.

여자는 흔쾌히 승낙했어요. 생전에 키울 수 있고, 생후에도 신이 돌봐줄 테니까요. 여인의 허락을 
받은 신은, 두 손을 하늘을 향해 벌렸어요. 그와 동시에 커다란 빛이 이 땅을 감싸더니, 모든 것
이 원래 그랬던 것처럼 푸르른 숲과, 부드러운 바람과, 시원한 물과, 포근한 대지가 재생되었어
요. 신은 그녀에게 환하게 웃어 주고는, 곧 자신이 살고 있는 공간으로 돌아갔지요.

그게 바로 제 1의 신의 분노 시대였대요."

꼬마는 그렇게 말을 끊으며 헤헤헷, 웃었다.

"어때요, 재밌었어요?"

멍하게 말을 몰고 있던 튜닌과 나는 그런 꼬마의 웃음에 그제서야 정신을 차리고는 고개를 끄덕였
다. 

"우와, 대단해!! 어떻게 알고 있는 거야, 그런 걸?"

"아빠가 얘기해 줬어요! 우리 아빠, 되게 많이 알고 있어요!"

제 1의 신의 분노의 시대. 분명, 아주 오래된 책에서 그런 시대가 있었다- 라는 한 줄만이 남아 있
는 것을 본 기억이 난다. 대체로 이런 신화 시대에 관심이 많았던 관계로 다른 사람들보다는 깊이 
알고 있었다. 학자들과 동등하다고 자부할 정도랄까.

하지만 이렇게 자세하게 된 이야기는 들은 기억이 없다. 

물론, 완벽하게 꼬마의 말을 믿을 수는 없지만-. 그래도 이런 이야기가 내려온다는 것 자체가 신기
했던 것이다. 

"우와, 너네 아빠 정말 대단하시구나!"

순수하게 감탄을 터트리는 튜닌을 보며 꼬마는 아주 자랑스러운 듯 배를 쭈욱- 내밀며 에헴- 하고 
소리를 냈다. 귀여운 그 모습에 피식- 웃어 보였다.

"그런데... 마차는?"

앞에 보여야 할 마차는 어느 샌가 저 멀리 사라져 보이지 않았고, 나와 튜닌은 서로 마주보다가 꼬
마를 한 번 바라보고는, 약속이나 한 듯 동시에 달리기 시작했다. 

"어이, 왜 이리 늦어?"

마차는 벌써 저만치 가버렸는지, 중간에 란크가 혼자 남아서 우리를 기다리고 있었다.

"아니, 잠시 얘기 좀 듣느라..."

"에? 너네 벌써 그렇게 친해진 거냐?"


"아아, 뭐... 하하하."

뭐라고 말하기 어색한지 머리를 긁적이며 어색하게 웃는 튜닌이었다. 그런 튜닌을 보며 란크는 실
없는 녀석- 이라고 중얼거리더니, 

"따라 와-. 벌써 다른 사람들은 속도 내서 많이 가버렸어."

란 말을 남기고는 말에 박차를 가했다. 

그런 란크의 뒤를 따르며, 나는 내게 기댄 채 아직도 먹고 있는(끊임없이 먹는다.) 꼬마를 내려다
보았다. 

나도 울프족은 책으로 몇 줄 읽은 것 밖에 없었기에 잘은 모르겠지만-, 아무리 그래도 거의 잊혀
진, 대부분의 사람들은 존재조차 모르는 제 1 신의 분노기의 이야기를 어떻게 알지? 처음에는 거짓
말일 거라 생각했는데, 지금은 왠지 그 이야기가 사실처럼 느껴지고 있었다. 

하아-. 나는 생각하는 것을 포기하고는 앞을 향해 달려가고 있었다. 



그렇게 신나게 달리다가, 결국 마을을 도달하지 못한 우리는 숲 속의 한가운데서 노숙을 하게 되었
다. 

인원이 인원이었으므로 넓은 자리가 필요했지만, 숲 속의 군데군데 남아있는 공터는 그다지 크지 
않았으므로 각자 그룹 별로 나누어야 했다.

기사들은 전부 불편하더라도 마차의 옆에 자리잡았고, 용병들은 각자 친한 사람들끼리 그룹을 지
어 마차에서 최대한 가깝게 자리를 잡았다. 란크는 용병임에도 불구하고 용병 대장으로써 대우를 
받아 기사들과 함께 자리했고, 멀뚱히 서 있는 건 튜닌과 나, 그리고 꼬마였다. 

계속 이대로 서 있을 수는 없었기에, 나는 위를 쳐다보았다. 땅은 이미 자리가 다 차버렸던 것이
다.

그다지 잠을 잘 자는 편이 아니었기에, 가끔 노숙을 할 때 나뭇가지에 기대어 누울 때가 종종 있었
기에, 나는 굳이 땅이 아니라도 상관이 없었던 것이다. 문제는 튜닌인데.

"...남아 있나?"

혹시나 남아 있나 싶어, 나는 생각에 잠겨 보았다. 흔히 그물 침대라고 하는 것 말이다. 물론, 그
물 침대라고는 하지만 혹시나 무언가가 떨어질 까 틈이 조그마한 천으로 만들어 달라고 했지만. 내
가 예전에, 궁에 있는 마법사에게 한 번 부탁해서 만들었던 적이 있는데, 단 두 개 밖에 없었기 때
문에 사용하지 않고 넣어두었던 것이 있었던 것이다.

라우젠과 에브린, 카르, 나, 레이스까지 합하면 도합 5명이었기 때문에(룬은 제외- 날개가 있으니
까.) 공평히 나눌 수가 없어서 꺼내 놓지 않았던 것이었다.

마침 생각나서 다행이랄까.

나는 뒤적뒤적 거리다, 결국은 두 개를 발견해 내고는 팔찌에서 꺼내 들었다. 그것을 본 튜닌은 눈
을 동그랗게 뜨더니, 내 팔목에 있는 팔찌와 꺼낸 그물 침대를 신기하게 바라보고 있었다. 

"그거, 무한의 팔찌?"

끄덕.

"이야, 그거 주머니에 적용된 것 밖에 없지 않아? 그것도 엄청 비싸던데!"

끄덕.

"헤에, 신기하네."

나는 그런 그의 말을 무시하고 적당한 나무들을 찾기 시작했다. 꼬마는 이런 내 뒤를 졸졸 따라다
니고 있었고, 튜닌 또한 신기한지 옆에서 같이 걷고 있었다. 

'이 정도라면....'

대략 2m가 약간 넘을 정도의 널찍이 벌어진 나무가 마침 딱 3 그루가 있었다. 그럴 리는 없겠지
만, 혹시나 싶어 발로 살짝 차 보았다. 약간 나뭇잎이 떨어졌을 뿐, 그다지 아무런 징조가 없는 나
무를 확인하고는 그물 침대의 양끝에 있는 끊으로 매듭을 짓기 위해 나무에 걸었다. 

혹시나 풀릴 때를 대비하여 확실히 마법으로 처리해 놓았기 때문에 안전성은 100%였다.

"그건 뭐야?"

튜닌이 궁금한지 물어왔다. 내가 드디어 세 개의 나무에 연결을 다 시키자, 딱 좋은 넓이의 침대
가 만들어 졌다.

"휴대용 침대."

내 말에 튜닌은 곧 팔을 들어 그물 침대를 이리 저리 만져보더니, 연신 호오~ 호오~ 감탄사를 내뱉
었다. 

그런 그의 반응에 피식- 웃어 보이고는, 두 개의 그물 중 가장 가까운 곳에 있는 침대에 꼬마를 번
쩍- 들어 눕혔다. 

"에, 에에~?"

당황한 꼬마는 당황함에 얼빵한 소리를 냈고, 그런 순진한 반응에 피식 웃은 나는 설명해 주었다.

"침대다. 여기서 자도록."

"헤에, 이런 침대 처음 봐요! 앗싸, 재밌겠다!"

천진난만한 웃음을 지으며 곧장 누워서는 양옆으로 막 흔들어 대는 꼬마에게서 눈을 돌려 멀뚱히 
서 있는 튜닌을 향해 말했다.

"거기서 주무십시오."

"에에? 아니, 그럼 나야 좋지만 유안은..."

"따로 있으니까."

나는 피식- 웃으며 자리에서 잠시 가볍게 뛰다가 대충 다리가 풀렸다 생각되자, 한 걸음에 성큼 나
무 위에 올라갔다. 이 곳에서 한 번 뛰어보고, 저 나뭇가지에서 한 번 뛰어보고- 해서, 튼튼해 보
인은 나뭇가지를 발견, 결국 꼬마의 위쪽에 있는 나뭇가지에 걸터앉아 나무 기둥에 기대었다.

"그거, 너무 불편해!! 차라리 내가 바닥에서 잘 테니까, 유안이...!"

"익숙하니까 괜찮습니다."

"그래도..."

나는 더 이상 튜닌의 말에 대꾸하지 않고 눈을 감을 뿐이었다. 그러자 한 동안 아래에서 어쩔 줄 
몰라하던 튜닌은 '고마워-'라는 말과 함께 훌쩍 뛰어 올라 침대 위에 멋지게 착지했다. 만약 평범
한 그물 침대에 저렇게 올라갔다는, 곧바로 고정시킨 끈이 끊어졌을 것이 틀림 없다- 라고 생각하며 눈을 감는데, 곧 쿵- 하는 소리가 들렸다.

"아하하, 튜닌 형 바보오오~!!"

갑작스런 소리에 눈을 뜨고 아래를 내려보자 침대에 뛰어 오른 반동으로 흔들리는 침대에 버티다 
못해 떨어진 듯 싶었다. 어깨를 부딪혔는지 살살 쓰다듬으며 일어나는데, 곧 용병들이 손에 칼을 
든 채 들이 닥쳤다!

 







작 가    수빈                                 
제 목  에스테리아-유네리안 [122 회]  
날 짜  2004-09-04 
조회 / 추천  3857 / 111  
선작수  1737  
공지  공지가 없습니다  
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                   
 
 
로이드 왕국의 공주(115부터 수정) 
"어디야, 자객이냐!?"

"무슨 소리야?"

"숨어 있지 말고, 나와라!!"

등등, 당황스러운 외침과 함께 나타난 용병들이었다. 그런 용병들을 향해 튜닌이 막 입을 열어 해
명하려고 할 때 한 용병이 튀어 나와 말하고는 칼을 들어 올려 그물 침대를 가리켰다.

"그건 뭐냐, 함정이야!?"

그렇게 묻고선 대답도 듣지 않고 막 내려치려는데, 이러다가는 침대가 찢기게 생겼다. 나는 얼른 
품안에서 단검을 꺼내어 던졌다.


휙- 하는 소리와 함께 정확히 그 용병의 칼을 맞췄고, 단검의 힘에 의해 궤도가 바뀌어 버린 그 용
병의 칼은 애꿎은 땅에 들어가 꽂혔다. 

"무슨...!?"

그 용병이 예상치 못한 단검의 힘에 당황했는지 나를 노려보며 소리쳤다. 나는 어쩔 수 없이 단검
도 회수 할 겸, 나무 위에서 가뿐하게 뛰어 내렸다. 

"죄송하지만, 그건 저희 침대입니다."

"침대!? 저 괴상한 게?"

크게 소리치는 어떤 한 용병을 보며 튜닌이 어색하게 웃으며 고개를 끄덕였다.

"저도 처음 보기는 하지만, 확실히 루시가. 아, 저 아이가 루시에요. 누워 있는 것을 보면 침대가 
맞는 것 같아요. 저도 처음이라 올라가려는데, 그만 균형을 유지 못하고 떨어져 버렸지 뭐에요. 하
하하, 죄송합니다!!"

아주 깔끔하게 허리까지 90도로 숙여서 인사를 하는 튜닌에게 화를 낼 사람은 없었다. 

"뭐, 아무 일도 아니라니 다행이지-. 그나저나 그거, 진짜 신기한데?"

"난 처음 본다고."

"난 이런 침대 있다는 소리도 못 들었다."

각자 한마디 씩 하며 침대를 툭툭 건들여 보고는 제자리로 돌아갔다. 

"아하하, 이거. 정말 죄송한데."

머쓱한 표정으로 머리를 긁적이며 가끔씩 이쪽의 침대를 돌아보며 그들의 야영지로 돌아가는 용병
들의 뒷모습을 보며 튜닌이 말했다. 

"하긴, 나도 정말 신기하니까."

아하하 웃으며 이번에는 조심스레 침대 위에 오르는 튜닌이었다. 하지만 그것은 쉽게 올라갈 수 있
을 만한 높이가 아니었다. 대략 끊을, 내 키가 닿는 한 가장 높은 데다 달았으니. 

나는 나뭇가지 위로 다시금 올라가기 전에, 튜닌의 침대를 약 가슴께 까지 낮췄다.

"아, 고마워."

싱긋 웃으면서 조심스럽게 침대 위에 누운 튜닌을 보며, 푸우- 한숨을 내쉬고는 펄쩍 뛰어 올라 나
뭇가지 위에 기대어 앉았다. 


그다지 딱히 잠이 오지 않았기 때문에 나는 뜬눈으로 밤을 지새웠다. 아직까지 안자는 지, 저쪽 용
병들의 야영지에서 약간 소란스러운 소리가 났지만, 그것도 얼마 가지 않아 사그러 들었고, 종내
에는 불침번을 서는 사람들을 제외하고는 아무도 눈뜨고 있는 사람이 없었다. 

그러고 보니, 저 꼬마와 있을 때는 불침번이고 뭐고 잠을 잤었는데. 아무리 봐도 저 꼬마, 참 신기
하다니까. 내 일상 리듬을 조금씩 흔들어 놓고 있으니.

나는 꼬마를 한 번 바라보고는 피식- 웃어 버렸다.



다음 날 아침, 뜬눈으로 밤을 샌 나는 누구보다 가장 먼저 일찍 움직였다. 근처에 냇가가 있었으
면 좀 편하게 세수라도 하련만, 없었기 때문에 나는 팔찌 안에서 커다란 물통을 꺼내어 조금씩 손
에 받아 가며 대충 얼굴과 목, 손, 발등을 씻었다. 

어스름하게 밝아져가고 있는 시각, 내가 깨어난 지 얼마 되지 않아 마차 근처의 기사들 쪽에서 일
어난 기척이 느껴졌고, 그 뒤를 이어 속속히 일행들이 일어나기 시작했다. 나는 얼른 물통을 팔찌 
안으로 집어넣고, 다시 나뭇가지 위에 올라가, 튜닌과 꼬마가 일어나기를 기다렸다. 

하지만 이들은, 사람들이 다 일어나고도 한 참이 지난 후에도 일어나지 않았다. 쿨쿨- 낮은 콧소리
까지 내며 자고 있는 튜닌과, 조용히 죽은 듯이 자고 있는 꼬마는, 밥 냄새가 솔솔 풍겨오자, 그제
서야 일어나 비몽사몽간에 허공에 헛손질을 할 뿐이었다. 꼬마는 그대로 다시 잠들었지만, 튜닌은 
결국 흔들리는 침대 속에서 떨어져 내러 버렸다.

쿠우웅-! 하는 소리와 함께 튜닌은 일어났고, 어제의 일이 생각났는지, 단 세 명의 용병들만이 소
리에 반응하여 각자 칼을 든 채 우리에게로 뛰어오고 있었다. 

"뭐야, 또 너냐?"

30대의 수염 난 용병 하나가 피식- 웃으면서 칼을 다시금 칼집 안으로 집어넣으며 말했다.

"어이, 밥 먹어라, 밥. 혹시나 했더니 역시나 너냐."

"...가자."

나는 꼬마를 흔들어 깨웠다. 하지만 아침잠이 많은 꼬마로서는 으으응- 하는 소리와 함께 뒤척였
고, 그와 동시에 떨어지는 그를 재빨리 받아 안은 나였다.

나는 꼬마를 양손으로 안아서는 튜닌에게 넘겼다.

"에, 에?"

"가고 있으십시오."

일단 저 침대는 거둬야하니까 말이다. 내 말에 고개를 끄덕인 튜닌은 곧 세 용병을 따라 야영지가 
있는 곳으로 향했고, 나는 끈을 풀러 차곡차곡 개켜 팔찌 안으로 집어넣고, 튜닌등을 따랐다. 

도착하자, 아주 커다란 솥 세 개가 펄펄 끓고 있었다. 

나는 가자마자 꼬마를 넘겨받은 채로 바닥에 털썩- 앉았고, 나에게 꼬마를 넘겨 준 튜닌은 곧 내 
몫까지 수프를 떠, 내게 주었다. 

나는 고마움의 뜻으로 고개를 꾸벅이고는 받아 들었다. 숟가락이 없는 것을 보며, 나는 주위를 두
리번거렸다. 그러자 모든 용병들이 아무런 불평도 없이 마치, 당연하다는 듯이 후르륵-입으로 마시
고 있었다. 

원래 입으로 마시는 건가 보다 싶어, 따로 숟가락을 꺼내기도 뭐해 그들처럼 후르륵- 마셔 버렸
다. 

아주 간단한 재료들만 들어갔지만 굉장히 맛있었다. 마치, 요리사가 한 것 같은 맛이었다.

"우와, 굉장히 맛있는데요!"

튜닌의 감탄사에, 옆에서 조용히 먹고 있던 용병이 말해 주었다.

"아아, 전직 요리사가 꿈이었던 녀석이 한 명 있거든."

후르륵- 입안으로 수프를 털어 넣으며 빈 그릇을 커다란 솥 근처에 내려놓는 용병이었다. 

"우으으응-."

내가 다 먹고서 그릇을 치울 때에야 꼬마가 일어났다. 꼬마는 주위를 두리번거리더니 나를 확인하
고는 활짝 웃으며 안겨 들어왔다. 꼬마의 잠버릇이었기 때문에 익숙하게 받아넘기며 튜닌이 내미
는 또 다른 수프 그릇을 받아 들었다. 

"마셔."

일어나자 마자 먹는 것은 그다지 좋은 일은 아니었지만, 지금 아니면 점심때까지 굶어야 할 테니
까 무리해서라도 먹어 두어야 했다. 내 말에 꼬마는 졸린 눈을 비비며 뜨거운 수프를 호호 불어가
며 목안으로 넘기기 시작했다. 

"우와, 맛있다아아~"

싱긋- 웃으면서 한 그릇 더 달라고 외치는 꼬마의 말에, 그 전직 요리사가 꿈이었다던 용병인지 얼
굴을 슬쩍 붉힌 채 한 국자 더 떠주는 삐쩍 마른 용병 한 명이었다. 

"많이 먹으렴, 꼬마야."

"헤헷, 잘 먹을게요~."

활기차게 말하며 재빨리 한그릇을 비운 꼬마는, 그 이후로도 두 그릇을 더 덜어 먹었고, 그제서야 
조금 만족한 듯 조용히 그릇을 내려놓았다. 

정말 이 조그마한 몸, 어디서 그렇게 많이 받아들이는지.

"자자, 제 1조! 얼른 그릇을 박박 닦는다, 실시이~!!"

란크의 커다란 외침에, 용병들의 사이 사이에서 불만의 외침이 터져 나왔다.

"끄아아, 다시 우리 차례가 돌아온 건가아아~!!"

"싫어어어어~!!"

"닦아도 닦아도 안 닦인다고오~!!"

"그럼, 대장이 해 봐요!!"

"자신은 쏙 빠지고!!"

각기 다른 용병들의 외침이 어느샌가 대장이 닦아라- 하는 식으로 가자 란크는 귓구멍을 틀어막으
며 소리쳤다.

"시끄러, 이것들아!! 자자, 어여 어여 닦아!!"

이것이 언제나 있던 일상이라는 듯, 용병들은 씨익- 웃음을 지으며 오늘의 당번이 된 1조의 사람들
을 약올리고 있었다.

"아아, 거 참 불쌍하다, 야! 큭, 물도 없으니 아주 박박 닦으라고, 박박!"

"이야아, 이거, 시간이 지나면 지날수록 늘어 붙는다?"

"야 이자식들아, 너넨 뭐 안 하는 줄 알아?" 

"야, 넌 내일 당번이잖아, 짜샤!!"

참으로 시끌벅적한 용병이 아니라 할 수 없었다. 튜닌은 이런 분위기가 맘에 드는 듯 아주 함박 웃
음을 지으며 구경하고 있었다. 그러더니, 휘익- 고개를 돌려 내게 말했다. 

"정말 재밌는 용병들이지? 아아, 정말. 이렇게 활기찬 모습을 보고 이 곳으로 자원했다니까."

자원이라... 거 참, 좋은 소리를 한다. 물론, 재미있다는 것은 인정하겠지만, 저 마차의 근처에서 
공주와 이야기를 하면서도 힐끗 힐끗 이쪽을 곁눈질하는 레이븐 남작 때문에 그다지 인정하고 싶
은 마음은 들지 않아.

"하아아, 정말 평화롭다. 그치?"

싱긋 웃으면서 동의를 구해오는 튜닌을 보며 고개를 끄덕였다. 확실히 별 일 없으니까. 솔직히 호
위라고 해봤자, 가끔 나올까 말까한 산적을 말살시키는 것과, 어쩌다 한 번 튀어나오는 몬스터를 
죽이는 것 밖에 없으니까. 솔직히 많은 인원은 아니었지만, 아니, 왕족을 호위하는 것치고는 매우 
적은 인원이었으나, 요즘 같은 이런 평화 시대에는 그다지 위협할 만한 몬스터도 나타나지 않으니
까. 거기다, 로이드 왕국의 제 셋째 공주. 셋째임으로써 왕위와는 거리가 멀기 때문에 마크도 그다
지 당하지 않을테니까-. 별 탈이 없는 한, 이대로 평화롭게 가겠지.

"자자, 모두 준비하도록!! 각자 짐을 정리하고, 자리를 정리해라!! 제 1조가 돌아오는 즉시 떠난
다!"

얼마 있지 않아 용병들이 다 쉬었다고 생각했는지, 란크가 커다랗게 소리 질렀다. 란크의 지시 아
래에서 일사 분란하게 움직이는 용병들이었다. 그다지 많은 짐을 내려놓지 않았기 때문에 금방 준
비를 끝낼 수 있었고, 준비를 끝내고 나서 대략 5분 정도가 지났을 때에야, 한 쪽 구석에서 열심
히 닦고 있던 1조가 대충이나마 그릇을 닦아 내고 합류했다. 

"자, 출발!!"

출발을 알리는 란크의 우렁찬 소리와 함께 용병들은 마차의 주위를 뱅 감싸며, 마차의 속도에 발맞
추어 나아갔다. 
역시나 특별한 지시가 없었기 때문에, 일행의 가장 끝에서 약간 떨어진 채 말을 모는 우리였다. 튜
닌은 하하하- 어색하게 웃더니, 조그맣게 중얼거렸다.

"친해지는 것도 꽤 힘든 거네."

뭐, 하루만에 친해지는 사람은 좀 드무니까. 나 같은 경우는 대략 일 주일 정도 되어도 친해질 까 
말 까니까.

그렇게 한참을 몰고 가는데, 튜닌이 내가 아무 말이 없자 심심해 졌는지, 늘어지게 하품하며 내게 
기대어 있는 꼬마에게 말을 걸었다.

"어제 그 신화 재밌던데, 뭐 또 없니?"

"아? 아아, 그럼 계속 이어서 할게요! 아직, 아빠가 들려준 이야기는 많아요!"

"그래, 그래. 계속 해봐, 계속."

고개를 끄덕이며 얼른 할 것을 재촉하는 튜닌을 보며, 나도 솔깃- 귀를 집중했다. 

꼬마는 이런 우리의 모습을 보더니 에헤헷- , 웃으며 밀을 이었다. 

"음음... 어디서부터 얘기해야 하나. 아, 제 1의 분노기가 끝나고 세상은 다시금 재생되었어요. 사
라졌던 땅들은 다시 복원하지 못했지만, 그래도 남은 땅은 충분히 넓었어요. 인간들은 금새금새 자
신의 후손을 남기고 죽고 남기고 죽어, 드디어 예전 인구의 1/4 정도가 되었어요.

인간의 번식력이 예상보다 높자, 신은 몇 십년 끝에 시간을 계산하여 인간의 인구수가 비슷비슷 유
지해 질 정도로 생명을 연장시켰더 늘렸다 했고, 결국 적당한 생명과 번식할 힘을 정했어요. 그렇
게 세월이 흘렀죠.

물론, 그 여인의 아들은 신의 옆에서 모든 것을 지켜보았죠.

식은 그 아들을 위해 아름다운 정원도, 집도 다 주었어요. 아들은 자신을 위해 많은 것을 해주는 
신께 항상 고마워했고, 또한 부담스러워 했습니다. 신은 말 그대로 뭐든 들어 주었어요. 같이 인
간 세상을 내려다보고 있을 때, 아내를 학대하는 남편을 보며 '저 남편, 정말 못됐네요.'라고 말하
면, 그 남편에게 벼락을 내렸고, '저 여자, 바람 폈네요. 저 남자가 너무 불쌍해요-.'라고 말하
면, 곧바로 그 여자에게로 불기둥이 내려질 정도였어요. 이러자 아들은 안되겠다는 생각에, 점점 
말수를 줄여 나갔어요. 혹시나 실수로 아, 저 인간.. --하네, 라고 말하면 곧바로 죽어버릴 테니까
요. 별 생각 없이 내뱉은 말에 사람이 죽어 버린다는 생각에 그는 점점 입을 여는 횟수를 줄여 버
렸고, 신은 그런 아들을 보며 한숨을 내쉴 뿐이었어요. 그러던 어느날, 결국 하루에 한 마디 할까 
말까한 그 아들을 보고 신은 생각했어요.

'저 인간들 때문이야.'

하지만 신은 잘못 짚었던 것이죠. 저 자신 때문에 일어난 일이라는 것도 모르고 애꿎은 인간들 탓
으로 돌리며, 신의 분노를 내리려고 하는 차에, 가까스로 그의 마음을 알아낸 아들은 고개를 저어 
말렸지요. 그렇게 제 2의 신의 분노는 다행히도 내려지지 않았어요. 아들은 솔직하게 털어놓았
죠. '신께서 말 한마디에 자꾸 인간들을 죽이시니, 마음이 아팠습니다' 라고 말이죠. 자신과 같은 
인간들이 자신의 말 한마디에 죽는 것을 안타까워하는 아들의 마음을 알아 낸 신은 자신을 반성하
면서, 최대한의 한도 내에서 그가 원하는 모든 것을 들어 주었어요. 하지만 한낱 인간의 영혼이 억
겁의 세월을 견디기에는 무리가 있었죠. 처음의 그릇이 너무 작았던 그 아들의 영혼은, 신의 힘을 
받고 있음에도 불구하고 몇 천년, 몇 만년이 지나자 점점 약해지더니, 곧 소멸되어 버렸어요.

신은 울었습니다, 그 아들을 위해. 유일하게 자신의 세계에 있었던, 단 하나 뿐인 소중한 존재를 
잃음으로써 신은 제정신이 아니었어요. 신은 자신이 아들과 함께 돌보았던 그 세계에 한동안 관심
을 끊었습니다. 몇 시간 밖에 지나지 않았지만, 이미 세상은 어둠에 물들어 있었어요. 자연이 무너
진다거나 하는 것은 아니었지만 이상 현상이 일어나고 있었습니다. 갑작스럽게 사람들의 피부가 변
색된다거나, 갈라진다거나, 혹은 나뭇가지가 기이한 모양으로 꺾여 자란다거나. 

그렇게 3일이 지나고서야, 신은 슬쩍- 자신이 있는 세계를 돌아보았습니다. 아들을 위해 지어 놓았
던 정원과 집은 이미 없어진지 오래, 인간들이 살고 있는 곳은 괴기한 모습을 한지 오래. 신은 푸
욱- 한숨을 내쉬었습니다.

'나는 슬퍼할 수도 없는 건가.'

신은 자신의 처지를 받아 들였습니다. 영원히 혼자 남아 있을 수밖에 없는 자신을 돌아보며 자조적
인 미소를 지었지요. 

이것이 바로 제 2, 신의 슬픔 시대에요."

거기서 꼬마의 말은 끝났다. 역시나 처음 듣는, 생소한 이야기에 튜닌과 나는 깊게 빠져 있었다. 

"그게 다야?"

"오늘은 이 정도로 해요, 뭐-. 배도 고픈데 자꾸 말이나 시키고. 체엣."

입을 댓발 내밀며 나 삐졌소-를 온몸으로 표현하는 꼬마였다. 그런 꼬마의 모습에 피식 웃어 버린 나는 마차와 벌어진 틈을 좁히기 위해 말의 고삐를 잡아 당겼다. 말에 속도를 가하자, 얼마 지나
지 않아 공주의 마차를 따라 잡았고, 일정한 거리를 유지한 채 뒤에서 할 일 없이 말을 몰았다.

"저기, 마을은 언제 나온대요?"

"글세."

꼬마의 말에 확실히 알 수 없던 나는 고개를 내저었고, 고개를 돌려 자신을 바라보는 꼬마의 시선에 어색하게 웃으며 미안하다는 말을 하는 튜닌이었다. 뭐가 미안하다는건지.

마침, 그 때에- 란크의 소리가 들려 왔다.

"이제 조금만 더 가면 마을이다!! 아자, 제대로 된 밥을 먹는다! 모두 힘을 내!!"

"이야아앗~!!"

커다란 함성소리와 함께, 모두들 마차 주위를 어지럽게 뱅뱅 돌기 시작했다. 그런 어수선한 모습
에 기사들은 인상을 찌푸렸으나, 정작 공주의 불호령이 떨어지지 않자 어찌 할 수도 없이 가만히 
그런 용병들을 보고 있었다. 

"도시다아아~!!!"

얼마 가지 않아, 아주 우렁찬 목소리가 일행들 사이의 공기를 울렸고, 용병들은 신나게 환호성을 
지르며 콧노래까지 부르면서 앞으로 나아갔다. 

레이븐 남작이 내미는, 황제의 도장이 찍힌 문서를 확인한 검문소에서는 곧바로 활짝- 문을 열어 
주었고, 기다리기 위해 줄 서 있는 이들보다 우선 순위로 들어갈 수 있게 되었다. 

"흐흣, 이 맛에 귀족들 밑에서 일하는 거라니까?"

한 용병이 히죽이면서 중얼거렸다. 

안으로 들어간 우리는 제일 먼저 공주가 쉴 수 있는 고급 여관 하나를 잡았고, 그 여관에는 기사들
과 공주만이 머물기로 했다. 아무리 넓다 해도 이 많은 인원을 전부 수용하기에는 무리가 있었으므
로, 각자 알아서 점심을 먹고 조금 쉰 후에, 광장의 한 가운데에 우뚝 솟은 시계의 시간이 3시를 
가리킬 때, 여관 앞으로 모이기로 했다. 

역시나 특별한 그룹이 없던 나와 튜닌, 꼬마는 아무 곳이나 처음 보이는 음식점으로 들어가기로 했
다.

시장쪽으로 들어서자마자 보이는 즐비하게 늘어 선 음식점들 중, 가장 깨끗해 보이는 가게로 들어
갔다.

"어서 오세요~."




===============================================

그동안 학교에서 오자마자 글 쓰다가.;;

시간이 없어서 미처 못 올린 글.;

이렇게 새벽의 시간을 빌어 올립니다.;

쿨럭, 오늘도 밤새서 글 써야 겠지요오오.ㅠ.ㅜ


 








작 가    수빈                                 
제 목  에스테리아-유네리안 [123 회]  
날 짜  2004-09-12 
조회 / 추천  2669 / 65  
선작수  1737  
공지  공지가 없습니다  
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                   
 
 
로이드 왕국의 공주(115부터 수정) 
30대 중년의 여인이 싱긋- 웃으며 우리를 맞이해 주었다. 장사가 잘 되는지 꽤나 펍 안이 북적거렸다. 이제 막 치운 건지 행주의 물기가 남아 있는 테이블로 안내했다. 자리에 앉은 우리는 싱긋- 웃으며 내미는 메뉴판을 받아 들었고, 나는 펴 보지도 않은 채 주문했다.

"간단한 수프와, 레베르 산 와인 한 잔."

"음... 저는, 여기서 자신 있는 음식으로요."

"전, 빵하고 수프 주세요~!"

각자 먹을 것을 시키고 기다리고 있는데, 튜닌이 머쓱한 얼굴로 입을 열었다.

"이거, 저만 잘 먹는 것 같잖아."

"소식체질이라서."

"전, 군것질해야 하니까요!"

활짝 웃으며 답하는 꼬마의 말을 곰곰이 되씹으며, 나는 문득 주머니에 있는 돈들을 대충 가늠해 
봐야 할 필요성을 느꼈다. 대충 식사비를 지불하더라도 좀 많이 남기는 하지만-. 이 정도로는 대
충, 간식거리 조금 사다보면 사라질 수도. 저 꼬마, 저렇게 작은 몸으로 먹어대는 것은 무지막지 
하니까.

내가 한숨을 내쉬고 있자, 튜닌은 내가 무엇 때문에 그러는지 눈치를 챘는지, 하하하 어색하게 웃
으면서 고개를 내저었다.

"뭣하면 나도 좀 낼 테니까."

"재정이 그렇게 탄탄하다면야-."

나는 하아- 한숨을 내쉬며 고개를 내저었다. 

이런 내 반응에 튜닌은 슬쩍 꼬마를 바라보더니, 꼬마의 초롱초롱한 눈망울을 보더니 슬쩍- 고개
를 돌리며 쟁반에 담아 온 음식을 내려놓는 여자를 도와 주었다. 

"맛있게 드세요."

100% 영업용 미소를 지으며 사라지는 여자를 뒤로 한 채, 우리는 식사에 들어갔다. 그다지 많이 먹
는 체질이 아니었으므로 대충 수프를 떠먹었다. 가장 적은 음식을 시켰기에 가장 먼저 식사를 끝
낸 나는, 마지막으로 입안을 행굴 겸, 천천히 와인잔을 기울였다.

"유, 유안! 너, 아직 미성년자 아냐?"

내가 익숙하게 잔을 기울이자 잠시 고개를 갸웃하고 다시금 자신의 앞으로 배당된 요리를 먹던 튜
닌이 곧 커다랗게 소리쳤다. 그로 인해 식당 안의 시선이 이쪽으로 모였음은 당연지사였다. 역시
나, 어떤 일행하고 다녀도 시선이 집중되는 것은 막을 수 없는 내 숙명인가- 싶은 것이. 

나는 익숙한 상황에 당황하지 않고 고개를 저으며 다른 이들의 시선을 무시했다.

"용병의 조건을 생각하십시오."

물론, 미성년자이긴 하지만-. 일반적으로 용병은 성인이 대부분이니까-. 

그제서야 떠올렸는지 튜닌은 어색하게 웃으면서 미안- 이라고 인사하며 다시 자리에 앉았다. 나는 
그런 그에게 별로- 라고 한 마디 해주고는 다시금 잔을 기울였다. 이런 나를 힐끔 힐끔 바라보는 
튜닌이었다. 

내참, 처음에 봤을 때보다 더 어리숙하고 순박하잖아. 순진하기까지.

"자, 자. 튜닌 형, 얼른 얼른 먹고 나가요!"

튜닌이 나를 힐끔거리느라 빨리 먹지 못하자 얼른 군것질이 하고 싶은 건지 꼬마가 재촉했다. 꼬마
의 말에 튜닌은 고개를 끄덕이며 빠른 속도로 입안으로 집어넣었다. 

하지만 너무 빠르게 집어넣었는지 얼마 가지 않아 목이 매여 기침을 해대는 튜닌이었다. 나는 재빨
리 그에게 물컵을 내밀었고, 그는 벌컥벌컥 물을 마시며 가슴을 두들겨 간신히 음식을 몸 속으로 
집어넣었다. 후우- 크게 심호흡을 한 튜닌은 하하하 웃으면서 어색하게 머리를 긁적였다.

"이거, 꼴사나운 모습을 보였네. 하하."

아직도 언친 기운이 남은 건지 가슴을 탁탁 두들기며 말하는 튜닌이었다. 결국 그렇게 힘겹게 튜닌
이 다 먹은 뒤 자리에서 일어난 나는 나와 꼬마의 식비를 내기 위하여 기다리는데, 튜닌은 이런 우
리를 보며 고개를 내젓더니 자기가 내겠다고 우기는 거였다. 

안 그래도 꼬마의 간식 때문에 골치 아프던 차에 잘됐다는 생각을 하며, 염치 불구하고 고개를 끄
덕였다. 

가게를 벗어나 밖에 나온 우리는, 제일 먼저 꼬마의 소원대로 먹거리 음식점을 파는 리어카 상인 
곁으로 다가갔다. 

꼬마는 싱긋- 웃으면서 3인분을 주문했고, 고기가 꽂힌 꼬치를 각자 하나씩 들게 된 우리는 1시장
을 거닐었다.

"아앗, 저거!! 새로운 맛이다!"

"어라, 저것도 맛있겠는데?"

"이건 저번 마을에서 못 봤던 건데!!"

"앗, 이건 내가 엄청 좋아하는 빵이잖아?"

등등, 끝이 없었다. 신나서 방방 뛰어다니는 꼬마를 보며 나는 끊임없이 빠져나가는 돈덕에 한숨
을 푹푹 내쉬며 꼬마의 뒤를 쫓을 뿐이었다. 

"유안... 너, 일 열심히 해야겠구나."

머리를 긁적이며 말하는 튜닌을 보며 나는 다시 한번 한숨을 내쉬었다. 

그렇게 먼저 앞서 뛰는 꼬마의 뒤를 따라가는 도중, 나는 옆이 뭔가 허전한 것을 느꼈다. 튜닌이 
있어야 할 자리에는 아무도 없었다. 잠시 놓친 건가 싶어 주위를 두리번거렸지만, 튜닌의 머리카
락 한 올 발견할 수 없었다. 

'가다보면 알아서 찾아오겠지.'

뭐, 혹시나 못만난다고 하더라도 약속 장소를 알고 있으니, 거기서 다시 만나겠지.

"어라, 튜닌 형은요?"

또다시 양손에 먹을 것을 한가득 끌어안고 쪼르르 내게로 달려온 꼬마가 내 주위를 살피며 물었
다. 

"...글세."

"형도 어디 뭐 사먹으러 간 건가? 뭐, 그럼 곧 돌아오겠지. 자, 여기요! 이것도 부탁해요~."

내게 그 군것질 거리를 내미는 꼬마를 바라보며 속으로 한숨을 내쉬고는 받아 들었다. 그리고는 곧
바로 사람들의 눈치를 살피며, 얼른 팔찌 속으로 집어넣는 나였다. 뭐, 팔찌 안에 보존 마법도 걸
려 있으니까 섞는다거나 곰팡이가 핀다는 일은 없겠지만.

그러고보면, 한번 팔찌 안이 어떻게 생겼는지 보고 싶은 마음도 있다. 옷을 넣어도, 책을 넣어도, 
음식을 넣어도 무난하다니-.

"아, 시간이..."

어느새 먹거리 골목을 한 번 돌다보니, 광장까지 다시 돌아오게 된 우리였다. 꼬마가 시간을 확인
하고는 안타깝다는 듯 중얼거리자, 나는 이 기회다 싶어 얼른 여관으로 돌아갈 것을 재촉했다. 

"그럼, 그래도 시간은 되니까- 가는 길에 한번 더 사요! 그래도 되죠?"

아주 티끌하나 없는 순수함과 순진함으로 똘똘 뭉친 듯한 해맑은 미소로 허락을 구하는데 차마, 
안 된다고 말하지 못한 나는 고개를 끄덕였다.

"와아아아~!!"

두 손을 들어올리며 환호성을 지르는 꼬마를 보며 어쩔 수 없다는 듯 어깨를 늘어트린 나는 

이런 내 처지에 픽- 웃으며 꼬마의 뒤를 따랐다.

여관으로 향하자, 이미 많은 용병들이 주위를 자연스럽게 포진하고 있었고, 기사들은 공주와 함께 
안에 있는 듯, 밖에서는 볼 수 없었다. 그러다 레이븐 남작이 잠시 밖으로 나와 푸욱- 한숨을 내쉬
더니, 곧 나를 발견하고는 싱긋- 웃으며 자연스럽게 고개를 끄덕여 인사했다. 나는 그런 그의 인사
를 무시하며 여관 벽에 기대어 튜닌이 오기를 기다렸지만, 튜닌은 시간이 흘러도 돌아올 생각을 하
지 않았다. 

튜닌도 튜닌 나름대로 볼 일이 있어 어딘 간 거겠지-, 하고 생각하며 느긋하게 기다려봤지만, 부지
런하고 성실한 그가 2시 50분이 넘을 때까지 돌아오지 않아 마음이 복잡할 수밖에 없었다. 거기다 
벌써 기사들이 출발하기 위해 준비를 하기 시작했다. 

내 옆에 붙어서 양손 가득 들린 먹거리들을 하나씩 하나씩 까먹고 있던 꼬마도 그가 슬슬 걱정이 
되는지 먹던 것을 중단하며 떠날 채비를 하고 있는 기사들을 물끄러미 바라보고 있었다.

"유안, 튜닌이 안보이는데?"

용병들을 점검하던 란크가 물어왔다. 하지만 나 또한 튜닌의 행방을 모르고 있었기에 그저 조용히 
고개를 저을 뿐이었다. 

"뭐야, 같이 가지 않았어?"

"도중에 헤어졌습니다."

"헤어져?"

살짝 인상을 찌푸리며 되묻는 란크였다.

"길을 걷던 도중, 갑자기 튜닌이 보이지 않았습니다. 찾아보았습니다만, 튜닌 나름대로 볼 일이 있
겠지 싶어 거기서 찾는 굳이 뒤쫓지 않았습니다. 튜닌이 어린아이가 아닌데다 각자 사정도 있으
니."

내 말에 란크는 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.

"튜닌은 임무를 내팽개칠 인물이 아니니까, 분명 돌아오겠지. 조금만 시간을 늦춰달라고 해 볼까
나. 유안, 미안하지만 한 번 더 찾아보고 와."

나는 선뜻 고개를 끄덕였다. 나도 그렇고 꼬마도 그렇고 걱정하고 있었으니까 말이다. 나는 꼬마
와 함께 아까 셋이서 왔었던 먹을 것을 많이 파는 먹거리 골목으로 걸어갔다. 그러다 갑자기 걱정
이 들었다. 혹시나 그렇게 사고도 또 사자는 말은 하지 않겠지 라는 생각으로 꼬마를 내려다보았
다. 하지만 꼬마는 두리번거리며 먹을 것을 쳐다보지 않고 나와 눈을 맞춰 싱긋 웃고 있었다. 

"튜닌 형...어디 갔을까요..."

조그맣게 중얼거리며 지나가는 사람들을 힐끔거린다. 그런 꼬마에게서 시선을 돌려 주위를

두리번거리며 튜닌을 찾았으나, 그의 옷깃 한 자락 보이지 않았다. 

마을을 뜬건가? 하지만 갑자기 왜? 이대로 떠나면 계약 위반 이라는 걸 알텐데? 성실한 튜닌이라
면 절대 그럴 리가 없다. 그렇다면....

"아니, 그럴 리가..."

나는 문득 떠오른 생각에 고개를 저었다. 

"왜요?"

설마...라고 생각하지만 착하디 착한 튜닌이라면 가능성이 없는 것도 아니었다. 하지만 나는 설마 하는 생각으로 술집을 두리번거렸다. 그러다가 평범한 술집 하나를 찾아내었고, 곧 서스럼 없이 바
텐더의 바로 앞의 바에 앉았다. 내 옆에 앉은 사람과 이야기 중이던 바텐더는 내가 앉자 싱긋- 사
람 좋아 보이는 미소를 지었다. 

"무엇으로 드릴까요?"

"레베르산 와인 한 잔."

바텐더는 싱긋 웃으며 고개를 끄덕이고는 그의 뒤에 있는 진열장의 한쪽에서 병을 꺼내어 잔에 따
랐다.

"아이에게는 역시 쥬스겠죠?"

바텐더는 내게[ 잔을 내밀며 다른 한 손으론 컵에 바 밑에서 꺼낸 주스를 따라 주었다. 

"서비스입니다, 맛있게 드세요."

꼬마는 바텐더에게서 컵을 받아서는 갑사합니다~ 라고 말하며, 냉큼 마셨다. 그런 꼬마에게서 시선
을 돌려 바텐더를 바라보며 물었다. 

"사람을 좀 찾으려는데."

바텐더는 반쯤 비워버린 내 잔에 주문한 와인을 따라 주었다.

"어떤 사람을 말입니까?"

지나가는 투로, 예의상 물어보는 듯한 바텐더의 말에 나는 튜닌에 대해 자세히 설명했다. 

잃어버린 곳과 외모, 나이, 입고 있던 옷 등을 다 말한 나는 손에 들린 와인을 한 번 기울였다. 

"이런, 빨리 찾으시면 좋겠네요."

나는 끄덕이며 말했다.

"적어도 4시 전까지는 찾았으면 합니다만."

바텐더는 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 

"꼭 찾을 수 있을 겁니다."

바텐더의 말이 끝나자 한 쪽 구석의 테이블에서 드르륵 하고 의자 끄는 소리가 났다. 힐끔 뒤를 쳐
다보자 두 명의 남자가 문밖으로 나서고 있었다.

"우아~. 이거. 진짜 맛있어요!"

꼬마가 말했다. 환하게 웃으면서 어느새 비어져 있는 컵을 들어 올렸다. 

"한잔 더 마실래요?"

"네!!"

밑에서 쥬스를 들어올리며 하는 말에 꼬마는 들뜬 목소리로 소리쳤고, 바텐더는 하하 웃으며 꼬마
의 컵에 따라주었다.

"그런데 용케 혼자서 이런 평범한 술집을 찾으셨네요."

바텐더의 말에 나는 픽 하고 웃어 보였다. 

"무기점도 아니고 간판에 단검 두 개가 X자로 교차된 모양을 새기는 술집은 흔치 않습니다."

"이런, 그래도 그 모양이 꽤나 작아서 주의 깊게 보아야지 만이 겨우 발견하는 걸텐데."

"눈이 좋습니다."

나는 간단하게 답한 뒤, 꼬마가 컵을 다 비운 것을 보고 와인 잔에 남은 와인을 전부 마셨다. 

내가 자리에서 일어나자 꼬마도 따라 일어났다. 

"검문소에서 가장 가까운 고급 여관에 있을 테니, 잘 부탁드립니다."

나는 주머니에서 금화 한 개를 꺼내 r{산했다. 잠시 눈을 크게 뜬 바텐더는 누가 볼새라 재빠르게 
돈을 움켜쥐었다.

"그럼, 안녕히 가세요."

바텐더의 배웅을 받으며 가게를 나섰다. 꼬마는 내쉬는 줄줄 따라오며 물었다.

"뭐에요"

"음?"

"뭔가 튜닌 형에 대한 얘기했잖아요. 거기다 돈도 주고."

"아아-, 도둑길드다."

"도둑 길드요? 어떻게 알았어요?"

꼬마의 물음에 나는 고개를 저었다. 대답하지 않겠다는 뜻이었다. 

"가르쳐 줘요~, 네?"

내 주위를 빙글빙글 돌면서 먹을 것을 보채는 냥 졸라대는 꼬마를 애써 무시하며 앞으로 걸어갔
다. 어차피 꼬마에게는 그다지 필요 없는 지식일 테니까. 알아 두면야 써먹을 일이 있겠지만, 그
럴 상황이 없었으면 하니까 말이다. 그냥 평범한 집의 양자로 들어가 평범하게 살아갔으면 하는 바
램이다. 물론, 알아둔다고 해서 평범하게 살지 못하다는 법은 없지만 그래도 혹시나 싶으니까.

"우에~! 가르쳐 줘요~! 네?"

시끄럽게 징징대는 소리를 하며 주위를 맴도는 꼬마의 행동은 내가 공주가 머무는 여관에 도착할 
때까지 계속되었다. 그러다가 내가 여관 건물에 몸을 기대어 팔짱을 끼고 눈을 감아버릴 때에서야 
내가 말하지 않으리라는 것을 알았는지 입을 댓발 내밀며 내가 기댄 벽에 기대어 앉았다. 

드디어 조용해 졌다는 생각에 속으로 안도의 한숨을 내쉬며 소식이 올 때까지 기다렸다. 

도둑이기 때문에 밑바닥에서부터 정보를 알아낼 수 있고, 또 대부분 고아들이나 버려진 아이들이 
먹고살기 위해 도둑질을 하는 경우가 많기 때문에(전쟁이 터질 때보다는 적겠지만)여러 사람에게
서 여러 소식을 들을 수 있다. 그 특징을 살려 도둑길드와 동시에 정보 길드도 겸하고 있는 것이
다. 

요즘 사람들 중 좀 안다 하는 사람들은 정보 길드= 도둑길드 라는 것을 알고 있기에 법적으로 당당
하지 못한 그들은 남들 몰래 아지트를 만들 필요성을 느꼈다. 그것이 바로 평범한 가게로 위장하
는 거였고, 가끔 평범한 가정집이나 무기점, 보석점, 식료품점 등을 하긴 하지만 대체로 선술집이 
가장 많다. 

정보 혹은, 도둑 길드는 도시는 물론이거니와 왠만한 마을에는 각기 하나씩의 지부가 존재하고 있
다. 그들은 서로 알아보기 위하여 간판의 우하양, 그러니까 오른쪽 아래에 어린 아이의 손바닥만
한 크기의 단검이 X자로 교차된 모습의 무늬를 새긴다.

만약 한 번 발각이 되어 불이익을 당할 시 각 연락망으로 즉시즉시 연락을 취할 수 있게 하고, 비
상 연락이 도착하는 동시에 간판은 내려가고 숨어 있는 다른 준비된 간판으로 바뀌는 것이다. 

하지만 그런 적은 아직까지 단 한번도 없었다고 한다. 도둑들이라지만 엄연한 다수이고 또한 귀족
들도 그들에게 많이 신세를 지고 있기 때문에 알면서도 잘 건드리지 않는다고 한다. 거기다 그들
의 정보력을 무시하기에는 정보의 힘이 너무나도 크니까.

아마....정식 절차를 밟아 의뢰하려면 각기 도시와 마을의 광장의 옆쪽에 세워져 있는 붉은 벽 앞
에서 흰색의 천을 손목에 묶고 서성이면, 감시하는 이들이 다가간다고 들은 것 같은데.

문득 내게로 다가오는 두 개의 기척에 눈을 뜨며 바라보니 레이븐 남작과 란크가 걸어오고 있었
다. 

"유안, 튜닌은 아직이냐?"

 








작 가    수빈                                 
제 목  에스테리아-유네리안 [124 회]  
날 짜  2004-09-12 
조회 / 추천  2597 / 65  
선작수  1737  
공지  공지가 없습니다  
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                   
 
 
로이드 왕국의 공주(115부터 수정) 
"길드에 의뢰했습니다만은."

내 대답에 란크는 고개를 끄덕였다.

"그나저나 아무리 시간을 늦춘다 하더라도 저녁 먹고 출발할 것 같은데요. 제가 아무리 황실의 인
장을 갖고 있고, 이번 일행의 총 책임자라 할지라도 공주님께서 지위가 더 높으시니까 맘대로 할 
수만은 없습니다."

"4시까지 정보를 가지고 온다 했습니다."

레이븐 남작의 말에 대꾸하며 힐끗 하늘을 쳐다보았다. 잠시 눈을 감고 있을 동안 해가 중전보다 
아래로 내려간 듯 했다. 

레이븐 남작은 싱긋 웃으면서 고개를 끄덕였다. 

"뭐, 당신께서 나선 일이니 잘 되겠지요. 그럼, 저는 이만 가보겠습니다. 개인적으로는 이곳에 있
고 싶지만 공주님과 이야기 도중에 잠시 나온 것뿐이니까요."

다시금 여관 안으로 들어서는 레이븐을 따라 란크도 몸을 돌렸다. 

"찾으면 연락 주게."

그들이 들어가고 난 후 나는 힐끔 꼬마를 쳐다보았다. 꼬마는 먹는 거 사러 다닌답시고 팔팔 뛰어
다녀서 기운이 다 빠져버렸는지 어느샌가 벽에 기대어 꾸벅 꾸벅 졸고 있었다. 픽 웃으며 고개를 
돌려 하늘을 바라보는데, 갑자기 한 남자가 대낮부터 술을 마셨는지 연신 히끅, 히끅 하며 불안한 
걸음거리로 걷고 있었다. 그는 사람들에게 치여 이리저리 움직이더니 끝내는 우리 앞을 흔들거리
는 불안한 걸음걸이로 지나갔다. 

나는 그가 지나가면서 슬쩍 던진 꾸깃꾸깃한 종이를 주웠다. 

그냥 건네주어도 상관없는데, 왜 몰래 주는 건지.

나는 종이를 폈다. 

'한 노파가 튜닌 이라는 사람과 닮은 인상착의의 사람(A라 하겠음)에게 접근. 대신 짐을 들어주던 
A는 당신과 꼬마의 모습을 찾는 듯 두리번거렸으나, 끝내 찾지 못해버렸는지 한숨을 내쉬며 A는 노
파와 함께 시장 뒷골목으로 들어섬.

순식간에 장정 4명이 모여들어 방망이로 A의 머리를 가격. 장정 중 한 명, 노파에게 금액을 지불
함.

노파는 아무 일 없던 듯 빠져나감. 장정들, A를 들쳐업고 한 남자에게 두 배로 팜. 남자, 약 10분
전 도시를 떠남. 곧장 남쪽으로 내려가는 듯.

<남자의 신원>

이름: 루베라스 베르지오(남작)

성별: 남

나이: 47세.

외양: 회색 머리에 주홍색 눈동자. 40대 초반으로 보이는 평범하지만 날카로운 듯한 얼
굴, 삐쩍 마름.

가족사항: 제레이아 베르지오 부인(38세)

보거타 베르지오(장남, 22세.)

루드리아 베르지오(장녀, 19세.)

특이사항: 그다지 특이 사항이랄 것은 없음. 그저 남들보다 성실하고 인망이 있을 뿐.



이게 어찌된 건지. 분명히 타의로 인해 끌려 간 것 같지만, 매매당한 튜닌을 산 베르지오라는 남작
은 성실하고 인망이 있다는 둥 좋은 얘기만 있는데 말이다. 

나는 종이를 두 번 접어 주머니에 넣고는 옆에서 벽에 기대어 졸고 있는 꼬마를 깨웠다. 내가 한 
번 건들자 깜짝 놀라서 벌떡 일어난 꼬마는 나를 보며 헤헤헤 웃어 보이더니 잠시 휘청였다. 아직 
잠이 덜 깬 듯 싶었다.

나는 턱으로 여관을 가리키며 란크를 불러와 달라고 말했다. 

"헤헷, 네에~. 다녀올게요~."

활기찬 음색이기는 하지만 뭔가, 나사가 빠진 듯 한 꼬마의 행동에 약간 불안한 감이 들었으나, 
곧 란크와 함께 돌아오는 모습을 보며 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. 

"어때? 연락은?"

내게 다가오자마자 묻는 란크의 행동에 나는 조용히 주머니에서 종이를 꺼내어 그에게 넘겨 주었
다. 란크는 내게서 종이를 건네 받고는 위에서부터 빠른 속도로 읽어 내려가기 시작했다. 

"그래서...결론은?"
"납치입니다."

그렇지 않은가. 사람이 너무 좋아도 문제가 있다. 그 나이에 A급의 용병이 되었다는 것 자체가 용
병 중에서는 상당한 엘리트라는 건데, 겨우 장정 두 명 처리하지 못해서 그렇게 간단히 쓰러져서
야-.

란크도 나와 같은 생각을 했는지 하아- 한숨을 내쉬고는 푸욱 어깨를 늘어트렸다.

"일단 이대로 출발하도록 한다. 어차피 다음에 들려야 할 마을인데다 이 곳에서 그다지 멀지도 않
으니까-. 거기다 출발한지 얼마 되지 않았으니 먼저 추적대를 보낸다면 잡을 수 있을지도. 그것도 
안 된다면 우리가 조금 더 속도를 내어 다음 마을로 이동해도 그 마을 안에서 만나겠지. 자아, 그
럼 지금 출발하겠다. 준비하도록."

나에게 준비하라고 한 들, 아직도 여관의 마굿간에 넣어 둔 말을 챙기는 것밖에 없었다. 나는 꼬마
를 데리고 잠시 머물렀던 여관으로 돌아가 마굿간에서 말을 빼왔다. 말?고삐를 잡으며 천천히 돌
아온 우리는, 어느샌가 준비가 다 끝나, 내가 오기만을 기다리고 있는 그들을 볼 수 있었다. 란크
는 나를 보며 씨익- 웃더니 고개를 끄덕이며 레이븐 남작에게 준비가 다 되었음을 알렸고, 레이븐 
남작이 고개를 끄덕이며 공주를 호위하고 있는 기사를 바라보았다.

기사는 레이븐 남작의 뜻을 알아차리고 곧 우렁찬 목소리로 움직일 것을 명했다.

그와 동시에 기사들은 일사 분란하게 마차와의 거리를 유지하며 호위했고, 그 뒤를 용병들이 뒤따
랐다. 

마차가 무사히 검문소를 통과했고, 우리는 좀 전보다 더욱 빠른 속도로 앞을 향해 달렸다. 

솔직히 생각하면 그렇게 꼭 구해줘야 할 의리는 없는데 말이다. 자신도 용병인데, 거기다 A급인데 
저 혼자 스스로 탈출도 못할까. 조금 맹하다는 것이 문제긴 하겠지만.

아무래도 낯을 가리는 편인(그래도 예전에 비해선 많이 나아졌지만.) 꼬마가 형, 형하고 튜닌을 따
라다니니까 나까지 신경 쓰이는 건가 보다. 

나는 후우- 한숨을 내쉬며 앞으로 말을 몰았다. 가장 뒤에서 쫓아가던 내 옆으로 란크가 말을 몰았
다.

"그런데, 왜 납치한 거래냐?"

아무리 그렇게 물어 본 다 한들, 나도 모르는 일에 답할 수는 없는 거였다. 내가 고개를 내젓자 란
크는 하아- 한숨을 내쉬며 머리를 벅벅 긁었다. 

"이거야 원. 살다살다 납치를 당하는 용병을 볼 줄이야. 것도 A급이라는 용병이 그렇게 어이없게 
납치 당하다니. 애가 바본건지, 착해 빠진건지. 그나저나 어쩐다아아. 의뢰주에게서 하루 넘게 떨
어져 있으면 자동으로 계약이 파기될텐데."

나는 고개를 저었다. 다행히도 그가 있을 것으로 추정되는 로토 마을은 이곳과 그다지 멀지 않았으
니까 이 속도로 간다면 중간에 저녁을 먹고 쉰다고 해도 자정이 되기 이전까지는 도착할 것 같았
다.



"흐아, 이제야 도착인가..."

옆에서 란크가 쭈욱- 기지개를 펴며 말했다. 현재 시각은 아직 자정이 넘지 않은 시각으로, 역시
나 내 생각대로의 시간으로 도착했다. 

검문소의 바로 앞에서 멈춰선 일행이었다. 레이븐 남작이 제일 앞으로 나섰고, 성을 지키고 있던 
한 기사의 정중한 인사와 함께 마을 안으로 들어갈 수 있었다. 

마차와 기사들, 용병들이 먼저 들어가고 내가 맨 마지막으로 들어가는데, 누군가가 검문소의 벽에 
기대어 나를 빤히 쳐다보고 있었다. 20대의 삐쩍 마른 청년이었다. 꺼칠해 보이는 머리카락을 뒤
로 쓸어넘기며 내게로 다가왔다. 

"혹시 유안?"

처음 보는 남자가 나를 알아보았다. 여기서 나에게 아는 척을 할 사람은 도둑 길드, 아니, 정보 길
드의 길드원 밖에 없다는 생각에 나는 꼬마를 위에 올려놓은 채 말에서 가뿐하게 뛰어 내렸다. 

"길드?"

내 짧은 물음에 그 청년은 고개를 끄덕이더니 내게로 몇 발자국 다가 왔다. 바로 앞에서 멈춘 그
는 끼고 있던 팔짱을 풀고 말하기 시작했다. 

"납치라고 생각했는데, 납치치고는 이상했다. 그 베르지오 남작이라는 자는 돈을 주고 사놓고 특별
히 어떻게 하려는 건 아닌 것 같다. 하인으로 써 먹는 것도, 그렇다고 노예로 팔려는 것도 아니었
다. 그 튜닌이라는 자는 현재 남작의 별장으로 보이는 집에 갇혀 있다. 

경비가 심해서 들어가지 못했지만, 대충 얘기를 엿들어 본 결과 오늘 밤 누군가가 오기로 되어 있
는 것 같았다. 그 오기로 되어 있는 누군가는 튜닌과 관계된 사람인 것으로 보아 원한관계에 대한 
무언가가 있는 것 같기도 하고-. 그건 네가 판단할 일이니까. 

그 남작이 머물고 있는 곳은 이곳으로부터 동쪽으로 200m 쯤 걸어가면 갈색의 담이 높게 올려져 있
고, 그 집 주위를 나무들이 싸고도는 듯 보이는 집이다. "

여기까지 이야기를 해 준 그에게 팁으로 실버 두 푼을 주었다. 그는 내가 던진 실버를 허공에서 멋
지게 낚아채더니 씨익- 웃으면서 검문소로 다시 빠져나갔다.

그런 그에게서 등을 돌린 나는 말똥말똥 눈을 뜨고 나를 보고 있는 꼬마를 보며 피식 웃어 보이고
는 훌쩍- 말 위로 뛰어 올랐다.

"뭐래요?"

잘 듣지 못했는지 내가 타자마자 고개를 뒤로 돌려 나를 보며 묻는 꼬마를 보며 나는 간단하게 대
꾸해 주었다. 

"이쪽의 어느 집에 갇혀 있다는군."

"그럼, 오늘 구하러 가는 거에요?"

"그래."

내가 간단히 고개를 끄덕이자 꼬마는 에헤헷, 웃으면서 내쪽으로 푹- 몸을 기대었다.

"역시, 상냥하다니까요."

상냥... 이라. 나는 그다지 나와 어울리지 않는 단어라고 생각하면서 픽- 웃어 보였다. 뭐, 그렇
게 보인다는 게 나쁘지는 않지만, 나와 맞지 않는 단어인걸.

"란크 아저씨에게는 말 안해요?"

여관으로 돌아가지 않고 다른 곳으로 주욱- 가는 것을 보며 꼬마가 고개를 갸웃거렸다. 어차피 처
음부터 란크까지 끼어들게 하려는 생각은 없었기에 나는 고개를 끄덕였다. 더 이상 생각하기 싫은
건지, 아니면 다 내 나름대로의 생각이 있겠거니 한 건지, 꼬마는 금방 입을 다물었다. 

천천히 말을 몰아 아까 그 길드원이 한 말대로 나아가고 있는데, 내 뒤편에서부터 말이 빠른 속도
로 걸어오고 있는 듯한 소리가 들렸다. 뭔가 싶어 뒤를 돌아보자 란크가 내 뒤를 쫓아오고 있었
다. 

나는 최대한 아무렇지도 않은 모습으로 자리에서 멈춰 서 란크를 맞았다. 내 앞에서 말을 멈춘 란
크는 쿡쿡쿡- 웃기 시작했다. 

"아아, 정말. 말 그대로군?"

"...말?"

"아아, 오기 전에 여관으로 들어섰더니 레이븐 남작이 날 가로막더군. 그러더니 이번에 유안, 너 
좀 따라가 달라고 하던데? 네 성격으로는 혼자서 해결하러 갈 것이 틀림없다면서."

...뭐랄까, 매우 기분이 나쁘달까. 나는 그를 잘 모르는데, 그는 내 성격까지 파악해 버린 것이. 
혼자서 해결할 수 있으니, 돌아가 달라고 말하려고 입을 여는데 란크가 먼저 선수쳤다.

"돌아가느니 어쩌느니 하지마. 여기서 개인행동 해봤자 좋을 거 없다고. 억지로라고 해도 넌 내 지
위 하에 있는 공주를 호위하라는 임무를 받은 용병이다."

레이븐 남작, 설마 이러려고 나를 당돌하게 협박까지 하면서 란크 아래의 용병으로 넣어 버린 건 
아니겠지.

"거기다 아무리 A급 용병이라 할지라도 나이가 어려 경험이 부족한데다, 그렇게 마른 몸으로 제대
로 힘을 쓰기 어렵다고."

경험이라...하긴, 상당히 부족하긴 했다. 어려운 상대도 필사적으로 싸운 것이 아니라 룬이나 라우
젠, 또는 에브린에게 맡겨 버렸었으니. 하지만 힘이라는 건...나도 상당히 근력을 키운 것 같은데 
말이다. 

나는 묘한 반항심에 좋다- 라는 말은 하지도 않은 채 휙- 하고 고개를 돌려 앞으로 나아가는 것에 
집중할 뿐이었다.

"저기, 갈색의 높은 담이 있는 집이 있어요!"

내가 란크와 대화하면서 주의력이 흐트러져 있을 때 꼬마가 보았나 보다. 그나저나 내가 잠시 울프 족이라는 것을 깜빡했군. 아무리 약간의 거리가 있었다 해도, 보통 꼬마들보다 훨씬 청각이 잘 
발달되어 있었다는 걸. 뭐, 알아도 상관은 없는 내용이었지만 혹시나 싶을 땐 주의해야 할 듯 하
다.

여하튼, 나는 그 집의 모양새를 확인하고 고개를 끄덕이며, 그 담장의 옆쪽에 말을 붙였다.

"그러나 저러나 그 꼬마는 어쩔꺼냐?"

나도 지금 그걸 걱정하고 있었다. 일단 데리고는 왔는데-. 이러느니 차라리 여관이라도 먼저 잡고 
꼬마가 잘 때 나올 걸 그랬나... 

이런 내 생각을 알아차렸는지 꼬마가 고개를 내저으며 말했다.

"말해 두지만, 아무리 여관에서 재운다 해도 따라왔을 거라고요!"

꼬마의 말에 란크는 허허- 웃더니, 곧 고개를 끄덕이며 내게로 시선을 맞췄다.

"그러지 말고 데리고 가지 그래? 조금 위험하긴 하겠지만 여차하면 내가 보호해도 되니까."

자신의 실력에 대한 자신감 때문인지 란크는 순순히 고개를 끄덕였고, 나는 어차피 달리 뾰족한 수
가 없었으므로 고개를 끄덕이며 근처에다 말을 매어 놓고는 꼬마를 안아 들었다. 란크 또한 내가 
매어 놓은 말의 옆에다 자신의 말을 매어 놓고는 말 아래에서 푸욱- 한숨을 내쉬었다.

"이런, 나 혼자라면 어떻게든 올라 갈 것 같은데..."

그러면서 힐끗- 나를 바라보며 한숨을 내쉬는 거였다. 물론, 담이 내 키의 두 배가 약간 넘을 듯 
했다. 일반 주택이라 하기도 뭐하고 성이라고 하기도 뭐한 애매한 크기의 집에, 애매한 크기의 담이었다. 

나는 걱정하지 말라는 뜻을 담아 고개를 저었고, 잠시 제 자리에 통통 뛰면서 가볍게 하체를 풀어 준 나는 꼬마에게 꽉 붙들라는 말을 해주고는 곧장 위로 뛰어 올랐다.

가뿐하게 담장 위에 올라선 나를 입 딱- 벌리고 올려다보던 란크는 씨익 웃더니 자신도 가볍게 점
프하여 올라왔다. 하지만 점프력 부족인지 담장에 허리를 걸칠 만큼이었고, 그 상황에서 다시금 반
동을 주어 확실히 올라와 내 옆에 섰다.

"휘유~, 대단한데?"

순수한 감탄에 나는 픽- 웃어 버리고는 아래를 내려다보며 주위를 살폈다. 

다행히 경비는 그다지 심하지 않았고, 가끔 사람이 움직이는 듯한 기척이 느껴질 뿐, 들어가기는 
매우 쉬워 보였다. 

"그럼, 먼저 간다!"

란크는 훌쩍 뛰어 내렸고, 약간의 소리와 함께 가뿐하게 착지했다. 나 또한 뛰어 내려 가볍게 내려
서고는 팔을 바꿔 왼팔로 꼬마를 안고는 란크의 보조에 맞춰 빠른 속도로 달리기 시작했다. 정원
의 가장자리를 가로질러 힘겹게 현관까지 도착한 우리는 경비병 둘이 서 있는 것을 보고는 각자 
한 명씩 조용히 처리하기로 했다. 

란크가 나와 반대쪽에 있는 경비병에게 조용히 다가가 수도로 경비병의 목 뒤를 내려 쳐 기절시켰

고, 나 또한 뒷목에 충격을 주어 눕혀 버렸다. 
현관문은 잠겨 있었으나, 란크가 주머니에서 가느다란 바늘 같은 것을 꺼내더니 열쇠 구멍에다 넣
고 이리저리 돌리자 찰칵- 하고 문이 열렀다. 그렇게 나름대로 당당하게 정문으로 들어갔다. 

그 집의 내부는 고급스럽기는 하지만 그다지 사용하지 않는 곳인지 필요한 생필품을 제외하고 귀

족 집에 있는 화려한 장식품들은 거의 찾아보기 힘들었다. 

"그나저나... 어디서 찾는다지."

곤란하다는 듯 머리를 긁적이는 란크에게서 시선을 돌려 나는 꼬마를 바라보았다.

"꼬마, 찾을 수 있겠나?"

"네! 맡겨 주세요!"

자신도 할 수 있는 일이 있다는 것에 대한 기쁨인지 조그마하면서도 들뜬 목소리로 고개를 끄덕이
는 꼬마였다. 꼬마는 주위를 두리번거리더니만 냄새를 맡았는지 2층으로 올라가는 계단을 가리켰
다.

"2층에 있어요!"

나는 망설임 없이 계단으로 뛰었다. 내 뒤를 따라오면서도 란크는 왜 2층으로, 꼬마의 말을 믿고 
올라가는지 이해가 가지 않는지 고개를 갸웃거리며 내 눈치를 살피고 있었다.

생각보다 집안이 꽤 큰 것이 방문이 여러개가 달려 있었다. 

"어느 방이지?"

"그러니까...저기요."

꼬마가 가리킨 방은 오른쪽 편에 있는 한 가운데의 문이었다. 나는 망설임 없이 그 문을 열기 위
해 손잡이를 돌렸으나, 역시나 열리지 않았다. 여기서 란크는, 전직이 의심스러운 그 능력을 사용
하였고 결국 문을 따는데 성공한 우리는 달칵- 문을 열고 들어갔다. 


 







작 가    수빈                                 
제 목  에스테리아-유네리안 [125 회]  
날 짜  2004-09-12 
조회 / 추천  2618 / 72  
선작수  1737  
공지  공지가 없습니다  
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                   
 
 
로이드 왕국의 공주(115부터 수정) 
방안은 매우 삭막했다.

있는 것이라고는 꽃병과 침대, 책상 뿐-. 하다 못해 창문에까지도 철조망이 쳐져 있었기에 도망가
기는 불가능해 보였다. 

그리고 가장 중요한 건... 우리가 온 지도 모른 채 긴장이 풀려서는 침대 위에서 쿨쿨 자고 있는 
튜닌이었다.

"어째...납치 당한 것치곤 참 멀쩡하지?"

란크의 말에 나는 한숨을 내쉬었다. 이건 멀쩡하다기 보다는 아예 팔짜 좋게 늘어져 있는 꼴이었
다. 란크는 그 꼴이 상당히 맘에 들지 않았는지 다가가서는 튜닌의 뺨을 사정없이 내려치며 튜닌
을 깨우려 노력했지만, 튜닌을 깨우는 것보다는 이 집의 주인이 우리의 존재를 알아차린 것이 더 
빠른 것 같았다. 

다다다- 하는 발소리와 함께 여러 명의 기척이 이쪽을 향해 달려오는 것이 느껴졌고, 나는 조금이
라도 시간을 끌어 보려는 생각에 얼른 문을 잠궈버렸다. 

하지만 이것도 임시 방편이었다. 사람이 저렇게 많이 몰려오는 데다가, 그렇다고 벽을 부시고 갈 
만큼 힘이 넘치는 것도 아니고, 저 어른 팔뚝만한 두꺼운 창살을 일그러트릴 수도 없었던 관계로 
완전 독안의 쥐였다.

아아-, 정말. 이게 무슨 꼴인지-.

하아, 한숨을 내쉬며 내심 아직도 자고 있는 튜닌을 째려 보았다. 꼬마는 훌쩍- 내 팔에서 뛰어 내
리더니, 튜닌에게 쪼르르 달려갔다. 그리고는.... 그대로 점프!

"커, 커헉!!"

푹-!

튜닌의 신음 소리와 함께 문에서 뾰족한 창칼이 튀어 나왔다. 
류닌의 배 위로 신나게 뛰어 올라간 꼬마는 아얘 튜닌을 죽이려 하는지 한 번 더 뛰어주었고, 덕분

에 튜닌은 완전히 일어날 수 있게 되었다. 
"호오, 이런 방법이!"

란크의 감탄사와 함께 튜닌은 자리에서 일어나 벽에 기대어 늘어져버렸다.

"어라, 란크씨? 유안? 루시도? 여긴 어떻게...?"

볼과 배가 많이 쓰라린지 양손으로 슬슬 비비며 멍- 한 목소리로 묻는 튜닌이었다.

"그건 내가 할 말이다, 인마!"

란크의 외침과 동시에 드디어 문에 사람이 들어올 수 있을 만한 크기의 구멍이 뚤려 버렸다.

그 구멍 사이로 병사들이 우르르르 쏟아져 나왔다. 

그들은 긴 창으로 우리를 찌를 듯 위협하며 포위했고, 포위 당한 우리는 최대한 침대에 붙어 있었
다.

병사들 사이로, 고급스런 귀족식 정장을 입은 중년의 사내가 모습을 드러냈다.

"...베르지오 남작?"

삐쩍 마른 몸매의 남작은, 내가 그를 향해 중얼거리자 호오, 하는 감탄사를 내뱉으며 우리를 쓰윽-
훑어보았다.

"알고도 들어온 건가? 그것도 튜닌 하나를 위해?"
나는 침묵을 유지했다. 남자는 호오, 호오- 연신 감탄사를 내뱉으며 튜닌에게로 시선을 돌렸다. 

"솜씨 좋게 기어 들어오셨군."

나지막한 베르지오 남작의 말에 란크는 픽- 웃어 버렸다.

"워낙에 솜씨가 좋은 놈들이라서 말이야."

물론, 란크의 문 따는 솜씨는 가히 일품이라 칭할 만 한다고 생각한다. 

"아아, 말장난 할 시간은 없고-. 이대로 얌전히 튜닌을 놓고 돌아가 준다면 고맙겠는데?"

"전혀 그럴 생각 없으니, 얼른 덤비시지!"

란크의 배짱 좋은 말에 베르지오 남작은 피식- 웃으며 고개를 저었다.

"이게 다가 아닌데 말이야, 밖에 더 대기하고 있거든. 버틸 수 있을까? 아무리 실력이 좋은 용병이
라 할지라도 이 많은 수를 감당하지 못해. 얌전히 보내 준다 할 때 돌아가라!"

베르지오 남작의 말에 잠시 움찔한 란크는 여유롭게 웃으면서 검을 꺼내 들었다. 

그런 란크를 보며 남작은 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 내쉬었다.

"봐라, 튜닌! 너를 구하러 온 동료들이 다치게 되는 것도, 다 네 탓이다!!"

노기 어린 음성으로 구석에 기대어 있는 튜닌을 노려보는 남작이었다. 남작은 이빨을 갈면서 튜닌
을 보며 성의 없이 오른 손을 흔들었다. 

그러자 그게 신호라도 되는 냥, 병사들이 달려들었다. 

아무리 란크의 실력이 뛰어난다고 해도, 나도 꽤나 실력이 있다고 해도 이 많은 수를 감당하기는 
무리였다. 잘 움직이지도 못하고 있는 것 같은 튜닌이나, 아직 어린 꼬마까지 보호하면서 도망칠 
방법은 전혀 없는 듯 했다.

일단 나는 임시 방편으로 오른 손을 휘둘렀다.

이리저리 움직이는 손목의 방향에 따라 무언가가 만들어지기 시작했고, 날카로움을 덜한 덕분에 이
쪽으로 뛰어 오던 병사들은 전부 내가 만들어 낸 장벽에 튕겨져 나가고 말았다. 

"허공에...?"

조그맣게 중얼거리는 남작은 곧 나를 노려보았다. 

"너냐!"

나는 아무런 대답도 하지 않았다. 

"...은사?"

뒤에서 란크가 중얼거렸다. 요즘은 은사를 쓰는 사람이 그다지 없다고 하던데, 그래도 산전수전 
다 겪은 용병이라 그런지 보이지 않음에도 불구하고 제대로 맞췄다. 

파에즈 아저씨께서 카르와 여행을 떠났을 당시에 주셨던 아이템이었다. 별로 쓸 일이 없었기에 나
조차 잊어버릴 뻔했던.

"너, 은사도 쓸 줄 아냐..."

푸욱- 한숨을 내쉬는 듯한 란크의 말에 나는 픽- 웃으며 여유롭게 침대에 걸터앉았다. 나의 느긋
한 행동이 마음에 들지 않는지 남작은 매우 인상을 찌푸렸고, 란크는 그런 남작을 보며 피식 웃으
며 놀려댔다.

"이런이런, 눈앞에서 건드리지도 못하고 답답해서 어쩌나, 남작님? 자자, 튜닌에게 무슨 원한이 있
는 듯 한데, 말로 대화하는 게 어떻수?"

란크의 말에 남작은 눈살을 찌푸렸다.

"말? 아무리 말로 해도 못 알아먹는 저 멍청한 놈에게 도대체 무슨 말을 하라는 거냐!"

막 란크가 남작의 말에 토를 달려는 참에 기운을 차렸는지 튜닌이 침대 위에서 내려와 남작을 똑바
로 노려보며 소리쳤다.

"말은 무슨!! 이렇게 감금까지 하다니, 나하고 무슨 원수 졌습니까!?"

이렇게 큰 소리로 소리치는 튜닌은 처음이었기에 눈을 크게 떴던 나와 란크, 꼬마는 슬슬 뒤로 물
러섰다. 이런 기세의 튜닌이라면, 남작하고 실랑이 벌여도 충분할 거라 생각하니까. 어차피 당사자
끼리의 원한인 것 같은데 말이다.

"뭐... 남작한테 무슨 잘못이라도 한 건가?"

머리를 긁적이며 벽에 기대어 태평하게 둘의 말싸움을 구경하던 란크의 말이었다.

"여하튼, 절대 저는 그런 적 없다니까요!"

"네가 해 놓고 이제와서 발뺌이냐!! 너 때문에, 너 때문에 내 딸은...!"

그런 둘의 대화를 듣고 있던 란크가 다시금 중얼 거렸다.

"튜닌...설마, 남작의 딸을 죽인건...?"

눈을 크게 뜨고 설마 하는 눈빛으로 튜닌을 바라보던 란크는 다음에 들리는 소리를 듣고는 곧 얼빵
한 소리를 낼 수밖에 없었다.

"네가 먼저 프로포즈했다며!!"

"아, 글쎄 그건 어린 나이였을 때라니까요!! 아직 7살 된 애가 뭘 알았다고 그때 했던 말에 큰 의
미를 뒀겠냐고요!! 거기다 그건, 라미에가 거의 반 강제로 시킨 프로포즈였다구요!!"

"그래서, 남자가 한 말에 책임을 지지 않겠다?"

"제가 책임 질 게 뭐가 있다고 그러십니까, 정말!!"

"네 놈, 네 놈한테 거절당한 우리 딸이 몇 일을 울었는지 알고나 있어? 그것 때문에 가출까지 했다
고!!"

"그래서 제가 책임지고 찾아 드리겠다고 이렇게 용병으로 돌아다니고 있잖습니까!!"

"이게, 아직도 정신을 못차리....!!"

"자아, 자아~, 잠깐!!!"

말싸움이 점점 이상한 곳으로 흐른다는 생각에 란크가 중간에서 딱- 끊어 버렸다. 그리고는 머리
를 긁적이며 이 상황을 정리했다. 

"그러니까, 라미에라는 그 남작의 딸과 튜닌은 어렸을 때 약혼을 했는데."

"약혼 안했다니까요!!"

"어렸을 때의 반강제적인 약속이었기에 지킬 수 없다- 라고 튜닌이 거절하자."

"우리 딸이 얼마나 조신한데, 반강제라니!!"

"라미에라는 소녀는 실연의 슬픔에 못 이겨 울다- 결국은 가출을 결심했고, 그 가출한 라미에를 찾
기 위해 튜닌이 용병이 되어 떠돌아다니고 있다- 뭐, 그런 로맨틱하지 못한 로맨스인건가?"

"로맨스라니!!!"

"로맨틱하지 못하다니!!!"

뭐랄까... 참, 할 말 없게 만드는 상황이었다. 남이 기껏 그렇게 걱정을 하며 직접 구해주기 위해 
여기까지 왔는데, 그 걱정한 시간을 허무하게 만드는 사정이라니.

나는 은사를 조정해 잠시의 화풀이로 남작가 튜닌 둘을 벽으로 날려보냈다.

"커헉!!"

"쿨럭!!"

나름대로 조절을 한다고 조절해서 그런지, 내상까지 당하지 않고 그저 충격만 받은 그들은 나를 의
아하단 듯 올려다보았고, 나는 그런 그들에게 뚜벅뚜벅 걸어갔다.

나는 그들을 내려다보았다. 그리고 나직하게, 그러나 다른 이들에게 다 들리 정도로 말했다.

"...나가 죽어."










다음 날 아침, 튜닌은 눈이 퉁퉁 부어서는 일행들과 합류했다. 다시금 일행의 가장 뒤에서, 내 옆
에서 말을 몰게 된 튜닌과 멀찌감치 떨어져 말을 모는 나였다.

"정말 미안하다니까아..."

한숨을 푸욱- 내쉬며 내 쪽으로 말을 몰며 사과하는 튜닌이었지만, 나는 들은 채도 하지 않은 채 
그와 더 떨어졌다.

"그만 화 풀어라. 남자가 쪼잔하게."

앞에서 우리를 힐끔거리고 있던 란크가 한 마디 거들었다. 그런 란크의 앞에서 레이븐 남작이 말
의 속도를 늦춰 란크의 옆에서 몰며 물었다.

"무슨 일 있으십니까?"

"아무 것도 아니요, 남작."

란크의 말에 레이븐 남작은 싱긋- 웃으며 고개를 끄덕이더니, 더욱 말을 늦춰 결국 나와 란크 사이
로 들어왔다. 남작은 나와 눈이 마주치자 조그맣게 고개를 꾸벅이고는, 고개를 돌려 튜닌을 바라보
았다. 

"미처 인사를 못했습니다만, 이제라도 정식으로 인사드리지요, 콤브로 남작. 제르칼릭 레이븐이라 
합니다."

튜닌을 향해 고개를 꾸벅이며 인사한 레이븐 남작이었다. 그런 남작을 보며 튜닌은 잠시 당황하는 
듯 하더니, 곧 자신도 머리를 꾸벅이며 남작에게 인사했다. 

"미처 겨를이 없어 이제야 인사하는 것을 너그러이 용서해 주십시오. 이번에 남작의 위를 이어 받
은 튜닌 콤브로라고 합니다."

"아닙니다. 저도 인사를 하고 싶었으나, 다른 분들께 말하지 않으시기에 가만히 있었습니다." 그러
고 보니 요즘, 찾으시는 분이 계시다고 하시던데-."

"하하, 네. 뭐, 그녀는 혼자서도 굶지 않고 잘 살 여인이니까요. 여유있게 찾고 있습니다."

"어쩔씨구, 이제는 남자아악~?"

란크가 허- 하고 헛웃음을 치더니 비꼬듯 말했다. 

"꼭 찾으시길 바랍니다. 그럼-.

"하하, 배려 감사드립니다."

나는 레이븐 남작의 말에 마차로 돌아가는 레이븐 남작을 뚫어질 듯 노려보았다. 그러니까, 대충 
내용을 통합하자면- 그는 다 알고 있었다는 것 아닌가.

짜증이 치솟았다. 매우 기분이 나빴다. 내가 모르는 상대의 손바닥 위에서 춤을 추고 있었다니. 카
르고 뭐고 그냥 콱...!

"저, 저기..."

"유안?"

갑작스럽게 살기를 내뿜자 기사들과 용병들은 물론, 모두 칼에 손을 대고는 경계의 눈빛으로 나를 
바라보았다. 내 앞에 앉아 있던 꼬마도 로브 안으로 꼬리를 세우며 나를 경계하고 있었다. 

오로지 튜닌과 란크만이 당황스러운 듯 바라보고 있을 뿐이었다.

갑작스럽게 들끓는 살심을 자제하며 천천히 살기를 갈무리했다. 그제서야 기사들과 용병들은 검에
서 손을 떨어뜨렸지만, 가는 내내 나를 힐끔 돌아본 것은 어쩔 수 없는 일이었다. 


 





작 가    수빈                                 
제 목  에스테리아-유네리안 [126 회]  
날 짜  2004-09-12 
조회 / 추천  2732 / 71  
선작수  1737  
공지  공지가 없습니다  
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                   
 
 
로이드 왕국의 공주(115부터 수정) 
(18)로이드 왕국의 공주



윤기가 흐르는 부드러운 보라색 머리카락을 계속 쓰다듬고 싶어진다.

맑고 순수한 보라색의 눈동자는 현명함까지도 담고 있어, 계속 보고 싶게 만든다.

부드럽고 흰 피부와 뚜렷한 이목구비는 그녀를 더욱 아름답게 만들어 주고 있고, 

부드러운 호선을 그리는 붉은 그녀의 입술은 탐하고 싶을 만큼 매혹적이고,

가녀린 그녀의 몸은 끌어안고 싶다는 충동을 부른다.

아름답고, 현명하고, 지혜롭고, 자상하고, 상냥하고, 부드럽고, 또한 강인하다.

이 모든 것은 그녀, 로이드 왕국의 셋째 공주 '피에리나 프레들 로이드'를 수식하는 말이다.













그렇게 몇 일을 여행했다. 

그 사이에 있었던 튜닌의 피나는 노력 덕에 결국 나는 화를 풀었고, 이런 나와 튜닌을 보고 쯧쯧- 
혀를 차며 고개를 내젓는 란크였다. 

"피나는 노력이라... 확실히 피나는 노력이었지. 사과하러 다가가려 하면 갑작스럽게 단검이 날라
와 볼을 스치며 지나가 피가 나질 않나, 발로 차서 말에서 떨어뜨리지 않나, 그때의 일을 가지고 
농담 한 번하면 정말로 죽이려는 지 단검으로 급소를 노리지 않나. 여러변 유혈사태가 일어났지, 
아무렴."

란크의 말에 나는 그저 휙 고개를 돌려 외면했고, 튜닌은 하하하- 웃으며 동조했다.

"정말, 이렇게 힘들게 용서받은 적 없었던 것 같다니까요."

"헤헷, 그래도 뭐- 난 재밌던데."

웬일인지 란크까지 합세해버렸다.

수도와 단 몇 일 거리에 떨어져 있는 도시의 한 식당에서 각자 테이블을 잡고 식사를 하는데, 평소
에 레이븐 남작의 근처에서 떨어지지 않던 란크가 그와 다른 식당에 앉은 우리에게 합세해 버렸다.

"...남작은?"

내 물음에 그는 씨익 웃으며 말했다.

"계약, 오늘부로 종료 됐거든. 다른 이들과는 달리 내 계약은 남작의 호위도 겸하고 있거든. 뭐, 
우선순위는 남작으로 할 것이었고. 기간은 이 마을에 들어설 때까지! 내가 알기로는 여기서부터 제
국 측의 기사가 두 세 명 더 합류할 거라고 하니까."

"다른 용병들도?"
"아니, 일단은 수도까지 다 같이 갈 거야."

제일 먼저 식사를 끝낸 나는 평소대로 레베르 산 와인 한 잔을 입가심으로 마셔 주었고, 천천히 마
시자 그들이 다 먹은 시간을 맞출 수 있었다. 

"자, 그럼 가자. 이제 수도까지 얼마 남지 않았으니 조금 더 서두를 거라더군."

란크의 말에 우리는 자리에서 일어나 계산하고는 밖으로 나왔다. 이제 막 공주가 있는 식당으로 가
기 위해 시장의 모퉁이를 도는데, 아주 익숙한 얼굴을 발견할 수 있었다. 

남색의 머리에 금갈색의 눈동자. 강인해 보이는 몸, 절도 있는 움직임. 다른 사람과 얘기를 나누
며 곧 잘 웃는 사람.

물의 기사단 단장, 유르빈 포아이넨이었다. 

아무래도, 칸트가 말한 이번에 합세할 기사라는 것은 유르빈 포아이넨과 그의 기사단원이었나 보
다. 이거... 황성에 들어가기 전에 발각이 날 것 같은데. 괜한 소동이 일어나기 전에 알아서 조심
하는 게 좋겠어. 

나는 후드를 푹- 눌러썼다.

"어이, 안 가?"

내가 잠시 우뚝 서 버리자, 먼저 걸어가던 란크와 튜닌, 꼬마가 뒤돌아 나를 보고 있었다. 나는 후
우- 한숨을 내쉬고는 그들과 함께 다시금 여관으로 걸어갔다. 

공주 일행은 아직 식사를 다 마치지 못했는지 식사하면서 이야기를 나누고 있었다. 그들이 먹을 때
까지 기다릴 동안 벽에 기대어 있는데, 꼬마가 문득 입을 열었다.

"신은 이제 그만 쉬고 싶었습니다. 잠시라도 외로움이라는 것을 느끼지 않았으면 했어요. 그래서 
신은, 인간들에게 조그마한 힘을 주고 자신을 몇 천 년 동안 봉인했지요. 그렇게 아무 생각도 없
이 그저 무(無)의 공간에서 홀로 유(有)로서 잠들어 있었지요.

그 동안 인간들은 많이 번성했어요. 신이 배려해 준 그 힘으로 끊임없이 발전해 나갔죠.

조그마한 편리한 것에서부터 시작한 그들의 소위 과학이라 부르는 것은 나날이 발전해갔고, 마침
내 신이 잠에서 깨어났을 때에는 이미 신의 영역을 침범한 후였어요.

생명을 탄생시키는 일은 오직 신만이 할 일이었지요. 그것이 우주의 의지였고, 신이 해야 할 일 
중 가장 중요한 일이었어요. 
신은 고민했어요. 이대로 둘 것인가, 아니면 무(無)로 돌리고 다시 시작해야 할 것인가.

신이 그렇게 고민하고 있는 동안, 그들은 점점 삐뚤어져 갔어요. 신을 보려고, 들으려고 하는 척
도 하지 않고 아예 신을 몰아내고 자신이 신이 되려는 인간들?점차 늘어났죠.

그들의 행동은 점점 도가 지나쳐갔고, 이에 신은 대책을 세워야 했어요. 

신은 그들에게 준 자신의 조그마한 힘, '창조력'을 거둬들였습니다. 

덕분에 더 이상의 진전이 없는 인간들은 조금씩 퇴보하기 시작했고, 몇 백년이 지난 후 그들은 다
시 원점으로 돌아갔어요. 

옛 번성이 그리웠던 그들은 이제사 신께 간구했습니다.

'잘못했습니다, 잘 못했어요. 제발... 앞으로 나아갈 수 있도록-.'

그런 사람들이 점차 늘어나자 신은 안쓰러운 마음이 들었답니다. 신은 한 번 더 기회를 주기로 했
습니다.

신은 그들에게 이른바 '마나' 라는 새로운 힘을 그들의 세계에 내려주었습니다. 그 힘을 느낀 그들
은 점차 마법이라는 이름 하에 마나를 다루었고, 과학과는 다른 새로운 방향으로 세계를 키워나갔
습니다. 

그러나, 인간의 욕심은 끝이 없었대요. 이번에는 그 힘으로 자신들을 마도사라 칭하며 신의 자리
를 넘보았고, 두 차례에 이은 인간의 얼토당토하지 않은 신의 위를 넘보는 행동을 본 신은 드디어 
결심을 했답니다. 다시 한 번 무로 돌리고 새롭게 창조하기로 말입니다.

신은 역사를 기록할 단 한 명만을 내버려두고 다른 인간들은 전부 소멸시켰답니다. 

이게 바로 제 3의 시대, 신의 심판의 시대래요."

"뭐냐, 신화냐?"

나나 튜닌은 벌써 두 번 정도 들었기 때문에 고개를 끄덕이며 익숙하게 듣고 있는데, 처음 들어 보
는 란크는 고개를 갸웃거리며 무엇인지 묻고 있었다.

"예전에 루시의 아버지가 말씀해주신 옛 이야기래요."

"그래?"

그다지 신화 쪽에 관심이 없는 지 무성의하게 한 마디 하고는 기대던 몸을 벽에서 떼어냈다. 여관
에서 공주들과 호위하고 있던 기사들이 나온 것이었다. 

그런 공주에게 두 명의 남자가 멋진 망토를 펄럭이며 폼나게 다가서고 있었다. 유르빈과 물의 기사
단 소속의 기사였다.

그들은 공주의 앞에서 정중히 인사를 한 후 손에 입맞추고 일어났다. 

그들끼리 뭔가를 이야기하더니 공주는 고개를 끄덕이며 그들에게 잘 부탁한다는 뜻을 담아 목례를 
했고, 우리측 기사 둘은 허리를 숙이며 그 인사를 받아 들였다. 

공주는 유르빈의 에스코트를 받으며 마차에 올랐다. 공주가 들어가자 제일 나중에 나온 레이븐 남
작은 유르빈과 잠시 이야기를 나누었고, 곧 씨익- 웃으며 나를 바라보았다. 
불길할 수밖에 없는 미소를 지어 보인 레이븐 남작과 함께 유르빈이 고개를 갸웃하며 나를 바라보
았고, 레이븐 남작은 싱긋- 미소지으며 유르빈에게 고개를 꾸벅여 인사하고는 자신의 말 위에 올라
탔다. 

유르빈과 기사 한 명도 자신의 말에 얼른 올라탔고, 익숙한 대형을 짜며 다시금 수도로 향했다. 

검문소를 무사통과, 이제 막 숲길을 통과하고 있는데, 마차의 옆에서 레이븐 남작과 이야기를 하
던 유르빈이 말의 속도를 늦춰 내 옆으로 다가왔다.

일부러 최대한 유르빈에게 눈에 띄지 않으려 조용히 그렇게 조심했건만, 저 놈의 남작이 내 일에 
아주 초를 치는데 재미들렸나보다.

"남작에게 들었다. 둘 다 A급이라며?"

"네!"

"네."

"대단한데? 둘 다 그다지 나이가 많아 보이지는 않은데."

유르빈의 칭찬에 튜닌이 얼굴을 붉히며 고개를 저었다.

"아닙니다. 물의 기사단의 단장님께 그런 말을 들을 정도로 대단하지 않아요."

그럼, 대단하지 않지. 그 A급의 실력을 어디다 팔아먹었는지 그렇게 어이없게 납치 당하지를 않
나. 

"아냐, 아냐. 그 나이에 A급이라면 정말 대단한 거야."

"에이, 아닙니다. 그렇게 치면 저보다 나이가 어린 유안이 더 대단한걸요?"

튜닌의 말에 유르빈은 머리를 갸웃하며 나를 바라보았다.

"유안...?"

"유리아넨입니다."

결국 레이븐 남작에게 썼던 가명을 또 한번 대야 하는 나였다. 다행히 튜닌에게 내 본명을 말해 
준 적이 없었기에 튜닌까지 속일 수 있게 되었다. 그는 내 이름을 한 번 곱씹더니 씨익 웃으며 고
개를 끄덕였다.

"내가 아는 분하고 이름이 비슷하네. 애칭은 똑같고. 으음, 왠지 정감 가는데?"

부드럽게 웃으면서 하는 말에 튜닌이 호기심을 드러내었다. 

"아는 분이요?"

"응. 얘기 많이 들어보지 않았어? 유네리안 시리어드 비힌드리아 라고, 비힌드리아 후작 가의 차
남."

유르빈의 말에 튜닌은 아주 크게 고개를 끄덕이며 커다랗게 말했다.

"아아-! 많이 들었지요, 당연히!"

그의 말에 꼬마가 궁금증을 표했다.

"그렇게 유명한 사람이에요?"

꼬마의 물음에 튜닌은 열렬히 고개를 끄덕이며 말했다.

"그럼! 아직 어린 나이임에도 불구하고 천부적인 재능으로 로얄 나이트로 명성이 높으신 파비에즈 
그루신 프로아넨 후작님께 직접 지도를 받으신 분이야. 거기다 황태자 전하의 둘도 없는 죽마고우
이신데다, 대륙의 제 3대 기둥이라 불리는 비힌드리아 후작 가의 차남임에도 불구하고 거들먹거리
지 않는 겸손함. 무뚝뚝한 편이긴 하지만 실상은 아래 사람들에게도 상냥하신 마음씨 고운 분이라
고! 가문에, 성격에, 재력에 이어 미모까지 완벽하시지!

윤기 흐르는 검은 머리카락에, 맑디맑은 하늘을 닮은 블루 스카이의 눈동자, 약간 샤프해 보이고 
지적인 외모. 약간 여자처럼 고운 선을 가지고 계시기에 묘하게 어울려 더욱 매력을 끌어내지만, 
정작 본인은 그다지 싫어한다고 하던데. 여하튼!! 귀족 영애들의 인기순위 제 1위라고!! 아아, 정
말-. 나도 유네리안님과 친해지고 싶은데, 지방의 하급 귀족의 신분으로는 만나기가 힘들고."

...왜 저렇게 많이 미화되어 퍼졌지? 하는 의문이 들었다. 

낯뜨겁게 바로 본인 앞에서 눈을 반짝이면서 나에 대해 열변을 늘어놓는 튜닌을 보며 나는 푸욱- 
한숨을 내쉬었다. 만나기가 힘들기는, 매일 지겹도록 보고 있구만. 

"하하하하!!"

갑작스럽게 허공을 울리는 웃음소리에 모든 사람들의 이목이 그쪽으로 향했다. 앞쪽에서 자신의 배
를 부여잡은 채 커다랗게 웃고 있는 이는, 바로 얄밉도록 얄미운 레이븐 남작이었다. 관심 없는 
듯 걸어가던 그가, 아무래도 이쪽의 대화에 귀를 기울이고 있었나보다. 안그래도 이쪽으로 청각을 
집중하고 있는 터에, 커다랗게 나에 대해 찬양하는 튜닌의 목소리를 못들었을 리가 없었다. 

그는 아무래도 이 상황이 그렇게나 재미있는가 보다. 다른 나라의 공주가 바로 옆에 있는데도 불구
하고 저렇게 정신 없이 웃어대는 걸 보면 말이다. 

나는 가느다란 살기를 레이븐 남작에게 쏘아 보냈다. 하지만 남작은 이런 내 살기에도 아랑곳하지 
않고 마구 웃고 있었다.

"갑자기 왠 살기? 거기다 레이븐 남작이 왜 저러지?"

아무것도 모르는 유르빈은 가볍게 의문을 품었고, 내가 레이븐 남작에게 과민 반응한다는 것을 알
고 있는 튜닌은 한숨을 푸욱- 내쉬었다. 좀 전의 마을에서 산 군것질 거리를 열심히 까 먹고 있던 
꼬마는 먹던 것을 중단한 채 아직까지 웃고 있는 레이븐 남작을 보고 있었다.

"왜 저러는 거에요?"

나에게 물어오는 꼬마를 보며 나는 조용히 말해 주었다. 

"머리가 살짝 맛 간 거다."

내 대답에 유르빈과 튜닌이 나를 묘한 눈길로 바라보고 있었다. 내가 왜 그렇게 쳐다보느냐 라는 
식으로 그들을 보자, 그들은 곧 하아- 한숨을 내쉬며 고개를 내저었다.

"그러고보니, 튜닌 형이 말한 거- 왠지 유안 형하고 비슷한데요?"

"에?"

꼬마가 고개를 갸웃하며 말하자 튜닌이 얼빠진 신음소리를 내며 나를 자세히 뜯어보았다. 그래봤
자 로브를 두르고 후드를 푹 눌러쓴 내가 보일 리 만무했다.

"그러고보니... 확실히 유안도 검은 머리였지. 거기다 눈동자 색도 블루 스카이 색이고. 거기다 무
뚝뚝해 보여도 내가 납치됐을 때 확실히 구해주러 왔었는 데다, 어린 나이에 A급 용병이 될 정도
의 실력이고. 거기다 잠시 본 얼굴-, 확실히 미소년이었지."

튜닌의 중얼거림에 유르빈이 잠시 멈칫하더니 곧 씨익 웃는 얼굴로 내게 은근히 말을 건네왔다.

"혹시..."

"설마..."

"너도 유네리안님 팬?"x2

"......"

나는 침묵으로 일관했다. 

"푸하하하하하!!!"

아주 박장대소를 헤대는 레이븐 남작을 죽일 듯 노려본 나는 푸욱- 한숨을 내쉰 채 튜닌과 유르빈
의 옆에서 떨어져 말을 몰았다. 

유르빈과 튜닌은 그들끼리 마음이 맞았는지 나란히 말을 몰며 곧 나에 대한 토론으로 넘어가 버렸
다.

유르빈은 황성에서 본 나에 대한 것을 열심히 늘어놓았고, 튜닌은 사교계에서 들은 여러 가지 나
에 대한 소문을 늘어놓았다. 

듣기 싫어도 바로 옆에서 들리는 그들의 소리는 고문이나 다름없었다. 

"나도, 나도 들을래요!"


 





작 가    수빈                                 
제 목  에스테리아-유네리안 [127 회]  
날 짜  2004-09-12 
조회 / 추천  4319 / 105  
선작수  1737  
공지  공지가 없습니다  
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                   
 
 
로이드 왕국의 공주(115부터 수정) 
거기다 더 신경을 거슬리는 것은 꼬마의 호기심이었다. 안그래도 마음이 심난한데 말이다. 자꾸 그들의 대화에 끼어들겠다고 보채는 꼬마를 말리지도 못한 채 튜닌에게 넘겨버린 나는 혼자서 느긋하게 말을 몰며 최대한 다른 생각을 하려 노력하며 그들의 목소리가 들리지 않도록 노력했다. 

일단, 무슨 생각을 해야 할까. 카르와 여행했던 일을 회상해볼까? 

......그다지 기억하고 싶지 않군.

그럼, 레이제리안과의 대화? ......그다지...유쾌하진 않았지.

그러고 보니, 레이제리안의 제의, 어떻게 해야 할까. 수도도 가까워졌겠다 이 기회에 한 번 고민하
는 것도 좋을 지도. 

어떻게 해야 할지 갈피를 못 잡겠다. 레이제리안이 나타나기 전까지는 어차피 못 돌아간다는 생각
에 이곳에 뼈를 묻을 것을 각오하고 있었는데 말이다, 막상 레이제리안이 돌아갈 수 있다니까 왜 
잊고 있던 가족들이 생각나는지 모를 일이었다. 

이 곳에 있는 것도 꽤나 괜찮을 것 같았다. 계급주의 사회인 이 곳에서 나는 꽤나 높은 신분이었
던 데다가 굶어 죽을 염려 없고, 거기다 검술이라던가 은사라던가 사용하는 것도 꽤나 재미있으니
까 말이다. 

하지만 지구로 돌아가는 것도 괜찮을지도. 무뚝뚝한 나와는 달리 애교 만점인 귀여운 남동생, 유민
도 있는데다 가장 마음이 잘 맞는 친구인 수지도 있고, 이 곳과는 달리 편리한 기계들도 많이 있으
니까. 

그렇게 생각하면, 이곳도 참 별난 것이 다 있다. 신기하게 뻗은 나무라던가, 야광주라는 채굴하기 
힘들다는 보석, 그리고 이종족이라는 엘프나 드워프, 바로 옆에 울프 족도 있고. 

거기다 이 곳의 신화 역시 재밌기는 마찬가지다. 여기서 신화에 관한 것을 연구해도 좋을지도.

하지만, 나는 지구의 세계사 역시 좋아하는데. 그리스 로마의 신화같은 것도 흥미 있고. 각 국의 
역사와 시대 상황 같은 맞물리는 역사의 물레바퀴를 돌려보는 것도 꽤나 좋아하는데 말이다. 

그러고 보면, 난 어쩌면 운이 나쁜 게 아니라 운이 엄청 좋은 거 아닐까 하고 생각한다. 

남들은 해보고 싶어도 하지 못하는 이런 진귀한 경험도 해보고, 이렇게 내가 어느 쪽에 살지 선택
할 수 있다는 것도 그렇고 말이다. 

정말...고민이 아닐 수 없다. 이것도, 저것도 포기하고 싶지 않다. 지나친 욕심일까.

푸욱- 한숨을 내쉬면서 이로 저로 고민하고 있는데, 벌써 저녁 먹을 시간인지 사람들이 지나다니
지 않는 길가에 마차를 세우기 시작했다. 마차를 길의 가장자리에 세워놓고 슬슬 짐을 풀기 시작하
는 일행들을 보며, 나도 길옆에 말을 세웠다. 

"아, 벌써 저녁 먹을 시간인가?"☆★☆★

어느샌가 땅거미가 지고 있는 하늘을 보며 중얼거리는 유르빈이었다. 한참을 유네리안 시리어드 비
힌드리아- 라는 존재에 대해 떠들던 그들은 어느새 황태자 칭송까지 가서 레이븐 남작의 은은한 미
소까지 이끌어내더니, 제 3대 가문을 하나 하나 훑어보듯 자랑해대는 거였다. 자신들과 그다지 연
관성도 없는데 왜 그리 남의 집안에 대한 자랑을 하는 건지 이해는 할 수 없었지만, 마치 학생들
이 연예인에 대해 나열하는 듯 해서 참으로 기분이 묘했다.

다 큰 남자 둘과 꼬마 한 명이 끼어 들어 꺅꺅대는 꼴이라니.

"하핫, 이야, 튜닌! 너 뭔가 통하는데! 일단 나도 일행이 있고 임무가 있으니, 좀 있다 다시 출발
할 때 보자구."

유르빈의 말에 튜닌은 씨익 미소지으며 고개를 끄덕였다.

"물론이죠."

묘한 곳에서 의기투합하는 그들을 보며 나는 푸욱- 한숨을 내쉬었다. 이번에는 누구를 가지고 꺅꺅
대려고 하는 건지.

"자아, 먹을 거다, 먹을 거~. 고기 수프에는~ 잘게잘게 고기가 썰려 있고요~, 야채 스프에는~ 야채
가 잘게잘게 썰려 있대요오오~"

꼬마가 먹을 것에 대한 주제로 별 해괴한 노래를 부르면서 양손을 끄적이며 흥얼거리고 있자, 유르
빈은 피식 웃으며 꼬마의 머리를 헝클어주더니, 곧 말을 돌려 기사들이 모여 있는 곳으로 향했다. 

"자아, 유안. 우리도 먹자."

튜닌이 꼬마를 한 팔로 받치고 훌쩍 말 아래로 내려오면서 말했다. 요리사 지망생이었던 용병이 재
빨리 용병들의 요리를 시작했다. 공주나 기사들이야, 따로 데리고 왔던 요리사가 맛있게 요리를 해
주겠고 말이다. 뭐, 흔히들 말하지 않는가. 먹는 취향이 다르다고 말이다.

"자아, 자, 기대하라고? 아까 재료를 듬뿍 샀으니, 먹을 만큼 먹어도 남는다고!"

"우와아아!!"

"기대하겠다고!"

"먹고 죽자아~!"

팔을 걷어 붙치며 국자를 들고 휘두르던 용병은 아주 능숙한 손놀림으로 요리를 시작했다. 확실히 
레이븐 남작의 호위라는 임무가 끝났는지, 사적인 일이 아닐 때에는 항상 레이븐 남작과 다니던 란
크가 남작과 떨어져 나와 용병들 사이에 털퍼덕 주저앉으며 말했다.

"자, 자!! 먹는 것 좀 그만 밝혀, 이것들아! 흐음, 찬물 좀 끼얹어 볼까? 오늘 설거지 당번은 제 3
조다!! 오늘은 특별히 그릇이 많이 사용될 듯 하니까, 열심히 해라?"

"우우우우~!"

"대장, 못됐다!!"

"찬물 끼얹지 마!!"

"으아아악~!!! 나...3조다아아아..."

"끄으윽!! 요리 다 필요 없어!! 그냥 평소처럼 간단하게, 간단하게!!"

"안될 말이지, 그건! 야, 더 많이, 풍성하게 하자고! 먹고 죽을 만큼!"

"자, 자! 그건 나랑 상관없는 일! 아자아아~!!"

참으로 갖가지 반응들이었다. 지금이야 한가해서 이러고 있다지만, 정말 긴급하고 위험한 일을 맡
을 시에는 건량 하나도 제대로 먹지 못한다는 것을 몸소 체험해야 하는 이들은 먹을 것을 매우 좋
아했고, 그래서인지 느긋하게 먹을 수 있는 식사시간을 매우 기다리는 이들이었다. 

뭐...설거지 문제로 희비가 엇갈리긴 하지만 말이다.

하지만 그것과 상관없이 먹는 것이 매우 열중하는 녀석이 하나 있었다.

"이야아아~ 맛있게 해주세요오오~!!"

먹을 것만 대면 쪼르르 달려가 그들 사이에 합세하는 꼬마였다. 그 요리사 지망생이라던 용병은 매
우 맛있게 먹어주는 꼬마를 보며 흡족해 하면서 꼬마가 달라는 대로 다 주는 거였다. 

"맡겨두라고, 꼬마야!"

불끈 팔을 쥐어 보이며 국자로 휘휘 끓는 물을 젓기 시작하는 용병을 보며 나는 한숨을, 튜닌은 하
하하- 즐거운 미소를 지으며 용병들 사이에 끼어 앉았다. 

나는 최대한 용병들의 가장자리의 나무기둥에 등을 기대고 앉아 있는데, 란크가 팔을 휘두르며 내 
이름을 부르는 거였다.

"어이, 유안~!"

이런 좁은 공간에서 남달리 우렁찬 란크의 외침은 울리고도 남음이 있었다. 근처에 있던 용병들은 
물론, 공주가 있는 곳까지 울려버린 란크의 목소리 덕분에 모든 이들의 시선을 한몸에 받아야 했
다. 

나는 푸욱 한숨을 내쉬며 후드를 더욱 깊게 눌러썼다. 이런 내 행동에 란크는 하하핫 웃더니만 내
게 손짓을 하는 거였다.

"맨날 그런 구석에만 있지 말라고! 같이 여행한지도 꽤나 지났는데 왜 혼자 아웃사이더 마냥 거기
서 고독을 씹어대? 자아, 자. 얼른 이리로 와서 좀 들떠보라고!"

자신의 옆자리를 탁탁 치며 호탕하게 말하는 그의 제안을 이렇게 많은 사람들이 보는 앞에서 차마 
무시할 수는 없어 느릿 느릿 자리에서 일어나 그의 옆에 앉았다. 

쿡쿡-하는 웃음소리가 들리는 곳으로 힐끔 시선을 던지자 레이븐 남작이 손으로 입을 막은 채 웃
고 있었다. 저 녀석, 내가 광대라도 되는 냥 하나, 하나마다 웃어버리는군.

내가 레이븐 남작을 후드 아래에서 쏘아보고 있다가, 문득 마차 안에서 커다란 소리에 얼굴을 내밀
던 공주와 눈이 마주쳐 버렸다. 그녀의 보라색 눈동자가 나를 보았다고 생각되는 그 순간, 나는 얼
른 고개를 돌려 다른 곳을 바라보았다. 

그녀는 여러 번 황성에서 카르와 나와 이야기를 나눈 적이 꽤 있었기에 알아볼지도 모른다는 생각
에서였다. 로이드 왕국과는 친선관계를 맺어 사이도 좋았기에 교류가 활발했었던 것이다. 가끔 카
르와 놀러 가기도 하고, 그녀가 놀러 오기도 하면서 여러 번 만났었기에 알아 볼 위험성도 있었
다. 

확실히 지식도 있고, 현명하고, 성격도 좋아서 꽤나 얘기가 통한다 싶기도 하지만, 제국을 떠받치
고 있다고 하는 세 가문 중 비힌드리아 가문의 차남이 이렇게 초라한 차림새로 용병을 하고 있다
는 것, 타국의 공주에게 알려지는 것은 그다지 좋은 이미지를 심어 주지 못하니까 말이다. 

그 사이 요리가 하나 하나 다 되어가는지 수프를 떠 그릇에 담아 내게 넘겨주는 용병에게서 그릇을 받아 들고 조금씩 식혀 가며 후루룩 들여 마셨다. 

"뭐 또 다른 거 먹을래? 이번에는 팬케이크도 있고, 베인더(빵 종류 중 하나. 그다지 달지 않지만 
부드러운 생크림이 들어 있다.)도 있다."

요리를 맡은 용병의 말에 나는 고개를 저었다.

"감사합니다만, 수프로 충분합니다."

"그래? 그럼, 꼬마야, 너는?"

"주세요, 주세요~! 먹을래요!"

꼬마가 먹을 것을 마다하는 날은 세상이 멸망하는 날이라 말해도 손색이 없을 정도로, 꼬마의 먹
을 것에 대한 집념은 대단했다. 먹는 것에 무슨 이유라도 있는 건가. 마치 몇 백년동안이나 먹지 
않았던 것을 한꺼번에 먹어 치우고 있는 듯, 엄청난 걸신의 모습을 보여주고 있었다. 

"그것만 먹어도 되겠어? 더 먹으라고."

란크의 제안이었지만, 충분히 먹었기에 고개를 저었다. 많이 먹으면 배가 불러 움직임도 둔해질뿐
더러, 배까지 쓰릴 것이 분명했기 때문이다.

왁자지껄한 식사시간은 지나가고, 드디어 제 3조 용병들이 절망하던 시간이 돌아왔다.

"자아, 3조!! 설거지 할 시간이다!! 여기는 물을 구할 수 없으니, 있는 거 아껴서 박박 닦아야 한
다! 알았지!?"

란크의 말에 용병들은 희비가 엇갈리는 표정을 지었다. 어떤 사람은 꼴 좋다는 듯, 어떤 사람은 절
망이라는 듯, 어떤 사람은 관심 없다는 듯.

"커흐으윽. 토할 것 같아아..!"

"싫어어어~!! 맛있게 먹어놓고, 이런 뒷맛 꾸리한 일이라니!!"

"누구 나랑 당번 바꿔줄 사람...?"

"크하하핫! 꼴 좋다, 짜샤! 어제 놀려댈 때부터 내가 알아 봤어, 너! 자아, 얼른 얼른 다녀오라
구?"

"어차피 이 생활도 얼마 안남았다. 자아, 즐겁게 하고 와라! 큭큭."
"오오...신이시여...저 드럽다 못해 집어 던지고 픈 그릇을 닦아야 하는 겁니까아아..."

참으로 절망에 찬 소리였다. 얼마나 하기 싫었으면, 그깟 설거지에 신의 이름까지 부르겠는가. 참
으로 어이없는 곳에서 다 부른다 싶어, 허, 웃어 버리고는 슬그머니 빠져나와 그들과 등을 돌린 
채 나무에 기대었다. 

"활기찬 건 좋지만..."

그 안에 내가 있어야 한다는 건 달갑지 않다. 그것도, 낯선 이들과 말이다. 란크나 튜닌 같은 경우
는 익숙하니까 상관이 없지만, 평소에 그다지 말도 한 번 나누지 않는 용병들의 틈에서 있는 건 매
우 불편한 일이었다. 

"저기, 또 여기 있는 거에요?"

꼬마가 쪼르르 따라 와선 내 앞에 털썩 주저앉아 내게 기대며 물었다. 나는 하아- 한숨과 함께 눈
을 감고는 대답했다.

"그래."

"아, 튜닌 형은 유르빈 아저씨랑 할 얘기가 있다며 저쪽으로 가셨어요."

꼬마가 가리킨 방향은 공주의 마차와 귀족, 그리고 기사가 있는 쪽이었다. 뭐, 튜닌도 귀족은 귀족
이니까 잘 받아들여지겠지. 거기다 공통된 화제까지 가지고 갔는데 말이다. 나는 고개를 절레 내저
었다.

"신은 말이죠, 점점 미쳐가고 있었어요."

다시금 뜬금없이 시작되는 꼬마의 이야기에 집중했다.

"홀로 억겁의 시간을 버티는 것은, 아무리 완벽하다 하는 신일지라도 매우 고통스러운 일이었어
요. 하지만 신은 인간들을 보며 힘겹게 하루 하루를 버티고 있었죠. 제 4의 시대의 인간들은 그래
도 오랫동안 유지되었죠. 신은 그 동안의 경험을 통해 그들을 통제했고, 그들은 순순히 신의 말에 
따라 행했죠.

그래서 신은, 그들에게 상을 내리기로 했어요.

그것은 바로 신이 제 2의 시대, 제 3의 시대에 내려 주었던 창조력과 마나였어요. 하지만 신은 선
물을 주면서도 잠시 고민했답니다. 만약 이들이 이 두 가지를 동시에 가지고 있다면, 나중에 돌이
킬 수 없는 사태가 일어나는 것은 아닐까- 하고 말이죠. 

신은 그들을 믿기로 했어요. 하지만, 인간이란 불완전한 존재라는 것을 잘 알고 있던 신이었기에, 
힘에도 제한을 주었지요. 창조력은 각 인간들마다 다 가지고 있지만, 그 능력을 아주 살짝 감싸고 
있는 신의 힘을 깰 수 있는 사람만이 사용할 수 있도록 했지요. 그리고 마나를 다룸에 있어서도 제
재를 가했어요. 고집쟁이인 마나를 움직이게 할 수 있을 정도의 의지를 가진 자만이 마나를 다룰 
수 있도록 말이죠.

그건 신의 현명한 선택이었어요.

덕분에 제 4의 시대 사람들은, 오랫동안 멸망하지 않고 버틸 수 있었던 거죠. 

하지만 사람이란 왜 그리 이기적인 존재일까요.

그들은 그들끼리 서로 조화를 이루면서 잘 살아갔고, 그와 함께 그들이 알고 있는 지식을 서로에
게 가르쳐 주었어요. 그리고 결국, 거의 모든 사람들이 기본적인 마나를 다룰 수 있게 되었고, 무
엇인가를 창조할 수 있게 되었어요. 

그리고... 결국, 자신들의 힘에 또 한번 자만심이라는 것을 갖게 되었지요. 

그들은 다시 한 번 신의 자리를 위협했어요. 

신은 이제껏 그런 인간들을 많이 보아왔죠. 신은 매우 슬펐어요. 하지만 그 슬픔은 분노로 치닫고 
말았습니다.

신은 어리석은 인간들을 향해 매우 많은 것을 주었어요. 그들이 살아갈 수 있는 땅을, 숨 쉴 수 있
게 해주는 바람을, 갈증을 해소시킬 수 있게 해 주는 물을, 그들이 생활하는데 편리해 질 수 있는 
불을, 그리고 그들을 보호해 줄 자연을 그들에게 주었어요. 그리고 가장 중요한, 그들에게 존재 
할 수 있는 권리를 주었지요.

하지만 인간들은 또 한 번 창조주인 그를 배신했어요. 배반했지요.

신은 매우 분노했어요. 격분했어요. 신은, 절대로 그들을 용서 할 수 없었어요. 신의 몸에서 힘이 
마구 새어나오며 천지를 뒤덮기 시작했어요. 어둠에 물들은 신의 힘 앞에서는 가소로운 인간들의 
창조력이고, 마력이고 소용이 없었어요. 그들은 두려움에 떨며 그들 자신들을 스스로 반성했죠.

신은 그 모습을 보며 가까스로 자신을 유지할 수 있었어요. 진심으로 뉘우치는 인간들이었기에, 
한 번 더, 딱 한 번 더 그들을 용서해 주기로 했지요.

천지를 뒤덮던 신의 힘은 사라졌어요. 그들을 위협하던 어둠의 기운은 그들에게서 물러나, 신의 몸속으로 다시금 들어왔죠.

사람들은 진심으로 감사했어요. 그리고 자신들의 분에 맞게 생활하며, 자비로운 신을 섬기며 숭배
했지요.

하지만 그것도 한 순간이었어요.

신이 오냐오냐, 인간들의 어리광을 받아주자 신의 머리끝에 서 보고 싶다는 생각이 들기 시작하면
서, 그들은 다시 한 번 신이 내린 힘으로 신의 자리를 위협했어요. 신에게 흉기를 들이댄거죠.

신은... 연이은 인간들의 배신에 소름이 돋았어요. 정말, 소름끼치게 그들이 싫었어요. 죽여 버리
고 싶었습니다. 소멸시켜 버리고 싶었습니다. 그들이 존재할 권리 따위, 없애버리고 싶었어요.

그리고 신은 어둠의 기운에 몸을 맡긴 채 힘을 개방했어요. 신의 폭주였지요. 신은 폭주를 시작했
어요. 모든 어둠이 마을을 뒤덮고, 왕국을 뒤덮고, 대륙을 뒤덮고, 세계를 뒤덮었지요. 사람들은 
다시 한 번 용서해 달라고 정말 애타게 빌었지요. 하지만 이미 이성을 잃어버린 신에게 그런 것은 
소용없었어요. 아니, 이성을 찾았다고 해도 그들을 용서하지 않았을 겁니다. 이미 배신에 배신을 
거듭한 그들에게 신은 아무 것도 기대하지 않기로 했어요. 

그래요, 싸이고 싸인 분노가 드디어 터진 것이었어요. 

세계는 점점 어둠에 먹혀 들어갔고, 그 세계는 점점 절망으로 뒤덮여 가고 있었지요. 사람들은 절
망의 구렁텅이에서 허우적대며, 오로지 신의 기적을 믿고 있었습니다. 

구렁텅이에서 힘들게 손을 뻗어 신의 자비를 구하는 그들을, 신은 조금의 망설임도 없이 발로 떨어
트렸지요. 소멸의 구렁텅이에 빠져들은 인간들은 아주 운이 좋은 단, 두 명의 사람을 제외한 채 모
두 사라졌어요.

그것이 바로 제 4의 시대, 신의 폭주의 시대."










===========================================

정말, 이렇게 늦게 와서 죄송합니다.ㅠ.ㅜ

요즘, 정말 정신없이 바쁜 하루 하루를 보내다보니.;; 써 놓고도 못 올리는...ㅠ.ㅜ

아무래도, 일주일에 왕창 이렇게 올리게 될 것 같아요.ㅠ.ㅜ

기다려 주셔서 감사드립니다!!



그리고...물술사 말인데요.;

이것 참, 처치 곤란입니다. 요즘 그다지 쓸 시간도 없고 해서 아얘 삭제 시키고

어느 정도 분량이 만들어질 때에 올릴까 싶기도 한데요, 그래도 어떻게 연재하고 있던 걸

삭제 시킬 수 있나 싶은 것이 계속 연재는 해야 할 것 같기도 하구요.ㅠ.ㅜ

그래서, 현재 고민 중이랍니다.ㅠ.ㅜ

재미있기는 한 건지...하는 생각도 들고.; 쿨럭;;

여하튼, 조금만 기다려주세요ㅠ .ㅜ  








작 가    수빈                                 
제 목  에스테리아-유네리안 [128 회]  
날 짜  2004-10-10 
조회 / 추천  4959 / 100  
선작수  1737  
공지  공지가 없습니다  
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                   
 
 
로이드 왕국의 공주(115부터 수정) 
검지손가락을 좌우로 까딱이며 베시시 웃어 보이는 꼬마의 머리를 거칠게 쓰다듬으며 나는 피식 웃어 보였다.

이렇게 아무 것도 모르는 아이가 하는 옛 동화와도 같은 이야기일텐데, 왜 이렇게 열심히 듣는 건
지 참으로 모를 일이었다. 

"자, 자!! 다들 짐 정리!! 오늘 안으로 다음 마을로 들어서야 한다고! 서둘러!!"

란크의 용병들을 향한 말을 들으며, 꼬마가 벌떡 일어났고, 그 뒤를 천천히 따라 일어섰다. 짐이라
고 해봐야 아무 것도 없었기에 그 길로 곧장 말이 있는 곳으로 가 말의 고삐를 쥐었다.

유르빈과 이야기를 나누던 튜닌도 돌아와 내 옆에 매어져 있는 그의 말의 고삐를 쥐었고, 그 상태
로 다른 용병들이 짐을 다 챙기고 말 위에 올라탈 때까지 있어야 했다. 

"아아-, 정말. 실컷 이야기했다. 유르빈님 뿐만 아니라 다른 사람들도 잘 알고 계시더라고."

정말로 개운하다는 듯 환한 미소를 지으며 말하는 튜닌을 보며, 꼬마가 퉁퉁 부운 얼굴을 해보였
다.

"체엣-, 나도 대려가 주지 그랬어요, 튜닌 형. 듣고 싶었는데..."

꼬마의 투정에 어색하게 웃으며 미안, 미안이라고 외친 튜닌은 다른 사람들이 말에 올라타자 그도 
따라 올라타기 시작했다.

나는 꼬마를 안아 들고 훌쩍 뛰어 올라 안장 위에 올라탔고, 곧 고삐를 쥔 채 천천히 이동하기 시
작하는 마차의 뒤를 따랐다. 

튜닌이 내 옆으로 말을 몰며 그들과 있었던 이야기를 해주었다.

"역시 가장 화제에 많이 오르신 분은 유네리안님이셨는데, 그렇지 않아도 튀는 외모에, 실력에, 성
품이었던 데다가, 얼마 전 성제의 사건도 사건이니 만큼 시선 집중도가 높아지셨나 보더라고. 그 
후로 실종되시긴 하셨지만, 교황 성하의 말씀에 따르면 곧 돌아오실 거라고 레이제리안님께서 말씀
하셨다고 하셨으니. 아아-, 정말. 언제 돌아오실까. 기회는 이 번 밖에 없을 텐데."

"기회?"

나에 대해 혼자 열심히 떠들어대더니만, 곧 한숨을 내쉬며 기회라는 말을 내뱉자, 갑자기 무슨 기
회인가 싶어 되물었다.

"이번에 남작의 위를 이어 받은 것을 정식으로 통보하기 위해 황성에 들어가게 되거든. 이번에 나
말고도 5명이 더 남작의 위를 이어 받는데다가, 몇 분이 한 단계 더 올라가신다고 하니까-. 이번 
기회에 그들을 위해 커다란 연회를 연다고 하셨거든. 나 같은 지방 하급 귀족들은 일생에 한 번, 
혹은 두 번 뵐까 말까한 분들이거든, 유네리안님은. 황태자 전하는 물론이고."

"레이븐 남작은..."

내가 힐끔, 앞에서 유르빈과 웃으며 말을 모는 레이븐 남작을 가리키며 말하자, 튜닌은 피식 웃으
며 고개를 저었다.

"특별 케이스지."

"그렇게 만나고 싶어요? 그 유네리안님과 황태자 전하를?"

내 앞에서 가만히 얘기를 듣고 있던 꼬마가 튜닌을 향해 물었다. 튜닌은 꼬마의 물음에 커다랗게 
고개를 끄덕였다.

"물론이지! 황태자 전하께서는 타고난 황제라고도 불리시는 분이라고. 꼼꼼한 일 처리에, 온화한 
성격, 하지만 확실한 성격, 아래 사람들을 배려해 줄 수 있는 성품과, 유능한 사람을 곁에 둘 수 
있는 행운까지. 거기다 화려한 외모도 외모인데다 화술까지 뛰어나 함께 대화하는 사람들을 재미있
고 편하게 해주신다고 해. 거기다 유네리안님은 전하께서 인정하시는 죽마고우이신데다 검술에 대
한 타고난 재능, 화려한 외모, 인품, 거기다 사람들을 끌어들이는 카리스마까지! 물론, 모두 소문
으로 들은 것들이기는 하지만- 괜히 소문이 나도는게 아니니까, 나도 꼭 보고 싶은거지. 다음 대
의 제국을 지탱하실 분들이니까, 나로서도 뵙게 되면 영광인거야."

튜닌의 설명에 꼬마는 고개를 갸웃거리더니 베시시 웃으면서 나를 보며 싱긋 웃었다.

"...만날 수 있겠지."

내 조그마한 중얼거림을 들었는지 튜닌이 잠시 눈을 크게 뜨더니, 곧 하하하 웃으면서 고개를 끄덕
였다.

"고맙다."

그저 사실만을 말한 건데 위로로 알아들었는지 고맙다며 베시시 웃어 보이는 튜닌의 모습에 나는 
픽 웃어 버리고는 고개를 저었다. 

만약 튜닌이 내가 그 유네리안 시리어드 비힌드리아라는, 소문의 주인공이라는 것을 알면 어떻게 
반응할는지 참으로 궁금할 뿐이다. 기겁을 할까, 아니면 무례했다며 사과를 할까, 아니면 담담할
까. 어쩌면 기절할지도-.

"그나저나, 왜 저는 이야기를 들을 때마다 유안 형이 생각나는 걸까요?"

고개를 갸웃하며 순진하게 물어오는 꼬마가, 왜 그리 얄미워 보이는지. 마치 나는 밝히기 싫어하
는 창피한 기억을 재밌다며 소재로 올려놓아진 기분이 들었다. 

아무 것도 모르는 꼬마를 뭐라 할 수도 없고, 나는 푸욱 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.

"나도 처음엔 그 생각했는데. 그래도 유네리안 님께서 이런 차림으로 돌아다니실 리 없잖아. 그 분
은 우아하고, 기품 있으신 분이래."

그들의 상상을 깨뜨려서 미안하군. 묘하게 기분이 상해버린 나는 그 이야기에 관해서는 일절 입을 
열지 않았다. 

꼬마와 튜닌의 재잘거림을 들으며 무료하게 나아가고 있는데, 란크의 우렁찬 목소리가 채찍질했다.

"어이, 야! 꾸물거리지 마, 꾸물거리지 마! 먹고 늘어지라고 밥 먹이는 거 아냐, 인마들아! 자아, 
힘내며 가자구!!"



"자아!! 모두 힘내라! 저기 보이는 저 문이 바로 우리의 목적지이다! 수도 안에 도착하면 레이븐 
남작께서 거 하게 쏘신다고 하니, 조금만 더 힘내라!"

란크의 외침에 용병들은 일제히 환호성을 지르며 자세를 다잡았다.

"우와아아~!! 레이븐 남작님, 거 참 통도 크셔!!"

"이야, 오랜만에 술이다, 술!!"

"코 한번 삐뚤어지게 마셔 보자고!"

"아자아~!! 힘내자, 술~ 힘내자, 술~!"

그 동안 의뢰 수행중이라는 이유로 그렇게나 좋아하던 술도 얼마 이상 마시지 못했던 고로 용병들
의 술에 대한 간절함은 대단했다.

희미하게 보이기 시작하는 수도의 외성을 보며 나는 후우- 한숨을 내쉬고는 내 품안에서 잠들어 버린 꼬마를 바라보았다. 보기 드문 순백의 머리에 귀여운 얼굴, 또래치고 작은 키에 마른 몸매. 순
진하고 순수한 마음이 담겨져 있는 맑은 검은색의 눈동자. 

먹는 것도 엄청 먹어대는 통에 내 돈을 축만 내지만 그것조차 귀여운 아이. 가끔 당황스러운 행동
으로 간담을 서늘하게 하지만, 베시시 웃는 모양이 나까지 따라 미소짓게 만드는 아이. 만난 기간
은 얼마 되지 안 g지만, 정감이 가던 신비한 아이. 

그것이 바로 내가 본 자신을 루시 라고 소개한 꼬마의 모습이었다. 

나는 한손으로 고삐를 쥐고 한 손으로 아이를 들어 안은 채 옆에서 말을 몰며 하품을 하고 있던 튜
닌에게로 가까이 다가갔다. 얼떨결에 꼬마를 건네받은 튜닌은 잠시 당황하더니 꼬마를 자신의 앞
에 기대우며 의아함을 표했다. 

"왜? 새삼 무거울리는 없고."

튜닌의 말에 나느 조용히 고개를 저었다.

"얼마 후에 데릴러 올테니, 잠시만 맡아주십시오."

내 말에 그는 당황한 표정을 지으며 멍하니 내 이름을 불러%t지만, 나는 들은채도 하지 않았다.

나는 그를 뒤에 두고 먼저 앞으로 나아갔다. 평소에 뒤에서 대열을 이탈한 적이 없는 내가 수도에 
다 와가서 갑작스럽게 앞으로 나서자 몇몇 용병들과 기사들이 신경을 곤두세우고 잇는 것이 느껴졌
다. 나는 애써 무시하며 마차의 앞에서 말을 몰고 있던 레이븐 남작에게 다가갔다.

"어? 유안?"

레이븐 남작과 이야기를 나누고 있던 유르빈에게 살짝 목례를 취하며 인사해 보이고는(이때 기사들
의 곱지 않은 시선이 내게 왔음은 물론이다.)남작에게 바짝 다가서TEk. 의아하다는 눈으로 나를 있
는 레이븐 남작에게 아주 조그맣게 속삭였다.

"먼저 갈테니, 뒷일을 부탁합니다. 그리고..."

나는 잠시 뜸을 들였고, 레이븐 남작은 눈을 동그랗게 뜨며 내 말을 반복했다.

"그리고...?"

그리고, 헌튼 소리를 하는 녀석에 있으면 그 혀를 뽑아드리겠습니다.

나는 나답지 않게 레이븐 남작의 앞에서 피식 웃어 보이고는 이랴! 하는 발길질과 함께 이제껏 
중 가장 빠른 속도로 수도로 향해 내달렸다.

검문소에는 레이븐이 곧 도칙한다고 연략을 넣었는지 도처에 기사들과 병사들이 일국의 병사들이 
평소 때와는 달리 정갈한 모습으로 쫘악 깔려 있었다.

일국의 공주라고는 하나 제국에 비하면 그다지 높은 지위가 아니어서 그런지 마중 나온 듯 보이는 
기사들 중에 파에즈 아저씨는 보이지 않았다. 게다가 기사들과 병사들 Eons인지 평소와는 달리 지
나가는 사람들이 얼마 없었고, 덕분에 나는 줄서지 않고 빠르게 들어갈 수 있었다. 나는 후두를 더
욱 눌러쓰고는, 천천히 말의 속도를 늦추어 다가갔다.

수도 안으로 들어서자 나름대로 비공식이라 그런지 타국의 사신이 왔을 때처럼 꽃잎을 딴 바구니라
던가, 종이를 잘라 색을 입힌 것들을 물고 있는 사람은 없었다.

그저 화려하게 차려입은 기사들과 병사들이 입구에 서 있자 무슨 일인가- 하는 등의 호기심으로 이
쪽을 기웃거리는 사람들은 많았다.

나는 그런 사람들을 지나쳐 말을 몰아 성의 입구 쪽으로 빠르게 내달렸다.(사람들의 놀란 신음소리
는 무시하자.)

성의 입구를 통해 재빨리 들어가려는 내 계획과는 달리 성의 입구에도 기사들과 병사들이 한치의 
틈도 없이 푄하고 있었다. 나는 후우=- 한숨을 내쉬며 말에서 내리고는 성을 향해 정면으로 서있
는 마을 응덩이를 힘껏 때렸다.

"히이이이잉!!"

하는 소리와 함께 말은 성문을 향해 미친 듯이 돌진했고, 갑작스런 말의 행동에 기사들과 병사들
이 당황하면서도 말을 먹기 위해 움직이고 있었다.

혼란스러운 그 틈을 탄 나는 재빠른 움직임으로 성의 벽을 넘어섰고, 기사들과 병사들이 말에게로 
정신을 쏟고 있는 사이 재빨리 성의 중앙에 가까운 곳에 있는 익숙한 내 방으로 뛰어 들었다.

잽싸게 늘 갖고 다니던 열쇠로 방문을 열고 안으로 들어선 나는 문을 걸어 잠그고. 옷장에서 예복 
한 벌을 꺼내든 채 욕실로 들어섰다. 

마법으로 언제든지 따뜻한 물을 빼어 쓸 수 있게 해 놓은 커다란 욕조 안에 물을 가득 채우고, 천천히 옷을 벗었다.

얼른 씻고 머리를 감은 나는 수건으로 대충 물기를 털어내고 매우 빠른 속도로 예복을 갖춰 입기 
시작했다. 

장장 3겹의 옷을 껴입고, 푸른색의 망토를 두른 나는 마지막으로 거울을 보며 모습을 가다듬었다. 
젖어 있는 머리가 약간 찝찝하긴 했지만 시간이 없는 관계로 그냥 나설 수밖에 없었다. 

나는 문밖으로 당당하게 나와 사람들이 그다지 돌아다니지 않는 길을 찾아가며 황성의 입구에 서 
있는 사람들의 뒤에서 최대한 기척을 숨기며 고개 숙이고 서 있었다. 내가 빨리 온 탓도 있지만, 
치장을 다 못끝냈는지 아직 도착하지 않았다. 

조용히 5분 가량 서 있는데 곧 도착한다는 레이븐 남작의 연락이 왔는지 카르가 에브린과 라우젠, 
레이스와 시종들을 대동한 채 문가로 나오고 있었다. 

'왠지 얼굴에 좀 헬쓱해 보이는데.'

몇 황성에서 일하고 있던 중층의 귀족들이 옆으로 늘어서면서 카르가 지나갈 자리를 만들었다. 

나는 그 귀족들 틈에 섞여 뒤로 스르륵 물러났다. 그 순간, 이쪽을 쳐다보고 있었던지 나를 주시하
고 있던 레이스와 눈이 마주쳤다. 레이스는 잠시 눈을 크게 뜨더니, 곧 언제나처럼 싱긋 웃으며 살
짝 고개를 숙여 보이더니 곧 아무렇지도 않은 얼굴로 카르의 뒤를 쫓았다.

역시나 눈치 빠른 남자라고 생각하며 숙였던 고개를 들고, 시선을 돌려 저쪽 외성의 바깥부근에서 
조금씩 모습을 드러내고 있는 익숙한 마차 한 대를 보았다. 

이제 곧 도착하겠군-, 이라는 생각과 함께 몸의 신경을 긴장시켰다.

마차가 부드럽게 외성을 지나 안으로 들어섰고 곧 마차가 멈춰 섰다. 

유르빈의 지휘 아래에서 매우 신속한 움직임으로 병사들과 기사들, 용병들이 움직이기 시작했다.

용병들은 마차의 옆에서 물러나 뒤편으로 갔고, 일반 병사들은 뒤쪽은 뒤쪽이나 용병들의 앞에서 4
열 12종으로 질서 정연하게 줄 섰다. 기사들은 말에서 내려 마차 주변에 서 있었다. 

그들의 움직임을 확인한 유르빈은 자신도 말에서 내려 평소와는 달리 얼굴을 굳힌 모습으로 마차
의 가장 앞부분이자 카르의 맞은 편에 군신의 예를 갖추어 앉아 있었다. 

유르빈의 뒤에서 걸어나오던 레이븐 남작은 유르빈의 옆에서 유르빈과 같은 자세를 취하며 말했다.

"국경선의 마을, 로바인에서 합류, 그리고 정확히 17일의 여정 끝에 도착했습니다."

이번 임무의 총 책임자인 레이븐 남작의 보고와 함께 카르는 잔잔히 미소지었다.

"수고했소. 두 분, 그리고 여러분."

카르가 웃음기 어린 목소리로 말을 끝내자 그 둘은 얌전히 자리에서 일어났다.

레이븐 남작은 카르의 보좌관의 위치로, 즉 카르의 뒤로 자리했고, 유르빈은 공주를 모시기 위해 
마차의 입구로 걸어갔다. 

그러자 옆에서 대기하고 있던 로이드 왕국에서부터 온 기사가 마차의 문을 열어주었다. 유르빈이 
자신의 왼쪽 손을 내밀었고 마차 안에서 흰 장갑을 낀 가느다란 손이 그의 손위에 살며시 얹어졌다. 그 순간, 모든 이들의 시선이 그 하얀 손의 주인공에게로 쏠렸다. 

나는 그 틈을 타 빠른 속도로 카르들에게 다가갔다. 레이스와 레이븐 남작이야 내가 황성에 들어
와 있다는 걸 알고 있었기에 약간의 바람이 느껴지자 싱긋 웃으며 나를 바라보았지만, 손님 접대
에 집중하고 있던 카르와 라우젠, 에브린은 내 기척을 알아차리지 못했다. 

'룬은 어디 간 거지?'

마차에서 공주가 내려서며 천천히 모습을 드러내기 시작했다. 

그녀의 핑크빛 구두와 함께 아이보리색의 드레스 자락이 보였고, 그 다음 높게 틀어올려 삔으로 고
정시킨 보라색의 머리카락 사이로 언뜻 보이는 아름다운 얼굴. 마차에서 내리자 허리를 꼿꼿이 피
며, 당당하게 카르를 바라보는 흔들림 없는 보라색 눈동자.

그녀는 느리지도, 빠르지도 않은 걸음으로 자연스럽게 카르 앞으로 와서 마주보았다. 공주는 유르
빈과 손을 떼고 드레스 자락을 살짝 말아쥐며 허리를 숙여 인사했다. 그 자태는 일국의 공주, 아
니 황녀라 하기에 손색이 없을 정도로 우아하고 아름다웠다. 내심 감탄을 하며 공주를 쳐다보았다.

"오랜만에 뵙습니다, 카르뮈엘 황태자 전하, 비힌드리아가의 공자님."








====================================

....;;

뭐라 드릴 말씀이 없습니다, 정말 죄송합니다.ㅠ.ㅜ

몇 주 동안 아얘 익스플로러 창을 켜지 않았던 관계로.;;

몇 주만에 접속을 하는 건지.ㅠ.ㅜ

모의고사도, 시험도 전부 끝났겠다,

약 한 달 정도의 여유가 있을 거라고 생각합니다.;

그 때 동안 이제껏 잘못했던 것들을 만회 해야겠지요.ㅠ.ㅜ


이번에 시험 성적이 떨어 졌으면 영원히 컴퓨터와 바이바이 할 뻔 했습니다만은.;;

비록 반등수는 밀려도, 이제껏 본 시험 중 단연 높은 평균을 받은 관계로.;

이제껏 공부하지 않고 컴퓨터만 했던 것을 용서받을 수 있게 됐습니다.;


안그래도 요즘들어 공부 안한다고 학교와 집 양쪽에서 한 소리 들었습니다만.;

이 정도면 다음 기말까지는 안전하겠지요.; 쿨럭;;


음, 다시 한번 사과드립니다.ㅠ.ㅜ


 








작 가    수빈                                 
제 목  에스테리아-유네리안 [129 회]  
날 짜  2004-11-26 
조회 / 추천  2550 / 94  
선작수  1737  
공지  공지가 없습니다  
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                   
 
 
로이드 왕국의 공주(115부터 수정) 
여리지만 웃음기 서린 당당한 목소리가 주는 파장은 꽤나 컸다고 말할 수 있다.

갑작스럽게 공주의 입에서 내 이름이 나오자 카르는 물론이고 다른 귀족들과 기사, 병사들까지 놀
란 눈으로 나를 바라보고 있었다. 술렁임과 동시에 간간이 이곳 저곳에서 터져 나오는 내 이름을 
들으며 불쾌함에 살짝 인상을 찌푸렸고, 이런 내 표정을 본 카르는 그제야 정신을 수습하고 싱긋- 
태연스레 미소지으며 공주를 바라보았다. 

"먼 길 오느라 피곤하셨을테니, 이만 들어가 쉬시고 저녁 때 뵙도록 합시다. 피로는 아름다움의 적
이라더군요."

가벼운 농과 함께 한 카르의 말에 공주는 싱긋 웃음지으며 살짝 목례해 보였다.

"배려에 감사드립니다, 전하."

"레이븐 남작, 이 분을 준비된 곳으로 안내해 드리도록."

언제 그랬냐는 듯 침착한 태도로 말하고 있는 카르를 보며 속으로 픽 웃어 보이고는 레이븐 남작
과 함께 내 옆으로 지나가는 공주에게도 살짝 목례해 보였다. 

내 인사를 받은 공주는 살짝 고개를 끄덕이며 싱긋- 웃어보이고는, 꼿꼿한 자세로 레이븐 남작의 
뒤를 따라 성으로 들어갔다.

"타국의 귀한 손님께서 오셨으니, 한 치의 실수도 저지르지 말 것이며, 자신들의 몸가짐에 대해 더
욱 더 조심, 또 조심을 해야 할 것이다! 자, 그럼 다들 원위치로!"

카르의 말이 떨어지자마자, 주위를 가득 메우고 있던 사람들이 전부다 뿔뿔이 자신들이 있어야 할 
곳으로 되돌아가기 위해 발걸음을 뗐다. 하지만, 사라졌다가 갑작스럽게 나타난 나 때문인지 쉽사
리 발걸음을 옮기지 못하고 힐끔 힐끔 뒤돌아보면서 아주 천천히 가는 그들이었다. 

내참, 실례인 걸 아는지 모르는지.

사람들이 거의 다 사라지고, 카르와 레이스, 라우젠과 에브린, 그리고 나 다섯 명이서 남아 있었
다. 참으로 어색하게도, 그들은 내 얼굴을 빤히 쳐다보기만 할 뿐 아무런 행동도 취하지 않았다. 
나를 제외한 네 명의 시선을 동시에 받고 있는 것이, 이렇게나 부담스러운 건지 처음으로 느꼈다고
나 할까. 왠지 모르게 어색한 공기에 후우- 한숨을 내쉬고 있는데, 레이스가 먼저 말을 걸어 왔다.

"오랜만이에요."

싱긋- 웃으면서 평상시 아침 인사하는 것처럼 상큼하게 인사하는 레이스를 보면서, 저 포커페이스
는 언제쯤이나 무너질까 사소한 고민을 접어둔 채 고개를 끄덕여 인사에 답했다.

"아아-."

"이, 이 자식!!!"

라우젠이 인상을 쓰며 내게 성큼성큼 다가왔다. 그리고는 아주 자연스럽게 내 목에 자신의 팔을 두
르며 꽈악- 껴안는데... 웬만하면 걱정 어린 행동으로 간주하고 봐주려 했지만, 슬슬 숨이 막혀오
고, 점점 질려 가는데도 불구하고 놔 줄 생각을 하지 않자 더 이상 참을 수 없어 졌다.

"놔라."

"이 자식, 이건 그 동안의 벌이다! 걱정만 끼치고 말이야, 응? 이 형님이 보고 싶지 않던?...커
헉!"

점점 힘이 가해지자 내 생존을 위해 어쩔 수 없이 라우젠의 발등에 몸무게를 실은 발로 꽈악- 비
벼 주었다.

짧은 신음소리와 함께 내 목에서 팔을 떼고는 자신의 발등을 어루만지는 라우젠을 보며 가볍게 코
웃음을 쳐주었다.

"...유안?"

고개를 숙이고 있던 카르가, 조그맣게 나를 부르자 나는 얘가 왜 이러는가 싶어 조용히 쳐다보았
다. 

"그대로... 돌아오지 않는 줄 알았다."

약간 울음기가 섞인 목소리였으나 고개를 숙이고 있었기에 울고 있는지 확인할 길이 없었다. 나는 
어떻게 말해야 하나 하는 생각에 가만히 있는데, 문득 고개를 든 카르가 덥썩 나를 안아 왔다.

'그 사이 키가 또 컸군.'

"잘 돌아 왔어, 유안."

환하게 웃는 얼굴로 맞이해 주는 카르를 보며 나는 피식 웃어 보이면서 그의 등을 토닥여 주었다.

"아아, 그래."

나름대로 눈물겨운 재회를 연출하고 있는 우리 둘 사이로, 레이스의 조용한 목소리가 끼어 들었다.

"방해하고 싶은 생각은 없습니다만, 궁금해서 말이죠. 그동안 어떻게 된 건가요?"

레이스의 조용한 물음에, 나를 안고 있던 카르가 떨어져 나가 주시했고, 라우젠과 에브린도 한 걸
음 내게 다가오며 내가 말하기를 기다렸다. 글쎄, 뭐부터 말해야 하는 걸까. 그 동안 왔던 행적
들? 아니면, 신과 만나게 되었단 것부터? 아니면, 내가 여기서 유네리안으로써 살아가게 된 계기?

뭐... 믿어주지 않을 지도 모르니까, 일단은 대략의 이야기나 해 줄까. 어떻게 시작해야 할까.

"기억 하나? 내가 어렸을 때, 5살도 채 되지 않았을 때 난간에서 떨어져 혼수 상태에 빠져 있었던 
일을."

내가 운을 띄우자, 모두들 고개를 끄덕였다. 하긴, 그것도 나름대로 핫 이슈였겠지. 기세 좋은 비
힌드리아 후작 가의 두 명의 아들 중, 아직 어린 차남이 큰 변을 당해 정신을 차리지 못한 일이 그
렇게 의미 없지는 않았을 테니까.

"그 때 거의 죽어가던 나를 살려 준 것이 레이제리안...님이었지. 뭐, 목숨이 귀중하다-라는 사상
에 입각한 것이 아닌, 순전히 자신의 재미를 위해서였지만, 일단 살려 준 건 살려 준 거니까. 그래
서 뭐... 물어 본 거였지. 이.렇.게. 살고 있는 것이 좋은가-, 라는 것 등. 그 얘기만 하고 레이제
리안...님과의 대면을 끝냈어. 그리고 일어나 보니 로이드 왕국의 한 곳이었고, 시간도 약 한 달이
라는 시간이 지났더군. 이왕 이렇게 된 것, 생각할 것도 있고 해서 말타고 온 거지. 

올 때는 용병으로써의 신분으로 돌아다녔고, 그러다가 우연히 레이븐 남작을 만나서 그의 협박으
로 인해 그가 통솔하던 '공주 맞이군(;;;)'에 합류해서 온 거고."

나는 이야기를 마치고도 아무런 반응이 없자 주위를 둘러보았다. 계속 들으려고 자세를 취하고 있
는 그들을 바라보며 나는 의아한 눈빛으로 바라보았다. 뭘 더 듣고 싶어서?

내 눈빛에 그들은 잠시 묘한 표정을 짓더니, 라우젠이 대표로 한 마디 흘렸다.

"...그게 끝?"

"뭘 더 바라는 거지?"

혹시, 여행 하나 하나에 대한 자세한 이야기를 바라는 건가-. 그다지 이야기하는 데 재주가 없는
데.

"그 것 말고 더 할 말은?"

"이게 다다."

"아아-. 옛날부터 그랬지. 뭐, 어차피 자세하게 말 해 줄거라 기대는 안했지만, 이번에도 역시나 
핵심만 쏙 뺐군."

약간은 삐친듯한 어조로 툭- 내뱉고는 성큼성큼 앞으로 걸어가는 카르를 보며 속으로 웃어 보였
다. 그래, 그렇게 단념하는 게 좋아. 아무래 마음을 열고 있는 너라고 해도 말할게 있고 못할 게 
있는 거거든. 앞으로 어떻게 될지 모르는 상태에서, 이상한 얘기를 할 수는 없지.

"뭐... 우리야 괜찮지만. 무슨 일인지 몰라도, 카르에게는 얘기해 주지 그래? 너 없을 때, 백방으
로 돌아다니면서 얼마나 고생 했는 줄 알아?"

깍지낀 손을 머리 뒤로 올리며 쭈욱- 기지개를 편 채 카르의 뒤를 따라가던 라우젠이 말했다. 고생
이라니, 무슨?

내가 아무 것도 모르겠다는 얼굴을 하자, 라우젠에 하! 하는 소리와 함께 내 이마를 톡- 건드렸다.

"너, 성제를 드리는 도중에 제단에서 빛을 내면서 사라지는 게 보통 일이라고 생각하는 거냐? 일반
인이라도 화제 거리가 될 텐데, 하물며 대국의 제 3대 기둥 중 하나라는 비힌드리아 가의 차남이라
니. 보통 가쉽거리가 아니라고."

그제서야 나는 깨달았다. 확실히, 아무도 그것에 대해 크게 언급하지 않았기에 깊게 생각하지 않았
는데, 성제 도중에 제단에서 빛을 내며 사라진 권력가의 아들이라니, 좋든 나쁘든 분명히 이로모
로 영향을 끼쳤을 거였다. 이런, 카르. 어쩐지 약간 얼굴에 헬쓱해 보인다 했더니, 그거였나. 

생색내지 않고 조용히 일을 처리한 카르의 뒷모습을 보며 나도 모르게 미소지었다.

이거 묘하게 감동인데...? 그나저나 요즘들어 이렇게 웃음 짓는 일이 많아지다니, 확실히 나답지 
않군.

'이거야 원, 떠날 때가 가까워져 오는 건가.'

속으로 실소를 지으며, 하늘을 올려다보았다. 실로 한달 남짓할 기간이 지난 후 돌아온 황성의 하
늘은, 시릴정도로 파랗게 빛나고 있었다.



"얘야, 어디 다친 데는 없는 거니?"

파란 머리의 아름다운 여성이, 내 양 어깨를 감싸쥐며 흔들리는 눈동자로 바라보았다. 

"정말... 걱정했단다."

검은 머리칼이 잘 어울리는 지적인 남성이 안심이 되는 그런 포근한 미소를 지으며 온화한 눈동자
로 나를 내려다보고 있었다.

"...괜찮은게냐."

무뚝뚝한 목소리와는 달리, 정말 따뜻한 눈동자로 나를 내려다보는 검은 머리칼의 중년의 남자.

"히이잉~. 보고 시퍼쪄어..."

내 다리를 껴안으며 눈물과 콧물을 닦아대는, 귀여운 꼬마 아이.

분명... 다른 사람들이 보면, 이렇게 단란한 가족애(愛)에 감탄할지도 모르겠지만, 이거야 원. 

"아무렇지도 않습니다."

그들을 안심시키기 위해, 몇 번이나 같은 말을 내뱉었지만 그들은 들은 채도 하지 않는다. 아니, 
듣긴 듣는데 믿지를 않는다고 해야 하나. 아파져 오는 머리에 짧게 한숨을 내쉬며 이 사태를 해결
해 달라는 뜻으로 문가에 기대어 있는 카르 일행들을 바라보았으나, 아까 내 설명이 그렇게 맘에 
들지 않았는지 흥- 하는 소리와 함께 고개를 획- 돌려버리는 카르였다.

라우젠과 에브린, 레이스야 도와주고 싶어도 직위가 직위니 만큼 나설 수가 없을 테고. 

카르... 예전부터 알고 있었지만 은근히 쪼잔해.

그러고 보면 아까도 가족들과 만나서 이 방으로 올 때, 은근히 쉴새 없이 비아냥 거렸던 것 같은
데 말이다. 그 동안 재미있게 놀면서 왔다는 둥, 이쪽 생각은 전혀 하지 않은 채 여행하느라 정신 
없었을 거라는 둥, 얼마나 잘 놀았으면 살이 쪄서(......)돌아왔을까. 까지. 이것말고도 여러 유치
한 말들이 나왔었더랬다. 

여기서 더 이상 어쩔 도리가 없음에 포기하고 얌전히 있는데, 의외의 인물이 들이닥쳐 가족들의 눈
물겨운 포옹으로부터 벗어날 수 있게 되었다.

"죄송합니다. 이제부터 오늘 저녁에 있을 연회 준비를 해야 하기에 이렇게 실례를 무릅씁니다."

나에게 찡긋- 한쪽 눈을 감아 보이며 우아한 몸가짐으로 방으로 들어서는 유모를 보며, 나는 안도
의 한숨을 내쉬었다. 

비록 유모가 지위가 낮다고 해도, 나에 대해서만은 부모님 다음으로 절대 권력을 쥐고 있는 거나 
다름없었음으로 여기서 유모가 나선다 해도 뭐라 나무라는 사람은 없었다. 카르가 약간 아쉬운지 
조용히 쳇- 하는 소리가 들리긴 했지만. 

"아, 이런 추태를... 실례했습니다, 태자 전하."

가장 먼저 자신을 추스린 엄마가 한 손은 치맛자락을, 다른 한 손은 자신의 가슴께에 가져다 대고
는 목례를 해보이면서 카르에게 사과했고, 카르는 괜찮다는 듯 미소를 지으며 고개를 저었다.

"아니요, 보기 좋습니다."

확실히 보기 좋았겠지. 내가 그렇게 눈빛을 보냈건만, 본 척도 하지 않을 만큼 말이지.

내가 삐딱한 시선으로 카르를 보고 있자, 레이스의 쿡쿡 거리는 웃음이 살짝 들려 오는 듯 했다. 
살짝, 눈동자를 굴려 그를 바라보자, 역시나 주먹을 말아 쥔 손으로 입가를 가린 채 쿡쿡 웃고 있
었다.

"그럼, 이만 실례하겠습니다."

힐끗 창 밖을 바라보며 얼추 시간을 재보시던 아버지께서 하신 말씀이었다. 하늘이 붉어져 가고 있
는 것을 보며 자신들도 슬슬 준비를 해야 할 시간이라는 것을 깨달으신 것 같았다. 

나는 내심 안도의 한숨을 내쉬며 방을 나서면서도 내가 돌아온 것이 믿기지 않는다는 듯, 끊임없
이 힐끗거리시는 가족들의 시선에 애써 미소지으며 그들을 내보내야 했다. 

"쳇-."

가족들이 나가고 유모와 다른 일행들만 남아 있는 것을 확인한 카르가 조그맣게 불만을 터트렸다.









=======================

하하하...;; 오랜만입니다. 쿨럭;

................................................

....................................................

.....................................................후다다닷~!!  
 











작 가    수빈                                 
제 목  에스테리아-유네리안 [130 회]  
날 짜  2004-11-29 
조회 / 추천  2129 / 52  
선작수  1737  
공지  공지가 없습니다  
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                   
 
 
로이드 왕국의 공주(115부터 수정) 
카르가 불만을 터트리던 말던 상관없다는 듯, 유모가 내오는 옷을 받아 들고는 드레스 룸으로 향했
다. 이런 내 행동을 당연하다는 듯 받아들이는 건지 카르는 다시 한번 조그맣게 불만을 터트리고
는 자신의 방으로 돌아가 버렸다. 물론, 내 호위 기사로 임명된 레이스는 남아 있었지만 말이다. 

그러고 보니, 원래는 라우젠도 내 기사가 되기로 했는데 레이스 덕분에 카르의 호위 기사로 되었다
던가.

"저 정도 투정을 들어주지 그랬어요? 황태자 전하께서 얼마나 걱정하셨는데요."

내가 옷을 다 갈아입고 나오자마자 레이스가 한 말이었다. 유모는 이 각도 저 각도를 둘러보며 내 
옷무새를 가다듬어 주면서 듣지 않는 척 다 듣고 있는 것 같았다. 조그맣게 어깨를 들썩이는 것을 
보니 말이다.

나는 레이스의 말에 아무런 대꾸도 하지 않았다. 그저 유모가 건네주는 검은 색의 구두로 갈아 신
을 뿐이었다. 

그러고 보니, 레이스. 레이스도 옷을 마련해 주었어야 했는데.

현재 레이스의 옷차림은 정식 기사들이 입는 갑옷을 입고 있었다. 비록 실용성은 좋다고 할지라도 
약간 연회 분위기에는 맞지 않아 보였다. 

하긴, 정식 예복은 없을 테니까 말이다. 무시하는 것은 아니지만 일반 평민들이 입는 예복이라 봐
야 귀족들 사이에서는 싸구려로 취급될 뿐인 옷들이니까, 딱히 입고 다닐 게 없었겠지. 혼자라면 
편하게 입을 수 있겠지만, 내 호위 기사로 들어온 거니 내 체신을 위해서라도 그 갑옷을 계속 입
고 있어야 했을 테니까.

거기다, 정식 절차를 밟고 기사가 된 게 아니니까 같은 기사들 사이에서도 그다지 좋지는 않았을 
테니, 여기서 얕보이면 안될 것이다. 

"유모."

내가 레이스를 보며 살짝 인상을 구겨 보이자, 어느새 내 생각을 알아 차렸는지 유모가 씨익- 웃으
면서 손바닥을 가볍게 두어 번 쳐주었다. 

유모의 박수 소리에, 밖에서 대기하고 있었던 듯 시녀 3명이서 절도 있는 움직임으로 유모의 뒤로 
질서 정연하게 서 있었다. 피식- 웃어 보이자, 유모도 싱긋- 따라 옷으며 고개를 끄덕였다.

"기다리고 있었답니다. 호호호, 도련님의 호위기사인데, 아무렇게나 입힐 수야 없겠죠."

유모의 말이 끝나자마자 시녀들인 싱긋- 웃는 얼굴로 레이스를 슬금슬금 드레스 룸으로 데리고 들
어갔고, 레이스는 그녀들의 행동에 어라, 어라, 하는 소리를 연신 내뱉으면서도 웃음을 잃지 않은 
채 끌려들어 갔다.

시녀들에 의해 끌려간 레이스에게서 등을 돌려 테이블 탁자 위에 걸터앉았다. 여자들 보다야 간단
해 보이지만, 남자들 예복도 상당히 복잡했기에 꽤나 시간이 많이 걸릴 것이다. 

팔짱을 끼고 마냥 레이스가 나오기를 기다리고 있는데, 유모가 호호 웃음을 뿌리며 슬금 내 곁으
로 다가왔다. 웃음에서 느껴지는 이상한 낌새에 슬쩍 유모를 올려보자, 그녀는 은근한 목소리로 재
미있다는 듯이 말했다.

"저 청년, 은근히 인기 많던데 말이죠. 성안의 시녀들 중에서 은근히 점해놓은 시녀들이 많던데

요? 호호호."

나는 유모의 말에 피식 웃어 버렸다. 하기야, 그렇게 잘생긴 얼굴은 아니라지만 평균점 이상이니
까. 거기다 단련된 육체에 늘상 짓는 미소까지. 하지만, 눈 높은 시녀들에게까지 인기가 있을 줄
은...

"그래서 말인데, 저 청년의 나이는? 현재 애인의 유무는? 이상형은? 뭐, 특별히 좋아하는 거라던
가 싫어하는 거라던가...."

뜬금없이 이어지는 유모의 질문은 마치 좋아하는 남자의 프로필 조사하는 소녀 같ㅌ찼다. 나이가 
차고도 남은 유모가 자신보다 한참이나 어린 레이스를 노리는 것은 아닐테고...

"부탁인가?"

내 말에 유모는 호호 소리를 내며 눈웃음을 쳤다.

"아이들이 너무 궁금해 하길래 말이죠."

......필시 그것만은 아닐텐데 말이다. 내가 미심쩍다는 듯 그녀를 쳐다보자, 유모는 슬쩍 내게서 
멀어졌다.

"얼마에"

"어머, 얘네들은 왜 이리 늦나 몰라."

드레스 룸 앞을 바라보며 애써 주의를 돌리려는 유모였다. 

얼마 있지 않아 드레스 룸의 문이 열렸다. 시녀들이 먼저 나와서는 내게 꾸벅 인사를 하곤 문가로 
가서는 일렬로 서서 약간 고개를 숙였고, 그녀들 뒤로 약간 어색한 듯 자신을 내려다보는 레이스
였다. 

이렇게 입혀 놓으니, 레이스를 모르는 사람이 본다면 귀족으로 여길 듯한 모습이다. 아직 빗질하지
는 않았지만 문제없이 곱게 내리는 머리, 가까이서 보면자잘한 상처로 보이지만 깨끗한 피부.

"하하, 이거 참. 좀 어색한데요?"

어색한 듯, 쑥스러운 듯 미소지으며 자신을 내려다보는 레이스였지만, 본인이 어색하다고 해도 보
기에는 잘 어울리는 걸. 

나는 테이블 위에 걸터 앉아있던 몸을 일으켜 세웠다. 내가 일어서자 유모가 얼른 옷 매무세를 단
정히 해 주었다. 

"그럼, 오늘도 수고하세요. 참한 아가씨를 만나면, 주저하지 말고 이 유모에게 맡기세요!"

자신을 가리키며 씨익 미소짓는 유모를 보자 뒤로한 체 방을 나섰다. 

"참, 그거 알고 있습니까?"

조용히 길을 걷다가 말을 거는 레이스였다. 특별한 대구를 하지 않았음에도 계속 말을 이어간다.

"이번에 당신의 부재로 당신이 얼마나 인기가 많은 지 실감했다니까요."

갑자기 무슨 헛소리인지. 왠지 튜닌의 말과 비슷한 이야기를 들을 것 가x은 예감에 슬쩍 화제를 전
환시키기로 했다. 

"그나저나. 카르 상태가 왜 저러지?"

돌아올 때까지 아무런 연락도 취하지 않았던 것은 분명히 미안한 일이지만 어째 그것 때문이라고 
하기에 상태가 그닥 좋지 않은 것 같았다.

"네?"

"마치 화풀이를 한 것 같기도 하고..."

중얼거리듯 내뱉은 말에, 레이스는 알겠다는 듯 아아- 하며 고개를 끄덕였다. 

알겠다는 듯 고개를 끄덕이기에 곧 말해주리라 생각하고 기다렸건만, 더 이상 입을 열지 않는 레이
스였다. 

"왜 저러지?"

재차 되묻자 그제야 고개를 저으면서 아무것도 아니라고 말 할 뿐, 별다른 말은 하지 않았다. 

뭐... 조금 있으면 금새 원래대로 돌아오겠지. 묘하게 단순한 인간이니까, 곧 왜 그런 지 알아낼 
수 있을 거다.

혼자 그렇게 생각하면서 연회장을 향해 발을 옮기는데, 조용하던 레이스가 다시금 입을 열었다. 

"안 궁금해요?"

아무래도 내가 그에게 재차 묻기를 기다리는 듯 했다.

"궁금하지 않다고 하면 거짓말이겠지."

"근데, 왜 안 물어 봅니까?"

"아무것도 아니라며?"

"......"

내 말에 레이스는 하하 웃어버리더니, 결국 나에게 말해 주었다.

"그렇다고 거기서 궁금증을 접어버리다니. 뭐... 유안 답긴 하지만요. 아, 카르가 그랬던건 뭐, 그
렇게 거창한 건 아니고, 단지 조그마한 심술일 뿐이에요."

심술? 뭐에 대한?

이해가 안간다는 표정으로 그를 바라보자 그는 쿡쿡 웃음을 흘리며 말해주었다.

"물론 그동안 연락이 없었던 것에 대한 것도 있겠지만, 솔직히 제가 보기에는 당신이라면 무사히 
돌아올 거라고 믿고 있었던 것 같던데요. 뭐, 그 동안에 있었던 일로 미루어 보건대, 아마.... 당
신의 부재에 따른 뒤치닥거리 때문에?"

......뒤치닥거리? 하지만 말이다. 따로 누군가에게 원한 질 만한 일은 한 적이 없는 것 같은데, 
뭐에 대한?

"하하, 이거야 원. 라우젠 말 대로네요."

뭐가 그렇게 재미있는지 싱긋 웃으면서 하는 말이 영 알아들을 수 없는 말이다. 레이스는 계속해
서 말을 이어갔다. 

"뭐... 속된 말로 인기 짱이랄까요. 사라졌을 당시의 상황도 상황이었기에 말들이 많았더랬죠. 빛
에 휩싸이고 모습을 감췄으니 신의 축복이다, 신의 사자다- 란른 말부터 시작해서 신이 노하셔서 
벌을 주기 위해 데려가신 거다- 까지.(뭣 때문에 노해?)"

뭐, 그거야 나도 어느 정도는 예상했던 바이지만 말이다. 그것 때문에 뒤치다꺼리로 고생할 일은 
아닌 것 같은데 말이다. 신이 한 일이니 신전 측에서 진땀을 빼면 뺐지, 황성 식구인 카르가 고생
할 만한 일은...

"그렇게 술렁거리면서 몇 일 지났을 때 즈음에, 주신 레이제리안으로부터 신탁을 받았어요. 정확
히 무슨 내용인지는 모르겠지만, 신전 측의 말에 따르면 당신이 무사하다- 라는 것 같더라고요. 
그 신탁이 공개되고서, 당신이 사라진 이유에 대해 쏟아지던 관심이 언제 돌아올까, 어디에 있는 
걸까, 무엇을 하고 있는 걸까- 로 돌려졌습니다."

당연히 궁금해 할 것들인데, 그게 뭐가 어쨌다고 하는지. 레이스가 하고 있는 말이 어째서 카르가 
부린 심술의 원인과 관계가 되는지 전혀 이해가 되지 않았다. 

내가 이해했든 하지 못했든 레이스의 말은 계속되었다. 

"하하, 아직도 눈치채지 못하신 것 같은데요 쿡쿡, 앞 이야기는 서론이었고, 카르의 심술 원인은 
이제부터입니다. 대충 그럴 것 같다- 라고 생각은 했지만 말이죠,k 당신의 팬은 참 넓고 다양하던
데요. 뭐랄까, 당신의 부재로 인해 사교계가 술렁거렸다고 해야 하나요? 어린 귀족 영애들부터, 기
사들까지 술렁이던데 말입니다. 요 사이 '유네리안 시리어드 비힌드리아' 라는 이름에 다들 꽤나 
민감해져 있다고요."

뭐랄까, 어처구니없는 이야기랄까. 고작 20살도 안된, 아무런 직위도 명예도, 재산도 가지고 있지 
않은 나한테 그렇게 많은 사람이 관심을 가질리 없잖은가. 내가 비록 황태자의 친구라고 해도, 후
작가의 차남이라고 해도 권력에는 조금도 관심을 두지 않았기에 나에게 잘 보인다고 해서 그다지 
특별한 이점이 없을 것이란 건 그들도 잘 알고 있을 터인데 말이다. 

레이스의 말을 듣다보니 어느새 회장의 입구에 다 와 있었다. 

"뭐, 술렁이는 정도가 아니..."

거기까지 말을 하던 레이스가 갑자기 말을 끊고는 다시금 예의 그 미소를 지은 채 눈으로 앞을 가
리킬 뿐이었다. 













======================================================

오랜만에 써서 그런지, 내용도 잘 생각이 안나고.ㅠ.ㅜ

글쓰는 것도 어색해지고...ㅠ.ㅜ

커헉.ㅠ.ㅜ 미치겠습니다.ㅠ.ㅜ  
 











작 가    수빈                                 
제 목  에스테리아-유네리안 [131 회]  
날 짜  2004-11-29 
조회 / 추천  2501 / 82  
선작수  1737  
공지  공지가 없습니다  
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                   
 
 
로이드 왕국의 공주(115부터 수정) 
앞에는 연회장의 입구에서 서성이고 있는 몇몇의 귀족들이 보였다. 레이스가 무슨 연유로 입을 다
문 지 알 수 있었기에 나는 고개를 끄덕이며 앞으로 걸어갔다. 

연회의 시작시간이 지나있었음에도 불구하고 무슨 일이 있었는지, 밖에서 서성대고 있는 이들이었
다. 뭣 때문인지 몰라도 상관없겠지 싶어 그들을 지나쳐 들어가려 했는데, rqk자기 그 귀족들이 나
를 발견하고는 내게로 다가오고 이썽T다.

그 귀족들 사이에는 한 번 본 적이 있는 기사들과 귀족 영애, 황성에서 일하는 하급 관리들이 섞
여 있었다.

"오랜만에 뵙습니다, 유네리안님."

"오랜만이에요, 비힌드리아님."

"정말 다시 돌아오셔서 기쁩니다, 유네리안님."

등의 비슷비슷한 인사들을 받으며 일일이 인사해 줄 수도 없이 그들을 향해 고개를 끄덕이기만 했
다. 

별다른 기색 없이 인사는 해주고는 있었지만, 갑작스럽게 사람들이 주위에 몰려들자 피곤함이 밀려
드는 건 어쩔 수 없는 체질일 것이다.

그들은 서로 인사를 주고받자 이번 연회의 주인공인 피에리나 프레들 로이드 공주를 주제로 이야기
를 시작했다.

'내참, 연회장에 들어가지 않고 여기서 뭐 하자는 건지.'

내심 투덜대고 있지만, 그것을 밖으로 표출하는 우는 범하지 않았다.

"피에리나 공주님을 보셨습니까?"

"글쎄요."
못 봤을 리가 없지 않은가. 이 곳으로 오는 기에만도 몇 번은 본 것 같은데 말이다. 거기다 낮에 
공주가 성안에 도착했을 때도 카르의 옆에 서 있었는데 말이다.

"정말 아름다우시던데요! 목소리도 고우시고, 은은히 흐르는 기품까지. 역시 로이드 왕국의 꽃이
라 불릴만 하더군요."

"그러게 말입니다. 들리는 소문에 의하면 심성 또한 고우셔서 백성들이게도 사랑 받고 계시다던데
요?"

그러고보니 겁이 날까 두려워서인지 아닌지는 몰라도 공주에 대한 험담을 하는 걸 본 적이 없군.

"그런데 말이지요. 제가 들은 바로는 이번에 피에리나 공주님께서 오신 이유가 카르뮈엘 황태자님
과의 국혼 때문이라던데, 정말인가요, 비힌드리아님?"

비공식적으로 오는 거러더니 성으로 당당하게 들어오질 않나, 이제는 공주가 이 곳으로 온 이유도 
다 퍼져있고.

"정말입니까, 루디아 영애?"

한 젊은 귀족의 말에 루디아라 불린 영애는 고개를 끄덕이며 말했다. 

"네, 제가 들은 바에 의하면 말이지요."

뤼당 영애의 말에 그곳에 있던 귀족들은 물론, 문에서 대기하고 있던 시종까지 나를 바라보았다. 
아아- 정말. 점점 더 피곤해져 간다. 이거야 원, 연회에 들어가지도 않았는데 벌써부터 진이 빠져
버리다니. 슬슬 짜증이 치밀기 시작했다.

"글쎄요, 제가 돌아온 지 얼마 되지 않아 잘 모르겠습니다만은."

"유네리안 시리어드 비힌드리아님께서 듭십니다!!"

내 말이 끝나자마자 시종의 우렁찬 목소리가 울려 퍼졌다. 그와 동시에 부드럽게 문이 열리기 시작
했고, 문의 저편에서 모든 이들의 시선이 내게로 와 박혔다.

고하라 말하지도 않았는데 왜 열린 건가 싶어 주위를 슬쩍 훔쳐보니, 시종의 옆에서 싱글싱글 웃
고 있는 레이스가 나와 눈이 마주치자 싱긋 웃어 보였다.

'......맘에 드는 걸."

쓸데없이 일을 벌리는 라우젠보다 이런 면에서는 꽤 괜찮다는 생각을 하며 아쉬워하는 귀족들을 
고 홀 안으로 당당하게 걸어 들어갔다. 평소 때보다 더 많은 인원이 참석해 있었고, 그 전원이 모
두 부담스러울 정도의 눈빛으로 나를 바라보고 있었다. 

매우 많은 시선에 나도 모르게 움찔할 뻔했지만, 평소 때에 카르와 함께 입장하면서 단련되었기 때
문인지 금세 자세를 바로 할 수 있었다. 당당하게 가슴을 펴고 홀 안을 걷는 내 뒤로 레이스가 꽤
나 절도 있는 자세로 나를 쫓고 있었다. 

앞으로 걸어나가며 힐끔 힐끔 곁눈질로 가족들을 찾아보았으나 꽤 늦은 시각임에도 불구하고 모두 
보이지 않았다. 

사람들에게서 쏟아지는 따가운 시선을 애써 무시하며 구석에 있는 벽에 몸을 기대어 쉬어 볼까 싶
었지만, 왠지 가만히 서 있으면 사람들이 몰려들 것 같아서 이도 저도 정하기가 힘들었다. 

빨리 카르나 피에리나 공주가 들어와야 그들에게로 시선이 돌려질텐데 말이다. 

이런 내 기색을 알아차렸는지, 레이스가 싱긋 웃으며 낮은 목소리로 말을 걸어왔다. 

"오늘 기색으로 봐서 카르는 좀 늦게 올 것 같은데요."

"......"

나는 조그맣게 한숨을 내쉬며 사람들이 많이 있지 않은 쪽의 벽을 향해 걸어갔다. 사람들이 터주
는 길을 따라 걸어가고 있는데, 누군가가 내 어깨에 손을 턱 하니 올려놓은 거였다. 

내 뒤에는 레이스밖에 없다지만, 그냥 조용히 부르면 될 걸 괜히 내 어깨 위에 손을 얹어 놓을 리
가 없었다. 

누군가 싶어 뒤를 돌아보자 친숙한 얼굴의 검은머리를 가진 미남이 나를 보며 싱긋 웃어 보이고 있
었다.
"...카민 형."

아까 낮에 봤을 때와는 달리 약간 화려하다 싶은 예복을 입고 있었다. 평소에 일 할 때에 방해된다
고 항상 하나로 단정하게 묶고 있던 머리도 풀어 가지런히 빗어 내렸다. 

"아까부터 곁눈질하던데, 혹시 나 찾고 있었어?"

싱긋 웃으면서 부드러운 목소리로 말을 거는 형이었다. 나름대로 눈치 못채게 눈을 돌린다고 생각
했는데, 형은 그것을 알아차린 것 같았다. 괜히 머쓱해져서 아무 대답도 하지 않은 채 그 자리에 
우뚝 서서 형을 마주 보았다.

"아, 혹시 아버지 찾는 거였나? 아버지라면 황제 폐하와 함께 접견실에서 차를 마시고 계실걸? 무
언가 연회 전에 의논하실 게 있다면서 황제 폐하, 황태자 전하, 피에리나 공주님과 함께 접견실에 
들어가셨거든."

"...의논?"

내가 조그맣게 의문을 표하자, 뒤에서 우리 둘의 대화를 듣고 있던 레이스가 끼어 들었다. 

"음, 혹시 그걸까요? 요즘 성안에 돌고 있던 소문."

"소문?"

내가 살짝 뒤로 돌아 레이스를 쳐다보자, 예의 그 미소를 단 채 나긋나긋하게 말해주는 레이스였
다. 

"카르와 로이드 왕국의 셋째 공주님과의 국혼에 관련 된 소문 말이에요."

아아, 그거라면야 뭐. 피에리나 공주와의 얘기가 끝나면 이 곳에서 정식으로 발표하는 건가? 그것 
때문에 의논하러 들어가신 거라면 이해가 가지 않는 것도 아니지만. 그러고 보니 황제 폐하께서 조
금 늦게 결혼하신 거지만, 일반 적으로 왕족들은 대체로 20살이 넘기 전에 다 결혼했었던 것 같은
데. 그렇게 생각하며 카르도 슬슬 결혼할 나이가 멀지 않았군. 16살이면...

"글세, 그것 때문일까... 흐음?"

형의 의미심장한 말에 살짝 고개를 들어 형을 바라보자 보라색 눈동자를 빛내며 은은히 미소짓고 
있었다. 무언가 알고 있는 듯한 형의 태도를 보며 의구심을 가졌지만 그것도 잠시, 중무장을 한 기
사 한 명이 사람들 사이를 비집고 들어와 내게로 다가오는 것을 보게 되었다. 

형이나 레이스한테 일지도 모르지만, 왠지 모르게 나와 관련되어 있을 거라는 생각에 그 기사를 주
시하자, 나와 눈이 마주친 기사는 빠른 속도로 우리 앞에 다가와 살짝 고개를 숙이며 인사했다.

"무슨 일이지?"

옆에서 보고 있던 카민형이 물어보자, 그 기사는 발꿈치를 붙이고 꼿꼿한 자세로 서서 입을 열었
다.

"현재 성 문에서 튜닌 콤브로 남작이 데리고온 조그마한 꼬마 아이가, 유네리안 님의 이름을 부르
며 만나게 해달라고 조르고 있습니다만..."

자신이 생각해도 그다지 좋지 않은 이야기였는지 살짝 얼굴을 붉히며 끝말을 흐리는 기사를 보며, 
익숙한 이름과 함께 짐작이 가는 인물이 있었기에 고개를 끄덕이며 움직였다. 

내가 고개를 끄덕이며 움직이려 하자, 카민 형이 물어 왔다.

"아는 사람이야?"

"아아-, 뭐."

긴 말 필요 없이 고개를 끄덕이며 수긍하자 형은 흐음, 하는 소리와 함께 고개를 끄덕였다. 

"그럼, 잠시..."

"아아, 그래. 나도 누군지 보고 싶으니 데리고 와."

알겠다는 듯 내가 말을 다 뱉기도 전에 고개를 끄덕이며 말하는 카민 형을 보면서 피식 웃어 보이
고는 레이스를 대동한 채 연회장을 벗어나, 정원을 통해 성의 입구로 향했다. 

튜닌도 남작임으로 귀족임에도, 왜 들어오지 못하고 성의 입구에서 서성이고 있느냐 하면, 역시 신
분의 고하에 따른 결과라고 할 수 있다. 비록 같은 귀족이라고 할 지라도 공작과 남작이 엄연히 다
른 것처럼, 신분의 높이가 낮기 때문이다. 

왕국의 소소한 파티라면야 남작도 연회에 초청되지만, 다른 나라의 왕족이라던가 거물급이 파티의 
주인공이 된다면, 자작 이상이어야만 참가할 자격이 주어지게 되는 것이다. 가끔 제르칼릭 레이븐 
남작처럼 뛰어난 실력을 인정받아 높은 신분의 인물에게 발탁되어 보좌관이 된다거나, 아니면 그들
과 친분이 있어 함께 일행으로써 오게 되었을 경우도 있지만 말이다. 

그래서 아무리 성에 들어 올 자격이 있다고 할 지라도, 연회장에는 들어가지 못하게 되는 것이다. 

연회장에 들어가지도 못하는데 괜시리 안에 들어 올 필요가 없으니 밖에 서 있는 거겠지, 튜닌은. 
어쩌면 들어오려 했을 지라도 신분증이 없는 루시 때문에 들어오지도 못하고 밖에서 제지당하고 있
는 걸지도. 

"그 동안의 동료인가 보죠?"

뒤에서 조용히 따라 오던 레이스의 질문에 픽 하고 웃어 보였다. 동료...라, 동료는....

"아니."

확실히 아니지. 동행이라면 모를까 말이다. 그저 목적지가 같기에 같이 온 것일 뿐... 인가.

"흐음?"

콧소리를 내며 싱긋 웃는 레이스를 무시한 채, 성의 입구를 향해 다가섰다. 내가 오는 것을 눈치 
챈 한 기사가 빠른 걸음으로 내게 다가왔다. 그 기사의 뒤편을 힐끗 바라보자 나름대로 예복을 입
고 온 튜닌과 꼬마용 정장을 입고 있는 루시가 보였다. 둘은 무슨 얘기를 하는 지 서로를 바라보
며 입을 쉴새 없이 벙긋거리고 있었는데, 주위가 주위인지라 약간 소란스러운데다 둘이서 귓속말
을 하는지 너무나 작은 목소리로 이야기하는 바람에 아무리 주의를 기울여도 그들의 이야기는 들
을 수 없었다. 

"이렇게 만나 뵙게 되어 영광입니다!"

말단 기사 직에 있는 자여서 그런지 별로 본 적이 없는 인물이었다. 그런 기사의 인사를 들으며 살
짝 고개를 끄덕여 주고는 턱으로 튜닌과 루시를 가리키며 말했다.

"언제 즈음에 도착했습니까?"

"여기에 온 건 아마 30분 전 쯤에 도착했을 겁니다만은..."
...그렇다면 꽤나 오랫동안이나 실랑이를 벌였다는 건가, 황성의 입구를 지키는 기사와?

...아무래도 루시의 능력이 아닐까 싶기는 하지만 말이다.

"들여보내십시오."

"네? 아, 넷!"

고개를 꾸벅이며 숙이고는 곧바로 뒤로 돌아 튜닌과 루시에게로 향하는 기사를 보며 몸을 돌려 앞
으로 나아갔다.

"어? 만나지 않으실 겁니까?"

"여기 있다가 튜닌과 루시가 오면 정원으로 안내해."

나는 그곳에 레이스를 남겨 놓은 채 다시금 정원으로 향했다. 현재, 성의 입구에는 나를 주목하고 
있는 이들이 많았기 때문에, 튜닌과 루시가 이야기하기에 부담스러울 것이었다. 

꽤나 빠른 속도로 걸어 금새 정원에 도착한 나는 분수대에 앉아 레이스가 그들을 데리고 오기를 기
다렸다. 

얼마 있지 않아 레이스의 뒤로 튜닌과 루시가 따라 정원에 도착했다. 주위를 두리번거려 찾는 것
이 아니라 곧바로 내가 있는 곳을 짚어 다가오는 레이스를 보면서 픽 웃어 보이고는 튜닌과 루시
를 바라보았다. 

"유, 우.....유, 유안? 너, 너.....너......?"

입을 쩌억 하니 벌리고는 삿대질을 하며 차마 말을 잇지 못하는 튜닌을 보면서 피식 웃어 보였다. 

"어, 어째서 성에? 아니, 그보다... 그 옷은?"

나 지금 굉장히 놀랐소- 를 온몸으로 표현하고 있는 튜닌을 보면서, 나는 한 쪽 입꼬리를 슬쩍 말아 올렸다. 

"정식으로 인사드립니다. 비힌드리아 가의 차남, 유네리안 시리어드 비힌드리아 라고 합니다."





======================

쿨럭.;;

에효오.ㅠ.ㅜ

졸려요오오.ㅠ.ㅜ

이제 일주일 있으면 시험... 이네요. ㅇㅎ
 
 












작 가    수빈                                 
제 목  에스테리아-유네리안 [132 회]  
날 짜  2004-12-02 
조회 / 추천  2915 / 84  
선작수  1737  
공지  공지가 없습니다  
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                   
 
 
로이드 왕국의 공주(115부터 수정) 
무뚝뚝한 목소리에 무표정일 지도 모르지만 나로서는 꽤나 그를 반기는 제스처였다. 먼저 손을 내밀어 악수를 청하자 얼떨결에 내 손을 맞잡으며 악수를 하면서도 경악의 표정은 짖우지 못하는 튜닌이었다. 

"저... 유안, 무슨 농담을..."

"농담이 아닙니다, 콤브로 남작."

재빨리 내 뒤로 돌아와 주위를 경계하듯, 편안한 미소 뒤에 날카로움을 감추며 서 있던 레이스가 
싱긋 웃으면서 말했다. 

"그., 그럼 진짜 네가 그... 유네리안님?"

"제가 알기로 유네리안 이름은 황성 안에서 저 밖에 없습니다만."

픽 웃으며 가볍게 대구해주자, 튜닌은 얼마간 멍하니 내 얼굴을 쳐다보기만 하더니 곧 고래를 푹- 
숙이며 소리쳤다.

"그, 그동안의 무례, 용서해 주십시오!"

......내, 그럴 것 같았다. 튜닌의 성격이라면 약간 바보 같은 행동을 보일 거라고 말이다. 만약 
그의 무례함에 대해 화를 내겠다면 벌써 예전에 내고도 남았을 것이다. 이제와서 새삼 용서할 수 
없다며 화를 낼 것도 아닌데 말이다. 

"우와~ 유안 형, 멋있다!"

루시는 이제까지와 같은 미소와 같은 행동으로 쪼르르 내게 달려들어 안겨왔다. 한 팔로 루시를 들
어 올려 주었더니, 내 목을 꽉 끌어안으며 어린애처럼 좋아하는 거였다. 

"고개를 드십시오."

그러나 내 말에도 불구하고 고개를 들지 않는 튜닌을 보면서 후우- 가볍게 한숨을 내쉬어 주고는 
루시를 안아 든 채로 연회장 쪽으로 걷기 시작했다. 

"아, 아, 저도 같이 가요!"

먼저 망설임 없이 저벅저벅 걸어가는데, 뒤에서 고개를 숙이고 있던 튜닌이 번쩍 고개를 들고 이쪽
으로 뛰다싶은 걸음으로 쫓았다.

"근데, 어디로...?"

내 대각선 뒤에서 걷고 있는 레이스와 나란히 걸으며 조심스럽게 물어오는 튜닌이었다. 

"이왕 여기까지 온 김에 만나고 싶은 사람은 모두 만나야지."

픽- 웃으며 답해주자 튜닌은 고개를 갸웃거리더니, 무슨 생각이 든 건지는 모르겠지만 내 말에 수
긍하는 듯 고개를 끄덕이며 상기 된 얼굴로 내 뒤를 따라왔다. 

갑자기 인식한 내 신분 때문인지 몰라도 평소와는 달리 말이 없어진 두 사람을 보면서 '어쩔 수 없
나' 하는 중얼거림과 한숨을 내쉬었다.

"우와아~, 역시나 황성은 다르네!"

...정정. 적어도 꼬마는 구경하느라 입을 열지 않았었던 것이다. 

쉴새 없이 고개와 눈동자를 함께 굴리며 주위 경관을 보고 있던 루시의 감상을 듣다가, 문득 생각
나는 것이 있어 그 자리에 멈추어 섰다. 

"레이스, 카르가 있나 보고 오도록."

아직도 황제 폐하와 아버지, 그리고 피에리나 공주와 접견실에서 국혼에 관한 일로 이야기 중이라
면 지금 연회장에 간다고 해도 만날 수 없을 테니, 괜히 튜닌과 루시까지 들어가 시선을 집중 받
는 것은 물론, 그로 인해 치솟는 마이너스 것들을 느끼고 싶은 마음은 없다. 

카민 형이야, 나중에 카르가 연회장에 들어왔을 때 만나게 해주면 될 테니까. 

"에? 연회장에 안들어 갑니까?"

연회장 안으로 들어서는 레이스의 뒷모습을 보며 묻는 튜닌이었다. 

"카르가 없으면 들어갈 필요가 없는 거 아닙니까."

눈치를 보아하니 약간 실망한 듯 하지만, 그다지 주인공도 없는 부담스런 연회장에 들어가고 싶은 
마음은 조금도 생기지 않았다.

"형, 형. 유안 형. 저 분수대, 빛이 사라져갈수록 반짝반짝 빛난다!"

분수대의 물줄기가 연회장으로부터 나오는 빛에 반사되어 반짝거리는 것을 보면서, 그것이 또 신기
한지 우와아- 하는 감탄사와 함께 쳐다보고 루시였다. 그러고 보니, 이 아이... 마을에서 벗어난 
적이 없었던 것 같기도 하다. 마을 안에서 물이라고 해봐야 우물이 전부였었던 데다가, 오는 도중에 시냇물이라던가 그런 곳을 본 적이 없으니 말이다. 야영할 때에도 세수를 할 때에는 용병들이 
퍼다 온 물로 씻었으니까. 

"황성이 반짝반짝 빛나는 것도 멋있어!"

연회장은 물론이거니와 그 복도, 그리고 각 층의 각 방에 손님을 맞이하기 위해 전부 밝게 해 놓아
서 창문으로 비치는 불이 또 멋있었나 보다. 이것이 멋있어, 저것도 괜찮아, 우와, 예쁘다- 같은 
감탄사를 연발하면서 주위를 두리번거리는 루시였다. 조금 더 가까이서 보라는 뜻으로 살짝 내려놓
았더니, 곧 지면에 튕긴 공처럼 곧바로 이곳 저곳 돌아다니는 루시였다. 

가끔 황성 내의 안전을 위해 순찰하고 있던 기사들과 경비병들이 루시를 힐끗 힐끗 쳐다보며 신경 
쓰는 듯 했지만, 내가 그런 그들을 향해 괜찮다는 뜻으로 고개를 끄덕이자, 곧 신경을 쓴 채 자신
들이 해야 할 일에 전념하는 듯 했다. 

하지만, 그러면서도 이쪽을 힐끗 힐끗 쳐다보는 시선은 사라지지 않았다. 

뭐, 그다지 유쾌한 건 아니지만 연회장에 비한다면야 훨씬 편안한 장소니까. 


"아, 레이스 경이다."

레이스가 돌아오기만을 기다리고 있던 튜닌이 연회장에서 나와 복도를 따라나오는 레이스를 발견했
다.

"황태자 전하께서는 아직 입장하지 않으신 듯 한데요."

"황제 페하와 아버지, 혹은 피에리나 공주는?"

"세 분 모두 아직인 것 같습니다만."

국혼 때문에 이렇게 오래 갈 리는 없는데, 무엇 때문에 이렇게 길게 이야기하는 지 알 수가 없는 
일이다. 살짝 고개를 갸웃거려주고는 튜닌과 루시를 바라보았다 .

"어쩌시겠습니까? 들어가시겠습니까?"

뒤에서 들려오는 레이스의 말에 나는 생각할 것도 없이 고개를 한 번 내저었다가, 튜닌과 루시를 
생각하고는 눈으로 그들을 가리켰다. 내 행동의 뜻을 이해한 레이스는 피식 웃더니 고개를 끄덕이
고는 튜닌과 루시에게 싱긋 웃음을 내보였다.

레이스와 눈이 마주치자 어색한 듯 하하하 웃는 튜닌과 헤벌죽 웃는 루시를 데리고 연회장으로 향
했다. 그다지 가고 싶은 곳은 아니지만, 환상에 젖어 있는 튜닌과 루시를 여기까지 와서 외면할 수
도 없는 노릇이고 말이다. 

나는 최대한 사람들의 시선을 받지 않을 수 있도록 조용히, 구석을 전전하며 돌아다녔고, 효과가 
있는지 몇 몇 사람들의 시선으로 끝낼 수 있게 되었다. 테라스의 창이 있는 약간 그늘진 구석에 자
리잡고 벽에 기대어 테라스 창 너머로 달빛을 보며 하아- 한숨을 내쉬었다. 

"저, 저기... 제가 정말, 이, 이 자리에 있어도 되는 건가요?"

약간 긴장한 듯 말까지 더듬으며 주위를 두리번거리는 튜닌을 보며 다시금 픽- 나오는 웃음은 어
찌 할 수 없었다. 그러고 보면, 튜닌이 이런 규모의 연회장에 온 것은 처음이 아닐까 한다. 선대
의 콤브로 남작은 현 황제 폐하의 즉위식 때 왔었을 수도 있지만 말이다, 튜닌은 작위를 이어 받
은 지 얼마 되지 않았다고 했었으니까. 

"일행이라고 하면 됩니다. 신경 쓰지 마십시오."

여차하면 이번에 신세를 진 사람이라고 하면 무사히 넘어갈 수 있을 테니까.

"근데, 형~."

내 옆에 착 달라붙어 튜닌과 함께 연회장 안을 두리번거리던 루시가 눈을 빛내며 내 바지자락을 잡
아 당겼다. 무슨 일인가 싶어 루시를 내려보다가, 꼬마가 손을 들어 가리키는 방향을 보고 슬며시 
미소지었다. 난 왜 그 말이 안나오나 했었다. 
"레이스."

내 옆에서 싱글싱글 웃고만 있던 레이스를 조용히 부르자, 나와 루시를 쳐다보더니 곧 고개를 끄덕
이고는 알아서 음식이 있는 쪽으로 다가갔다. 

"루시, 따라가."

내 말에 루시는 얼른 고개를 끄덕이더니 레이스의 뒤를 쫄쫄쫄 따라갔다. 

"우와... 정말... 황성 주최의 연회...네..."

벌어지는 입을 애써 다물려 노력하며 쉴새 없이 감탄사를 내뱉고 있는 튜닌을 보며 조용히 말했다.

"황태자 전하가 없어서 유감이겠군."

"에, 에?"

갑자기 내가 말을 걸자 놀랬는지 조그마한 비명을 지르더니, 곧 어색하게 웃으며 고개를 저었다. 

"아니, 뭐... 아쉽기는 하지만, 그래도 비힌드리아님을 뵜으니까요. 그걸로도 큰 수확입니다!"

"우와, 맛있겠다~ 헤헷."

튜닌의 말이 끝나자마자 레이스와 함께 루시가 양 손 가득 음식을 들고 이쪽을 향해 걸어오는 것
이 보였다. 키가 작은데다 사람들이 많이 있기 때문에 이리 치이고 저리 치일 만도 했건만, 참 신
기하게도 사삭 잘 빠져나오는 루시를 보면서 새삼 감탄하는 나였다. 

"드세요."

튜닌에게로 음식이 가득 담긴 접시 한 그릇을 내밀며 싱긋 웃는 레이스를 보며, 튜닌은 고맙다는 
듯 고개를 꾸벅여 인사한 후, 떠먹기 시작했다. 이미 그 때에는 루시가 벌써 몇 숟갈 뜨고 있었
다. 튜닌이 막 한 번의 숟가락질을 했을 때, 그는 조그맣게 에엣- 하는 소리를 내더니, 곧 그릇을 
아래로 내려 들고 나에게 고개를 꾸벅 숙였다.

"죄, 죄송합니다!"

잘 먹다가 갑자기 무슨 소리를 하나 싶어 그를 쳐다보자, 그는 고개를 푹 숙인 채 들 생각도 하지 
않고 죄송합니다-를 연신 반복하고 있었다. 

"뭐가 말입니까?"

"비, 비힌드리아님께서 먼저 드시지도 않았는데 무례하게...!"

......뭔가 했더니만, 별 것도 아닌 것 같고 그렇게 고개를 꾸벅이는 건가. 순진하다고 해야 할
까, 바보라고 해야 할까, 예의가 바르다고 해야 할까, 오버한다고 해야 할까. 

"...어차피 저는 먹을 생각 없습니다."

"넷?"

"드십시오."

내 허락의 말이 떨어지자 그제야 슬금슬금 고개를 들고는 다시금 숟가락질을 하기 시작했다. 먹으
면서 또 주위를 두리번거리는 것이 그다지 보기 좋은 모습은 아니었지만, 어쩌겠는가. 저가 좋다
고 하면 좋은 거지 말이다. 

그런 튜닌의 옆에서 루시는 여전히 먹느라 정신이 없었다. 그런 그들을 보며 레이스가 뒤에서 풋- 
하고 웃는 것이 들렸다. 

"그런데, 카로민님께(카민형) 소개시켜드리지 않아도 되는 겁니까?"

...그러고보니, 형이 데려오라고 했었더랬지. 

"...레이스."

"예, 예. 모시고 오겠습니다."

싱긋- 웃으면서 다시금 사람들 사이로 사라지는 그를 보며 '역시나 눈치 빠른 남자.'라고 생각하면
서 연회장 내부에서 시선을 돌려 테라스 너머의 달빛을 바라보았다. 

'...지루하기 짝이 없군.'

그다지 즐길 만한 것이 없다고 할지라도 그다지 친하지 않은 다른 사람들과 어울리는 것은 사양이
었기에 내가 할 일은 달빛을 감상하는 일밖에 없었던 것이다. 아, 튜닌과 루시의 행동을 보는 것
도 괜찮겠군.

"형, 형. 유안 형. 나, 더 먹어도 돼?"

어느새 두 그릇을 뚝딱 해치워버린 루시가 내 바지자락을 잡아당기며 한 말이었다. ...뭐랄까, 이
런 걸 한 두 번 본 것도 아닌데 괜히 소름이 돋는 달까. 그 많은 음식이 다 어디로 들어가는지 알 수 없는 노릇이었다. 

"마음대로."

뷔페 식이니까 말이다. 얼마든지 먹고 싶은 만큼 덜어 먹어도 전혀 상관이 없는 것이다. 꼬마애가 
먹는다고 음식비로 재정이 다 날아가는 건 아니니까. 

내 말에 루시는 와아아아~ 신나서는 다 먹은 그릇을 자신이 있던 자리에 내려놓고 음식이 있는 곳
으로 방방 뛰어갔다. 역시나 사람들 사이를 유연하게 지나치며 음식이 있는 곳에 도착한 루시는 혼
자서 잘도 그릇을 집어 들어 자신이 먹을 것을 덜어내고 있었다. 

"그래서, 소감은?"

"에?"

"연회장에 온 소감."

갑자기 말을 걸자 당황했는지 에? 하는 얼이 빠진 듯한 소리를 내고 있던 튜닌이 내 물음에 히죽 
웃으면서 답했다. 그의 얼굴에는 마치 만족이라는 글자가 새겨져 있는 듯 했다.

"좋습니다! 언제 다시 올지 모르는 연회장이니 머릿속에 새겨 놓으려고요. 그래야 나중에 자식한
데 이 아비도 황궁 주최의 연회에 참석했었다- 라고 말해줄 것 아닙니까. 하핫."
약간 들뜬 목소리로 그렇게 말하는 튜닌은 참으로 즐거워 보였다. 이런 연회, 영지에서 여는 연회와 그다지 특별할 것 없는데 말이다. 그저 황족이 있을 뿐이고, 고위 귀족층이 있을 뿐이지 절차도, 하는 행사도 그다지 다른 점은 보이지 않는데.

뭐, 이왕 이렇게 만는 것도 인연이니, 가끔 연회에 참석할 때 있으면 부르는 것도 나쁘지는 않은 
생각 같다.

"유안."

그렇게 생각하고 있는데 누군가가 부드러운 목소리로 다정하게 내 이름을 부르는 거였다. 매우 익숙한 음성에 살짝 미소를 띄워 보이며 뒤를 돌아보았더니, 역시나 카민 형이 부드러운 미소를 띄운 채 레이스와 함께 내쪽으로 다가오고 있었다. 

"형."

"그래, 그 콤브로 남작과 꼬마 아이는 만났니?"

형의 물음에 나는 가볍게 고개를 끄덕였다. 그리고는 슬쩍 한 걸음 뒤로 물러서 긴장해서 그런지 
뻣뻣해진 튜닌이 잘 보일 수 있도록 했다. 

"튜닌 콤브로 남작. 황성으로 귀환 중 만난 사람. 그리고 이 분은 카로민 크로이 비힌드리아. 형입
니다."

나는 간단하게 그들을 서로에게 소개시켜 주었다. 

내 설명에 카민 형은 고개를 끄덕이면서 싱긋- 웃더니, 튜닌을 향해 자신의 오른 손을 내밀어 악수
를 청했다. 

"만나게 되어 반갑습니다, 콤브로 남작. 유안이 신세 많이 졌습니다."

부드러운 음색으로 대하는 형을 보며 튜닌은 형이 내민 손을 두 손으로 마주 잡으며 고개를 푹- 숙
이고 인사했다.

"마, 만나 뵙게 되어 영광입니다! 설마 비힌드리아 자작님을 뵙게 될 줄 몰랐습니다!"

...자작? ...형이?

내가 이게 무슨 소리냐는 듯 형을 쳐다보자, 레이스가 싱긋 웃으며 귓속말로 알려 주었다. 

"저번에 정식으로 직위를 갖게 되셨습니다. 문반 쪽으로 관직을 갖게 됨과 동시에 말이죠. 얼마 
안 있어 잘 하면 백작으로 승격하신다는 소문도 들립니다만, 잘은 모르겠고요."

형이야 뭐, 나야 달리 뛰어난 인재니까 말이다. 내가 알겠다는 듯 고개를 끄덕이자 레이스가 싱긋-
웃으며 한 발자국 뒤로 물러섰다. 이제 막 인사가 끝난 카민 형과 튜닌이 나를 보고 있었다. 

"그런데, 그 꼬마는?"

"저쪽."

형의 말에 나는 손가락을 들어 음식이 마련되어 있는 자리에서 바쁘게 이것저것 퍼 담고 있는 루시
를 가리켰다. 형은 내 손가락을 따라 고개를 돌리더니, 잘 보이지 않는지 살짝 인상을 쓴 채로 자
세히 살펴보았다.

"꼬마로 보이는 사람은 없는데?"

음식이 놓인 탁자에 가려져서 그런가? 하지만, 나는 제대로 잘 보이는 데.

내가 그럴 리 없다는 듯 고개를 저으며 다시금 꼬마가 있는 곳을 가리켰더니, 이번에는 더욱 지붕
해서 보는 듯 미간에 주름을 세우고 살피는 카민 형이었다. 

그러더니, 곧 보는 것을 포기했는지 고개를 저으면서 아무도 없다는 제스처를 취했다. 

...이상하다. 나는 확실히 보이는데 말이다. 요즘 일이 많이 쌓여서, 그래서 무리해서 잘 보이지 
않는 걸까? 

"레이스."

조용하게 레이스를 부르자, 레이스는 잠시 고개를 돌려 정확히 루시를 바라보더니 고개를 끄덕였
다.

"확실히 보이는데요."

"...튜닌."

"아, 나도 보이는데? ...요?"

... 아무래도 요즘 너무 피곤했나 보다, 카민 형. 저렇게 잘 보이는 위치에서 방글방글 웃으면서 
그릇을 들고 이쪽으로 오고 있는데 말이다. 

"어라? 이상한데. 내 눈이 이상한 건가... 아니, 확실히 다른 건 잘 보이는데."

다른 건 잘 보인다면, 루시만 보이지 않는 다는 건가...? 하지만 그런 일이 있을 리가...

"...?!"

왜 그런가 생각하며 뚫어지게 루시를 바라보는데, 무언가 이상하다는 것을 느꼈다.

...분명히 저만한 꼬마 아이라면, 아래에서 꼼지락대는 기척을 느끼며 쳐다보게 될텐데, 아까부터 
우리 일행을 제외하고는 아무도 그 아이를 보지 않았다. 거기다 아무리 재빠른 움직임으로 사람들
을 헤쳐 지나간다고 해도 한 명쯤은 보게 될 텐데. 저렇게 어린 애가, 이런 큰 연회장에서 호위기
사도 대동하지 않은 채 혼자 다니고 있는 것을 보면 의아하게 여기며 쳐다볼 텐데 말이다. 

마치... 우리 외에는 아무도 보이지 않는 것처럼.

"......루시?"

내가 조그맣게 중얼거리자, 그 먼 거리에서 또 들었는지 루시는 나를 보며 싱긋- 웃어 보였다. 그
리고 그와 동시에......

눈이 감기어 버렸다. 












==================================================

쿨럭, 오타가 많이 보이신다니.;;

제가 요즘 집에 11시 거의 다 되서 들어오게 되거든요.;

아마도 피곤해서, 꾸벅 꾸벅 졸면서 쓰게 된 것 같습니다!

죄송합니다! 앞으로 오타가 보이지 않도록 노력하겠습니다!

....오늘까지 봐주세요.ㅠ.ㅜ
 












작 가    수빈                                 
제 목  에스테리아-유네리안 [133 회]  
날 짜  2004-12-13 
조회 / 추천  1921 / 37  
선작수  1737  
공지  공지가 없습니다  
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                   
 
 
갈림길 
예전에 들은 적이 있다. 인생은 수많은 갈림길 위에 있다고 말이다. 사람은 태어나서부터 죽는 그 
순간까지 갈림길에서 한 가지의 길을 선택하지 않을 수 없다. 그 것이 소소한 것이든, 아니면 인
생 전반에 영향을 끼칠 스케일이 큰 것이든 말이다. 

만약에, 만약에 말이다...

너의 인생을 통째로 걸고 무언가를 선택해야 한다면, 너는 어떻게 할거지?

너에게, 단 두 가지의 길만이 있고, 도저히 한 가지만 선택할 수 없을 때, 그래서 괴로울 때.너는 
어떻게 할거야? 선택하겠어? 아님... 도망가겠어?














뭐... 뭐지? 어디선가 느껴본 듯한, 아주 익숙한 느낌에 한 순간에 감겼던 눈을 번쩍 떴다. 

아무 것도 없는 듯, 어두운 공간 안에 나 홀로 있는 듯 했다. 나... 언젠가 이런 공간에 한 번 들
어와 봤었던 것 같은...

주위를 두리번거리며 예전에 느꼈던 그 실날 같은 느낌을 더듬어가며 기억해내려고 하는 내 귀로, 
기쁜 듯한 웃음소리가 들려왔다. 



[하하하하하!]

[이것 봐요, 이거. 손을 꼼지락 꼼지락 하는데-]

[이것 봐봐ㅡ, 눈은 꼭 당신을 닮았어.]

[입매는 당신을 닮았는데요? 호호.]

[크면 아주 미인이 되겠어!]

...침대 위에 환자복을 입고 누워있는 젊은 여성과, 그녀의 품안에서 웃고 있는 조그마한 아기. 침
대 옆의 의자에 앉아서 아기를 보며 한없이 밝은 웃음을 터트리고 있는, 젊은 남성.

"...아버지, 엄마?"



그러고보니... 분명히, 예전에 보았던, 들었던 적이 있었다!

그래, 이 것은 내가 여러번 꾸었던 짓궂은 꿈. 분명히, 내가 이쪽과 저쪽 사이에서 갈등하고 있을 
때마다 무의식적으로 꾸었던 꿈이었다. 

또 다시 머릿속으로 직접 영상과 함께 소리가 들려오기 시작했다. 



[유안이, 유안이... 깨어났어요!!]

파란 머리카락을 가진 여인이 환하게, 아주 밝은, 해맑은 미소를 지으며 소리쳤다. 진정 기쁜 듯
이 보였다. 

[유안, 유안... 드디어 일어났구나.]

검은머리를 가진, 조그마한 아이가 침상에 누워있는 아이의 손을 잡으며 웃었다.

[...다행이군.]

푸욱- 한숨을 내쉬는 장신의 남자는, 끝내 희미하게 미소지어 보였다.



다시금 나를 이 공간으로 불러낸 것은... 역시나 내 선택을 듣기 위해서인가? 하지만, 분명히 시간
을 조금 더 주겠다고 하지 않았던가. 이건... 좀 짧은 듯 싶은데 말이다. 



[유하야, 유하야~ 우리 놀러가자니까? 이모가 공짜로 티켓 주었단 말이야!]

친구가 내게 티켓 두 장을 내밀며 팔락였다. 

[...사람 많은데는 그다지...]

[뭐, 어때서 그래? 누가 해꼬지 하는 것도 아닌데.]

억지로 내 팔에 팔짱을 끼며 보채는 친구를 보며 끝내 나는 한숨을 푸욱- 내쉬며 그녀의 말대로 하
게 된다. 



[이 독재자야!!]

카르가 인상을 찌푸리며 소리를 친다.

[맞아, 맞아. 아무리 그렇다고 해도, 그렇게 무지막지하게 던지는 게 어딨어?]

라우젠이 카르의 말을 받아 항의한다. 아무리 인상을 찡그린다고 해도 눈에 비치는 반짝이는 장난
끼는 감출 수 없다.
[...맞으면...즉사 정도는.]

왠일인지, 에브린 마저 장난에 끼어들기 시작했다.

[너무 과격한데요?]

레이스가 싱긋 웃으며 자신의 군청색 머리카락을 뒤로 쓸어 넘긴다.

[그러게, 저건 사람이 아니라니까?]

조그마한 날개를 파닥이며 라우젠의 머리 위에 앉아버린 룬까지.



"여기 있다면 이만 나오십시오!"

나는 분명히 레이제리안이 어디선가 나를 지켜보고 있을 것이라는 생각에 목청을 높여 그를 불렀으
나, 돌아오는 것은 아무 것도 없었다. 

날.. 놀리고 있는 건가? 그렇다면...

"그다지 재미없으니 이만 하십시오."

하지만 이번에도 돌아오는 답은 없었다. 

후우-딱히 뭘 해야겠다고 정하지도 못하고 그저 무작정 레이제리안, 그가 스스로 나타나기만을 기
다릴 수밖에 없었다. 나는 느껴지지도 않는 바닥에 철퍼덕 앉아 버렸다. 

그렇게 몇 분이 지났을까. 아니, 몇 분이 아닌가? 몇 시간? 몇 일? 

편안하지만 아무 것도 없는, 어두운 공간 속에서 시간 개념이 전혀 잡히질 않는다. 그저 그렇게 시
간이 흐르던 말던 그냥 내버려 둘 수밖에 없는 것이다. 

언젠가는 오겠지- 하는 생각으로 맘을 편하게 먹고 무작정 기다리고 있는 내게로, 누군가가 다가오
는 듯한 기척이 느껴졌다. 

하지만 그때 한 번 느꼈던 레이제리안의 기척이라고 하기에는 무언가 좀 다른데 말이다. 그렇다
면, 나를 부른 것은 레이제리안이 아니라 또 다른 인물이라는 건가? 아니면...설마 또, 내가 의식
하지 못하는 꿈? 깨면 잊어버릴, 그런 꿈인가?

나는 최대한 감각을 일깨워 기척이 느껴지는 방향으로 집중시켰다. 저 멀리서부터 조금씩 기척이 
가까워질수록 그쪽 방향에서 조금씩 빛이 나기 시작했다. 

[그래요...]

[신은 절망했습니다. 연이은 인간들의 배신에. 그 소름 돋는 경험에.]

[운이 좋게 살아 남은 두 명의 인간은, 자신들만은 절대로 그를 배신하지 않을 거라며, 한번만 
더, 마지막이라도 좋으니 한 번만 더 기회를 달라고 부탁했습니다.]

분명히... 이 이야기는...!

[하지만, 당신이 만약 신이라면-. 용서했겠습니까? 몇 번이고 쓰디쓴 배신감만을, 절망감만을, 실
망감만을 안겨준 인간들을, 다시 한 번 믿을 수 있었을까요?]

[신은, 고개를 저었습니다. 지금 저 마음이 진심이라 할지라도 언제 변할지 모르는 거였죠. 저 진
실한 마음이 어느샌가 날카로운 칼날이 되어 자신의 목을 위협할지 모르는 거였죠. 그래요, 그것
이 바로 인간의 마이너스 감정입니다.]

[신은 몇 번의 해가 지고 달이 지는 순간까지 진지하게 생각했었습니다. 아얘 저 남아 있는 인간들
까지 모조리 없애버리고, 새로운 종족을 새로 만들어 새롭게 시작하는 것은 어떨까- 하고 말입니
다.]

[더 이상... 인간에게 무언가를 기대하는 것을 포기했습니다. 그리고 서서히 인간들에 대한 애정
은 식어가고 있었지요. 그래요, 이번에는 신이 마이너스 감정을 표출시켰던 겁니다.]

[그로 인해 남은 두 명의 인간들도 자신들의 존재를 위협받게 되었습니다. 신이 그들을 서서히 잊
어가고, 부정해 가고 있는 동안 그들에게서 스스로 존재할 수 있도록 하는 권리가 사라져가고 있었
던 겁니다.]

"......"

[인간들은 신에게 찾아가 정말로 간절한 마음을 담아 빌고 또 빌었지요. 몇 날, 몇 일 밤이라도 쉬
지 않고.]

[그에 따라 굳어 있던 신의 마음도 서서히 풀려가고 있었다고 하지요. 완전히 얼어붙기 바로 직전
의, 그 조그마한 틈새로부터 말입니다.]

[하지만, 그렇다고 해서 한 번 더 믿기에는- 신이 받은 쓰라린 상처라 너무 곪아 있었어요 미처 
다 치유되기도 전에 터지고, 또 터질 수밖에 없었던 상처는- 더 이상 어떻게 할 방법이 없었던 거
지요.]

점점 빛이 가까워지기 시작하면서, 빛의 정 중앙에 존재하고 있는 존재의 그림자가 얼핏 얼핏 보이
는 듯 했다. 

[신이 망설이고 있다는 것을 알자, 인간들은 더욱 더 간절하게 신을 불렀지요. 애타게 신을 불렀어
요. 정말로-. 보는 사람들이 안쓰러울 정도로 말입니다.]

[매일 매일 쉬지 않고 들려오는 그 두 명의 목소리에, 신은... 조금씩, 조금씩 한 번 더 믿어 볼
까? 하는 생각이 들게 되었고- 드디어- 신의 폭주로부터 1년이 조금 지났을 무렵- 마침내 신은 한 
번 더 기회를 주기로 했어요.]

[신은-, 그 두 명을 자신의 신전으로 불러들여 말했다고 하죠.]

['정말로, 정말로 배신하지 않을 자신이 있는 거냐?']

['네, 자신 있습니다. 우리의 영원한 주인이신 레이제리안님만을 믿고 살아갈 자신이 있습니다! 절
대로 배신 행위를 하는 일은 없을 거라는 것을 맹세합니다!']

['너희들은 기억하느냐! 너희와 너희 선조가, 그 선조의 선조들, 또 그 선조의 선조가 저지른 죄들
을! 자신의 존재의 가치를 망각하고 어리석게도 한낱 욕망에 눈이 멀어 스스로 화를 초래한 자들
을! 자신들의 주인도 알아보지 못하는, 한심한 그들을! 어리석게도 내게 칼을 들이댄 우둔하기 짝
이 없는 그들을!']

[분노 어린 우레와 같은 신의 목소리에 둘은 아무런 말도 하지 못한 채 고개를 푹 숙이고 있을 뿐
이었다고 하더군요.]

[신은... 다시 한 번 물었어요.]

['정말로, 정말로 배신하지 않을 자신이 있는 거냐?']

['자신 있습니다!']

[둘은 정말 자신 있다는 목소리로 대답했습니다. 그들의 대답을 들은 신은 고개를 끄덕였지요. 그
리고 이어 말했습니다.]

['이번이 마지막이다. 만약 이번에도 내가 배신감에 치를 떨게되고, 너희들의 잔학성에 소름이 돋
게 될 시에는-, 이 세계를 완전히 소멸시켜 버리겠어. 그리고 새로운 세계를 창조하겠지. 푸르디푸
른, 넓은 하늘과, 맑디맑은 강과 바다, 상쾌한 바람과 굳건한 대지, 포근한 숲. 그곳에 안주할 새
로운 생명체를 만들어 낼 거야. 모든 이들이 행복해 할 수 있는 그런 세상을 말이지. 처음부터 만
들어 나갈 거야. 하지만 말이다, 인간들아-.']

그리고 마침내, 가까워오던 그 빛은 그 안에 있는 사람이 육안으로 확인될 정도의 거리에 오게 되
었다. 

"......!?!"

['거기에 너희들이 존재할 곳은 없다.']

"...루...시?"

빛 안에서 웃음 지으며 내게 이야기를 들려주고 있던 것은 항상 먹을 것을 손에서 놓지 않던, 귀여
웠던 루시였다. 

그다지 길지 않았던 흰색의 머리는 그 사이에 발목이 넘어설 정도로 자라 있었다.

"어째서, 네가..."

"신은 드디어 마지막 결단을 내렸습니다."

현재 그가 짓는 웃음은 내가 알고 있던 루시의 웃음이 아니었다. 환하게 웃고 있다고 해도, 연륜
이 느껴지는, 저런 웃음은-. 절대 루시가 내비치던 웃음이 아니었다. 

"'인간들아, 이번이... 마지막이다'"

"신은, 인간들에게 풍만한 마나와 앞으로 나아갈 수 있는 조그마한 창조력과 존재의 타당성을 부여
했습니다. 그리고... 심신이 지쳐버린 신은 그 상태로 수면 상태로 접어들었어요. 그리고 몇 천년
이 흐른 뒤 깨어났지요. 그리고... 여전히 그들과 가장 가까운 곳에서 그들을 지켜보고 있지요."

"그것이... 마지막, 제 5의 시대, 선택의 시대."

루시는 그렇게 말을 끝맺었다. 

뭐랄까, 현재 굉장히 얼떨떨하다. 어린 동생 같기만 하고, 천진하고 순수한 아이 같았던 루시가, 
어째서 이 곳에? 아무 것도 모르는 듯 했던 루시가 왜... 여기 있는 거지?

이런 나를 보며, 루시는 피식 미소짓더니 입을 열었다. 

"이런, 이런. 혼란스러워 보이는군."

이제껏 듣던 어린 아이의, 루시의 목소리가 아니었다. 그렇다고 레이제리안의 목소리도 아닌, 이 
낮은 저음의 허스키한 목소리는...

"누구?"

"뭐, 모르는 것도 무리는 아닌가. 한 번도 본 적이 없을 테지. 아니, 들은 적도 없겠군."

다 이해한다는 듯 고개를 끄덕이는 루시였다. 그를, 루시라고 불러도 되긴 하는 건가.

혼란스러운 눈빛으로 그를 쳐다보자 그는 싱긋 웃더니, 곧 자신의 몸을 띄웠다. 허공에 뜬 상태
로, 아이의 모습 그대로 다리를 꼬고 턱을 괸 채 나를 바라보는 그의 얼굴에는 장난기가 비치고 있
었다.

"...누구?"










====================

아하하하...하....하...퓨.ㅠ
 
 










작 가    수빈                                 
제 목  에스테리아-유네리안 [134 회]  
날 짜  2004-12-13 
조회 / 추천  2440 / 68  
선작수  1737  
공지  공지가 없습니다  
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                   
 
 
갈림길 
나는 다시금 물어 보았다. 하지만 그는 내 물음에 대답해 줄 생각이 없는 건지, 그저 자신이 할 말만을 다 할 뿐이었다.

"이런, 이런. 모르겠어? 나야, 나. 루시야, 유안 형."

다시금 루시의 목소리를 흉내내며 말한다 할지라도 이미 나는 그가 루시가 아니라고 단정지어 버
린 상태였다. 아니, 그가 진짜 루시라 할지라도 이제 더 이상 순진하고 천진난만하여 절로 미소짓
게 만드는 루시가 아니다.

나는 그렇게 생각을 정리하며 감정을 정리하기 시작했다. 

"...누구?"

침착한 목소리로 다시 한번 묻자, 그는 곧 재미가 없어졌는지 고개를 옆으로 살레살레 내저으며 혀
를 찼다.

"쯧, 역시나 재미없는 인간. 하지만 그게 또 묘하게 매력적이지."

그렇게 말하며 싱긋 웃더니, 자신의 몸을 허공에 띄운 채로 내게 더 가까이 다가왔다. 

"흐음, 내가 일부러 고대부터 현재까지의 이야기를 대략적으로 이야기해주었는데 말이다. 내가 누
군지 아직 모르겠나?"

...신? 아니, 신은 아마도 레이제리안일 것이다. 거의 확실해! 그렇다면 배신한 인간? 그건 더더
욱 말도 안 되는 이야기. 그럼, 도대체 누구지?

"정말 감도 안 잡히는 건가? 뭐, 모른다면 모르는 상태로 들어."

흐응- 하는 콧소리와 함께 말을 이어가는 그에게 시선을 집중시켰다. 

"나는 말이다. 그 신이 고생하는 것은 원하지 않아. 낳아 놓기만 했을 뿐 아무런 책임도지지 않는 
무책임한 부모와 전혀 다를 바 없이 대하긴 했지만 말이지. 더 이상 상처받는 것, 그로 인해 아파
하는 것, 고통스러워하는 것- 보고 싶지 않다. 

이번이 마지막이야. 이번에 또 그런 쓰라린 고통을 받게 될 시, 신은 그 스스로 새로운 세계를 창
조하기 전에 소멸을 원하게 될 지도 모르지. 나는 전혀 그것을 원하지 않는다.

그래서 말이야. 신이 고통받다가 미쳐버리기 전에, 미리 손을 써 두고 싶었거든. 그래서... 우연
을 가장한 필연으로 네가 여기에 오게 된 거다."

무슨...? 내가 전혀 이해가 가지 않는다는 표정으로 그를 바라보자, 그는 피식- 웃더니 검지 손가락을 들어 내 앞에서 천천히 좌우로 흔들었다. 

"아아, 이 몸의 생각을 다 이해하려 하는 건 좋지 않아."

뭐라고 해야 할까, 어딘지 레이제리안과 비슷한 성격인 것 같은데 말이다. 남의 인생을 바꿔놓은 
것에 대한 말을 하면서 아무렇지도 않게 저런 우습지도 않은 농담을 하는 걸 보면...
"농담 아닌데?"

"......!"

"미안하지만, 그렇게 무방비하게 있어서야 듣지 않으려 해도 다 들린다고."

아무래도 그는... 마음까지 읽을 수 있는 것 같다. 정신 바짝 차려야겠군. 약간의 심호흡과 동시
에 마음을 안정시킨 나는 차분한 눈으로 그를 바라볼 수 있었다.

"...이런, 쳇. 재미없어."

"말이나 계속 하십시오."

조용조용한 말에 그는 과장되게 하아- 한숨을 내쉬는 척 하면서, 싱긋- 다시금 웃어 보인다. 

"그 신도 잘 모르고 있는 모양이지만 말이야, 그 에스테리아라는 물건은... 내가 만들었거든. 그
가 어떻게 설명해 주었는지 모르겠지만, 그가 너무 위태위태하기에 내가 만들어서 그의 옆에다 흘
렸지. 물론, 그 신은 자신이 만들었다고 생각하겠지만 말이야. 뭐... 뒤에서 살짝 손을 봐 줬으니 
대충 그렇게 기억하고 있을 거다. 그리고 그가 잠시 한 눈 파는 사이, 내가 어느 차원계로 보내버
렸어. 그와 가장 비슷한 파동이 나는 존재에게로 갈 수 있도록, 그 파동을 따라 차원을 이동시켰
던 거지. 그리고 네가 주었던 거지. 

뭐... 네가 에스테리아와 접촉하는 순간, 나에게 파동의 느낌이 전해져왔고, 그 즉시 나는 네가 이
쪽으로 올 수 있도록 소환한 거지. 그리고 네가 들어간 그 몸, 원래는 죽었어야 했을 몸이지만 너
를 위해 남겨 놓은 거였다. 

여기서 또 나의 상냥함이 느껴지지 않나? 원래 그 아이의 몸은 허약 체질이었으나, 내 또 너를 위
해 신체 능력을 몇 개 손보았는데 말이다."

......일단, 여기로 아무 동의 없이 데리고 온 것부터가 잘못이라고 생각하는데 말이다. 멋대로 데
리고 와 놓았으면 당연히 해야 할 조그마한 일을 또 자신이 잘났다고 저렇게 말하고 있는 건 또 뭐
란 말인가. 

내가 어이없다는 눈으로 그를 바라보자, 그는 피식 -웃으며 고개를 끄덕였다.

"뭐, 내가 그렇게 잘났다는 건 다 알고 있던 사실이었으니, 새삼스러울 것도 없겠지. 자-, 이야기
를 계속 할까? "

"잠깐."

"뭐지?"

말해보라는 듯 턱짓을 하는 그를 보며, 레이제리안이 내게 했던 말을 떠올려 보았다. 

"레이제리안의 말에 따르면... 힘에 이기지 못해 미치는 사람, 혹은 생기를 빨려버린 사람들도 생
겨버렸다고..."

"아아, 레이제리안이 본 건 그거였다. 그 신과 비슷한 파동은 파동이었으나, 불순물이 껴 있는 파
동이었다고 할까. 뭐, 쉽게 말하자면 그런 거지. 파동이 비슷하다는 것은 그 두 개의 매체의 성질
이 비슷하다는 거거든. 그건 내가 그 신을 위해 만든 거였으니, 그 신과 파동이 비슷하지 않으면 
소용이 없다고 해야 할까. 신이라 불릴 정도의 인물이어야 다룰 수 있는 물건이니, 그보다 떨어지
는 존재들은 당연히 다루지 못할 수밖에. 그런 위험한 물건을 함부로 굴릴 수야 없는 것 아니겠
나."

하긴, 그런 물간이 돌아다닌다면 사람에게도 그다지 좋은 영향을 끼치지는 않을 것이다. 그런데...

"나를 부른 이유는?"

"레이제리안보다 먼저 그 대답을 듣기 위해서랄까."

"대답?"

"지구로 돌아갈 것인지, 아니면 남을 것인지 말이다."

"......"

"계속 말해왔다 시피, 나는 그 신이 미치는 것을 원하지 않아."

그것하고 내가 '지구로 돌아갈 것인지, 아니면 남을 것인지'와 무슨 상관이 있다는 것인지 전혀 
알 수가 없다. 

"내가 맨 처음 제 1, 신의 분노의 시대에 대한 이야기를 해주었었지? 그것은, 너도 눈치챘겠지만 
레이제리안이 이 곳으로 혼자 오게 된지 얼마 되지 않았을 때의 이야기였다. 

말해주었다시피 이러저러한 일들이 일어나면서부터 가장 완벽에 가깝다고 일컬어지던 레이제리안
이 조금씩 자아를 상실해 가고 있다고 해야 할까. 

아마, 레이제리안은 어디선가의 조각과 함께 떨어져 나왔다고 생각하고 있지만, 그것은 하나의 차
원계에서 각기 다른 차원계로 분리되어 가는 과정이었지. 그의 형제 뻘인 다른 신들도 이미 한 두 
명씩 스스로 자신의 삶을 마감시켰어. 현재 남아 있는 자들은 기껏해야 몇 명 밖에 되지 않아. 나
름대로 정성껏 키웠다고 생각했는데 말이야."

심각한 표정으로 이야기를 시작하던 그는 역시나 중간에 분위기를 바꾸어버렸다. 하지만 나나는 그
것이 일부러 그러는 것 같았길래 개의치 않고 계속 설명하기를 기다렸다.

"...무뚝뚝하긴. 흠, 나는 그들을 창조할 때 가장 완벽에 가깝도록, 성심 성의껏 만들었다고 생각
했는데, 결국 그 기나긴 세월을 홀로 버티기에는, 그것도 믿었던 인간들의 다짐으로부터 수 차례
나 배신당하면서 홀로 버티기에는, 무리가 있었던 것 같더군. 그리고 결국... 하나, 둘 씩 미쳐가
기 시작하면서 갑작스런 파괴행위를 시작했다. 

그래도 명색이 신이 아니던가. 그들의 파괴 행위에, 그 차원계는 단 몇 일도 버틸 수 없었다. 내
가 힘들게 세원 세계의 법칙을 파괴하는 그들을... 결국 내 손으로 소멸시킬 수밖에 없었다. 

한, 두 명씩 사라져 갈 때야 비로서 나는 움직이기로 마음먹었다. 맨 처음, 스스로와 했던 약속을 
깬 채 말이다. 

나도 내 힘을 알고 있었기에, 아무런 곳에도 나서지 않으려 했지만 그들을 위해서는 내 스스로 한 
약 속을 깨야만 했다. 그로 인해 어떤 파장이 올지 모르지만 말이다. 최대한 힘을 갈무리한 채 이
렇게 위험한 차원을 돌아다니게 된 것이다. 

하지만 이미 늦은 곳은 늦었더군. 벌써 스스로 소멸할 것을 선택한 존재, 혹은 이미 미쳐 손 쓸 방
도가 없던 존재가 눈에 띠었다. 그들을 내 손으로 처리한 나는... 빠르게 행동했다. 차원계를 맡
고 있는 존재들을 차례차례 돌아다닌 나는 이제는 얼마 남지 않은 그들을 위해 조그마한 대안책을 
마련했다. 

그리고 그것이, 네가 관련된 그 일인 거다."

"......"

그렇다면, 내가 이 곳에 남아 있으면 레이제리안이 미치지 않고 오랫동안 이 차원계를 유지시켜 나
갈 수 있다는 말인가? 하지만, 나 같이 별 볼일 없는 것이 무슨 도움이 된다고?

"물론, 너에게는 미안한 일이다. 아무런 허락도 없이 이 세계로 데리고 온 데다, 거의 10년이 되어
서야 너에게 동의를 구하며 자초지정에 대해 설명해 주게 된 것은, 내 실책이라 할 수 있다. 하지
만, 그에 대한 사과도 여기까지다. 너에겐 미안한 말이지만, 나는 여기서 선택을 강요할 수밖에 없
어."

"나는..."

"아아-, 물론. 나로서는 레이제리안을 위해 이 곳에 남아 주었으면 하는 바램이 있다. 나는 강제
로 이 곳에 남게 하려 했지만, 먼저 레이제리안이 원한다면 돌려보내 주겠다고 했으니-, 그의 약조
를 존중해 주어야겠지. 

대신, 한 가지 조건을 걸지. 만약 유하, 네가 이 곳에 남아 준다면 신체능력의 향상은 물론, 경제
적인 능력과 원한다면 정치적인 권위까지도 네게 주겠어. 그 외에 네가 원하는 것이 있다면 한도 
내에서 들어줄 것을 약조하겠다."

그 말을 끝으로 그는 내 입에서 나올, 선택의 답을 기다리고 있었다. 이것 참, 

"만약, 지구로 돌아간다면...?"

내 말에 그는 살짝 인상을 찌푸리는가 싶더니, 곧 싱긋 웃음을 지으며 말해 주었다. 

"어쩔 수 없이 보내주겠지. 내가 심술을 부리지 않는다면, 원래 있던 네 시대로 보내줄 것이고, 
뭐... 그런 거지."

그러니까... 협박당하고 있는 건가. 내가 어이없다는 듯 그를 쳐다보자, 그는 천연덕스럽게 아주 
환한 웃음을 지어 보였다. 

"그런데, 어째서 제가 여기 있음으로써 도움이 된다는 겁니까."

그저 평범하기만 한 내가 미쳐 가는 신을 구제할 수 있다는 것인지, 전혀 이해할 수 없었다. 

"그거 좋은 질문이군. 파장이 맞는 사람끼리는 묘하게 서로에게 끌리게 되어 있다. 서로 동류임을 
알아보게 되는 거지. 그에 따라 서로가 서로에 대해 잘 알게 되고, 그 만큼 서로에 대한 배려를 
해 줄 수 있게 된달까. 여기까지야 뭐, 꼭 파장이 맞는 사람들에 한해서라고만 할 수 없는 내용이
지만, 중요한 건 다음부터지. 갑자기 무슨 오컬트적인 이야기냐고 할 지도 모르지만, 파장이 맞는 
자들은 서로에게 있어서 영혼의 샘물 같은 것이다."

"샘물?"

"이거, 어째 설명하기 힘드는데? 그냥 간단하게 말하자면, 존재하는 것만으로도 서로에게 도움이 
된다는 거다."

"......"

내가 아무런 말도 하지 않은 채 그를 빤히 쳐다보기만 하자, 그는 더욱 환하게 웃으며 입을 열려 
했다. 하지만 그가 또 엉뚱한 말을 꺼낼 것 같았기에 먼저 선수 치기로 했다. 

"그런데, 어째서 이렇게 일찍?"

"아까도 말했다시피, 레이제리안에게 먼저 말하기 전에 내가 먼저 들어야 했기 때문이지. 너의 대
답에 따라 내가 취해야 할 행동이 달라질 테니까 말이다."

"하지만, 아직 조금의 시간이 더 남아 있을..."

"뭔가 잘 못 알고 있는 것 같군. 내가 차원계를 도는 순서는, 이제 그 차원계를 맡고 있는 신 중 
가장 불안정한 신들부터 찾아다니고 있는 거다. 내가 지금 여기에 왔다는 것은, 레이제리안이 폭주
하게 될 일도 이제 곧 얼마 남지 않았다는 말이 되는 거다."

그렇다는 건, 이 세계의 수명도 얼마 남지 않았다는 건가? 하지만, 내가 그때 보았을 때 레이제리
안에게서 이상한 점은 전혀 발견할 수 없었는데 말이다. 여유 있는 태도에서 전혀 의심스러운 행동
도 없었는데.

"뭐, 안 보였을 수도 있겠지만 내 눈에는 똑똑히 보이니까. 점점 무너져가고 있는 레이제리안의 모
습이 말이야."

정말, 어떻게 해야 할까. 나름대로 결정을 내려놓긴 했지만 말이다, 막상 또 그 결정에 따르려고 
하니 다른 한 쪽이 그리워지는 것 또한 사실이다. 그럴 수만 있다면 이 곳과 저 곳을 왔다 갔다 
할 수 있으면 좋을 텐데, 그것은 불가능할 테니 말이다. 

....잠깐. 불가능하다고 말 한 적이 있던가?

"뭐, 불가능한 건 아니지만. 그다지 썩 좋은 방법은 아니라고 할 수 있겠군. 물론, 내 힘으로야 가
능하다. 하지만 차원 이동이라는 것 자체가 하나의 거대한 흐름을 뒤섞어버리는 것이라 여러 번 
할 수 없으니까. 그 제안은 기각하도록 하겠다."

이거, 정말 막판까지 고민되지 않을 수가 없군. 다른 사람들이 볼 때야 간단해 보일지도 모르지
만, 내게 있어서는 인생을 좌우하는 선택이 될 테니까.

미간에 살짝 주름까지 그린 채 고민하고 있는 나를 보며 그는 씨익 웃어 보였다.

"자아-. 그래서... 너의 선택은?"

맑게 빛나는 짙은 검은색의 눈동자를 바라보며, 나는 천천히 입을 열었다.











======================


히죽...히죽, 히주.....욱>ㅠ.ㅜ  
 













작 가    수빈                                 
제 목  에스테리아-유네리안 [135 회]  
날 짜  2004-12-19 
조회 / 추천  2449 / 73  
선작수  1737  
공지  공지가 없습니다  
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                   
 
 
선택 
사람은 그 당시에 자신에게 이로울 것을 선택한다. 그리고 그 후에 잘 선택했다고 생각하기도 하겠
지만 그것에 대해 후회할 때도 많을 것이다. 

현재에서는 가장 최선의 방법이었겠지만, 미래는 알 수 없는 것이기에 그 선택이 후에 어떻게 영향
을 미칠지 모르는 것이다. 

하지만 우리가 평범한 인간이고서야 미래를 알지 못한 것은 당연한 것이기에, 나름대로 그 현재에 
충실하여 선택할 수밖에 없는 것이다. 

그러니, 나는... 현재의 상황에 맞게, 충실하게 생각하여 선택할 것이다. 









잠시 감았던 눈을 뜨자, 낯선 공간이 보였다. 

새하얀 색의 천장이 보였고, 조금 눈동자를 돌리자 마찬가지로 하얀색의 벽들이 보였다. 감탄이 절
로 나올 듯 한 멋진 그림들이 걸려 있었고, 동그란 탁자 위에는 예쁜 꽃들이 꽃병에 꽂혀 있었다. 

이 곳에서 받아들인 시각으로 볼 때에는 그다지 큰 곳은 아니었지만, 그래도 일반 가정집보다는 훨
씬 넓을 듯한 내부였다. 화려한 멋은 없었지만 우아하고 단아의 멋이 어우러져 아늑한 분위기를 조
성해 내고 있었다. 

"...어째서 내가 여기에...?"

거기다 쇼파 위?

그러고보니, 그가 내게 선택을 내릴 것을 재촉했고, 그리고 드디어 답을 말했다 싶은 순간에 빛이 
번쩍 거렸었지. 그 때 이리로 날라 온 건가. 하지만, 낯설면서도 어디선가 언 듯 본 것도 같은 내
부인데... 내 기억 속에 남아 있다면 분명히 황성의 어딘가라는 말인데.

이 곳이 어딘지 위해 알아보려고 막 소파에서 몸을 일으키는데, 똑똑- 하는 노크 소리도 없이 문
이 벌컥 열려 버렸다. 

여기가 어딘지, 내가 왜 이 곳에 있는 것에 대해 물어보려고 들어오는 사람을 주시하고 있는데, 마
침 들어오는 사람이 내가 아는 사람이었다. 

"레이스?"

"아, 깨어나셨네요."

싱긋- 웃으면서 조용조용한 발걸음으로 내게 가까이 온 레이스를 보면서 불쑥 궁금했던 점을 물어
보았다.

"연회장의 한쪽에 마련된 남성 전용 휴게실입니다. 여기까지 오는데 많은 일들이 있었던가봐요? 갑
작스런 호출로 미처 다 얘기도 나누기 전에 자리를 떠날 수밖에 없었던 카로민님이 연회장을 빠져
나갈 때까지 멍하니 있더니만은, 결국은 그대로 쓰러지시던데요."

나는 내 실체가 그 어두운 공간 속에 있어서 실체로써 그와 대화를 나눈 걸로 알고 있었는데, 막
상 몸은 이 곳에 있고, 꿈속에서 만나게 된 듯 싶었다. 

"많이 피곤한가 봅니다."

약간 걱정스럽다는 어조가 덤겨 있는 레이스의 말에 피식- 웃어 보이고는 살짝 고개를 내저었다. 
그리고 자세를 바로하여 소파에 기대어 앉은 나는 왠지 모를 피곤함에 소파에 깊숙에 몸을 파묻
고, 한 손을 들어 올려 이마에 댄 채 그대로 눈을 감았다.

"튜닌하고 루시...는?"

"튜닌이라면 좀 전에 도착하신 물의 기사단 단장인 유르빈 포아이넨 경하고 이야기를 나누고 있습
니다만, 루시라는 아이는 누군지 모르겠습니다."

모르겠다니... 좀 전까지만 해도 같이 다녔었는데, 어째서?

"흰색의 머리카락에 10살 가량 되어 보이고 검은 눈동자를 가지고 있는, 조그마한 꼬마..."

"글쎄요, 좀 전에 당신을 만나고 싶다고 찾아온 사람은 튜닌 혼자였지 않았던가요?"

"!"

루시... 아니, 그는 나와의 볼일이 끝나자마자 기억을 지우고 자신이 있어야 할 곳으로 돌아간 듯 
싶었다. 그러고 보니, 마지막으로 헤어질 때 떠날 듯한 어조의 인사말을 남겼었더랬지.

"시간은?"

"아직 9시가 되지는 않았어요. 뭐, 당신이 쓰러지고 나서도 얼마 지나지 않았다고 할까. 당신이 쓰
러진 게 8시 30분쯤이었으니, 기껏해야 20분 정도 지나있었어요."

그러면서 싱긋- 웃어 보인 그는, 내가 미처 발견하지 못했던 녹색의 담요를 펼쳐들고는 내게 덮어 
주었다.

"많이 피곤한 듯 한데, 여기서 조금만 쉬세요."

아무래도 그러는 게 좋을 것 같았다. 나는 미약하게나마 고개를 끄덕이며 말했다.

"황제 폐하와 공주, 카르, 아버지는?"

"포아이넨(유르빈)경의 말에 따르면, 조금 있으면 도착하실 거라고 하던데요."

"아직까지 안왔었던 건가."

"뭐, 무슨 중대한 발표가 있는가 보던데요. 주인공들의 등장이 늦어질수록 점점 더 술렁이기 시작
하더라고요. 그때 들었더니, 약혼 발표 때문이라던가 뭐라던가-. 몇 가지 억측으로 보이기는 했지
만 뭐, 슬슬 카르의 나이도 나이니까 약혼녀 정도는 있어야겠지요."

확실히 나도 그렇게 생각은 했었지만 말이다. 

"축하할 만한 일이군."

"하하, 그렇죠. 그런데 무슨 질투 같은 건 안느껴집니까?"

질투? 무엇에 대한? 

"그래도 가장 친한 친구가 이제 당신이 아닌 약혼녀와 더 가까워지게 될지도 모르는데 말이에요."

...쓸데없는 말이었군. 내가 대답할 가치도 없다는 듯 침묵으로 고수하자 그는 키득키득 혼자서 웃
더니 자리에서 일어나는 듯 했다. 

"그럼, 저는 잠시 당신이 깨어났다는 것을 알리고 올게요. 갑자기 쓰러져서 다들 걱정하고 있으니
까요."

"아아-."

나는 건성으로 대답해주었고, 하하- 하는 웃음소리와 함께 레이스가 문을 열고 나서는 기척이 느껴
졌다. 

달칵- 문 닫히는 소리와 함께 방안이 고요해지자, 아까 있었던 일을 생각해 보았다. 

일단 선택을 내리기는 했는데, 확실히 했음에도 불구하고 다른 선택에 미련이 남는 것은 어쩔 수 
없는 일인 것 같다. 이 선택 때문에 부모님께서 슬퍼하시게 될 지도 모른다. 그래서 약간 맘에 내
키지는 않지만, 부모님의 기억 속에서 나에 대한 것을 모두 지워달라고 부탁하기는 했지만... 부모
님 속에서 내가 사라진다는 것에 대해 약간 씁쓸한 감정이 드는 것은 어쩔 수 없을 것이다. 

친구들도 내가 없어진 것에 대해 걱정하고 있을 텐데-. 정말, 잘 내린 선택일는지 모르겠다. 한 순
간의 감정으로 후회만 남을 뿐인 선택을 하게 된 것은 아닌지.

"뭐..., 이미 엎질러진 물인가."

조그맣게 중얼거린 나는 그대로 점점 수면의 세계로 빠져들어 가고 있었다. 



'여기에 남겠습니다.'



아무 것도 변하는 것은 없겠지. 부모님께는 비록 죄송한 일일지라도, ...나의 결심은 이미 굳혀진 
거니까.













=================================================

오랜만에 쓰는 글이라 그런지, 영 어색한...;;; 쿨럭;;;


아, 그리고 칵테일a 님!!

정말 죄송합니다.;; 이제야 봤어요.;;; 기다리시게 해서 죄송합니다.;;
 
 










작 가    수빈                                 
제 목  에스테리아-유네리안 [136 회]  
날 짜  2004-12-25 
조회 / 추천  1883 / 49  
선작수  1737  
공지  공지가 없습니다  
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                   
 
 
에필로그 
#. 에필로그






맑은 햇살이 창문 사이로 스며들어와 나를 잠에서 깨우고 있었다. 뜨기 싫은 눈을 억지로 뜨면서 쭈욱- 기지개를 편 나는 외출 준비를 위해 욕실로 들어섰다.
따뜻한 물을 욕조에 가득 받으며 옷을 벗은 나는, 천천히 욕조 안으로 들어서서 쌓인 피곤을 풀기 시작했다.

"벌써 5년인가..."

이 곳에 남기로 한 지 어느덧 5년이 흘렀다. 예전에 비해 키도 많이 컸고, 목소리도 조금 더 굵어
졌다. 딱히 이런 신체적 변화뿐만이 아니라 그의 약속대로 검술로써도 꽤나 많은 성취를 보였다. 
덕분에 현재, 파에즈 아저씨의 밑에서 검을 연마하면서 이번에 황제 폐하의 명으로 만들어진 파에
즈 아저씨의 기사단, 로열 나이트의 일원이 될 수 있었다. 

각 기사단의 단장들과, 실력이 좋은 소수의 기사들로만 이루어진 정예중의 최 정예의 기사단이라고
나 할까. 분명히 명예로운 직임에야 틀림이 없겠지만, 그만큼 소수라서 그런지 한 사람 당 할 일
이 많은 것은 분명 문제 있는 일이다. 

지금만 하더라도 지방에서 날뛰고 있는 몬스터들을 사냥한답시고 새벽 5시가 넘어서야 들어오게 되
었으니, 말 다했지 뭔가.

대충 피로가 풀린 것 같자, 온 몸의 물기를 닦아내고는 새 옷으로 갈아입었다. 

평소라면 갑옷을 착용하고 곧바로 연무장으로 갔었어야 했지만, 오늘 무슨 일이 있는지는 몰라도 
황제 폐하로부터의 부름이 있었기 때문에, 정장이지만 비교적 간편한 옷으로 갈아입은 것이었다.

하늘색의 상의와, 검은 색의 하의를 입고는 가볍게 머리를 묶어주었다. 

그러고보니, 지금 몇 시지? 벽에 있는 시계를 보며 시간을 확인하자 10시가 조금 넘었다는 것을 
알 수 있었다.

아직 이른 시간인 것 같긴 하지만, 돌아오자마자 오라고 했으니 가 봐야겠지. 후우-, 한 번 한숨
을 내쉬어 주고는 방밖으로 나왔다. 

"아, 일어났네요."

일하면서 걸어 오고 있는 중이었는지, 레이스가 한 손에는 흰색의 종이 뭉치를, 한 손으로는 깃털
로 만든 반영구적인 펜을 들고 나를 쳐다보고 있었다. 

"...무슨 일?"

"아, 이거요? 언제나처럼 그렇고 그런 거죠, 뭐. 하하, 여전히 인기 많으십니다, 그래."

...또 인가. 나는 후우- 한숨을 내쉬며 알현실을 향해 걸어가기 시작했다. 이런 내 뒤를 레이스가 
따라오며 조그마한 콧노래와 함께 종이에다 무엇을 적고 있었다. 

걸으면서 할 것 다 하다니, 재주도 좋은 녀석이었다. 

"이런, 이런. 루디아 백작가에서의 혼담입니다만... 어찌 할까요?"

"거절해."

"아, 그러고보니 네모아 영애로부터 도착한 편지가 있습니다만?"

"알아서 적당히 써 보내."

"어디보자... 아, 그리고 다임러 남작께서 오늘 오후에 좀 뵙고 싶으시다는데요?"

"왜?"

"모르죠, 저야."

약간 어깨를 으쓱이면서 대답하는 레이스는 내가 슬쩍 쳐다보자 곧 하하 웃으면서 다시금 종이뭉치
를 쳐다보기 시작했다. 

"아, 그러고 보니 오늘은..."

도착했군.

너무 이른 시간이 아닌가 조금 걱정하긴 했지만, 다행히도 시간이 맞긴 맞았는지 시종이 문 옆에 
서 있었다.

"아, 유네리안님."

싱긋 웃으면서 아는 체 하는 그 시종을 보면서 살짝 고개를 끄덕여 주며 물었다. 

"황제 폐하께서는?"

"안에 계십니다. 고할까요?"

시종의 물음에 나는 고개를 끄덕여 주었다. 내가 고개를 끄덕이자마자 그 시종은 흠흠- 목소리를 
가다듬더니, 내 귀가 약간은 울릴 정도의 목소리로 안에다 외쳤다.

"황제 폐하, 유네리안 시리어드 비힌드리아 경께서 오셨습니다!"

"들라 하라."

나직하지만 위엄있는 목소리가 들려오고, 곧 시종이 내 앞을 가로막고 있는 문을 열어 주었다. 시
종에게 고맙다는 뜻으로 살짝 고개를 꾸벅이고는 안으로 들어섰다. 2중으로 되어 있었기에 한 번 
더 문을 열고 안으로 들어서자, 동그란 테이블에 앉아 있는 남자 2명과, 뒤에 서 있는 남자 4명의 
모습이 보였다.

붉은 색의 장발을 하나로 질끈 묶은 미남자와, 그와 비슷하게 생겼지만 조금 더 나이 들어 보이는 
남자, 그리고 그들의 뒤로 회색의 머리카락을 잛게 자른 중년인과, 이제는 세월의 흔적이 보이는
지 조금 더 성숙해 보이는 갈색 머리카락의 남자, 그리고 여전히 무뚝뚝한 표정을 짓고 있는 금발
의 남자, 거기다 세월의 흐름이 비껴가는 듯한 검은 머리카락의 남자. 

"......?"

물론, 앉아 계신 사람들 중 한 분은 황제 폐하였고, 또 다른 한 명은 황제 폐하와 닮은 붉은 머리
카락의 미남자, 카르였다. 그리고 그런 황제 폐하의 뒤편에는 회색의 머리카락을 가진 파에즈 아저
씨께서 폐하의 기사로써 자리잡고 계셨고, 라우젠과 에브린이 카르의 뒤편에 자리잡고 있었다. 그
리고 그런 그들의 옆으로 약간 어두운 기운을 내뿜고 있는 검은 머리카락의 룬이 팔짱을 낀 채 삐
딱한 시선으로 나를 바라보고 있었다. 

어째서, 다들...?

내가 미처 물어보기도 전에 내 표정을 보고 씨익- 웃어 버린 카르가 입을 열었다.

"레이스, 준비는?"

"아, 네. 물론 다 끝났습니다."

"좋아, 그럼 준비 다 된 거지? 출발해도 되겠지?"

출발? 준비? 갑자기 무슨? 갑작스런 카르의 말에 전혀 이해를 할 수 없었던 나는 조금 얼떨떨한 표
정으로 황제 폐하와 파에즈 아저씨를 바라보았으나 그 둘은 전혀 답해 줄 생각도 하지 않은 채 재
미있다는 듯이 웃고 있었다. 

"어라, 제가 아까 말씀 드렸잖아요? 오늘이 딱 5년째 되는 날이라고."

...언제? 나는 전혀 들어 본 적도 없다는 표정으로 레이스를 돌아보자 그는 하하하 웃으면서 다시
금 말을 이었다.

"저는, 방금 전에 분명히 말했다고요."

아무리 그가 말했다고 한다 해도 나는 전혀 들은 적이 없는데 말이다. 그건 그렇고, 뭐가 딱 5년
이 되는 건데? 내가 이 곳에 계속 남게 된 이유에 대해서는 전혀 말 한 적이 없으니 그들이 알 리
가 없을 테고 말이다.

"아직도 모르겠어? 우리가 여행을 떠난지 벌써 5년이 지났잖아!"

...아아, 그랬던가. 그러고 보니 이쯤에 여행을 떠났었던 것 같다. 그런데......그러니까......그
래서?

"그러니까, 그 기념으로 여행가야지!!"

"그렇지요, 그렇지요. 옳으신 말씀!"

카르의 말이 끝나자마자 가만히 서 있던 라우젠이 고개를 끄덕이면서 극구 동의한다.

"...여행?"

"그럼, 그럼! 그때 약속했잖아? 앞으로 5년마다 항상 여행가자고!"

......? 전혀 그런 기억이 없는데? 언제 했다는 거지?

내가 전혀 모르겠다는 듯 슬쩍 레이스를 쳐다보자 그가 내 의문에 답해 주었다. 

"물론, 못 들으셨을 걸요. 이 약속 할 때 주무시고 계셨으니."

"자, 자! 준비 끝났으면, 어서 인사드리고 가자고!"

신이 나서 기대에 찬 눈빛으로 나를 쳐다보고 있는 카르를 보며 나는 얼떨떨한 상태에서 고개를 끄
덕이게 되었다. 잠깐. 그러고 보면 난 아직 준비한 게 없는데?

"아아, 걱정 마세요. 제가 다 준비해놨으니까. 그냥 이 상태로 가시면 됩니다."

"......"

이러고 보니, 이건 내가 알든 모르든 오늘 갈 생각이었다는 거네? 어쩐지, 어제 나와 같이 파트너
를 이루던 기사 한 분이 내가 해야 할 것까지 도맡아 주시면서까지 황성에 보내더니만. 아, 일 하
니 생각났는데.

"하지만, 아직 데룬 지방의 몬스터 사냥을 다 끝내지 못하고..."

"아아-, 그거라면."

내가 거절할 듯한 기세를 보이자 황제 폐하의 뒤편에서 조용히 우리를 바라보고 계시던 파에즈 아
저씨께서 말씀하셨다. 

"좀 전에 한 명 보냈으니, 걱정말고 놀다 오거라."

"그래, 그래. 그 동안 매우 열심히 활동했으니, 휴식 겸해서 다녀오는 것도 좋겠지. 무엇보다 카르
가 저렇게 좋아하는 데야 말이다. 하하하."

파에즈 아저씨의 말이 끝나자마자 황제 폐하께서 이어 말씀하셨다. 황제 폐하께서 벌써 승낙하셨으
니, 여기서 더 밸 수도 없고.

"하아..."

내가 골치 아프다는 듯 한숨을 내쉬자 카르는 히죽 히죽 웃으면서 고개를 끄덕였다.

"좋아, 그럼 가는 거다? 그럼, 아버지, 다녀오겠습니다!"

"그럼."

"......(꾸벅)"

카르와 라우젠, 에브린이 먼저 간단하게 인사하고 알현실 밖으로 걸어나가기 시작했고, 룬이 새의 
모습으로 변화여 라우젠의 어깨 위에 내려앉았다. 내 팔을 마구 잡아끌던 카르를 먼저 보내고 레이
스와 둘이 알현실에 남은 나는 파에즈 아저씨를 보며 조용히 입을 열었다.

"특명 기사단, 몬스터 사냥 반 제 3조. 유네리안 시리어드 비힌드리아입니다. 현재 정확한 수는 모
르겠으나, 어제 하룻밤 사이 몬스터의 서식지로 찾아가, 절반이 넘는 수를 사냥하고 오늘 아침 막 
도착했습니다."

"...쿡쿡쿡, 그래, 그래. 어여 갔다 와."

내 보고에 파에즈 아저씨는 못 말린다는 듯 피식피식 웃으시면서 한 손을 휘저었다. 재미있다는 
듯 미소짓고 있는 황제 폐하를 보며 꾸벅 허리를 굽혀 인사했다.

"그럼, 황제 폐하. 다녀오겠습니다."

평소에 그다지 허물없이 지냈던 사이였기에 새삼 무릎을 꿇고 신, 어찌어찌하겠나이다- 라고 딱히 
말 할 것도 없었다. 

무례하다 할 수도 있지만 그런 것에 별로 연연하지 않던 폐하였기에 그저 고개를 끄덕이며 배웅해 
주실 뿐이었다.

"그래, 잘 다녀오거라. 카르를 잘 부탁한다. 아직 철이 없어서 말이야."

그러면서 킥킥- 웃으시는 폐하였다. 

"어이, 유안~!! 빨리 나와!"

밖에서 들리는 카르의 재촉에 나는 숙였던 허리를 피고는 간단히 목례를 한 번 더 하고는 알현실 
밖으로 나왔다. 

알현실 밖에서는 카르가 자신의 짐가방을 맨 채 나를 기다리고 있었다. 

"이야, 기대 된다~."

환하게 웃으면서 콧노래를 부르는 카르를 보며 조용히 한숨을 내쉬며 물었다.

"...그래서, 어디로 가는데?"

내 물음에 라우젠이 답했다.

"동쪽으로!"

라우젠의 말에 에브린이 말도 안된다는 듯 조용히 고개를 저으며 말했다.

"......서쪽이다."

내가 혹시나 싶어 레이스를 쳐다보자 그는 하하 웃으며 자신의 머리를 긁적였다. 

"글쎄요?"

......

[아, 진짜! 아무데나 가면 되지, 뭘 그렇게 따져?]

그래도 설마, 자신이 계획한 이 여행에 목적지 하나 없을까 싶어 카르를 쳐다보았으나.

"......바람따라~ 구름따라~."

'......계획이 없다는 건가.'

후우-. 왠지, 벌써부터 머리가 아파 오는 것 같다. 















-============================================================================-

에...뜬금없이 완결입니다!!

하하, 벌써 세 번째지만, 마무리 짓는 것은 정말 어려운 일인 것 같아요.;;;

음, 저자의 능력 부족으로 인해 이렇게 일찍 완결짓게 되었습니다.;;

이거 참.;; 어찌 사죄의 말씀을 드려야 할지.;;


흠흠!!

미흡한 글이기는 하지만, 저에게 있어서는 정말 소중한 글입니다.

이 글 덕분에 새롭고 소중한 경험을 할 수 있었고,

많은 분들과 만날 수 있었습니다.

매우 애착이 가는 글이지요.;;


그동안 이렇게 미흡하기만 한 글, 읽어주셔서 정말 감사드립니다!!

에... 앞으로 정말, 열심히 글을 쓰는 수빈이가 되도록 노력하겠습니다!!


늦었지만, 즐거운 성탄절 되세요~

Merry Christmas!!  
 

 



